
我是鬼捕

作者：龙雅人


内容简介

　　一个神秘的职业，一双奇怪的眼睛，他是鬼界闻风丧胆的追魂使者，他是敢将佛道双修的不世奇才！

　　他也想做个普通人，他也想拥有平凡的爱情，可惜上天注定，他犯天煞孤星，难道只能这样孤独一生？

　　鬼捕出世，诸神避让！


第一卷 东北鬼事


第1章 大壮之死，首遇恶鬼

　　大兴安岭位于东北的最北部，兴安是满语，意为极寒之地，大兴安岭的寒冷绝不是三言两语就能形容的。

　　总之深冬时分，进入大兴安岭绝对不是一个聪明的决定，如果深陷这片原始森林深处，也许再也就逃不出来了。

　　大兴安岭最寒冷的时候，温度可以达到恐怖的零下五十多度，这种温度下，任何防寒措施都只能看作中看不中用的摆设，最可怕的是这里不仅环境恶劣还有各种可怕的猛兽，老虎豺狼应有尽有，美丽的白雪之下隐藏着永难窥探的秘密。

　　大兴安岭的主峰索岳尔济山山脚下驻扎着一个班级兵营。说是兵营，实际上就是四五个木屋围成的小院。而我的故事就从这里开始……

　　我叫雨龙，这个名字是张叔给我起的。听说是看到我时，正下着磅礴大雨，而我则在小河内的篮子里哇哇大哭。就这样，我有了一个如此无奈的名字。

　　我没有见过自己的父母，更没有见过任何一个血脉相连的人，只因为我是捡来的娃，多半是被父母遗弃的那种，是张叔抚养我长大，供我上学。有时我就想，要是张叔就是我爹那该多好。可惜，他只是让我叫他张叔而已。

　　上小学时经常有人叫我可怜虫，没爹没娘的野孩子。可是到了初中后，我又有了一个响亮的外号，那就是天煞孤星，克父克母克妻儿，看来注定我这一生要孤独终老了。

　　16岁前，我一直是个自卑、胆小、懦弱的人，常常自己一个人躲在木屋后面偷着哭。而每当这个时候，张叔都会来安慰我、开导我。

　　张叔这个人当了半辈子的兵，班上的老兵和新兵蛋子都亲切的称呼他老张或者老班长。他的性格很是质朴、为人和蔼可亲，不与人争论，不抽烟不喝酒，就喜欢锻炼身体，打打太极，练练长拳之类的。

　　其实我从小就跟着张叔练习武术，可是也不知道自己练的怎么样，毕竟从来没有跟人实战过，外加上自己的胆子小，就连比我矮一个头的小屁孩都敢欺负我。

　　直到16岁的那年发生了一件事，正是从那次开始，我才发现，原来我和别人不一样，甚至比其他人稍稍强那么一点。

　　距离兵营的三十里外有个小镇，说是小镇其实就是一个大屯子。里面也就那么几十户人家，有学校，有小医院，我的小学初中就是在这里念的。

　　这个小镇叫龙兴镇，说是在镇的下面就是一条龙脉，能够保佑镇上的人平安，富贵一生。

　　这个传言我自然是不相信的，为什么这么说呢，因为这个小镇上从来没有出过一个大学生，顶多就是那种什么职业学院的特招生而已，而且在这么一个穷乡僻壤的破地方，也没见到有哪个人开奔驰、宝马的，顶多看到一两辆夏利车，还是二手的。

　　那一天，也就是我刚刚参加完中考的那天。走出考场，我的心情变得略显沉重，他担心自己考不好，会让张叔失望，会让别人笑话我。我揣着忐忑不安的心走出了学校，然后顺着回兵营的山路低头走着。

　　就在这时，突然听到吵闹声，我抬头看到一群人在向着前边的土包奔去。我也是出于好奇心，于是决定跟上去看看到底发生了什么事。

　　等我爬到土包上之后，才发现这土包的正中凹陷出了一个大洞。而在这个大洞之中竟然密密麻麻的趴着一大堆黄皮子。

　　黄皮子其实就是黄鼠狼，这东西专门喜欢偷人家的鸡鸭鹅，所以很是招人痛恨。四五个大小伙子一瞧这么一窝畜生，立刻动了杀念。

　　也不知道是哪个家伙高喊了一声，“把这些畜生给烧死得了，不然以后谁家也少不了丢鸭丢鸡。”有人牵头，自然就有人敢做。那第一个掏出打火机，点燃枯树枝的人我认得，小时候我就经常被他欺负，他叫大壮。

　　大壮这一点燃枯枝，其他几个大小伙子立刻跟着找来枯枝，烧着的枯枝被他们扔入了大洞之中，不一会儿功夫就燃起了熊熊大火。

　　大洞之中的那一大窝黄皮子在大火之中惨叫不已，可是却没有一个人生出半点怜悯之心，唯独我一个人转身走开了。这种残忍的事，我真的受不了。

　　那些黄皮子好歹也是生命，它们去偷别人家的鸡鸭其实也是为了生存，那时的我已经上了生物课，所以知道生物链的道理。

　　可就在我刚刚走了没多远，就听到一声惨叫，这声惨叫是人发出的。我猛地转过身去瞧，只听到有人喊道：“不好了，大壮掉进洞里了。快点找水灭火啊！”

　　可是这里本就是高处哪里有水源，好在距离学校不远。于是一群人呜啊的奔到了学校里，纷纷提着水桶，脸盆之类的东西盛满水就冲向了土包上的大洞。

　　大半个小时后，大火终于熄灭了。可是大壮却和那些黄皮子一起被烧得血肉模糊，死在了大洞中。

　　那也是我第一次看到死人，而且是那么血淋淋的惨死状。直到现在，我一想到大壮的死状，我就禁不住的头皮发麻。

　　这边死了人，立刻有人给兵营打电话。龙兴镇上就两个警察，所以镇上一出现什么状况，实际上都是兵营的人过来帮忙处理的。

　　过了约莫两三个小时，张叔带着两个战士赶到了龙兴镇。因为我刚才确实受了惊吓，所以愣在当场一直没有缓过神来。

　　张叔来后第一眼就看到了我，于是他赶忙上前，在我额头上轻轻一弹，我随即回过神来。然后一想到大壮，我就不争气的哭了起来。

　　张叔轻轻的拍了拍我的脑袋，让我在一边等他，之后晚上一起回去。我立刻擦干眼泪，走到一边等着。

　　张叔带着两个战士和两个警察，加上镇上的安保人员，大概十个人一同来到了大洞前。围观的百姓都已经被赶回了镇上，只有大壮的爹娘趴在土包上号啕痛哭。一个好好的大小伙子，就这么没了，无论是谁都多少会有些伤感的。

　　张叔让一个战士好好安抚两个老人，他和其他人走上土包，向着大洞内一瞧。他的脸色随即变得极为难看，按理说见过大阵仗的老班长应该会有极高的心理素质，可是现在就一个死人竟然让他如此动容，这让其他人都不免有些惊讶。

　　张叔盯着大洞看了一会儿，然后猛地扭头对一旁的王公安小声说道：“王哥，你快点去找点黄纸，再找些朱砂和毛笔来。这次可能触犯了黄大仙，怕是要有血光之灾。”

　　王公安跟张叔两人认识了足有二十年，从张叔来到这里两人就相识了，算是至交了。他知道张叔不是一个会开玩笑的人，于是小声的张叔耳边问道：“老张，你确定是触犯了黄大仙吗？没有其他的吧？”

　　老张无奈的摇了摇头，回道：“现在还不好说，那大壮千万不要变成恶鬼才好。否则，凝聚了黄大仙的怨气再加上他本身的怨气，有可能造就厉鬼啊！”

　　王公安听到这里，额头上已经冷汗直冒。他点了点头后，直接转身奔向了镇里。而张叔则让人利用绳索，艰难的将大壮的尸体从大坑之中拖了出来。

　　可是已经烧得血肉模糊的尸体上竟然沾着两三只死了的黄皮子，这让大家都感觉胃部不适，有两个安保员禁不住的呕吐起来。

　　我站在一边，不敢去看，连睁眼的胆子其实都没有。只希望张叔快点把事情处理好，我好快点回去。

　　没过多久，王公安拎着一个大包气喘吁吁的从镇上赶回。而此刻的大壮已经躺在了一张草席上，粘在他身上的黄皮子也被强行和他分开。

　　没人愿意为大壮清洁尸体，只有他的爹娘不在乎，一边为大壮擦拭尸体一边掉眼泪。这一幕，惹得其他人都很是悲伤。

　　张叔一见王公安回来，赶忙上前接过他手中的大包。“都买齐了吗？你现在再去帮我弄点黑狗血吧，还有去弄一把桃木剑，有备无患啊！”

　　王公安一听，立刻气鼓鼓的道：“你能不能一次说完，让我这么来回折腾，我这老骨头都快散架了。”

　　张叔轻叹一声，道：“有什么办法呢？都是为了救人！累点苦点，其实都是值得的。”

　　王公安听完，也不由得轻叹一声，然后再次向着镇上跑去。路过我身旁时，他突然停下脚步，然后对我喊道：“小龙啊，来，你跟着我去吧，你在这傻站着也不嫌闷。”

　　我一听王公安叫我，赶忙答应道：“嗯呢，王伯，咱俩是去镇上吗？”说着，我跑到王公安的旁边。两人一边聊，一边向着镇上走去。

　　路上王公安问我怕不怕鬼，我说我都没见过怎么知道怕不怕。不过听过很多人讲过鬼故事，我倒也没有什么特别的感觉。那时的我对鬼怪的恐惧，还不及对学校里经常欺负我的大牛、二牛。

　　等我和王公安拿着桃木剑和端着黑狗血回来之时，天色已经渐渐地暗了。张叔这时已经画好了不少的黄符。

　　那也是我第一次看到黄符，谁能想到若干年后，这黄符竟然成了我的最爱之物。这黄符上画着莫名其妙的东西，我根本就看不懂。更加不知道张叔为什么要在这里画这玩意，还不如尽早让人家大壮入土为安来的实际。

　　张叔将画好的黄符贴在大壮尸体下的草席上，围成了一圈。然后他又将我带来的桃木剑握在手中，摆出一副道士的模样。

　　就在所有人的注意力都集中在大壮身上的这一刻，堆满了黄皮子尸体的大坑，此刻竟然莫名其妙的冒起了黄烟。

　　一名小战士发现了，他随即大喊道：“班长，你快看，那洞咋冒烟了？”

　　我怯生生的抬头去看，哪成想这一看之下，我竟然禁不住的全身发冷，一股由心底生出的恐惧，让我险些昏倒当场。因为我看到了一个血淋淋的东西从里面慢慢的爬了出来……


第2章 张叔驱鬼，初学道法

　　我一看到这血淋淋的东西，就感到呼吸困难，总觉得胸口仿佛被什么东西压住一般，想要呼喊可是喉咙怎么也发不出声音来。

　　张叔闻言，随即扭头去看，这一看之下，他的额头上竟然大汗淋漓，眉头紧锁。他手中握着的桃木剑就在此刻竟然闪烁起淡淡的黄光来。“大家都快点到我这里来，那洞里怕是有鬼怪爬出来了。”

　　众人一听，立刻连滚带爬的来到他身边。唯有我一人呆呆的愣在当场，回不过神来。王公安一看我吓傻了，上前两步，拽着我奔到了张叔的身边。

　　张叔双指捏符，然手虚空一点，就看到一张符纸从他的手中直挺挺的飞出直奔冒烟的黄皮子洞而去。可黄符还没有靠近，就突然忽的一声燃烧了起来。

　　黄符一着，张叔更加肯定了自己的想法。就见他站在众人的最前头，单手持剑，另一只手摆出剑指，口中振振有词的道：“尘归尘，土归土，肉身一灭，阴阳相隔，还不速速赶往地府，难道要害人不成？”

　　张叔此言一出，众人都是大骇不已。不用猜也知道，这是大壮的鬼魂现身了。就听到我身旁的一个小公安向王公安问道：“师傅，难道这个世界上真的有鬼吗？可是为什么我什么都看不到呢？”

　　我一听此言，浑身一颤，“什么？他们都看不到吗？那么一个血淋淋的东西，难道他们都看不到？不会吧？”

　　我心头惊讶之际，王公安低声责备道：“信则有不信则无，但是有一些事情还是宁可信其有。不要在说话了，有张班长在，不会有事的！”

　　小公安还想开口，可一看到王公安的犀利眼神，硬生生的将嘴巴闭上了。张叔见没有回应，挥手又打出一道黄符，而这一次，黄符竟然刚刚飞出三四米远就燃烧了起来。

　　张叔见此，立刻大喝一声道：“大壮，你竟然冥顽不灵，那就休怪我手下无情了。”话声刚落，张叔突然将手中的桃木剑插在面前，然后手中指法连点，几个手势之后，他的两个大拇指猛的按在了自己的太阳穴上，接着口中大喊道：“慧眼，开！”

　　就在这时，我看到那个血淋淋的东西已经向着张叔扑了过来。我怎能眼睁睁的看着张叔被它袭击呢？正巧地上有一块石头，我弯腰捡石头使出全力扔出，动作一气呵成。

　　如果有人看到一定会惊讶我的速度为何如此之快的。石头在空中快速的旋转，然后正面击到那个死东西。可是令我百思不得其解的是，石头竟然从那东西的脑袋上穿过了，没有一丝的停留。

　　就在这时，张叔猛的双眼睁开，同时咬破舌尖一口血水被他喷出。这一口血水的威力很大，那个血淋淋的东西竟被喷的四分五裂。与此同时，一个令人毛骨悚然的声音响起了，“嘎嘎……我还会回来的！嘎嘎……”

　　声音落下，周围立刻陷入了死一般的寂静之中。张叔伸手擦了擦嘴上的血，然后转身对众人气喘吁吁的道：“快点把大壮埋了吧！他是被火烧死的，记得在他的坟前摆上一盆水。”

　　众人虽然害怕，可是张叔说的如此严肃，他们也不得不做。处理完这些之后，张叔跟王公安告别，说七日后，也就是头七，他再来，事情还没有结束。王公安看张叔心事重重，知道这次事件的严重性，也没有多问什么，就送我们离开了。

　　回去的路上，天已经漆黑了，好在天空繁星点点，我们还是能够看到回去的路。一路上大家都没有说话，好一会儿工夫，终于回到了兵营。

　　我和张叔睡一屋，躺在坑上，我怎么也不敢闭眼，一闭眼就是那个血淋淋的怪物。张叔也没有睡觉，而是在坑头抽着旱烟。我咳嗽一声，然后怯生生地问道：“张叔，你说，那个血淋淋的怪物真的还会回来吗？”

　　张叔闻言，先是沉默，接着惊讶的反问道：“你刚才说什么？什么血淋淋的东西？”我被张叔一问，有些害怕的轻声说道：“就是那个从黄皮子洞里爬出来的东西啊！你的两张黄符都被它给吃了呢。”

　　我此言一出，张叔的双眼猛的瞪得老大，好久不说一句话。过了好一会儿，他才回过神来，然后像看到什么宝贝一样的看我，“小龙，你真的能够看到那东西？”

　　我听言，轻轻的点了点头。张叔一见，随即哈哈一笑，接着将手中旱烟磕了磕，扔在一边，然后神秘的道：“也许这一切都是上天安排的，龙兴镇有救了！有救了！”

　　第二天一早我和几个战士一起跟着张叔做完早操，就回到了屋里。

　　张叔也走了进来，他搬起一张板凳在我面前坐下，接着严肃的看着我道：“龙啊，你昨晚说你能看到那东西，不是骗张叔的吧？”

　　我一听，立刻回答道：“当然没有，张叔我是你带大的，这辈子我都不会骗你！”

　　张叔满意的点了点头，然后轻叹了一声，接着说道：“既然你能看到那东西，那就说明你拥有万里挑一的阴阳眼。如此一来，你倒是可以传承张叔的衣钵。实话告诉你吧，其实张叔在还没有入伍前曾经跟一位老道士修炼过几年除鬼之法，可惜我天资愚钝，二十多年了，也不过刚刚能开慧眼而已。今天我就先跟你说一些你不知道的并且很多人不相信的东西。”

　　张叔跟我足足说了一整天，我才发现原来除了这个世界之外还有另外的世界。每一个世界都有自己的秩序，如果能够超越秩序就会拥有一些特别的能力。

　　我们所在的这个世界是人界，人都有生老病死，死去之后再进入另一个世界，多数人都进入了鬼界，也就是俗话说的地府。人死，其实是肉身死。

　　肉身一灭，灵魂脱离肉身，就变成了鬼。鬼和人一样都有好坏之分，好的鬼会和亲人告别之后进入地府进行轮回。而一些死前怨念极深的鬼魂，就会留在人界，然后伺机报仇，或者去迫害其他人。既然有这样的鬼魂产生，为了人界的平安，于是就滋生了各种除鬼之人。这些人中或是道士（天师）或是和尚，或是神婆，亦或是一些控鬼之人等等之类。

　　而张叔就是天师一类，他修炼的就是纯粹的除鬼之法，对人就没有任何效果了。既然需要除鬼，那就需要借助各种力量才能办到。这样就衍生了法器和符咒等等之类的天师之物。桃木剑就是法器，而黄符就是符咒。

　　除此之外，厉害的天师可以不借助外物，就靠自身的修为即可除鬼并且延长寿命等等。而且张叔还说，其实人自身也能够一定程度的对抗鬼魂。比如人身上有三把火，分别在双肩和头顶，只要三把火不灭，一般小鬼也是奈何不了的。

　　人分阴阳，也就是男女。男属阳，阳克阴，而鬼就属阴。用阳血也是可以驱鬼的。当日张叔口中喷出的血能够击退鬼魂就是这个道理。童子血和童子尿自古以来都是驱鬼的利器。

　　张叔这么大岁数都没有婚娶，还是童子身，自然一口血威力不俗。咬破舌尖的喷出口中之血，其实就是天师法术之一，名为真阳涎！阳气是克制一切超自然力量的正道，而舌血是人身上阳气最强的血，遇到棘手的恶鬼，施术者大多先咬破舌尖，这样的话一是关键时刻可以喷出真阳涎应急，二来可以避免鬼气侵体，让自己也着了道。

　　至于其他，此刻就不一一介绍，张叔告诉的事情其实还有很多，以后会慢慢告诉大家的。第二日，天刚放亮，我就被张叔提了起来。张叔要利用大壮头七前的这几天给我特训，能够学到多少就看我自己的造化了。

　　说也奇怪，我这人对学习课本上的东西兴趣不大，可是一听要学除鬼之法，就充满了向往。我跟着张叔五公里负重跑完，身上的衣服都湿透了大半。不过倒没有特别累，毕竟从小到大我都是这么练过来的。

　　我和张叔爬到一座小山顶上，清晨山林里的空气很好，用力的吸了几口，就感到浑身自在。张叔说，作为一名天师，要能融于自然，方可借助天地之力。于是我们一起在山顶盘膝打坐起来。我仿佛能够感到自己身上的每一个毛孔都在吸收天地之气，身心进入空虚之中。

　　两个小时后，张叔叫醒我，随即一同返回了兵营。吃过早饭后，张叔将一本只有四页纸的古书递给我，让我用一天的时间背下里面的口诀。我翻了翻这几页纸，然后点头答应了下来。

　　这古书之中所记载的都是催动符纸之法，不同的口诀配合不同的道符，而且每一个口诀都有一个对应的指法。一共四页纸，也就记录了四个口诀，依次是火符，人符（活符），清明符，雷电符。

　　这四个道符之中，火符和雷电符是进攻所用，而人符则是脱身之用，至于清明符是应付鬼上身所用。至于它们的具体用途，后文会一一介绍。一天时间，我已经将这些口诀背的滚瓜烂熟。次日张叔教会了我如何画符，我也很顺利的学会了。

　　可第四日，张叔让我尝试驱动道符，却无论如何也成功不了了。为此我也深深的自责和懊恼，我不敢看到张叔那失望的眼神。直到大壮头七的前一天，我终于可以运用火符了，张叔脸上也露出了久违的笑容。

　　明天就是大壮的头七，希望我的火符能够给张叔一点帮助，我暗暗的祈祷着，接着沉沉的睡着了……


第3章 亲人惨死，背井离乡

　　我一觉醒来，只感觉头脑发木，晃了晃脑袋，我穿衣下炕。四周一看，屋里不知道为什么少了很多东西，比如张叔的衣服，还有他的脸盆茶缸。

　　“怎么回事？张叔的东西怎么都没了？”我赶忙出屋，打算去找其他战士问问。可当我推开房门之后，院中的一副景象让我惊诧不已。院中此刻放着一口棺材，在棺材的旁边站着几名士兵，还看到了许久来一次的李指导员，唯独不见张叔的身影。

　　我的心中开始感觉沉闷，呼吸越发的困难起来。我一步一步的走近棺材，我不敢太快，因为我怕看到，可惜，我还是看到了。棺材前摆着一张遗照，我一看到遗照，就感觉天旋地转起来，接着双腿一软，直接摔倒在地。

　　众人一看到我昏倒立刻跑来照看我。许久，我缓缓的睁开了双眼。接着泪水怎么也止不住了。照片里的那个人正是抚养我长大，教我做人，又当我爹，又当我娘的张叔。

　　“呜呜……张叔，你……你怎么就这样离开我了。张叔，我……我以后还要孝敬你，我还要给你买衣服，带你坐奔驰，坐宝马呢？张叔……啊……张叔啊……呜呜……”

　　我头一次如此悲伤，头一次那么想哭。众人安慰我的话，我一句也没有听进去，我只知道我失去了这个世界上唯一疼我，唯一对我好的人，没有他就没有我，没有他我就再也没有亲人了。作为张叔的养子，我要为张叔守夜三日。

　　这三天，我每每看到张叔的遗照，泪水就一次次的流下，每一次哭，眼睛就阵阵刺疼。

　　张叔的头七，我魂不守舍的跪在张叔的坟前，这一刻我突然感觉活下去也没有任何意义了。也许我该跟张叔一起走，那一刻我真的这么想。

　　天色渐渐暗下来，两名战士来到了坟前，打算叫我回去。就在这时，我突然想到了什么，然后起身对两名战士鞠了一躬道：“宋哥，王哥，我晚点回去。今天是张叔的头七，我是他的孩子，就让我尽尽最后的孝道，为他守最后一晚吧！”

　　两名战士知道我和张叔的感情，都略有伤感的点了点头，然后离开。张叔跟我说过，人死后的第七日是还魂之日。死去的人会在这一天来看看亲人，跟他们告别。所以我坚信今天我一定能够见到张叔。

　　时间一点点的过去，终于到了十二点。夜晚的林中其实很冷，不过在这里长大的我已经习以为常，倒没有感觉怎么冰冷。就在我眼皮打架之刻，我突然感到背后有什么东西慢慢的向我靠近。

　　张叔说过，人身上有三把火，如果感觉有什么阴冷之物靠近千万不可猛然回头，那样三把火就会灭掉其中两把，那样就危险了。不过今天我偏要灭掉这三把火，因为如果是张叔，那样他就能靠近我了。

　　想罢，我猛然转身。这一转身，我头皮不仅一麻。因为我又看到了那个血淋淋的东西，也就是大壮化身的恶鬼。恶鬼看着我，露出血淋淋的牙齿。

　　其他战士已经跟我说过，之所以那日我醒来之后头疼不已，是因为张叔给我吃了安眠的食物。

　　他孤身一人前往龙兴镇，于是才发生了意外，不幸身亡。我知道那是张叔为了保护我，他怕我有危险。张叔的死一定就是大壮这只恶鬼做的。今天一见大壮，我心中的怒火瞬间燃起。

　　“大壮，是不是你杀了张叔？你这只恶鬼，我要杀了你为张叔报仇。我要让你魂飞魄散！”

　　今日的大壮已经不是当日可比，现在的它已经是货真价实的厉鬼了。几天的修炼让它更加凶猛厉害，不然张叔也不会失手被害。

　　“嘎嘎……小子，没想到你果真能够看到我。其实那天我就发现了，那个扔石头的人就是你！嘎嘎……你这双眼睛对我可是大补之物，我只要吃了它，我就能成为鬼将。到时就算是鬼捕也不一定能够奈我何了，嘎嘎……是你自己乖乖的献出双眼，还是让我自己来取呢？嘎嘎……”

　　此刻的我遇到大壮这只厉鬼，竟然没有半点害怕，我冷冷一笑道：“想吃我的眼睛吗？我就算把他戳碎你也休想吃到！今天就算我死了，我也会变成厉鬼，到时也不会放过你！”说完，我瞬间咬破舌尖，口含鲜血，等着大壮扑来。

　　可就在这时，一声笛声突然响起。大壮突然身体一抖，接着竟然不甘心的后退了。我见此，疑惑不已。“小子，你这双眼睛，我是吃定了！你给我等着……嘎嘎……”声音消逝，我的身后突然一凉，接着一个熟悉的声音在我耳后响起了。

　　“小龙啊，张叔来看你了！”

　　我一听此言，泪水瞬间落下，赶忙转身。就看到张叔正站在坟前，慈祥的看着我。

　　“张叔，你……你终于来了！我一直在这里等你！呜呜……”

　　张叔走近我，温柔的拍了拍我的脑袋，然后笑着说道：“你这个傻孩子，我就知道你舍不得张叔，张叔又何尝舍得你呢？可惜张叔的寿元已尽，我这种末流天师，真的没办法向天借命。唉……不过我相信，你以后的成就已经会超越我，成为一流天师的。”

　　张叔这一拍我的脑袋，我就感到双眼一阵干涩，可是现在容不得我多想。“不要，我不要成为一流天师，我只要能够在您身旁尽孝。张叔，我想好了，我今天就死在这里，我要跟你一起走。”

　　张叔一听，脸上立刻露出怒意，“臭小子，你难道不想为我报仇吗？你难道不想见见你的亲生父母吗？还有你这双眼睛，这可是上天赐予，你难道要违背天意吗？我当日之所以没有带你去龙兴镇，就是担心你会惨遭毒手，你这双眼睛虽然能够让你看到阴物，但是也会让你成为阴物想要猎食的目标。听我的话，好好修炼，日后成就一代天师，那样就可以替我报仇了。”

　　我被张叔一声呵斥，不知如何是好。就在这时，笛声再次响起。张叔轻叹一声，接着到我耳边轻声说道：“孩子，你好好修炼，强大的天师是可以穿越两界的，到时你如果想我，就能去地府看我。而且，你还能把我召唤出来，只要你足够强大，没有什么不能办到的。我得走了，黑白无常就在不远处，刚才就是他们才把大壮吓走的！孩子，好好活下去。明天就离开这里吧，去看看外面的世界，等你足够强大，我们自然会再见的！”

　　张叔说完，身体慢慢消散，我伸手去抓，却什么也没有抓到……

　　“我要变强，我要成为一代天师！我要为张叔报仇，我还要去地府见张叔！张叔，你等着吧，我绝不会辜负你的！别了，养我教我的张叔！他日我们一定会相见的！我发誓！”

　　张叔的离世，让我的性格变得更加孤僻。我不愿意跟其他人说话，也不愿再去玩耍，心中想的只有一件事，那就是变强！

　　第二日，我收拾好行囊。便跟兵营里的战士们告别，他们的挽留并没有改变我的心意。我终于要离开这片大山林了，外面的世界究竟是怎样的，我不知道，我只知道，我不能被大壮找到，在此之前我一定要好好活着。

　　坐上通往H市的列车，这也是我第一次坐火车，可惜我没有半点欣喜。H市，省会城市，鱼龙混杂。这里有很多外来务工人员，而像我这么小年纪的却不多，毕竟还没有成年。

　　不过还好，我有身份证，这也是张叔早早为我办好的。也许一年前，他就算到了自己的命数，也料到我会离开那片大森林。一天一夜的火车，我终于来到了H市。像我年龄这么小的人，想要在这片城市有一席之地，就要付出比其他人更多的努力。

　　走出车站，看到熙熙攘攘的人群，我慢慢的低下了头。火车站旁边有不少旅馆，但是我身上的钱实在不多，我知道未来的路还很长，能省就省吧。来到H市的第一夜，我是在桥下睡的。

　　来到H市的第一餐是两个馒头和有些发臭的河水。蜷缩着身体，我沉沉的睡着了。

　　梦里，我又回到了龙兴镇的学校，中考的成绩已经公布了。我考了全校第一名。

　　我抱着成绩单，开心的手舞足蹈，我要告诉张叔，我没有给他丢脸，我终于考了第一名。可当我跑到兵营时，却怎么也找不到张叔。我找遍了整个兵营，不仅张叔，连其他战士都没有找到。一种孤独之感，让我很是难过。

　　突然，大壮出现在我的面前。他张开血盆大口，向我咬来。我想要躲闪，可是身体却怎么也动不了。“啊……”

　　我惊叫一声，从噩梦中醒来。身上已经被汗水湿透，被晨风一吹，说不出的寒冷。我将身体抱成了团，可是还是那么的冰冷刺骨。还有昨天吃剩下的凉馒头，我使劲的啃了两个。

　　有了食物的支撑，身体感觉稍稍的好了一些。收拾好行李，我打算去找一份工作。我虽然不胖，但是我却有很大的力气，而且还会武术，相信找一份体力活应该没有那么难。可惜，第一日我没有找到工作。

　　等我返回桥洞时，里面竟然搬进来了一个乞丐。他看了看我，没好气的冷言冷语起来，肮脏的词语并没有让我愤怒。

　　我只是平静的离开，偌大的H市，难道就没有我的立足之地吗？


第4章 出手相助，除鬼报恩

　　走在昏黄的街道上，过往的行人用异样的眼光看着我。也许我这一身的衣服太过寒酸了，也许我的蓬头垢面让他们不舒服，但那又怎样呢？我为什么要为他们而活？我为什么要在意他们的眼光？

　　高傲的人们，谢谢你们看轻我，我一定会好好的活。第二夜我在一条小巷子里靠墙睡着了，还好这里足够安静。第二天天一亮，汽车的鸣笛声，人群的吵闹声，让我猛然惊醒。

　　我揉了揉眼睛，四处看了看，然后开始了新一天的找工作。可惜，我还是没有成功。转眼间，我已经在这个陌生的城市半个月了，这半个月来，我像狗一样的活着，可惜还是没有找到工作。

　　身上的钱虽然还有一点，但这样终究不是长久之计。我又一次的来到了桥洞，不为别的，就为了洗个澡换身衣服。这么豪华的城市，不会允许我这样脏兮兮的存在的，毕竟我不是乞丐，我是个四肢健全的人。

　　可就在我洗完澡打算换衣服时，才发现我的包裹被人翻得乱糟糟的。我最后的一点钱被人偷了，我知道一定是那个乞丐偷的。他没敢再回桥洞，逃之夭夭了。

　　我虽然恨他，可我更觉得他可怜，从心底的可怜他。

　　一个人孤零零的走在街上，我不想抬头。因为这里不是我熟悉的地方。

　　可就在这时，一个人用力的撞到了我的肩头，险些将我撞到。这人一身运动服，头戴个帽子，怀中抱着一个女士皮包。他理也没理我就快步跑开了，我没有开口骂他，因为这种人不值得我骂。

　　“抢劫啊！他抢我的包！快来帮帮我！”

　　我扭头看到一个身穿长裙的年轻女子一边奔跑一边喊着。我知道刚才的那个人一定就是抢劫的罪魁祸首，不知道为什么一股怒火，猛的上涌。我想也没想，抬腿便快速追赶而去。这一跑才知道我的速度竟然比那小偷快上数倍，两分钟不到，我就追上了他。

　　一个扫堂腿，他被我轻而易举的放倒了。不过他似乎并不打算就地屈服，竟然从口袋里拿出一把折叠刀来。“小子，大爷的事用不着你管，识相的话赶紧给我滚开，否则，我要你的命！”

　　我一听，冷冷笑道：“你凭什么要我的命？你有这个资格吗？”话声刚落，我已经一个高鞭腿踢去，就听咔嚓一声，那人的肋骨被我踢断了几根，然后重重的摔倒在地，直接昏死过去。

　　过了一会儿功夫，少女终于跑来。她捡起地上的包，然后向我连连道谢。这时警察也赶来了，他们听完女子的叙述，对我竖起了大拇指。我头一次感到了骄傲，原来做好人真的不错。我不仅救了少女的包，也救了自己。

　　少女的家境不错，我成为了她家的保安。虽然工资不多，但是包吃包住对我而言，简直比任何工作都要好。就这样，我终于有了第一份工作。换上保安服的我，也没有那么难看，除了脸上的笑容不多，别的都让别人看的顺眼。

　　和我一起做保安的还有一个大爷，这个大爷五十多岁，人不错，没有孩子，有一个老伴，对我很好。他总是跟我讲他家乡的事，最让我感兴趣的还是乡村的那些鬼打墙啊，鬼上身啊之类的。每每听到这些，我都兴奋不已。

　　转眼间，我在H市已经一年了。我的个子也长了不少，将近一米七五的样子，虽然脸上还是那么稚嫩，但是别人已经把我当成大人看待了。

　　给我工作的少女叫文静，人如其名，她就是一个文静的女孩。她的父母在一个大企业做高管，一年的收入够我干几十年的了。

　　这一天，我一人当班，文静父母的车早早的开了回来。我刚刚打开大门放他们进来，车窗就摇了下来。里面的人是文先生，他看到我立刻焦急的道：“小龙，快点帮我把你文阿姨送到楼上，我实在抱不动了！”

　　我一听，赶忙打开车门，这才发现里面的文阿姨正紧闭着双眼。我想也没想，就将她拉出车，然后抱起她向着楼上奔去。按照文先生的吩咐我将她放在了靠窗的卧室里。

　　这是我第一次到二楼，通常我都是在一楼吃饭。

　　文先生给文阿姨盖好被子后，然后对我说了声谢谢，不过却是一脸的焦急。

　　我转身就要走，这时文先生突然开口叫住我，然后说道：“小龙啊，你可认识什么天师啊？你文阿姨这也不知道怎么了，总是时常的乱说话，有时就跟变了一个人似的。我担心她是不是惹上了什么不干净的东西。”

　　我闻言一愣，接着仔细瞧了瞧文阿姨，可是她身上没有任何阴物啊？

　　就在这一瞬间我突然想到了什么，按理说我这双眼睛应该能够看到阴物啊，可是我来H市这一年多，竟然一个阴物也没有见到，这根本就不正常，要知道越是大城市，阴物越多才是。

　　突然，我想到了什么。难道我的阴阳眼不起作用了？想到这里，我依稀回忆起张叔头七的那晚，张叔在我的头顶轻轻的拍了拍，我只感觉自己的双眼一阵干涩，难道是张叔故意隐藏了我的阴阳眼吗？

　　“文叔叔，我不认识天师！我天天上班，也不怎么出去。也许阿姨不是招惹了什么，你不要太过担心了！”

　　文先生闻言，轻轻的点了点头，道：“希望如此吧！”

　　可就在这时，文阿姨突然猛的坐了起来，接着双眼变得血红，口中大喊道：“我是来报仇的，哈哈……文子名，我是来报仇的。哈哈……”说完，扑通一声，倒在了床上。

　　见到此状，我更加坚信了自己的想法。这文阿姨果真如同文先生所说，她肯定是被鬼上了身。

　　走出屋后，我来到了岗亭。思前想后，我决定试试。毕竟这文家对我有恩，如果没有他们也许我现在还在桥洞里苟活。张叔教我的四大道符之中，清明符正好是专克鬼上身的，也许能够起到效果。

　　晚一些，王大爷来了。和他换了班后，我问他这附近有没有什么卖朱砂黄符的地方。还真巧了，王大爷真的知道。于是我按照他所说的方向，离开了文家。

　　王大爷说的那个店是一个给死人做寿衣和卖纸钱的店。离文家不太远，我没过多时就找到了。这种店一般都是二十四小时开门的，因为不知道人什么点就过世了。

　　我走入店里，看到一位六七十岁的白胡子老头。立刻上前问道：“老爷爷，你这店里有朱砂、毛笔和黄符吗？”

　　老头一听，打量了我几眼，然后微微一笑道：“你要这些干什么？画符玩吗？”

　　我嘿嘿一笑道：“老爷爷，我是替我师傅买的。他老人家要用！”

　　老头一听，轻哦了一声，然后转身走入了里面的屋。没多大功夫，他就拿着我要的东西出来了。

　　付完钱后，我提着东西就要走。就在这时，老头有意无意地说道：“文家的那东西，最好还是用清明符配合人符的好。不然赶出来，又得跑到别人身上。”

　　我一听，心中立刻明了，转身鞠了一躬道：“多谢老爷爷！”说完，快步的奔向了文家。我知道那个老头一定不简单，能够知道道符的人，肯定也是天师。

　　路边正好有几棵桃树，我挑了一根较粗的桃树枝折断带了回来。

　　半夜十分，文家的二楼又吵闹了起来，我知道文阿姨又“犯病”了。我没心思理会，专心的画符。

　　天刚破晓，我终于成功的画出了几张清明符和人符，为了安全起见，我连火符和雷电符也画了几张。

　　经过一年的修炼，这四张符，除了雷电符还不能驾驭之外，其他三张，我都能顺利驱动。

　　桃树枝也被我削成了桃木剑，以备不时之需。今日中午十二点，就是我人生第一次除鬼之行。早上我跟文先生说明了自己稍懂一些驱鬼之法，就是不知道能不能成功。

　　文先生一听，自然喜出望外。

　　毕竟现在的情况，只能死马当活马医了。中午十二点，是一天之中阳气最足的时刻，也是阴物最虚弱的时刻，所以选在这个时间点驱鬼，绝对占据了天时。我和文先生还有王大爷，一同把文阿姨抬到了楼顶。

　　明亮的阳光照在文阿姨的身上，让她很不舒服，好在已经将她五花大绑起来，倒也不怕她闹。文静躲在后面偷偷的看着，让她去上学，她竟然怎么都不去，无法只能让她在场了。我将人符一一的分给众人，让他们每人都将人符贴在胸前，我自己也贴了一张。

　　清明符烧过的茶水也准备妥当，施法即将开始。

　　我学着张叔的样子，一手握着桃木剑，另一只手化剑指捏着清明符，口中念道：“一手为清，一手为明，合则清明，万污澄清，急急如律令，敕！”

　　口诀念完，清明符上泛起绿光，我赶忙捏符按在了文阿姨的额头上。就在这时，只见文阿姨额头上青筋暴出，同时脸色瞬间变得惨白，一声声惨叫从她的喉咙里发出。

　　清明符上慢慢冒起了青烟，我知道这时候就是让鬼离身之机。端起准备好的符水茶，捏开文阿姨的嘴巴直接灌了下去。就在符水茶进入文阿姨身体的一刻，文阿姨的嘴唇竟然变得鲜红无比，同时一双眼睛仿佛能够滴出血来。

　　她想奋力的挣脱束缚，可惜这捆绑的绳子我已经浸过了黑狗血，她哪里挣脱的出。

　　约莫一刻钟的时间，文阿姨终于停止了挣扎，一道黑影快速的从她体内钻出，然后一下子射入了我胸前的人符。

　　我暗笑一声，然后立刻咬破舌尖，一口真阳涎全部喷在了人符之上。人符立刻燃烧起来，化为了灰烬。

　　我似乎清晰的看到那个黑影在阳光下变成虚无……


第5章 我有了家，虎胆斗匪

　　看着文阿姨苍白的脸上慢慢的变得有血色了，我确信我人生的第一处除鬼成功了。我长长的舒了一口气，然后将衣服上的符灰拍掉，向着其他人微微一笑道：“文阿姨没事了，那东西已经被我灭了！”

　　众人一听，都是喜出望外，同时在他们的心中，我这个小保安也变的更加让人有安全感了。经过一个月的恢复，文阿姨的身体已经彻底的好了。文家人为了感谢我，给了我一万块钱，这么多的钱我是第一次看到，虽然一再推辞，可最终还是勉强收下了。

　　平静的日子，持续了两个月。这一日，文先生早早的回来了，并且将我叫到了房中。

　　文先生在沙发上坐下，让我也坐下来。“小龙啊！你来我文家也有一年多了吧？你觉得我和你文阿姨还有文静姐姐对你怎么样啊？”

　　我一听，赶忙起身诚恳的道：“文叔叔，你们一家人对我都很好。我心中很是感激！”

　　文先生一见，立刻呵呵一笑，然后示意我坐下。

　　“小龙，实话告诉你吧，我和你文阿姨商量过了。我们没有男孩，而且现在这么大年龄了，也不可能再要了，所以我们两人有一个打算。那就是收你为干儿子，不知道你愿不愿意啊？”

　　我听到这里，心中不禁一阵感动。文先生这一家人真的很好，现在像他们这样既有钱而且心底善良的人实在不多了。文先生见我不答话，眉头微微一皱，然后又问道：“你是不是不愿意啊？”

　　“我愿意！只是……只是我……”我话还没说完，文先生就将我打断了。

　　“只是什么？只要你愿意就行！从今往后，你就叫文雨龙！跟我姓！”

　　我实在不好再拒绝了，于是轻轻的点了点头。就这样，我成为了文家的干儿子。

　　自然而然的，我也没有再做保安。王大爷知道了这事，嘴巴都笑得合不拢嘴，我知道他也是那个希望我好的人。像我这么大的人，很多都在学校上学。

　　于是文先生用人际关系，把我硬塞进了H市某重点高中里。我知道，我只有好好学习，才能对得起文家人。时光飞逝，两年的时间很快就过去了。

　　我用两年的时间将高中的课本全部学完，在模考上也考进了校前十名。这样优异的成绩，让干爹他们很是开心。两年时间，我也终于能够运用雷电符了。

　　可是这距离成为一个强大的天师还差的很多，于是我想到了那个白胡子老头，也许他能教我一些东西。这一天，刚刚放学，我就骑着自行车一路疾驰的来到了老头的店铺。刚一进门，就碰到老头正好在店里。

　　“老爷爷，我来看看您！您老人家的身体可好啊？”

　　老头看了看我，依稀想起了我是谁，然后没好气地说道：“看我也不带东西来？怎么这么没有礼数？”

　　我一看自己空空的双手，不觉脸上一热，然后不好意思的傻笑起来。老头看我傻笑，也跟着笑了起来。

　　老头姓石，大号石敢。他的脾气就像他的姓一样，硬的跟石头一样。我跟他说明了来意，满心的欣喜却被一盆水直接浇灭。

　　“小子，我并不是天师。我虽然知道一些道符的功能和威力，却无法施展。你让我教你，怕是找错人了。”

　　我相信老头没有骗我，因为他没有骗我的意义。我怀着失落的心情，回到了文家。躺在床上，我很快就睡着了。

　　没过多久，我的手机突然响了。我一看原来是文静姐姐的电话，现在的她已经在首都上大学了。

　　“喂？静姐吗？你怎么想起给我打电话了？嘿嘿……”

　　我刚刚说完，电话的那头就传来了一个冰冷的声音。“文雨龙，你姐姐现在在我们手上，带一百万元来，否则就等着给她收尸吧！”

　　不由我回话，电话那头就挂断了。我赶忙起身，然后拨通了干爹的电话。可是电话里却提示道：“你拨打的电话已关机！”这让我很是着急。我跑到门口，正巧遇到了王大爷。

　　“王大爷，你知道我干爹他的公司在哪里吗？我找他有急事！”

　　王大爷一听，这才一拍脑袋，“哎呦！瞧我这记性，我忘记告诉你了。文先生和文太太早上出门时告诉我，说是他们出国了，要一个月后才能回来呢。让我转告你，我把这事给忘了！”

　　我听到这里，眉头不由得深深的皱了起来。事情竟然如此凑巧，看来我只能自己想办法了。回到房间，我想了很久，终于我决定只身前往首都去救静姐。

　　带上几套换洗的衣服，又把我那些家伙事装好，我就离开了文家，我告诉王大爷说，我要去学校补习功课，这几天会住在学校。王大爷自然也没有怎么在意，毕竟我的成绩好，努力学习他也是知道的。

　　一个小时后，我坐上了通往首都的火车。“希望静姐不要有事！不然我怎么向干爹他们交代呢？”

　　一路上，我不停的拨打干爹他们的手机，可是怎么也打不通，这让我郁闷不已。第二天早上八点多，火车抵达了首都。我一下火车，立刻打的前往静姐所在的XX大学。在学校里，我找到了静姐的同寝室同学。

　　询问之下，才知道静姐去城外的一座遗址里调研了，至今没有回来。静姐学的是考古，所以需要经常去一些新发现的古墓调研。无奈之下，我决定去那一座古墓遗址看看，说不定能找到一些蛛丝马迹。

　　我出了校园，连饭都来不及吃，买了几个面包和几瓶水就打算出发。可就在这时，电话响了。我一看，正是静姐的电话号码。“喂？你把我姐姐怎么样了？你们现在在哪？”

　　电话那头稍稍安静了一下，然后冰冷的声音响起，“今晚十二点，城外断头岗，别忘了带上钱。还有，千万别报警，否则你姐姐的性命可就不保了。哼……”

　　“喂？喂？他吗的！”我愤怒的放下了电话。

　　我知道这帮劫匪都不是善类，如果报警随时都有可能撕票。事态紧急，可我上哪去弄一百万现金来？

　　“对了，也许我可以骗骗他们。”晚上十一点多，我背着包，手里提着一个黑色的皮包。这皮包里鼓鼓的，看不出里面放了些什么。司机没有把我送到地方，就将车停了下来。

　　“小兄弟，断头岗曾经可是乱葬岗，我只能送你到这里。听说那地方邪门的很，你这么晚了非要去那里，太危险了。你可得悠着点啊！”我知道这个司机也是好心，可是现在我又能有什么办法。

　　“师傅，沿着这条路一直向前就是断头岗了吗？”

　　司机点了点头。我付完车费，就下了车。司机望着我的背影，无奈的摇了摇头，然后掉头开车走了。这断头岗其实是一片小山林，古时候听说是战场遗址，后来小日本来了，又在这里祸害了不少人命，所以一般人都对这里很是忌讳。

　　我自然也察觉到这里的阴气极重，好在口袋里放了好几张符咒，但凡有什么特殊情况，我就直接动手。夜晚十二点，我的手机准时响了。

　　“喂？我到了，你们人在哪里？”

　　“站着别动，等会儿会有人去拿钱的。小子，不要搞什么花样，否则让你和姐姐一起赴黄泉！”

　　我听此，眉头一皱，冷冷的回应道：“我需要听到我姐姐的声音，否则你别想得到一分钱！”

　　“小子，你以为你还有资格跟我谈条件吗？啊……小龙，你快走！这些人不正常！啊……”

　　手机里响起了静姐的呼喊声和呻吟声，我知道她一定被打了。

　　我强压住心中的怒火，冷冷的道：“我希望你们能兑现诺言，否则，就是天涯海角，我也要把你们挫骨扬灰！”

　　这时电话里响起了忙音。我靠在一棵大树旁，小心的戒备着。夜晚的风吹动野草发出沙沙的声音，听着让人毛骨悚然。突然，一个黑影快速的向我掠来。

　　我一见，立刻将裤腿上的军用匕首拔了出来。黑影嗖嗖几声竟然不见了踪影，这让我惊骇不已。又过了一会儿功夫，前方不远处有手电筒的光照了过来。

　　我知道应该是那帮人来了，而刚才的黑影到底是什么，却是不知道了。手电筒越来越多，最后足有五个亮点，那也就说明对方是五个人。

　　手电筒的光越来越近，最后我终于看清了眼前的几人，是四个强壮的蒙面汉子和一个枯瘦的黑衣蒙面矮子。静姐被两个汉子提着，嘴被胶带封上了，看脸上青一块紫一块的，相比被这几个畜生殴打过。

　　几人在我面前站好，当受的矮子嘿嘿一笑道：“小子，钱呢？”

　　我一听这笑声就觉得浑身不自在，这声音就跟太监的声音一般，怎么听怎么觉得恶心。

　　“在这里！”我伸手举起了手中的皮包。这时一个大汉走上前来，看样子是想验钱。

　　我顺手将皮包递给了他，这家伙打开一看满满的一包现金，立刻呵呵傻笑起来。他将皮包的拉链拉上就要提走。我见此，立刻上前一步，一把抓住大汉的手，冷笑道：“拿了钱，还不放人吗？”

　　矮子一听，立刻挥了挥手，示意手下放人。静姐双手被绑，腿上似乎也有伤，走了几步才来到我的旁边。我见此，松开了大汉的手。“静姐，你没事吧？”我赶忙撕开静姐嘴上的胶带。她看着，眼泪立刻止不住的流了下来。

　　“好小子，没想到你竟然能搞到这么多钱，而且还这么有胆色，交易完成了！哥几个，我们走！”

　　我看着几人慢慢的后退，猛地抱起静姐，逃命似的向着山下奔去……


第6章 火焚阴物，喜获鬼刃

　　我这一口气跑了足有十公里，前方已经能够看到公路和往来的车辆了。我这心中的石头才稍稍放下，松了一口气。我将静姐放下，这一路的颠簸，让她的脸色更加难看了，必须让她休息一会儿。

　　“静姐，你还好吗？我这里有水，你快喝点！”说着，我从背包里取出水递给她。

　　文静接过水就大口大口的喝了起来，看来这两天她没少吃苦。喝完水，她稍稍好受了一些，就一把抱住我痛哭了起来。

　　“雨龙，我都快吓死了。你知道我这两天是怎么过的吗？那帮畜生不给我吃的，还动手打我。把我关在黑屋子里，那屋子里竟然有老鼠，还有一些发臭的蛇尸。呜呜……我以为……我以为我再也见不到你们了。呜呜……”

　　我见此，赶忙安慰她道：“静姐，没事的！现在都过去了。我们平安了。走吧，我们快点进城，找家旅馆住下。等天一亮，什么都会过去的。”

　　静姐在我的安慰下，稍稍平复了一些。我再次抱起了她，然后沿着公路向前走去。

　　一个多小时后，我们找到了一家旅馆。本来打算开两间房，可是文静不敢一人睡，无奈之下，我只得陪着她。我坐在床边的椅子上，看着文静慢慢的睡着，自己也打起瞌睡来。

　　凌晨三点，一个刺耳的猫叫声，把我猛的惊醒。我睁开双眼，正看到一个黑影趴在窗户上，似乎想进来。

　　我仔细一瞧，不由得打了个激灵。这黑影，竟然……竟然就是在断头岗上的那个东西。

　　现在借着灯光我能看清，它竟然是一只猫，而且是一只双眼血红的猫。

　　“这个死东西，怎么会跑到这里来？难道它是那帮盗匪的猫吗？不好，那帮盗匪怕是也快到了。这可怎么办，静姐才刚刚睡着，难道再逃吗？又能逃到哪里去呢？死猫，我今天非得弄死你不可！”想到这里，我终于动了杀念。

　　我取出匕首，然后走近窗户。猛的推开窗户，那黑猫竟然一跃而进。

　　“畜生，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！给我去死！”

　　一道寒光划过。斩成两段的黑猫咚咚两声掉在了地上。斩了黑猫，我心里稍稍舒服了点。可是令我百思不得其解的是，匕首之上竟然没有粘到一点血，而且这黑猫断开的两截也没有一滴血流出。

　　“啊？难道……难道这黑猫是阴物不成？”想到这里，我额头上冷汗直冒。

　　顾不得多想，我把口袋里的火符取出，口中念起咒语道：“火烧四方物，灭却八方神，急急如律令，敕！”

　　火符应声化为火球，我一点火球立刻扑在了黑猫的尸身之上，仅仅一会儿工夫，黑猫的尸体就化为了灰烬。

　　看到这黑猫能够顺利焚化，我心中才稍安一些。

　　与此同时，在距离旅馆五里外的一间平房里。矮子已经摘下了脸上的黑布，竟然是一个没长毛的老头。

　　他突然身体一抖，然后眉头一皱，发出不男不女的声音道：“杂家的宝贝被灭了，看来对方是一位天师无疑了。算了，通知他们不要再去追了。有天师相助，追上也是白费。奶奶的，臭小子竟然用报纸来糊弄我，你这个蠢驴也是，就上面几张是钱，为什么不往里面翻翻看？真是没有脑子！”

　　被骂的大汉此刻额头已经满是汗水，“大总管，小的知错了！求大总管饶我一次！”

　　“滚吧，再有下次，我就把你炼成行尸！滚！”大汉连滚带爬的逃出了房间。

　　“小子，敢耍杂家，来日我一定要你的命！”

　　我守着静姐，不敢合眼，胆战心惊的挨到了天亮。天一亮，也顾不得让静姐洗澡，我就带着她赶回了市区。在市区的一个豪华酒店里，我舒舒服服的躺在床上睡着了。这是一个套间，里面有两张床，静姐在另一张床上睡。

　　第三天，我和静姐各自洗完澡后，一起吃完早饭。才又交谈了起来。原来当日之所以盗匪打通我的电话，就因为干爹他们的手机打不通。不然说不定干爹他们真的会带一百万现金去，现在却被我用了不到一千块就顺利摆平了。

　　至于静姐为何会被抓，说来也蹊跷。她和导师还有几个同学离开那个遗址后，就回到了市区。

　　文静这人喜欢逛古玩市场，所以就和大家分开了，独自一人去了古玩城。谁知道当她走到一条小巷里，就突然一阵眩晕，等她醒来后，就已经落入了贼人之手，这才有了后面的事。

　　我后来去了那条小巷，可是根本就没有发现任何迷香或者令人眩晕的药物在，文静为何昏迷至今我也没有弄明白。

　　事情稍稍告了一段落，文静请了长假，说要完成调研论文。于是她跟我一同乘车回到了H市。没几日，干爹他们也回来了。对于这场绑架事件，我和静姐都只字未提，毕竟没必要让两个老人再担心受怕一回。

　　这次首都之行，让我知道了阴物的多样性。于是我一头扎进了学校的图书馆，半个月后，我有了新的认识。阴物是个泛称，里面包含很多。比如鬼魂，恶灵，还有大家常说的僵尸、丧尸等等都在其中。当日我所遇见的就是丧尸猫，丧尸是需要人来控制的。

　　所以我预料那黑猫的主人一定就是那五人之一。有了新的认识，我也明白自己还有很多的不足。

　　古人都有神兵护身，而我什么都没有，只有几张自己画的道符。想到这里，我决定再次拜访石老头，向他询问一些关于护身神兵的事情。

　　这一次，我带了礼物，两瓶茅台和一条软中华烟。这些都是家里的，干爹不抽烟不喝酒，所以与其让它们发霉，不如物尽其用。

　　我刚一进门，石老头一瞧我手里的东西，立刻喜逐颜开。“小子，你来看我啊？还带什么东西啊，太客气了！嘿嘿……呦！这是茅台吗？隔着瓶子我都能闻到酒香，难得难得啊！”

　　我把东西放在柜台上，呵呵一笑道：“石爷爷，我上次匆忙所以没带东西，这次我特意给你老人家准备的。你可一定要收下啊！”

　　石老头当然不客气的收下了，打开烟，抽出一根点上后，脸上那个美啊。我一瞧，不由得暗叹祖宗这个“礼”字的含义。“说吧，你今天来找我到底什么事，你小子可是无事不登三宝殿的主啊！”

　　我也不做作，直接开门见山的道：“石爷爷，你听过护身神兵吗？我想问问，一般的天师都用什么来做护身神兵呢？”

　　石老头一听，轻轻捋了捋胡须，然后微微一笑道：“问这个你算是问对人了。古人都以佩剑傍身，玉佩系腰，护身法宝自然有这两种在内，还有就是项链啊，手链啊之类的。如果是你想要找个护身神兵的话，那就找一把古剑吧，最好是那种杀人无数的古剑。越是这样的东西，所含的煞气越重，乃是阴物之克星。”

　　我一听，不由得茅塞顿开。“多谢石爷爷，那我就先走了！”说完，我转身就要走。

　　“等一下，小子，今天你给我送礼，老人家我不能占你便宜，这样吧，我赠送你一张古符。这道符我也是机缘巧合下得到，可惜我不懂催动，日后如果你有什么危险，说不定能够用上。”

　　说完，石老头转身进了屋，我等了好一会儿工夫，他才双手抱着一个木盒子走了出来。接过木盒，我心里激动万分，迫不及待的打开了盒盖，只见里面放着一张老旧的道符，这道符竟然是红色的，而且在当中画了一把剑。

　　看样子就是个宝贝，我如获至宝的连连道谢，然后屁颠屁颠的返回了家中。这道符我自然是不会用的，毕竟第一次见。但是有点家当自然是好的，所以我把它珍藏起来。

　　这几日，我一直穿梭于H市的古玩街，只要一看到古剑，就仔细查看。可惜我不认识古剑，一些不法商人都是用赝品来糊弄人。好在文静在家，她是学考古的，自然懂得一些辨别古物的方法。

　　而她也偏好逛古玩街，这样一来，只要一有时间，我们就去逛。一个月后，我们在一间老店里，发现了一把匕首。这匕首上刻着一个鬼头，看上去很是奇怪。可当我握起它的一瞬间，一股冰凉之感冲入体内，让我不由得大吃一惊。

　　此刻的我虽然才是个刚刚入门的小天师，但是体内毕竟有那么一点浩然正气，这与我苦练太极和长拳是分不开的。煞气本就是阴气而生，所以跟正气相撞。所以我能断定，这匕首曾经肯定杀过人。

　　文静看我喜欢，于是开始和老伴讨价还价。科班出身的静姐，用各种理论顺利的击败了奸猾的商人，最终，鬼头匕首以一百块的价格落入了我的手中。得到鬼头匕首，让我如获至宝，心里甭提有多美了，半夜睡觉我都能笑出声来。

　　又过了半个月，高考临近了。人生有四大喜事，久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。

　　高考对于芊芊学子来说，绝对是重中之重，不容有失。干爹和干妈自然也很在意我的高考，时不时的给我炖汤喝，给我请名师指导。我对此不胜感激，他们是在张叔走后又一次给我温暖的人。

　　六月的高考，顺利的度过了。我知道自己考的分数还不错，一本绝对是绰绰有余了。

　　现在到了填志愿的时刻了，我也必须重视起自己未来的人生路了。最后在静姐和我的双票胜出后，我顺利的报了军校。

　　不为别的，就算是对张叔的一种缅怀吧！


第7章 特别行动，世外高人

　　大学的录取通知书顺利的邮寄到了家中，一家人都很是欣喜。可是这也意味着，分别时刻即将到来。我永远会记得文家一家人送我上车时的一幕，现在想来我的泪水都在打转。

　　大学的生活并没有想象的那么简单，身体素质和成绩双优的我，很快成为了学校里的优等生。这也让我在第二年顺利的进入了某特种兵集中营。服役的这几年，我从一个菜鸟成为了队里的尖刀，搏斗、射击、火器运用等等，我都没有丝毫落下。

　　服役的第四年，我所在的小队，奉命赶往XX山，临行时指导员并没有告诉我们作战任务，但是却让我们有心理准备。

　　当我们高喊不怕牺牲奉献祖国的那一刻，我相信大家的心中都充满了无畏和刚强。我们在山边的小河旁着陆，队长终于公布了作战任务。XX山上发现恐怖分子，我们此行就是捣毁这个恐怖组织。必要时，我们可以将敌人就地击毙。

　　这也就意味着，我们也有可能成为别人击毙的对象。

　　和战友们击拳之后，我们开始了行动。我作为突击队员，手中的钢枪和脸上的油彩，让我成为了敌人的噩梦。傍晚时分，我们悄悄的摸上了山。雷达上显示，恐怖分子应该在老林里的一个山洞内。

　　突击队员，往往是冲在最前头的那个。我和几个战友，悄无声息的靠近了雷达显示的山洞。只等队长一声令下，我们就将毫无顾忌的冲入洞中和敌人展开生命的较量。

　　“猛龙，猛龙，收到请回答！”我的代号是猛龙，无线电里响起了队长的声音。

　　“猛龙收到，猎豹请指示！”

　　“猛龙，猛龙，以闪光枪为号。收到信号，你部立刻进入山洞。”

　　“猛龙明白！”我示意战友们原地待命，静等着信号枪。

　　我们每一个人都能清晰的听到自己的心跳，也许下一刻，这心跳就停止了，所以能够多听几声就尽量多听听吧。“嗖”的一声，我抬头看到了信号灯。随即单手一挥，带着战友们，快速靠近洞口。

　　这样的训练，我们已经进行了上千次，每个人都默契十足。交替前进，终于顺利的进入了山洞。

　　可是此刻的山洞内，竟然一片漆黑。尽管如此，就算里面是龙潭虎穴，我们也不能后退，只因为这是命令。向前约莫走了十分钟，仍旧没有一点动静。相反的，能够听到滴答滴答的水滴声。

　　我们几人都将心提到了嗓子根儿，没人知道里面等待我们的会是什么。继续向前，突然，我的脚下踩到了水洼。我赶忙轻声喊道：“停！”

　　几个战友随即停下脚步。就在我稍稍思量之际，就听到刷的一声。一个东西竟然从水中窜了出来。我来不及思考，凭借对声音的判断，我一脚踢出，就听到啪的一声，一个什么东西被我踢回了水里。

　　我知道这水里一定有什么东西，也许会很危险。我正打算跟队长汇报，却发现在这个山洞里，我竟然和洞外失去了联系。其他队员也跟我一样，无线电根本不能使用。这样的情况对于我们来说，绝对不妙，我示意众人向后退开。

　　可就在这时，一声刺耳的哭声响起了。这声音如同被声音变换器转变一般，落入耳中是那么的难受。这时，我想到了什么。“他妈的，这里不会有阴物吧？”

　　我的预感又一次的灵验了。就在我们集体打开手电筒的一刻，一个黑影突然出现在了水面上。而在水里，竟然是一口黑色的棺材。

　　“班长，这娘的是什么东西？我们撤吧！”

　　我自然知道这东西是什么。可惜现在就算撤，也不一定能够成功了。

　　“你们快点到我身后，交替后退！我来殿后！”怎么说，我也是一名天师，虽然修为尚浅，但比他们却是强了不少。

　　我手中的匕首是大队长赠送的，他曾经用它杀过两名恐怖分子，虽然比不上鬼头匕首，但也是蕴含煞气之物。这时候，这匕首可比长枪管用多了。我横刀在前，冷冷的看着那个黑影，同时快速向后退去。

　　黑影就在这时，突然发出了令人毛骨悚然的笑声，“嘿嘿……奴家一人好孤单哦，你们来陪陪我好吗？”

　　我一听此言，顿时心凉了一截。“他娘的，这还是个老家伙，看样子不死那么容易对付的。”

　　阴物这东西，修炼的时间越久，道行越深。奴家的称呼是在古代，这女鬼恐怕没有一千年也有数百年了。

　　“妖孽，速速退去！否则，休怪我手中煞刃刀下无情了。”

　　我高声喝道。其实现在说这话有个屁用，无非是我自己给自己壮胆罢了，这家伙肯定不会退去的。果不其然，黑影慢慢的飘近。我们虽然是快速后退，可是竟然快不过这个用飘的。不一会儿功夫，她就离我不足三步之远了。

　　我来不及想其他，瞬间咬破舌尖，口含真阳涎，只等它靠近，就一口喷出去。女鬼就在这时，突然飘到我的面前。我一口喷出，全部喷在了它的身上，然后转身逃命似的向外狂奔而去。

　　女鬼发出一声惨叫，接着愤怒的向我冲来。“他娘的，我今天难道要交代在这里了吗？不行，我绝对不能死在这里！”想罢，我转身一刀飞出。

　　匕首在空中几个翻滚，正中黑影，黑影又是一声惨叫。可是仅仅惨叫又有何用，这家伙又一次的临近了。

　　我只得再次咬破舌尖，再来一口真阳涎。“要是能够这样挨到出洞，也还好。”

　　我心中安慰自己。可是我却忘了，外面此刻正值深夜，这女鬼又有什么可怕的呢？我已经记不清我喷了几口真阳涎，总之舌头已经快要咬烂了。终于我顺利的逃出了洞，可是逃亡却没有结束。

　　其他战友，已经不知道逃到哪里去了。这女鬼则是全身心的追赶着我，我故意向战友相反的方向跑，这样一来就可以保证他们的平安了。跑着跑着，我突然停下了脚步。

　　因为前面没路了，只剩下一个悬崖。女鬼似乎也不急于弄死我了，它竟然在我面前停了下来。我见此，心中明白，这家伙是要玩死我的节奏。我把心一横，横竖都是死，老子不如自己弄死自己。心中有了决定，我双腿奋力一跃，随即跳入悬崖之中。

　　可惜，这女鬼本来就是飘着的，又怎能不会飞呢。它跟着我一同跃下了悬崖，临死它也不放过我啊。可就在我感觉身体快要落地的一刻，一道金光突然从不远处射来。金光正中女鬼，后者应声化为灰烬。

　　“啊？今天难道遇到了真神吗？”这是我昏迷前最后想到的事。

　　七日后，特种兵集中营传来了消息。文雨龙在一次任务中，不幸失踪……

　　“咳咳……咳咳……”剧烈的咳嗽，牵动胸口的伤口，将我从昏迷中痛醒。睁开双眼，我才发现，原来我身在一个草屋之中。

　　草屋内弥漫着很好闻的药香，吸入体内，全身舒畅。我努力的想要坐起来，却发现全身被厚厚的绷带缠着。

　　“不会吧，我变成了木乃伊吗？”

　　“喂？有人吗？咳咳……”没想到喊两声，全身都疼。不过我这两声喊，却得到了回应。

　　“你乱喊什么？不怕胸口的肋骨错位吗？”我一听，立刻闭上了嘴。

　　怪不得那么疼，原来当日我从悬崖上摔下来，肋骨断了好几根。我扭头去看声音的来源，这才看见一位身着道袍的长发老者从门外走入。这老者头发花白，不过双眼却炯炯有神，面色红润，一副仙风道骨的模样。

　　“天啊！这不会是神仙吧？”我心中暗暗的道。

　　“小子，你的那点不入流的道术皮毛是跟谁学的？竟然连一只区区的百年小鬼都摆平不了。真给我们天师一派丢脸啊！”

　　我一听此言，脸上立刻一红，然后有点不好意思的道：“老爷爷，我是跟我的张叔学的，他才是一名天师，他都修炼到能开慧眼的程度了。可惜，他为了保全我，却……”说到这里，我又想起了张叔，泪水又一次不争气的流了出来。

　　老者看了看我，突然双眼一亮，惊讶的道：“你这双眼睛竟然是阴阳眼，可是被人给封印了！想必也是你那张叔做的吧？仅仅能开慧眼的小天师竟然能够封印阴阳眼倒是难得。”

　　我听此，心中惊奇不已，眼前的老者绝对是个高人。“老爷爷，张叔说了，我这双眼睛很多阴物都想猎食，对它们可是大补之物，所以才会把它封印了吧！”

　　老者轻轻的点了点头，道：“阴阳眼，乃是天地结晶所生，对阴物自然是大补之物，那能够提升一个等阶的诱惑，没有哪个阴物会拒绝的。就算是鬼王，怕也不会拒绝！你张叔倒也算是个有心人。你好好养伤吧，我去给你采药。真是麻烦啊，我这不是自己给自己找事吗？好好隐修，救什么人呢？”

　　老者一边走出屋，一边唠叨的说着。

　　“这老人家真是厉害，我一定要拜在他的门下，那样我才能成为真正的天师，才能为张叔报仇，才能和他再次相见！”我心中暗暗的发下誓言。


第8章 养伤半月，出云之约

　　经过老人半个月的照料，我的身体竟然神奇的痊愈了。除掉身上的绷带，我试着蹦蹦跳跳，根本没有半点不适，这让我对这位老人更加的敬佩了。

　　可惜这半个月来，老人家对我都是爱答不理的样子，似乎对我没有任何好感一样。身体已经恢复，我自然没有理由再待在这里。这一天，我和老人围在一个方桌前坐下吃饭。

　　我只是闷头吃饭，不敢说话，生怕老人赶我走。终于，老人还是开口了。

　　“小子，你身体已经彻底痊愈了，吃完这顿饭，你就离开这里吧！”

　　我一听，心中不由得一阵失望，放下手中的碗筷站起身来。我向老人感激地说道：“多谢老爷爷您的救命之恩，如果当日没有您的出手相救，恐怕现在的我已经变成一具腐尸了！这几天，您又治疗我的伤势给我做饭，我真的不知该怎么才能报答您的大恩。请受我三拜！”说完，我恭敬的鞠了三个躬。

　　老人抬头看了看我，然后轻轻的点了点头。我坐下吃完碗中的饭，便进屋收拾自己的东西。装备都收拾好后，我再次走到老人面前。

　　“老爷爷，我想拜入你的门下，可是……我知道你对我根本没有什么好感。但是我不会放弃的。我是人民军队的士兵，必须回去复命。处理完一切之后，我一定还要来看您。我是不会放弃的！”说完，我头也不回的转身就走。

　　老人看了看我的背影，嘴角露出一丝笑意，接着大声喊道：“半月后我会赶往出云镇。你一定不会找到我的！”

　　我一听，心中不由得大喜。我知道老人家是故意透露他的行踪，半月后我一定要准时赶到出云镇。走到山脚下，很容易就遇到了寻找我的部队。要知道我身上可是背着真枪实弹，如果我心生歹意，那对社会的危害可就大了。

　　三天后，我顺利的回到了部队。可惜，我连战友都还没有看到就被关了禁闭。同时军事审查的军官也对我展开了盘问，询问我这段时间的究竟在哪，当日的行动中到底发生了什么。我自然不是能告诉他们我遇到了鬼，说了他们也不会相信。

　　我只说我的班进入山洞之后，就遇到了迷香类的蛊惑药物，所以我们逃了出来。由于我是班长，所以负责掩护战友退后的工作落在了我的身上。

　　等我逃出山洞后，战友已经不知道跑到哪里了，我自己不慎跌入了悬崖。还好被一个老大夫救了，等我伤势复原，就回部队报道了。没有想到我的话和几个战友不谋而合，几个审查的军官查不出什么漏洞，就放了我。

　　和大家重逢后，队长自然知道当日发生了什么。考虑到我伤势初愈，所以给我放了三个月的探亲假。

　　这三个月的假期让我开心不已，可惜我不能回家看看干爹他们，因为我知道如果我这次错过了去出云镇的机会，也许就再也不能遇到那位神秘的老人家了。

　　跨上背包，我换了一身便衣，离开了集中营。我已经在网上查到，出云镇位于吉林省的一个贫困山区。所以倒了好几次火车，又从出租车换成马车，我终于在半月后顺利的抵达了出云镇。

　　出云镇是一个古老的小镇，从唐代开始，这个小镇就已经存在了。镇上并没有什么高大的建筑物，顶多有那么几个二层小楼。落后的经济并没有让这里的人们感到难过，相反的，我从一个个路人脸上都看到了笑容。

　　今夜，我在镇上的唯一旅馆住了下来。这间旅馆就四五个房间，平日里也没有多少客人。我选了其中一间还算干净的房间，便一头趴在床上呼呼睡着了。等我醒来时，正好是凌晨一点。泡了一桶面，我连汤都喝得干干净净。

　　穿上外套，我决定出去转转。走出旅馆，青砖铺成的大街上一个人影也没有，我紧了紧外套，然后散起步来。之所以我选择晚上出来，只因为那老者是个天师。

　　天师这个行当的人都是晚上出来，不然还除什么鬼呢？

　　走在街上，能够清晰的看到自己的影子，月亮就在我的身后，这样的感觉多少有点让人紧张。走着走着，突然我身上一冷，禁不住的打了一哆嗦。如果有鬼，现在的我根本就看不到，除非它们想自己出来。我伸手插入口袋，紧紧的握着鬼头匕首。

　　另一手里已经抓住一张火符，以备不时之需。走着走着，突然我听到一声嘤嘤啜泣声。听此，我赶忙寻找声音的来源。终于我看到了一个小女孩，这个小女孩穿着一套校服，显然是个小学生的模样。

　　她蹲在一棵柳树下哭泣着，可能是找不到回家的路了吧。我心中如此想着，自己已经靠近了她。

　　“小妹妹，你这么晚了，怎么不回家啊？哥哥送你回家好不好？”我说着，弯腰轻轻的拍了拍女孩的脑袋。

　　就在这时，小女孩停止了哭泣，她慢慢的抬起了头。这一抬头，我只觉得头皮发麻，伸出的手迅速的收了回来，连退数步。“啊……你……你是鬼？”

　　没错，这个小女孩绝对是个鬼。她的脸上五官已经扭曲在了一起，嘴巴的位置里面竟然没有一颗牙齿，只剩下一个黑漆漆的洞。

　　“哥哥……我可爱吗？”我一听，顿时感到胃部发酸，差点呕吐出来。

　　“他娘的，这也叫可爱？真是毁三观啊！”

　　我虽然心里有些害怕，但是一想到这只是一个小鬼，我也就没有好担心的了。

　　对付不了老鬼，这种小鬼我还是有一点信心的。我毫不客气的将鬼头匕首拿了出来，然后冷冷的道：“你已经不属于这个世界了，为什么要苦苦逗留？速速赶往地府，进行轮回吧！”

　　小女鬼用两个冒出的眼珠盯着我看了看，然后又重复了一遍刚才的话，“哥哥……我可爱吗？”

　　“苍天啊，大地啊，哪位神仙姐姐给我一道雷劈死我吧，这也太折磨人了！”

　　我心中稍稍生了怒气，然后继续冷声道：“你如果回到地府，那里自然会有人说你可爱的。你快点进入地府吧，否则……我只能对你动手了！”

　　小女鬼的眼睛眨了眨，接着它慢慢的站了起来。这一站起，我的天啊，它竟然比我还要高出一头来。这他娘的哪里是小女鬼啊，明显是个大鬼装的。这恶鬼身上的衣服变成了碎布条，那张脸也舒展开来，没有牙齿的嘴巴里也长出了獠牙。

　　“看来它是故意引我过来的，没想到鬼竟然也有如此智慧。”想罢，我取出火符夹在指尖，另一只手举起鬼头匕首严阵以待。

　　“孽障，今天是你运气不好，我来就是对付你的。”

　　这话说出来我自己都不信，但是我不说这个，怎么显得自己牛逼呢？恶鬼盯着我，一双眼中射出贪婪的光芒。看来今天是免不了一场恶斗了，没想到一来这里就遇到了棘手的家伙，我这运气看来真是不好。

　　恶鬼终于不耐烦了，它发出一声怒吼就向我扑了过来。“火烧四方物，灭却八方神，急急如律令，敕！”

　　火符应声化为火球向着恶鬼砸去。紧接着我又取出了雷电符，今天的这个家伙显然实力不俗，我如果不把自己的看家本领都用出来，怕是一点机会都没有了。

　　火符飞去瞬间击中了恶鬼，可是也仅仅让后者稍稍后退几步而已，竟然没有起到多少作用。我这边把雷电符夹在指尖，不由分说直接发动。“雷祖圣帝，远处天曹，雷声一阵，万劫全消。急急如律令，敕！”

　　随着我的口诀念完，手中的雷电符化为一小片乌云，罩向恶鬼，同时一点电光闪现，就听咔嚓一声，一道雷电从乌云之中击下，正好砸在了恶鬼的头顶之上。

　　雷声一过，乌云消散。这雷电符的威力果真强大，恶鬼被雷电击中立刻摔倒在地。

　　我一瞧，心中不由得大喜过望，手持鬼头匕首，一个箭步就冲了上去。

　　一刀斩下，恶鬼的头颅被我轻而易举的斩落。这个痛快啊，我心中说不出的惬意，说不出的美。看着地上身首异处的恶鬼，我哈哈大笑了两声。可就在这时，我的笑容瞬间僵硬了。因为……因为这被割了脑袋的恶鬼竟然爬了起来，同时它被斩落的脑袋也神奇的再生了。

　　“我勒个擦，这还打毛啊！无限重生的节奏啊！”

　　我知道自己没法赢了，三十六计走为上！我想都没来得及想完，拔腿就跑。我这一跑，后面的恶鬼就开始了狂追。

　　也不知道那个不长眼的人把西瓜皮扔在了地上，而我这个不长眼的人又恰巧踩到了，一个华丽的翻身，就听到噗通一声，我重重的摔在了地上。

　　这一摔差点没把我晚上吃的泡面摔出来，我赶忙咽下酸水，同时咬破舌尖。恶鬼四肢一伸，直接趴了上来。我一口真阳涎直接喷出，就听到“嗷”的一声惨叫，恶鬼终于吃痛了。我爬起来就继续亡命狂奔，可惜再快又能快的过恶鬼吗？

　　就在鬼爪抓到我肩头的一刻，救命的金光终于出现了。

　　“嗖”的一个破空之声，恶鬼来不及发出临死前的惨叫就化为了灰烬。

　　我终于得救了，救我的人正是我的偶像，大天师！

　　“臭小子，你可真能招惹恶鬼，连阴阳眼都封印了，还是那么招他们喜欢！”

　　我听着讽刺的话语，心中却开心不已……


第9章 勇灭水鬼，师傅重伤

　　“多谢老爷爷搭救，没想到这个小镇上竟然也有这么厉害的阴物，我真是大意了！”

　　“狗屁，还大意？就你这两把刷子，就算一个小鬼，你也不一定能够获胜。狂妄自大，不知所以！”

　　我被老者骂完，他有些生气的转身就走。我一瞧，赶忙跟上。

　　“嘿嘿……老爷爷，你可真厉害。其实我晚上出来就是为了找你的。谁知道运气这么好，竟然碰到了这个恶鬼。倒霉的人喝凉水都塞牙，这话一点都没错。”

　　老者听我一说，竟然哈哈一笑道：“你小子的确够倒霉的。不过被我老人家遇到，也算你命不该绝。两次都被我碰到，说明我们有点缘分。罢了，我明天要去镇外的聚阴池，你如果不怕就跟我去吧！”

　　“我不怕，我怎么会怕，老爷爷，只要跟着你我什么都不怕。”

　　老者一听，立刻停下脚步，然后严肃的对我说道：“跟着我？我说过我会再救你第三次吗？不能自保，死不足惜！滚吧，明天傍晚在这里等我，我会出现的。”说完，老者转身疾步消失在我的视线里。

　　“这么大岁数，竟然有如此速度，真是厉害！”

　　这老者的速度竟然比我全力奔跑还要快上几倍，可见他的速度之快了。

　　回到旅馆，我没有急着睡觉。而是仔细想了想跟那恶鬼大战时的景象。

　　这一想之下，我才发现，我竟然有很多事都疏忽了。如果当时我一口气扔出四张火符会是什么效果呢？

　　想罢，我立刻拿出火符催动，果不其然，四张火符能够同时被一个口诀发动。反正我此次带的道符很多，足有上百张，倒也不怕浪费。经过一次次的试验，我最终可以一次施展五张火符。

　　而雷电符，我一天之中竟然只能施展一张，也就是刚才用的那张。除此之外，我还忘记了用人符。我把自己的头发拔掉一根放在人符上，这样人符就可以当我的替身了。

　　不仅如此，我又想到了鬼头匕首的新用法。我找了一根尼龙绳系在鬼头匕首的刀柄上，这样自己就可以抡起匕首，那样攻击范围就扩大了不少，也可以跟恶鬼缠斗了。

　　人不怕失败，怕就拍失败了不去总结。

　　美美的睡了一觉，足足睡到下午。出了旅馆我找到一家面馆，这面馆门面不大，里面就一个圆桌。

　　我让老板给我下一大碗面条，然后坐在桌旁等候起来。面馆里散发出一种轻微的腐臭味，这让我很是不爽。心想也许是什么东西腐烂了，因为没有及时清理才散发出这种味道。

　　这老板的手艺真是不错，面条和面汤都是美味。我美美的吃完面条，付完钱就回到旅馆睡了一个回笼觉。刚睡着，我就做了一个怪梦。梦里我竟然又来到了那家面馆，因为老板是个胖子，所以一笑起来眼睛就只剩下一条缝了。

　　他见我来，就热情的招呼起来。

　　我在桌旁坐下，向后屋随意的看了看，就在这时，我竟然看到了一只手。接着一个长头发中年女人竟然从屋里爬了出来。

　　我依稀的听见那女人哀求地说道：“救我儿子！他快死了！”

　　“啊……”我一下子惊醒，扭头看了看窗外，已经渐渐的暗了下来。

　　今晚还要跟着老天师去那个什么聚阴池，可不能迟到啊！想罢，我赶忙起身，将刚才做的梦也忘在了脑后。

　　走到昨天约定的地方，发现老天师还没有到。百无聊赖的我打了一段太极，接着又做了一百个俯卧撑。热身完毕，全身舒畅。可是有点事，让我很奇怪。我现在可是在大街上，按理说这个时间应该会有人散步才是，可是偌大个大街上竟然只有我一个人。

　　“这个出云镇的人难道都怕黑不成？真是奇怪。”我暗暗自语着。就在这时，远处一个身影快速的向我靠近了。几个呼吸之间，他就已经来到了我的面前。

　　“老爷爷，你来了啊！”

　　“嗯！你小子倒是没有迟到，这点不错！给，把这个戴在脖子上！”说着，老者讲一个白玉制成的玉坠递给了我。

　　我一接过玉坠，就感到一阵清爽之感传遍全身，让我精神不少。我知道这肯定是个宝贝，所以想都不想就戴在了脖颈上。“多谢老爷爷！这玉坠真好看！”

　　老者轻哼了一声，便抬腿向前走去，我赶忙跟上。一路之上，老者速度一快，我就跟着狂奔。总之他总是选择在我能跟上的速度走，这虽然让我累出一身汗，但至少没有跟丢。

　　老者带我出了镇，很快就进入了一片山林中。由于一直是下坡路，所以没过多时，前面就出现了一个小湖。可是令人费解的是，这个小湖的湖水并非清澈见底，相反的却是一片漆黑，犹如墨汁。

　　老者在湖边站定，然后扭头对我说道：“你摸摸这湖水！”

　　我一听，立刻照做。就在我手接触湖水的一瞬间，我只感觉全身一冷，接着出了一身的鸡皮疙瘩。

　　“好重的阴气啊！老爷爷，这水有问题！”老者一听，脸上露出赞许的笑容，“你小子倒也不笨，没错，这小湖之下就是一个聚阴池，湖水被阴气熏染自然阴气逼人。”

　　我听此，轻哦了一声，然后小声问道：“老爷爷，那聚阴池是什么东西啊？”

　　老者一听，气的差点没骂人，不过他还是告诉了我一些关于聚阴池方面的事情。聚阴池顾名思义就是阴气无法散发的地方。聚阴池内阴气巨大，如果恶鬼和畜生出现在聚阴池中，便会厉害非常。

　　所以如果遇到有阴物在聚阴池中，要么把鬼怪引到外面对付，要么就是你实力绝对强悍或者拥有绝世法器，不然还是不要轻易招惹的好。但是今日老者既然来到这里，肯定是打算招惹一下这聚阴池中的阴物了。

　　我听完了解释，心中有一点担心，“老头让我摸湖水，不是打算让我跳入这湖中吧？”

　　事实证明，我的想法是多余的。因为老者打算自己下湖，而我则只需要在湖边照顾好自己就行了。

　　“小子，我如果不能出来，天一亮，你就快点离开出云镇吧。这里远没有你想象的那么简单。如果我能顺利出来，那我就收你为徒！”

　　我一听，立刻关心的道：“老爷爷，你一定会没事的！我相信你一定能全身而退，大获全胜的！”

　　老者轻轻的点了点头，然后身体一跃直接钻入了水中。我双手合十，开始为老者祈祷。时间一点点的过去，已经有一个小时了。我怎么也无法想象一个人能够在水中憋气一个小时，但是谁叫这对方就是我的偶像呢？

　　站在湖边我就像是热锅上的蚂蚁，始终一副尿急的样子。终于，我也有了自己要忙的事了。

　　我看到一只枯手从水中伸了出来，这枯手百分之一万不会是我未来师傅的。

　　“难道是水鬼吗？”我心中嘀咕着，手中已经拿出了五张火符。

　　一只枯手，两只枯手，接下来没有出现身体，而是出现了第三只枯手。我一见此，心中紧张不已，这明显是要逆天的节奏啊。

　　就见，三只枯手一起向下一拍水面，接着一个恶心的难以形容的东西从水中窜了出来。

　　我勒个去，这东西竟然长了三只手，两个脑袋，每一个脑袋上都只有一只眼睛。

　　这已经超出了我对鬼的理解范围，这家伙怎么看都是一个畸形。可是现在根本就不是胡思乱想的时候，手中的五张火符一同被我祭了出来。

　　“火烧四方物，灭却八方神，急急如律令，敕！”五张火符瞬间化为五颗火球砸在了水鬼身上。

　　与此同时，我也将雷电符准备好。这时候明显就是有什么使什么的紧要关头，可是神奇的一幕发生了。我的五张火符竟然合成了一条火链，将这水鬼禁锢在当场。

　　我赶紧抓住时机，瞬间抛出雷电符，指法连动，口诀快速念起，“雷祖圣帝，远处天曹，雷声一阵，万劫全消。急急如律令，敕！”

　　一道雷电不偏不倚的击在了水鬼的两个脑袋当中，水鬼应声被斩成了两半。我心中一喜，连抛出四张人符，同时抓住绑了鬼头匕首的尼龙绳，开始了疯狂的流星锤式剁肉。

　　不一会儿功夫，水鬼已经被我砍成了肉泥。这一连串的攻击，让我疲惫不已。我现在唯一能期盼的就是这水鬼千万不要重生，否则我真的无能为力了。也许是上天听到了我的祈祷，这水鬼竟然慢慢的消失不见了。

　　可我一颗吊着的心，却一直没有落下。因为我未来的师傅还没有从湖水中出来，他可千万不能有事啊。就在这时，我脖颈上的白玉吊坠突然一亮。接着一个声音传入我的耳中，“小子，借我几张人符，助我冲出聚阴池！”

　　我一听，脑袋一热，从口袋里抓出一把人符，一股脑的扔入了水中。人符在水面上闪烁几下之后，就听到哗的一声响，一个青衣道士从水中跃出，轻点几下水面，就奔到了我的面前。我一瞧此人，正是我的未来师傅无疑了。

　　“师傅，你终于出来了！你把我吓坏了！”

　　老者此刻嘴角流出血水，脸色铁青，似乎受了伤。

　　他一把抓住我的肩膀，然后急声道：“快带我赶回镇里，我要闭关养伤！”我一听，立刻搀起老者，快步向着出云镇方向奔去……

　　就在我们离开聚阴池的半个小时后，一个黑影悄悄的来到了这里。他四处看了看，便快速消失在了林中。


第10章 救鬼救人，鬼捕传人

　　回到镇上，我把师傅（刚才他已经说过，能够活着出来就收我为徒）带到旅馆。他急着闭关，所以在哪里都可以。

　　我单独给他开了一个房间，而我自己则回到了自己的房中。刚进房中，我就禁不住的打了一个激灵。

　　“不好，怎么会有阴气？”

　　我有些的紧张的把手伸进了口袋中，手里有了四五张火符让我稍稍平静了一些。

　　接着我鼓足勇气，冷冷的道：“妖孽，胆敢潜入我的房间，莫不是不想活了？速速现身，否则我亲自把你打出来！”

　　话声刚落，就听到“呜呜……”的哭声响起，接着一团幽幽的光亮出现了。

　　仔细一瞧，竟然是一个长发中年女子。这女子脸色苍白，一双眼睛满是泪水，身体浮在地面之上，不用猜也知道这是一个鬼魂。

　　不过这个女鬼我感到很是眼熟，接着我突然想起了下午做的那个梦，这个女子不就是面馆的那个人吗？

　　“是你？哦，我知道了！下午就是你托梦给我的对吗？”

　　女鬼一听，脸上立刻露出兴奋之色，“是是！天师大人，白天我不敢现身，所以只能通过托梦来跟你见面。天师大人，我求你救救我的孩子吧。你再不去救他，他就要死了。呜呜……”说到这里，女鬼又哭泣了起来。

　　我看了看她，心中相信她不是个恶鬼，应该不会加害于我。于是平静的道：“你说说看，你孩子到底怎么了？你自己不能去救吗？”

　　女鬼调整了一下心情，这才告诉我事情的来龙去脉。

　　原来她不是这个出云镇之人，半年前她带着儿子来这里是采风游玩，凑巧就进了和我去的同一家面馆。因为路程关系，他们赶到面馆时已经是傍晚了。

　　面馆正打算关门，可是他们实在太饿，所以就跟老板好说歹说才进了面馆吃饭。老板煮了两碗面给他们，谁成想吃过面后他们就人事不省了。

　　等她醒来时，她正全身赤裸的躺在床上，而她的旁边正躺着酣睡之中的面馆老板。

　　她悄悄的起床，打算带着儿子逃离这里，之后再报警。可是她找遍了面馆也不见儿子的踪影。而就在这时，面馆老板却突然出现在她的身后。

　　那一双血红的眼睛仿佛要吃人一般，最终她屈服了。为了儿子的安危，她成了面馆老板的泄欲工具。可当她再见到她的儿子时，孩子已经变得虚弱异常，脸色苍白而且神志不清。

　　面馆老板狠狠的告诉她，她的儿子已经被下了咒语，如果她敢做出什么错事，她的儿子就会死，而且魂飞魄散。

　　就这样，一直过了半年。直到前几日，她趁着面馆老板不在，打算带着儿子逃走。谁知道却被儿子推到，一头撞在了墙壁上，等她醒来时才发现自己已经死了。

　　她担心儿子的安危就一直守在面馆里，而她的身体早已被面馆老板剁成碎肉扔进了镇外的河里。直到昨天晚上她远远的看到我跟恶鬼斗法，又凑巧进了面馆吃面。这才决心求我救她儿子一命。

　　知道了事情的经过，我的心中很是愤怒。没想到这个面馆老板竟然如此狠毒，于是我答应了女鬼。

　　明日去解救她的儿子，然后让她了却心愿转世投胎。

　　第二天，天刚放亮。我就起床来到了师傅的房门前，我还未敲门，师傅的声音就已经响起了。

　　“我今天还得闭关一日，你不要来打扰我。爱干什么就干什么吧！”

　　我一听，赶忙应道：“是！师傅，你安心养伤！”

　　走出旅馆，我远远的看了看那家面馆，狠狠的攥了攥拳头。这时街上已经有不少路人，我拦下一个询问了派出所的方位，便赶了过去。出云镇上人口不多，所以派出所里的正式警察也没有几个，协警却有不少。我走进派出所，便被一个警员拦了下来。

　　“这位先生，有什么可以帮到你的吗？”我看了看这个一脸正气的年轻警员，立刻答道：“警察兄弟，我来报案！”

　　年轻警员一听，立刻把我带到了他的座位前，然后给我做起笔录。我将自己知道的事情全部告诉了他，当然我不会说是一个女鬼对我说的，我只说那面馆里有一股腐臭味，而且听到了呼救声。

　　年轻警员给我做完笔录后，就进了所长的办公室。不一会儿功夫，他已经腰别手枪走了出来。

　　“小张、小李，你们跟我出去一趟。”两个协警闻言，立刻跟在了他的身后。

　　我带着三人立刻马不停蹄的来到了面馆，此刻的面馆已经开门营业。我们冲入面馆之时，胖老板正好端着一大盆滚烫的肉汤。他一看到警察，立刻慌张起来。

　　“几位……几位警察大哥，不知道来我小店是做什么的啊？吃面吗？”

　　那位年轻警官闻言，严肃的道：“我怀疑你这小店从事不法生意，而且有顾客反应你这里卫生太差，有腐烂的味道，所以前来搜查，请你配合。”

　　这胖子似乎有些常识，知道没有搜查令就是警察也不能乱搜。“几位兄弟，我这里开门做生意，可好几年了，也没有出过什么事啊。我这里的食材就是面粉和肉，猪肉都是早市上买的，哪里会有问题。我想你们肯定是搞错了。”

　　年轻警员一见这胖子老板竟然不配合，顿时不知该如何是好了。

　　我一瞧，立刻上前一步道：“你放屁！老子昨天就是在你这里吃的面，拉了一晚上稀，你还说没问题？我怀疑你这肉被你添加了什么佐料，才会让我食物中毒。今天不给我看看你的厨房，你休想再做生意。”

　　胖子老板一眼就认出了我，还想狡辩什么。我理都不理就强行冲了进去。三个警察一瞧，立刻跟上。胖子警察还想阻拦，他哪里拦得住。刚走进昏暗的房间，我的耳边就想起了女鬼的声音。

　　“天师大人，我的儿子就在厨房的地窖里。拜托你了！”

　　我轻轻的点了点头，快步走入了厨房。理都不理别人，直接寻到地窖的木板，直接拉开。这地窖很深，而且漆黑异常，什么都看不见。胖子老板见此，脸都青了。

　　三个警察此刻也围了过来，我瞧准其中的一个协警，手掌猛的发力。后者立刻被我推进了地窖。“哎呦！艹，刚才谁推我！摔死我了。咦？妈呀，鬼呀！救命啊！……”

　　半个小时后，地窖内的协警被拉了上来，同时一个双腿被截的枯瘦男孩也被救了出来。这个男孩就是女鬼的儿子了，他的双腿是被人生生的砍断的，而他的身体因为长久在潮湿的地窖内早已腐烂了一些。

　　不过好在解救及时，如果再有两天怕是就没有命了。经过医院的抢救，男孩保住了性命，可是他的未来也彻底的毁了。

　　胖老板被警察带走了，等待他的将是法律的制裁。走在回旅馆的路上，我的心里很不是滋味。常言道人之初性本善，究竟是什么让原本善良的人变得比恶鬼还要狠毒呢？

　　这个问题也许永远没有答案。

　　回到旅馆时，师傅还在闭关，我躺在床上不一会儿就睡着了。

　　梦里，女鬼又出现了。

　　她连连向我道谢，可是事情却没有这么快结束。她的儿子身上还有一个禁咒没有解除，不然这孩子一辈子都是痴痴呆呆的。

　　可我哪里懂得破解咒印呢？也许师傅可以，我让女鬼安心赶往地府，她儿子身上的咒印我一定会帮她解除的。女鬼再次道谢，之后消失不见了。

　　第二天，师傅终于闭关结束了。我向他说明了女鬼的遭遇和发生的一切，没想到师傅竟然一口答应了下来。我和他来到了男孩所在的医院，走进病房之中，此刻的男孩正在熟睡，不过他脸上的丝丝黑线却醒目异常。

　　师傅走到男孩旁边，示意让我守在门口，不要让人进来。我赶忙照做，十分钟之后，我突然听到一声哭喊。等师傅从病房内走出之时，我看到男孩的脸上已经回归了血色，可是他却接受不了失去双腿的打击，大声的痛哭着。

　　出了医院，我跟在师傅的后面，不知该说什么好。这时师傅突然开口说话了，“出云镇上有三大阴物，上次湖中的鬼将我已经清除。还有一个邪灵师和养鬼之人。他们现在都已离开了这里，也总算让出云镇太平了。日后，我们肯定还会和他们见面的。”

　　我听此，心中不免有些疑惑，然后问道：“师傅，邪灵师和养鬼人不都是人吗？他们怎么会是阴物呢？”

　　师傅闻言，冷声喝道：“那样的还能叫人吗？天天想着害人的畜生，连阴物都是不如！哼……”

　　我一听也是，人要是坏到极点还是人吗？

　　回到旅馆的房间之中，师傅在椅子上坐好，然后严肃的看着我，道：“你真的想好了，要拜在我的门下吗？”

　　我站直身体，坚定的道：“是！我已经下定决心了，请师傅收下我！”说罢，我扑通一声双膝跪地。

　　师傅看着我，满意的点了点头。“好！既然你下定决心，那我也就可以告诉你我的身份了！我乃鬼捕门第十代传人，当世唯一的鬼捕，人称清梦道人！”


第11章 义父身故，红衣女鬼

　　我一听鬼捕二字，浑身禁不住的一颤。鬼捕？从字面理解应该就是抓鬼的捕快。能够抓鬼，那需要多大的本领啊。想到这里，我不由得对师傅更加高看一眼。

　　师傅看了看我，接着继续说道：“我鬼捕门开山祖师乃天师钟馗！鬼捕门迄今已有一千余年，门内高手如云，可谁知传到我这一代人才凋零，最后就只剩下了我一人。我的修为不及我师傅的百分之一，鬼捕之名早已没有往日之荣耀了。雨龙，我已算过你就是我命中有缘之人。鬼捕门未来就要交到你的手里。我不求你能将本门发扬光大，但却不能让它断送在你的手里。”

　　师傅如此一说，我顿觉肩有重担，赶忙郑重的道：“师傅！你放心吧，如果我继承了鬼捕门，就定然不会辱没诸位祖师的。就算我日后惨遭身死，这鬼捕门也不会绝后！”

　　师傅看我言语坚定，心中大感宽慰。“我们先行离开这出云镇吧，你既然要拜入我鬼捕门，那自然要去一趟我们鬼捕门的山门所在！”说完，头也不回的向前走去。

　　我一见此，赶忙跟了上去。师傅要带我去的地方就是祖师爷钟馗的故里终南山。

　　终南山，道教主流全真派发祥圣地，又名太乙山、地肺山、中南山、周南山，简称南山，是秦岭山脉的一段，西起宝鸡市眉县、东至西安市蓝田县，主峰在西安周至县与宝鸡市太白县交界处，素有“仙都”、“洞天之冠”和“天下第一福地”的美称。

　　我们从东北赶往陕西西安足足用了两天的时间，方才来到了终南山的所在。此时的终南山早已成了国内外著名的旅游胜地，每天的人流量都很大。

　　因为师傅穿着一身道袍，所以惹来不少人给其拍照。本来在我心目中严肃谨慎的师傅，这一刻竟然变成了一个和蔼可亲、又有点调皮可爱的“小孩子”，那几个POSE摆的就是一个小朋友估计都摆不出。

　　应付完后，我和师傅终于来到了终南山山下的边缘地带。这里已经没有游人了，相反的还有的荒无人烟的感觉。我们在一块巨石前停了下来，接着就看到师傅上前一步，伸手按在了巨石之上。

　　同时口中念起了我听不懂的咒语来，不一会儿功夫，巨石突然慢慢的颤抖起来。师傅向后一退，巨石竟然慢慢的沉了下去。

　　接着一个石门出现在我们的面前，简直就跟武侠小说里的什么古墓之类的一模一样。我跟着师傅走到石门前，才看到石门上有一个圆形的类似钥匙孔般的东西。这时师傅从腰间拿下来一根约莫20公分左右长的土黄色铁棒。

　　这铁棒之上刻着佛教的金刚经，头略略大点，一手握着就像是个铁榔头。我在一旁瞧着，心中暗道：“这莫不是孙悟空的金箍棒吗？感情鬼捕门也有金箍棒啊！哈哈……”

　　师傅将铁棒放入石门上的圆孔，接着见石门嘎吱嘎吱的向一旁开启了。他拔出铁棒随即走了进去，我赶忙跟紧。我们进入之后，石门重新关闭，就连外面那块大石头也回归了原位。

　　我和师傅刚一进洞，石洞内就亮起了火光，寻眼看去，原来是几个火炬自动燃烧了。走过这条狭窄的通道，前方终于宽敞了起来。

　　一个圆形的屋子出现了，但在这屋子当中竟然摆着一个巨大的雕像。我被这雕像吸引，立刻上前去瞧。只见这雕像足有八尺之高，刻着一位穿着官府的大汉。这大汉，豹头环眼，铁面虬鬓，相貌奇异，刻的栩栩如生。

　　看完之后，我赶忙将头低下，殊不知就这么一会功夫我已经是一身冷汗。

　　师傅见此，立刻哈哈一笑道：“祖师爷就是这么一副模样，不然为何会成为小鬼的克星？来吧！在祖师爷面前磕三个响头，就算你入门了！”

　　我闻此，哪还敢乱想，双膝跪地，咚咚咚就是三个响头。说也奇怪，就在我磕完三个响头后，抬头再看雕像时，那种让人感到畏惧的感觉竟然没有了。

　　相反的，我似乎隐隐的能够看到祖师爷的雕像在对着我笑。我从地上站起，然后看着师傅道：“师傅，这就可以了？我这就算鬼捕传人了？”

　　师傅神秘一笑，然后向房间的最里面走去。“你过来！”我走上前，师傅从屋里唯一的一个红木方桌上拿下一支笔。这笔一看就是古物，是用青铜铸就，笔锋竟然也是用青铜所制，这样的笔真的能写字吗？我感到有些莫名其妙。

　　师傅指了指了地上的蒲团，“你跪下，然后将上衣脱掉。”我一听，心中更觉奇怪，“难道师傅这要学岳母，给我刻上精忠报国几个大字吗？”

　　我心中虽然不解，可还是把上衣脱掉。师傅提笔，便弯腰在我的胸口书写起来。这么尖锐的笔锋，按理说在我身上划动，应该会有疼痛之感，可我却只是感到一丝丝的清凉。

　　师傅画完之后，收了笔。我低头一瞧，胸口什么也没有啊。

　　“你现在自然看不到，因为不到地府，这个印记是不会出现的。这叫鬼捕印。是我鬼捕传人的身份象征。至于作用，日后你自会知晓。”

　　我轻哦了一声，就穿上了衣服。可就在这时，我的手机竟然响了。感情这石屋虽然隐秘却不能屏蔽信号，足见这科技的伟大程度。

　　我一看手机，竟然是静姐打来的。我看了看师傅，后者示意我可以接电话。

　　“喂？静姐，你找我什么事啊？”

　　电话那头立刻传来了静姐的哭声。我一听，心中顿觉不妙。

　　“难道静姐又被人绑架了？”

　　“静姐，到底发生了什么事？你别哭！快点告诉我！”

　　静姐在电话那头稍稍安静了一会儿，接着就带着哭腔说道：“小龙，老爸他……他过世了！”

　　我一听此，不由得浑身一颤，接着鼻子一酸，泪水不禁流了下来。

　　这么多年，养父对我视如己出，我跟他早已建立了浓厚的感情，现在他英年早逝，我如何能够不心痛？

　　就这样，我匆匆的告别了师傅，师傅临行前，竟然将那个黄色铁棍交给了我，并且告诉我这棍子叫金刚杵，发动的口诀就是佛家的经文，还对我说，此行万要小心，我自然没心情去想这些。

　　一个多小时后，我已经坐上了赶往H市的动车。一路之上，我已经知道。养父出了车祸，抢救无效身亡。静姐本来打电话到的部队，得知我已经放假，所以才打了我的手机。

　　第二天一早，我就赶到了H市。养父今天入土，所以我直奔墓地。

　　等我赶到时，养父已经入土。可叹我连他的最后一眼都没见到。我跪在养父的墓前，泪水不住的往下掉。

　　如果说张叔是我的第一个父亲，那养父绝对是我的第二个父亲，如果没有他，也许现在的我还是一个苦力工，什么大学，什么入伍，都是不可能的事。

　　我在养父的墓前哭了一夜，第二天一早养母和静姐才勉强把我带回了家。

　　回到家中，到处弥漫着悲伤之情。

　　“干妈，我干爹到底是怎么死的？”

　　我直接开口问道。干妈一边擦泪一边答道：“你干爹是因为在公司加班晚了，回家时也不知道怎么了，竟然开车撞在了路边的护栏，所以才……”说到这里，干妈早已泣不成声。

　　干妈的话让我陷入了沉思，干爹开车一向不超过60迈，即使撞在护栏上也不可能一命呜呼，这其中是不是发生了什么。想到这里，我心中突然生出了一种奇怪的感觉。

　　“师傅临行前，将金刚杵给我，让我万要小心。这一定是有什么原因的。高明的天师自然可以占卜命数，师傅定然是算到我有什么事情发生才会如此的。”想到这里，我决定要好好查一下干爹死前到底发生了什么。

　　还有五天才是干爹的头七，等他还魂之日问个明白自然是个方法。可是在此之前，我想我应该去查些别的。安抚干妈和静姐睡下后，我一人离开了家。

　　我已经从看门大爷那里知道干爹出事的地点，今夜去那里也许会有点收获。我把所有的法器都带在了身上，然后一人来到了车祸地点。这是一条僻静的路，平时就很少有车辆经过。

　　路两旁也没有什么居民区，只有几家店门。我站在事发地仔细的查看起来，地面上竟然没有一点刹车痕迹。那说明干爹开车时应该认为自己行驶在路上，没有任何阻挡。我又看了看被撞坏的护栏，破损的并不严重，那说明干爹开车的速度不快。

　　我此刻心中虽然有疑惑，但还是不敢确定，毕竟最后还是要检查一下车辆才能最终明了。这么一会儿功夫，已经是夜晚十一点了。我抬头看了看昏黄的路灯，轻叹一声，然后就打算回家。

　　可就在这时，我竟然隐隐感到一丝阴冷。作为一名合格的天师，这样的感觉我当然能够猜到是什么。我站在原地，左手已经插入了口袋，四张火符被我抓在手里。

　　接着眉头一皱，冷冷的道：“何方妖孽，敢在本天师面前放肆，还不速速给我现身？”

　　话声刚落，我就看到一个红色身影突兀的出现在我的面前。

　　我一见此，心中不由得一凉，“奶奶的！竟然是个红衣厉鬼！”


第12章 多情女鬼，自找麻烦

　　一般而言，人如果在死前穿着红色的衣服，那变成鬼后，十个有九个会直接变成厉鬼。

　　厉鬼的厉害可不是普通鬼能够比较的，我见到的第一个厉鬼就是大壮。

　　大壮能够将身为天师，并且已经开了慧眼的张叔杀死，足见这厉鬼之强。

　　我看着眼前的红衣女鬼，不免有些心虚，于是勉强一笑道：“呦！大姐，这么晚了还不休息啊！是不是我打扰你了？那这样吧，我悄悄的走，你继续休息！”说着我就迈腿向后走。

　　可是眨眼之间，那红衣女鬼竟然飘到了我的面前。我清晰的记得，我的脸跟她脸的距离只有一到两厘米的距离。

　　被一个女鬼，而且是长相不错、身材诱人的漂亮女鬼如此近距离的接触。

　　我的呼吸立刻急促起来，但是请相信，我这个反应绝对只是因为恐惧。

　　我不自在向后退了一步，然后尴尬的嘿嘿一笑道：“大姐，孤男寡鬼的，咱还是保持点距离吧！不然被别人看到了不好。”

　　我说完之后，女鬼的眼中竟然露出了一丝委屈。

　　“你不喜欢人家吗？人家长得不美吗？不可爱吗？”

　　我一听这话，不由得头大了起来。“奶奶的，苍天啊大地啊，我不会又遇到出云镇里的那种恶心鬼吧？”

　　可是现在女鬼已经开口了，我只能硬着头皮答道：“姐！你真的挺美的！瞧你那鼻子，那嘴巴，那眼睛，真的，比太多女子俊俏了。要不是人鬼殊途，小弟我一定疯狂的追求你。”

　　女鬼闻言，竟然瞬间甜美的笑了起来。说实话，这笑容真的挺美的，哦，忘记描述一下这女鬼的容颜了。

　　她一头黑色的长发，有一个大波浪，柳叶眉，一双眼睛很大，长长的睫毛，配合她那张瓜子脸，真的很美。最主要的是，她穿一条红色的长裙，裙子的领口很大，该突出的地方都巧妙的突出了，一双黑色的高跟鞋，个头竟然比我矮不了多少，这绝对是模特身材。

　　女鬼见我看的有些发呆，竟然有些害羞的把头一垂，跟大姑娘似的。我咽了口唾沫，才想到也许这女鬼会知道一点干爹当日如何出事的情形。

　　于是全然忘记了这女鬼会不会对我图谋不轨，直接开口问道：“姐，你在这多久了？我能不能问你点事？”

　　女鬼一听，抬头有些疑惑的看着我，然后想了想答道：“我在这里有几天了吧，你想问什么呢？”

　　我一听，立刻说道：“二天前，就在这里，也是晚上，有一辆车出了车祸，车上的人当场死亡。你可知道？”

　　女鬼被我一问，立刻露出沉思状，过了一会儿，就听到她嘴里不停的重复道：“车祸？车祸……弄死开车的人，开车的人就是害我的凶手。”我听着这些，心中似乎已经明白了什么，别在腰上的金刚杵我已经拔了出来。

　　女鬼一直重复着这些，我知道当时她一定在场，也许这个罪魁祸首就是她。

　　“车上的人是不是你杀的？”我不想再废话什么，杀父之仇我不能不报，不管你是什么，就算是阎王爷亲自来了，我也要舍命一拼。女鬼慢慢的平静了下来，因为她也察觉到我手中的金刚杵不是凡物。

　　“人不是我杀的！是鬼将！是那个鬼将！”

　　“鬼将？这里竟然会有鬼将？”

　　鬼将，鬼的等级有很多。简单说来，小鬼、恶鬼、厉鬼，在向上就是鬼将了，最后就是鬼王。

　　至于牛头马面、十殿阎王这些都属于鬼差不在这个等级之中。鬼将是仅次于鬼王的存在，实力之强自然不言而喻。

　　“你说什么？是鬼将干的？H市里还有鬼将吗？有几个？”

　　女鬼似乎无心跟我一战，她虽然是个厉鬼，可是竟然能够控制自己的暴虐，这是我所没有想到的。

　　“那个鬼将是外来的，我以前从来没有见过。他附身在一个男人身上，说要找什么阴阳眼。还有他说这个出车祸的男人身上有那个阴阳眼人的气息，所以要引他出来。”听到这里，一切的一切似乎都清晰明了了。

　　我随即告别了红衣女鬼，让她早些赶往地府，否则被鬼差抓到，怕是要入十八层地狱。

　　走在回家的路上，我的脑中不停的在想，那个鬼将到底是谁。最终我想到了一个鬼，一个让我恨之入骨的鬼。他就是大壮！

　　“也许现在的大壮已经达到了鬼将级别，他竟然能千里迢迢找到这里，可见他对我的眼睛是多么的执着。我的两个养父都惨遭他的毒手，这一次我无论如何也要将他灭杀。”

　　心中有了主意，我再也不敢懈怠。回到家中，我随即用电脑查到一些佛家的经文来，经过一夜的背诵，我终于将几种佛经记在心中。有了佛经我才能最大程度的发挥金刚杵的威力，也才有资本跟鬼将一战。

　　我又从石老头那里买了一些符纸，画了上百张的火符和雷电符。最后我突然想到了石老头曾经送给我的那张特别的符咒。我将那张破旧的符咒打开，看着上面的小剑，百思不得其解。就在这时，我的手机响了起来。

　　我一瞧，一个陌生号码，最后还是接通了，“喂？哪位？”

　　对方沉默了一下，接着一个富有磁性的男子声音响了起来。“你好！请问是文雨龙先生吗？我这里是交警队，你父亲的车麻烦你提走！车辆损坏不大，只要去4S店简单保养维修就不会有问题了。”

　　我一听，立刻答应了下来，询问了地址之后，我就决定去提车。在部队的几年我当然学会了开车，不仅如此我还拿的是A照，除了飞机、火车，轮船，其他就没有我不会开的。

　　这交警队的地址说来也够偏僻的，竟然在H市的郊区。我自己打的都花了好几十，真是太浪费了。

　　在交警队门口，我遇到了一位身着警服，英俊非凡的警官。他说他叫沐雨泽，我父亲的这起意外就是他负责的。我向来对警察就有好感，毕竟自己也是当兵的，军警一家亲的确所言非虚。

　　有沐警官的帮助，我很快就办完了手续。总觉得应该谢谢他，所以我决定破费一次请他吃个饭。没想到身为警察的他竟然毫不客气的答应了下来，这倒让我有些意外。

　　走进一家普通的饭店里，我们面对面的坐了下来。接着就寒暄了起来，当他知道我是当兵的，立刻改口称呼我为兄弟，这让我对他的好感也增加了不少。酒过三巡之后，他突然问我有没有想过复员后做什么。

　　我一听，着实该想想复员后的事情了。毕竟我不可能当一辈子兵，因为我现在已经有了另一个身份那就是鬼捕，当兵的话不能随便走出兵营，自然就有些相斥。我告诉他我自己还没有想好，毕竟家里的事情还没有处理完，日后再说。

　　酒足饭饱之后，我就告别了他，我们彼此留了联系方式后，就算是交了朋友。因为喝酒，所以我不能开车。

　　正好今晚夜色不错，所以我决定一个人压压马路。走在路上，被夜风一吹，身上的疲惫瞬间荡然无存。我紧了紧衣衫，接着就看到一辆车正从远处飞快的驰来。那刺眼的远光灯，让我很不舒服，我赶忙向一旁躲去。

　　一会儿功夫，这辆汽车竟然在我的身旁停了下来。接着车门打开，一位身着红色长裙，画着诱人红唇的女子出现在我的视线之中。我定睛一瞧，这不是昨天的那个女鬼吗？

　　“额？大姐，没想到是你啊！我们还真是有缘。”

　　女鬼对我微微一笑道：“人家是专门来找你的哦！来吧，上车，我送你回家！”

　　本来我还想拒绝，可是一接触到她那期盼的眼神，最终我上了车。这是一辆名牌跑车，我也是第一次坐，车内弥漫着淡淡的清香，很好闻。“姐，你这车是从哪里弄的？怪不会是抢别人的吧？”

　　女鬼对我的话很不感冒，她轻哼一声道：“这车是我自己的！一直在车库里，今天我专门开出来的。”

　　我一听，轻哦了一声，然后又问道：“姐，你找我到底是什么事啊？你该不会爱上了我吧？”

　　女鬼一听，随即咯咯一笑道：“你怎么知道的？我真的喜欢上你了！”

　　我听此，脸上瞬间冒出一缕缕的黑线。

　　“逗你玩的啦！我是鬼，怎么能喜欢上人呢，等你以后变成鬼了，我再喜欢你！”

　　我尴尬的呵呵笑了笑。这是女鬼突然把车停在了路边，接着有些严肃的对我说道：“你是鬼捕吧？”

　　我一听此，眉头不由的皱了起来。

　　女鬼继续说道：“其实第一次我见你，我就已经知道了！你腰上的那个金刚杵正是历代鬼捕的佩戴之物。”

　　我轻哦了一声，然后问道：“姐，有话直说吧！你是厉鬼，想必死前一定有什么血海深仇，不然你不会甘心化为厉鬼的。”

　　女鬼轻轻的点了点头，眼中慢慢的露出凶狠的光芒。

　　“我永远都不会放过那个害我的畜生，可是……可是我无能为力。我即使身为厉鬼，却还是报不了仇。鬼捕大人，你能帮我吗？”

　　鬼捕大人？这个称呼我还是蛮喜欢的，霸气，有内涵，上档次。

　　人家既然都叫我尊称了，我自然得给她点好处。

　　“我们鬼捕传人，就爱打抱不平，除了你让我害人，别的我都会尽量帮你的！”

　　女鬼一听，立刻面露喜色，“鬼捕大人，那个害我的不是人，他是一个畜生，一个被畜生附身的妖怪！”

　　我一听此，不由得大惊失色。

　　“不会真的是妖怪吧？这次牛皮吹大了！”


第13章 交换条件，勇闯虎穴

　　红衣女鬼见我面露难色，接着又神秘地说道：“你放心，只要你能帮我复仇！我一定也会帮你找到那个鬼将，而且以你一人之力，纵然你是鬼捕传人也不一定能够击败他。如何？”

　　我一听，这个买卖值得做，索性豪情万丈的道：“我鬼捕门所应之事定然全力以赴，大姐，你放心吧！我管那害你的是鬼是妖，兄弟我一言既出驷马难追！我今天回去好好准备下，明天我们约好时间，你带我去！”

　　女鬼听言，感动不已，突然伸手抱住了我的脖颈，接着在我脸上用力的亲了一口。从小到大我可以第一次被人亲，而且是被一个女鬼亲，虽然人鬼殊途，但作为男人，我不能为男人丢脸，所以我静静的闭上了眼睛。

　　“让暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　等了一会儿，女鬼竟然没有接下来的动作，我一愣，睁眼一看，好嘛，这大姐就这样凭空的消失了。

　　“果真是来无影去无踪，厉害厉害！可是这个车我该怎么处理呢？”

　　对了，车？我这才惊奇的发现我坐的根本就不是车，这他妈的就是一个破纸盒。

　　我愤愤的从纸盒里钻出来，然后一步一步的向家里走去。红衣女鬼刚才给我制造的其实就是幻觉，这种幻觉类似于民间常说的鬼打墙。

　　王伯曾经给我讲过一个他们同村人遇到过的事，具体是这样的。他们村上的老李在砖厂（就是烧砖的厂）上班，有一天因为厂里单子多所以加班，等他下班时发现已经是晚上九点多了。

　　砖厂跟他村距离不远，但是中间有一条土路。土路的一边是条大沟，大沟里种着杨树和柳树，说是为了防止水土流失。

　　这晚繁星当空，老李骑着自行车悠哉悠哉的往家里骑。这平时骑半个小时就能到家，谁知道今天骑了两个小时都没到。老李有些急了，他把车子停下。

　　然后到沟里折了两根柳树条，在路上就抽了起来，连抽了十多下，那响声跟赶牛的人抽鞭子似的。

　　他一边抽一边骂：“你奶奶个腿的，老子又没招你们，你们为啥不放我走？你们不让我回家睡觉，我就折腾你们，看谁尿性（东北话，有能耐、有本事）。”

　　这几鞭子抽完，一个老太太突然从大沟里爬了出来。老太太就露出一个脑袋，然后指着老李骂道：“赶紧给我滚犊子，你跟我那当家的一个熊样，就他吗知道抽人，我惹不起你。”

　　老李一听，浑身一抖，也不管裤裆里热乎乎的了，骑着车子就是撂。谁知道没多大功夫，竟然到村头了。

　　第二天，老李约上几个同村的，一起去昨天晚上抽鞭子的地方瞧。好家伙，竟然看到一个棺材脚漏了出来。

　　原来没有这个大壕沟前，这里有一座坟，坟里葬着一个胡子和他的压寨夫人。

　　后来因为水土流失，就有了这个壕沟，又因为种树，树根一拱，这棺材就漏了出来，于是就有了这个鬼打墙的故事。

　　言归正传，我回到家后，正巧碰到静姐在客厅看电视。

　　于是就跟她聊了一会儿，这一聊我才知道，入伍的这几年，静姐早已毕业，并且进入国家的一个考古队里。这么多年，她已经参与发掘了十几个古墓。这一次又很难得参与了一个古代道士的墓冢发掘，可惜刚刚发掘了两日就接到了父亲车祸的消息。

　　说到这里，静姐又想起了干爹，泪水不受控制的流了下来。我本来还想安慰她，谁知道自己也跟着哭了起来。凌晨一点多，我才回到房间。

　　谁知道刚刚躺下，我脖子上的白玉就闪烁起光芒来，接着我的耳边响起了师傅的声音，“徒儿，为师本欲前来助你破除此劫，可谁知南方尸王降世。为了黎民百姓，为师只能舍你为人了。勿怪为师，你多多保重。”

　　光芒消失，师傅的声音也消失了。

　　我看着恢复正常的白玉，无奈的道：“师傅，你不来就不来呗。我又不怪你，你还非得吓唬我，到底是什么劫难啊？难道是红衣女鬼说的妖怪吗？还是那个厉害的鬼将呢？唉……不想了，睡觉！”

　　我这一睡就足足睡到日晒三杆，要不是被尿憋醒，估计我还能睡。方便完，简单的洗涮之后，我就下了楼。发现餐桌上摆着早餐，还有一张纸条。

　　我拿起来一看，原来是干娘不舒服，静姐带她去检查身体了。我匆匆的吃过早饭，就回到了房间。一进屋，竟然发现一个性感的红衣女子躺在我的床上。

　　我盯着床上的美女，轻轻的咳嗽了两声，然后说道：“大姐，你什么时候来的？吃饭了没？要不我带你去吃点？”

　　这个红衣女子不是旁人，正是红衣女鬼。因为屋里光线很暗，所以她才敢现身，不然就这大中午的太阳，还不把她晒懵了。

　　“你别大姐大姐的叫我了，我不一定有你大呢，我叫芷蕊，你叫什么？”

　　我一听，赶忙自我介绍道：“我叫雨龙，文雨龙！”说着，摆了一个自认为挺帅的POSE。

　　芷蕊从床上一跃而起，站到了我的面前，然后一本正经的道：“我们这就出发吧，我先带你去熟悉熟悉情况。知己知彼，方可百战不殆！”

　　我看了看她，心道：“好家伙，女鬼也知道兵法了吗？”

　　半个时辰后，我手提雨伞来到了一座豪华的别墅前。“瞧，这就是我的家，不过可惜……现在已经被那妖人霸占了！”

　　雨伞里传出了芷蕊的声音，没错，现在的她就身在雨伞之中。我想了想后，然后问道：“芷蕊姐，你说我是不是应该进去瞧瞧？”

　　芷蕊随即答道：“你别墅里被监控全覆盖，没有一点死角。你觉得你能进去吗？”

　　我不屑一顾的笑了笑，这种事对于一个特种兵而言，简直就是小菜一碟。我大摇大摆的走到了大门前，然后按响了门铃。

　　“你……你要从正门进啊！”

　　我没有理会芷蕊鄙视的话语，有门不走，跳墙是狗。门口的可视门铃里立刻响起了一个中年女人的声音，“这位先生，你找谁啊？”

　　我有礼的微微一笑道：“阿姨你好，我是芷蕊的朋友。我刚刚从国外回来，所以想来看看她。”

　　芷蕊一听，立刻惊讶的道：“你说你是我的朋友？我都死了五年了。”

　　过了一会儿功夫，大门竟然打开了。我直接微笑着走了进去，一个中年女子随即迎了上来。我能看出这个女人只是这里的家政工而已。

　　果不其然，后者随即说道：“先生，老爷就在客厅等你！麻烦你跟我来！”

　　我轻轻的点了点头，大步一迈跟了上去。就在这时，芷蕊突然小声的跟我说道：“从现在开始我不再说话，你马上就会见到那个妖人。”

　　这栋别墅跟我干爹的别墅相比实在豪华了太多，这就好比现代的跑车跟拉博基尼的差距。

　　走进别墅中，我没有心情去观赏那些琳琅满目的装饰品，而是盯着各个阴暗的角落，生怕有几只厉鬼突然窜出来。

　　“喂？先生，这就是我们家老爷！”

　　我一听，这才收回目光，然后看向了女子所指的男人。只见这男子约莫四十岁左右，手里拿着一个烟袋，穿着十分的考究，就像是四五十年代大上海里大老板一样。

　　他原本坐在沙发上，一见我看他，立刻微笑着站起身来。

　　“你就是我女儿的朋友啊，快快请坐！”我一听，心里顿时生出无数个念头。

　　“女儿？难道这家伙就是芷蕊的父亲？可是他怎么会是芷蕊的仇人呢？到底是怎么回事？”我心里虽然一团乱麻，可是却一脸笑容，然后彬彬有礼的道：“谢谢叔叔！”

　　说着，我跟他一起坐了下来。男子接着突然问道：“不知你和我女儿是怎么认识的啊？”

　　我一听，好嘛，这家伙是要试探我。我随即答道：“其实我跟她只是机缘巧合下认识的，我心里一直很仰慕她，可是恰巧赶上要出国，不然一定会早些登门的。”

　　男子轻哦了一声，微笑着点了点头。我继续问道：“叔叔，不知道芷蕊在家吗？能让我跟她见一面吗？”

　　男子的脸上瞬间露出了悲伤之色，“唉……小兄弟，你有所不知啊。我女儿她……她早在五年前就过世了！”

　　我一听，跟设想的一模一样，接下来我是不是应该掉眼泪了。

　　我努力的想干爹，终于我流下了泪水，当然这是为干爹流的，只不过借花献佛罢了。

　　男子一见我情绪激动，立刻安慰道：“小兄弟，你也不要伤心。芷蕊已经走了五年，能有你这么一个朋友惦记，也算是她的福分了。”

　　我擦了擦眼泪，然后问道：“叔叔，不知芷蕊是因为什么才……”

　　男子又是一声叹息，然后说道：“实不相瞒，芷蕊她是自己跳楼死的。都怪我没有多陪陪她，不然也不会发生这种事。”

　　我听到这里，又安慰了几句中年男子。就起身告别，可当我跟这位芷蕊父亲握手之际，我突然感到一丝阴冷。

　　凭我这第十一代鬼捕传人的直觉，我已经料到，眼前的人不简单。穿那么多的衣服，手还那么凉，肯定不是一般人。

　　不对，这种凉是阴气的凉。好家伙，这芷蕊父亲不是妖人啊，这他娘的是阴人。


第14章 妖物附身，道士下山

　　匆匆的离开芷蕊家后，我就迫不及待的找到一条阴暗的小巷子直接钻了进去。

　　我把雨伞直接撑开，然后毫不客气的道：“你让我帮你，什么都不告诉我，我怎么帮？现在你可以跟我坦白了吧，那个人到底是谁？你又是怎么死的？”

　　我话声刚落，芷蕊就在我面前现了身。

　　她看我是真的有些生气，于是露出一副委屈的模样，拉着我的衣袖轻声的道：“你别生气了嘛，人家也不是故意不告诉你的。你也没问我啊？还有我以为你跟他见一次面，你就能看出他的真实身份呢，看来你还是修为尚浅啊！”

　　最后的一句话让我很是郁闷，我冷冷的道：“你觉得我修为尚浅，那你就去找个修为高的，烦我干什么？再见！”

　　说着我把雨伞直接摔在地上，转身就要走。可惜我终究还是心软了，芷蕊的哭泣声让我怎忍心不帮她呢？

　　“呜呜……人家被人害死了，就没人愿意可怜我！难道我真的应该魂飞魄散，永世不得超生吗？我到底犯了什么错？”

　　我转过身来，看了看她，然后轻叹一声道：“我也不是怪你，因为刚才那人我真的看不出他是何方神圣，除了手上有阴气之外，我什么也察觉不出来。你还是全部告诉我吧，我也好有个心理准备！”

　　芷蕊擦了擦眼泪，那水汪汪的大眼睛还真是让我有些心疼。

　　“他其实是我父亲，不过他又不全是我父亲！其实我也不是很确定，但是我猜测我父亲被上身了。”

　　我一听，立刻问道：“是鬼吗？要是鬼上身，倒也不难对付！”

　　芷蕊轻轻的摇了摇头道：“我能百分百确定上他身的不是鬼，应该是妖！”

　　听到这里，我脑袋里已经有点乱了，不停的搜索着关于妖物上身的故事或者传说。终于我依稀记得聊斋志异里似乎有妖怪上身的例子，书里面写的是狐妖。

　　“你们家里曾经都养过什么？还有你到底是怎么死的？”

　　芷蕊想了想后，然后答道：“我家里从来不养动物的，父亲他顶多养养植物什么的。至于我是怎么死的，说出来你也许不相信！”

　　我现在不想多废话，直接问道：“别管我信不信，你如实说。”

　　“我被树枝扎了一下，然后就失去意识，就连我是怎么穿上红裙子，怎么跳的楼我自己都不知道。我只知道，我死后。我看到父亲脸上的笑容，似乎他很希望我死。还有就是，我根本无法进入地府，因为我……我少了一魂！”

　　我一听此，立刻惊出声来，“什么？你少了一魂？为何我感觉不到你有什么不对呢？”

　　芷蕊慢慢的抬起头，然后平静的道：“因为我少的是地魂！”

　　三魂七魄，人的元神由魂魄聚合而成，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。三魂七魄各有各的作用，天魂主管意识思维，地魂和人魂表示能去或者能做的事。

　　地魂的地代表的是地府，而人魂的人代表的则是人间。

　　这样说来，其实就很容易理解芷蕊为何进不了地府了。因为她没有地魂，而只有拥有地魂的鬼才能在地府生存。

　　我想了想后，又继续问道：“既然如此，那你为何断定是你父亲害了你呢？”

　　芷蕊摇了摇头道：“不是我父亲害了我，是他身上的妖物害了我。一定那个妖物将我地魂抽离，同时控制了我的身体，我才会跳楼自杀的，所以我要找它报仇！”

　　听此，我大概明白了，可是一个厉鬼难道都不能给自己报仇吗？

　　“以你的本事难道都抵不过那妖物吗？”

　　芷蕊听我如此一问，再次低下了头，轻声啜泣道：“那妖物不从我父亲身上剥离，我就不能动手。我不能亲手害死我的父亲。我不能！”

　　看着芷蕊，我什么都没有再说，只是上前一步，将她轻轻的揽入怀中，这个时候给她一个肩膀，也许她会好受些。

　　第二日，我一大早就来到了石老头的寿衣店。石老头一看是我，就知道我有事。所以把我带到了他的屋里。

　　“你小子又遇到什么了？说给我听听吧！”

　　我也不寒暄，直入正题的道：“石爷爷，你知道如何能把妖物从人身上弄下来吗？”

　　石老头一听，陷入了沉思之中，一根烟都抽完了，他才开口说道：“妖物和鬼魂上身，对人的身体都是很大的伤害。时间久了，人的精气就会被吸干，那样如果把妖物从身上剥离，人也会当场死亡。你如果确定需要剥离，那我再告诉你剥离的方法。你可听过一个阵法，此阵唤作三才灵火阵！此阵法可除人身上之污秽，灭妖魔之精神。如果能把妖物引入此阵，定能将其剥离。”

　　“三才灵火阵？此阵我是第一次听说，石爷爷，你可能传授我此阵法？”

　　石老头摇了摇头道：“老朽虽然见多识广，但却不知此阵如何布置。不过我却认识一人，也许他能布置此阵！”

　　我一听，立刻向石老头要了那位高人的地址，为了芷蕊，也为了那鬼将的消息，我决定去找寻那位高人。

　　距离H市一百多公里外有一座驿马山，而石老头让我找的人就在这驿马山上的道观之内。我开着干爹的车，一路疾驰，终于在中午前赶到了驿马山。

　　停好车后，我徒步沿着山路向山上走去。驿马山上只有一个道观，所以并不难找。走入观中，发现此地香火颇盛，可见烧香之人不少。

　　我找到观内一个小道士，便有礼地问道：“道长你好，我是从H市来的，特来拜访冲虚道长！不知冲虚道长可在观中啊？”

　　这个小道士看了看我，然后说道：“施主，你跟我来吧！”

　　我赶忙跟着他，东绕西绕终于来到了后殿之中。小道士让我在殿前稍后，他去通传一声。

　　于是我就在大殿前四处观望起来。这大殿上挂着清心殿三个大字，正好符合道家常说的清心寡欲。

　　就在这时，我突见一道金光从殿内射出，来不及思考我直接祭出一张火符迎了上去，两者相撞瞬间化为灰烬。

　　“好好……果真有点本事，我就说石老先生介绍的人不会太差！哈哈……”

　　笑声未落，一个头发花白的老道士从清心殿内走了出来，在他旁边跟着那位小道士。

　　我一见，赶忙迎上，向着老道士鞠了一躬道：“晚辈拜见道长，班门弄斧还望道长见谅！”

　　老道士摆了摆手道：“什么班门弄斧，你这位小天师的火符运用当真是炉火纯青，后生可畏啊！你的事情石老先生已经在电话里跟我说了，这么短时间让你学会三才灵火阵怕是有些困难，不如让我徒儿跟你同去，由他来施展三才灵火阵，你也能多个帮手，如何？”

　　我一听，赶忙应是，这么好的事，我当然求之不得。临行之前，老道士突然对我说，让我这段时间多多小心一些，看我面相怕是有不祥之兆。

　　我赶忙道谢，不由得又高看了这老道士一眼。能和我师傅算的差不多，不可能是一般人。

　　回去的路上，我一直在想师傅的话，想得入神以至于都忘记旁边的小道士。此刻的小道士已经换上了便装，他年龄月末十八九岁，面相清秀，皮肤白皙，长长的头发扎在耳后，如果不细看就跟个大姑娘似的。直到车到了收费站，我才想起了他。

　　除了收费站，我赶忙讨好他，毕竟人家是来帮我的。“老弟啊，真是太麻烦你了。让你大老远的跟我跑一趟，一会儿到了H市区，我一定好好款待你。”小道士看着我微微一笑道：“兄台不必如此，我乃出家人，斋饭就足矣了！”

　　我头一次跟道士接触，没想到如此平易近人，无形中对他好感大增。一路疾驰，回到了家中。

　　发现静姐和干娘又去医院复诊了，我暗叹自己一心帮助芷蕊却忽略了家人实属不该，现在帮手已到，势必要一举将那阴人灭除。家里实在没有什么素食，无奈下我只能亲自下厨给小道士煮了一碗面。

　　这哥们也不挑食，连盐都没放的面条他也吃的津津有味，这让我反而有些不好意思了。我已经决定，日后一定多去驿马山道观上香，也算是对他们的报答了。

　　他刚刚吃完，芷蕊竟然就现身了。

　　她这一现身，立刻被小道士察觉，我没有多做解释。我倒想看看这小道士到底本事有多大。

　　只见后者冷眼看向芷蕊，然后大喝道：“妖孽，不好好在地府度日，怎敢光天化日之下到凡人捣乱，真是不知死活。看法器！”

　　话声刚落，就见小道士从口袋里拿出一面六角铜镜，镜面稍稍对着芷蕊一照，一道金光瞬间射出。

　　芷蕊一瞧，立刻抵挡，可是下一刻她竟然被击飞老远。我一瞧，赶忙上前阻止道：“有话好好说，老弟啊，我给你介绍一下，这位美丽的女鬼其实就是我此次要帮助的人。你若将她除去，你今天算是白来一趟了。”

　　小道士闻言，并没有收回铜镜，而是伸出一指点向眉心，就听他道：“慧眼开！”

　　我一听此，心中惊讶不已。这小小的道士竟然能开慧眼，他的天赋之高简直比张叔高出一个档次不止。

　　开了慧眼的小道士盯着芷蕊看了看，接着收回了铜镜，淡淡的道：“没有地魂自然是进不了地府，今日就饶你一命！”

　　芷蕊被小道士打的眼泪直流，而我的心中却乐开了花，有这么一个强力帮手，什么牛鬼蛇神，还不给我跪地求饶？


第15章 勇斗妖人，请君入瓮

　　芷蕊从地上爬起来委屈的看着我，我赶忙安慰她道：“芷蕊啊！瞧，我忘记给你们介绍了！这位是我从驿马山上请来的道长。道长道法精妙且嫉恶如仇，他刚才以为你要加害于我，所以才会出手。你可别生气，人家也是来帮你的。”

　　芷蕊一听是来帮助自己的，立刻破涕为笑的道：“道长好手段，真是厉害！我竟然毫无招架之力。对了，你刚才所用的六方宝镜难道就是道家的降妖伏魔镜吗？”

　　小道士看了看芷蕊，然后淡淡的道：“不错！”

　　小道士显然不想跟芷蕊多说什么，毕竟在到家看来，跟女鬼实在是没法相处。

　　这跟我们鬼捕门正好相反，鬼捕门其实就是抓鬼把鬼送到地府，能不杀就不杀。

　　可是道家只认降妖除魔，哪管你什么魂飞魄散永世不得超生。

　　各有各的方法，各有各的看法，所以也说不好哪个对，哪个不对。我一看气愤不对，立刻打着哈哈道：“两位，咱们现在还是好好商量如何除掉那个妖物吧！老弟啊，我对你那三才灵火阵还不是很了解，你能详细的跟我说说吗？”

　　小道士对我并不反感，我一问，他立刻答道：“三才者，天地人。三才灵火阵，就是将三才奥妙融入阵法之中，能攻能困。事先将三才方位摆上灵火符，只等妖物进入阵中，催动三才阵，灵火齐发，妖物身在阵中想逃都来不及。直到灵火烧尽，三才阵方才解除。”

　　我闻言轻哦了一声，脑中飞快的思考起来。

　　“既然三才灵火阵需要事先布置，那也就是说得把妖物引入阵中。小道士负责布阵和发动阵法，这个引妖的任务就落在我和芷蕊身上。我如果去引，那妖物怕是不能轻易上当。可是如果芷蕊去引，相信那妖物势必会赶尽杀绝，倒是一个很好的办法。”

　　确定了心中的想法，我立刻跟他们说道：“既然如此，那我们就选在今天夜里。现在大家都去休息，黄昏时分我们就行动。”

　　夜幕终于在期盼中降临了，我带着小道士和芷蕊雄赳赳气昂昂的直奔芷蕊家的豪华别墅。我们首先得选择在哪个地方布置三才灵火阵，好在芷蕊家的别墅没有在闹市，周围的建筑物也没有多少。

　　最后小道士看中了芷蕊家后面的一块空地，这里被一个房地产开发商用栅栏围了起来，但是还没有开工。这里平时又很少有人经过，正好方便我们布阵除妖。

　　我让小道士在此布阵，自己则带着芷蕊来到了别墅。

　　站在别墅外，芷蕊明显有些胆怯。也不知道为何这个妖物对芷蕊的威慑性很大，仿佛骨子里他就是专克芷蕊的。

　　我看着芷蕊有些发抖，于是把手放在她的肩膀上，安慰她道：“放心吧！不会有事的。那妖物在你父亲身上时间越久，你父亲就越危险。你也不想看你父亲魂飞魄散不是？你只需要在门口现身就好，如果你的父亲真是被妖物附身，他一定能第一时间发现你。你根本不需要跟他较量，直接跑到后面的空地就行。我会在暗处保护你的。时辰差不多到了，你去吧！”

　　芷蕊扭头看了看我，然后坚定的点了点头。我看着芷蕊飞入别墅，自己则悄悄的躲在阴暗之中。

　　不一会儿功夫，就见一道红色身影飞出别墅，接着一个身穿睡衣的男子也飞了出来。

　　我一瞧，好家伙，人哪能跳那么高，他是妖物无疑了。这时得展示我身为特种兵的矫健身手了，我背着包用自己最快的速度追赶而去。虽然我的速度不及他们两个，但是也差不了太多，能够清晰的看清他们的背影。

　　妖人手里时不时的打出什么“暗器”，芷蕊每被击中都会惨叫一声。这短短的几百米距离，今天却仿佛有数千米之远。

　　突然，就听到妖人大喝一声道：“贱人，今天我看你能逃到哪里去？嗷……”

　　这叫声听着让人能起一身的鸡皮疙瘩，虽然声音不大，但却直入心灵，让人心头颤抖。

　　一道绿光就在这时从妖人的手中射出，芷蕊躲闪不得，正中后背。

　　这一击我能看出芷蕊承受不住了，她本来还在空中飞现在坠落在地，连爬的力气竟然都没有了。妖物接着在芷蕊的身前落了下来，他的手中再次出现一道绿光。

　　我知道不能再让他出手了，否则芷蕊定然魂飞魄散。就在这千钧一发之际，我想到了金刚杵。

　　抽出金刚杵的一刻，我嘴里快速的念起金刚经：法会因由分第一，如是我闻，一时佛在舍卫国，祇树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱……佛经是催动金刚杵的最有效方法。

　　佛经刚刚念起，就见我手中的金刚杵已经金光闪闪，我来不及细看，猛地向着妖人投了过去。

　　金刚杵在空中瞬间化为一道金光直奔妖人后心射去。只是令我没有想到的是，这妖人的反应竟然如此之快，他猛然转身然后将手中的绿光砸向了金刚杵。就听到“砰”的一声响，金刚杵和绿光竟然斗个势均力敌。

　　绿光消散，金刚杵也掉落在地。妖人狠狠的盯着我，那双眼睛在黑暗之中竟然闪闪发亮。我知道现在我不能后退，因为如果我逃了，芷蕊就完了。

　　我迈步走向妖人，同时把手伸入了口袋之中。

　　“竟然是你？哈哈……我就知道你不是普通人，果不其然。你是佛家弟子？”

　　我冷笑道：“我是哪家弟子不重要，重要的是你究竟是何方神圣？你依附在人的身上，难道就不怕遭到天谴吗？”

　　妖人看着我，摆出一副不屑的面容，轻笑道：“小子，你就不该为这女鬼出头。以你这点本事，还不是我的对手。识相的，立刻给我滚远点。否则，我可不介意连你一起杀掉。”

　　这么一会儿功夫我已经走到了妖人的对面，临近了我才发现这妖人的身上竟然闪烁着淡淡的绿光。

　　“我这人吧，就一点不好。那就是脾气倔，今天我既然来了，自然就是打算除掉你。让我滚，对不起，我办不到。”

　　最后几个字我说的铿锵有力，我突然觉得自己就像是一个大英雄一般，这感觉舒服的很。

　　妖人无奈的耸了耸肩，“既然如此，那我就成全你吧。”话声未落，他的手中突然出现了一颗绿色光球。

　　我一瞧，哪敢懈怠，立刻从口袋里拿出四张火符，小心的戒备起来。妖人后腿向后一伸，突然发力，一个箭步竟然就来到了我的面前。我赶忙后退，同时将手中的几张火符一同扔了出去。

　　“火烧四方物，灭却八方神，急急如律令，敕！”火符应声化为火球，直奔妖人砸去。

　　后者见此，手中的绿球突然光芒大盛。眨眼之间竟然变成了一块绿色盾牌，四个火球一同砸在了绿盾之上，发出啪啪的声响，最后火球和绿盾一同消失了。

　　不过就这么一会儿功夫，我已经把金刚杵捡了起来。

　　妖人用手挥了挥火符化为的灰烬，然后有些惊讶的道：“你还会用道符？看来我小瞧了你。不过纵然如此，你今日也必死无疑。”话声刚落，只见他的脸上突然青筋直冒，全身的肌肉瞬间膨胀起来，个头竟然也增长了不少。

　　就这么一会儿功夫，刚才的妖人已经变成了一个犹如绿巨人那样的彪悍大汉。

　　此刻的我心中也没了底，这家伙怎么还会变身啊，难道是超级赛亚人的后代？不等我惊讶完，这家伙瞬间就来到我的面前，一把就抓住我的胳膊。

　　这速度之快，我竟然半点反应都没做到。胳膊被抓，我只感到身体一轻，接着就被他抡了起来，最后结结实实的砸在了芷蕊的旁边。“咳咳……呸……”

　　胸口的疼痛让我禁不住的吐了一口血，我知道自己的肋骨断了三四根，刚才被抓的胳膊貌似也骨折了。这样的疼痛还好我已经经历过，在部队的几年，我的抗击打能力提升了很多。

　　不然若是普通人，现在怕是已经昏死过去了。我用唯一能动的一只手勉强撑起了身体，同时已经准备好的雷电符也被我催动了。“雷祖圣帝，远处天曹，雷声一阵，万劫全消。急急如律令，敕！”

　　口诀念完，雷电符瞬间化为一团乌云笼罩在妖人的头顶。后者见此，稍稍有些紧张。

　　抓住机会，我一把拉起芷蕊然后逃命似的向着不远处的空地奔去。鬼魂是没有重量的，所以即使现在的我已经重伤，但也能轻而易举的抱起芷蕊。

　　就在这时，一道雷电轰然击下。妖人只是用手随意一挡，就拦下了雷电。

　　雷电竟然都难伤其分毫，我对这妖人更加的“佩服”了。

　　雷电符终究还是为我争取了时间，妖人挡下雷电后就向我追赶过来。我咬着牙，感觉已经跑完了二万五千里长征。

　　终于，我踏入了空地。而就在这时，妖人也冲了过来。我只觉得胸口再次被结结实实的撞击了一下，接着身体飞起，耳边响起了小道士的高亢之声，“三才者，天地人！御火灵君，可灭妖魔。急急如律令，敕！”

　　这是我最后听到的声音，接着脑袋一沉，什么都不知道了。


第16章 银针治伤，静姐的话

　　等我醒来之时，发现自己正躺在医院里。这是一个豪华病房，里面只有我躺得一张床，空调电视什么的应有尽有。

　　我的身上插了好几个管子，有的是消炎药，有的是营养液，还有止疼棒。

　　我看着这些，心中明白这一次我伤的太重了。我想让自己坐起来，因为躺得太久了，浑身不自在。

　　可是身体刚刚一动，才发现胸口疼痛难忍，这才想起肋骨断了好几根。

　　“看来这次没有几个月没法痊愈了，可惜师傅不在，不然以他的医术，我应该用不了几天就能出院。”

　　不能动，什么都干不了。好在有电视机，正巧遥控器在我的手边。

　　我勉强用手抓到遥控器，长舒了一口气，才打开了电视。我不是一个喜欢看电视剧的人，不过对于新闻却有很大的乐趣。此刻电视里正播放着H市新闻广播，前面播放的无非都是什么GDP提升了多少个百分点，哪位领导去视察的哪里，给一些孤苦老人送去问候。

　　终于一条新闻引起了我的注意，报道里是这样说的。

　　“我市王氏集团董事长王不二先生，突发心脏病，经抢救无效于今天上午市第一医院病逝，享年48岁。按照王不二先生生前遗愿，王氏企业的全部财产都将捐出，为福利事业做出了巨大的贡献。我们沉痛哀悼王先生，希望他一路走好。”

　　“真是个好人，可惜这么年轻就过世了，他难道没有后人吗？”我自言自语道。

　　“他当然没有后人，他唯一的后人就是我。”

　　我闻言一怔，扭头一瞧，原来芷蕊来了。“喂，小姐，你不能敲敲门吗？我万一没穿衣服呢？你就这么突然进来，多尴尬啊！”

　　芷蕊闻言，不屑的道：“有什么关系，你动手术的时候我就在旁边，那时你就光着身子，不仅我看到了那些给你做手术的医生护士都看到了。”

　　我一听，脸上只觉得一阵发热，这小妮子怎么这么开放啊，难道她不知道男女有别吗？

　　突然，我想到了什么，立刻问道：“你刚才说什么？王不二难道就是你父亲？你父亲死了？”

　　芷蕊轻轻的点了点头，不过脸上却没有半点伤心，反而有一丝笑容。我见此，接着又道：“你快点把我昏迷之后的事情告诉我，那妖人进入三才灵火阵之后发生了什么？”

　　芷蕊随即跟我说起了那天的事情。当日我把妖人带入三才灵火阵之后，我和芷蕊都被撞飞了出去，我直接昏死过去。

　　妖人本来打算对我赶尽杀绝，就在这时小道士已经发动了阵法。无数的火光铺天盖地的落下，将妖人彻底的包围起来。

　　足足半个小时，火光终于散去。

　　可是谁知道，那妖人竟然没死。三才灵火阵威力巨大都不能将他灭杀，而与此同时妖人终于露出了真面目。

　　谁也想象不到，那妖人竟然是个树妖，而且是樟柯树妖。

　　这妖怪本体就能灭火，所以也就不太惧怕灵火的焚烧。树妖这一现身，小道士随即护在了我和芷蕊的身前。

　　芷蕊说，她没想到小道士的道法竟然如此精湛，修为怕是比一般的天师都要厉害。

　　小道士不知何时，手里已经多了一柄金钱剑，这东西是用浸过狗血的红绳把古币串联起来的。

　　树妖自然无所畏惧，冲上来后，就看到小道士口中念起口诀，接着神奇的一幕出现了。

　　那金钱剑竟然变成了一柄飞剑，而且能够根据小道士的指挥任意攻击。

　　一番大战过后，树妖终于落败而逃，强行冲出了王不二的身体。不过因为几年的妖气侵入，王不二最终也没能活命，不过好在魂魄仍在，这样也可顺利的进入地府，日后有机缘再转世投胎就是。

　　可惜的是，芷蕊的地魂却没有找到。接下来，小道士就把我送到了医院。

　　谁知道我这一昏迷就是三天。知道了事情的经过，我也算明白芷蕊为何释然了，毕竟他的父亲还有轮回的资格，若是真的魂飞魄散了，那才是真正的悲伤。

　　我躺在床上，长舒了一口气，这件事也算暂时告一段落。也许这就是师傅他们口中的那场劫难，现在我大难不死，我的心情也好了不少。

　　就在这时，房门突然嘎吱一声被人打开了。我扭头一瞧，不是旁人，正是小道士。

　　小道士仍旧那一身打扮，不过他的背上却多了一个背包，也不知道里面装些什么。

　　“你醒了？我还担心今天不能为你施针呢，现在看来应该没问题。”

　　我一见小道士，立刻道谢起来，毕竟人家救了自己一命，现在想想我真的是井底之蛙，因为自己的这点本事不弱，可惜人外有人天外有天，眼前的小道士就是一个货真价实的高人。“老弟，多谢你出手相救，不然现在的我怕是正在跟阎王爷喝茶呢。呵呵……”说罢，我苦笑一声。

　　小道士并没有理会我的谢意，而是径直的走到我身边，然后突然伸手把我身上的管子一根根的拔掉。我见此，不由得一惊。

　　“老弟啊，你这是？哥哥我虽然身体不错，可是现在毕竟病重，还得靠这些东西恢复呢，你这……”

　　我话还没说完，小道士已经一把把我拉了起来，让我坐起身来。这一拉，我只觉得天旋地转，身体疼得跟快要爆炸了似的。

　　而就在这时，一股热流突然从我的后心进入体内，身上的疼痛顿时消解不少。

　　我这才发现，小道士的手按在了我的背上。

　　“你不要乱动，也不要乱想。我现在以本门内力为你打通体内的堵塞经脉，让你气血顺畅起来。之后我再为你施针，自然比这医院的药物要强的多。”

　　我闻言，立刻闭上了眼睛，让自己慢慢的平静下来，让身心最大程度的松弛。我能清晰的感到一股股的细流，流进我的身体，在我的经脉里流淌着，那种感觉很微妙，就像是有人在帮你按摩，力度又恰到好处，舒服的很。

　　约莫半个消失，我长长的舒了一口气，体内气血顺畅，已经感受不到太多的疼痛了。小道士收回手，我这才发现他头上已经满是汗水，心中不免有些愧疚。

　　小道士伸手擦了擦汗，然后将背上的背包拿了下来，放在床边的柜子上。接着一个锦盒被他从包里拿了出来，这锦盒之内竟然有大大小小上百根银针。小道士一切准备妥当，然后扭头看向了芷蕊。

　　“请你现在出去一下，我一会儿要为他施针，不能受半点打扰，还有你体内阴气太盛，如果阴气进入他的体内，施针效果就会大大折扣。”

　　小道士说完，又低头摆弄起他的银针。芷蕊向我做了一个可爱的鬼脸，接着直接从窗户飞了出去。

　　一个小时后，我的身上已经扎满了银针，不过我没有觉到任何疼痛，反而隐隐有一种视野开阔，万物寂静之感。

　　“我已经用银针帮你打通了任督二脉，如果你不嫌弃日后就跟我学道家内功心法吧。”

　　我一听，自然喜不自禁，武侠小说里好多什么打通了任督二脉，武功一跃千里之说，今天没想到自己竟然也跟武林高手一样，打通了任督二脉。

　　“老弟，真是太谢谢你了。你瞧，你帮了我这么多，真是不知该怎么报答你了。”

　　小道士没有任何表情地说道：“这是师傅他老人家安排的，他说了，我们道家跟你的门派有渊源，而且他老人家早些年与你师傅有过一面之缘，帮你疗伤和打通任督二脉就权当交个朋友了。”

　　我一听，顿时感激涕零，谁说牛鼻子不好相处，我现在发现我已经爱上了牛鼻子老道，更爱上了这个道士小弟。连续七天的施针，外加上干妈和静姐给我炖的补汤，我竟然奇迹般的能够下地走路了。

　　虽然还没有完全康复，但是至少已经能够自由活动了。这时，我突然想起了干爹。干爹的回魂夜我竟然给错过了，这不免让我有些自责。午后，我一个人在病房里活动。这时，静姐带了一个保温盒走了进来。

　　“瞧瞧你，刚能动就瞎折腾，还是躲在床上躺着吧。”

　　我看着静姐，微微一笑道：“你还不知道我吗？当兵这么久，哪天不锻炼，让我躺在床上我反而躺不住。呦，今天带了什么好喝的汤啊！静姐，你炖的汤真好喝，日后谁娶了你一定是祖上烧了高香。嘿嘿……”

　　我一边贫着嘴，一边在床上坐好。静姐看着我，没好气的道：“我以后不嫁人，天天给你煲汤行吧，照顾你一辈子，给你当佣人。”

　　我接过静姐递来的汤，放在鼻子上闻了闻，真是太香了，忍不住的就喝了一口，这一下好了，舌头上立刻烫起个大泡。静姐一见我的窘相，立刻扑哧一声笑了起来。

　　“心急吃不了热豆腐，这些汤都是给你喝的，没人跟你抢，瞧把你急的。我来喂你吧！”说着，她把汤拿了回去，然后一勺一勺的吹凉喂给我。

　　喝着喝着，我突然鼻子一酸，眼泪立刻在眼眶里打转。静姐一瞧，忙问道：“怎么了？是不是不舒服？让你多躺着，你偏不听，这下好了，又疼了吧？来，我扶你躺下。”

　　我赶忙阻止她道：“不是，刚才眼睛里不知道是被风吹了一下，有些涩。没事的！我身上好好的，一点都不疼。”

　　静姐闻言，这才稍稍安了心，我能清晰的感到她是真的关心我，也许她早已把我当成了亲弟弟。

　　一碗汤喝完，我舒舒服服的躺在床上，心里甜滋滋的。这时，静姐突然说道：“小弟，我跟你说个事啊。你千万不要跟妈说，好吗？”

　　我一听，立刻有了兴趣，也许静姐谈恋爱了，所以不敢跟别人说吧，我心里这样想着。

　　可是接下来静姐的话，竟然让我浑身冰冷，一种前所未有的恐惧瞬间占据了我的内心。


第17章 后顾之忧，警官到访

　　“小弟，前几天，也就是爸爸出事的第七天，那晚我早早的就睡了。没多时我就做了一个梦，那个梦……那个梦实在太可怕了！你知道我梦到谁了吗？我梦到老爸了！老爸浑身是血，他说，他要回来报仇。他说是我们害了他，这怎么可能啊？我们怎么会害他？呜呜……”

　　说到这里，静姐的眼泪已经流了下来。

　　我轻轻的拍了拍她的后背，她继续说道：“他说了我们一个个都会死，他要让你亲眼看着你的亲人一个个惨死，让你痛不欲生。我实在不明白，老爸以前也很疼你，他生前还说过日后如果我嫁人了，就把财产全部让你继承。他怎会愿意让你痛不欲生呢？对了，他还说，等你能够把一切都看清楚的时候，就是你的死期！呜呜……我怎么会做这个梦？呜呜……”

　　静姐的哭泣声一声声的刺入我的胸口，我感到呼吸越发的困难起来。

　　但是现在我不能表现出任何异样，我轻轻的摸了摸静姐的长发，然后安慰她道：“姐，没事的！这是日有所思，夜有所梦。我觉得你太想爸爸了，所以才会梦到他。你没听过梦都是相反的吗？也许老爸现在正在另一个世界为我们祝福呢。好了，没事啦！你早点回去陪妈吧，老爸的过世对她打击太大了，等过了这一阵子，也许她就能放下了。”

　　静姐闻言，擦了擦眼角的泪水，向我微微一笑道：“也许是我脑子胡思乱想的太多了，行吧，我这就回去。你一个人多注意身体，还有多躺在床上，不要动来动去，身体还没恢复呢。”

　　我微笑着点了点头，看着她离开病房。静姐走后，我的眉头深深的皱了起来。我心里清楚的很，头七是还魂夜，静姐的那个梦一定没有那么简单。“可是干爹为什么会有那么大的咒怨呢？到底怎么了？”

　　就在这时我突然想到了一个大胆的设想，“难道……难道干爹被人控制了？如果真是这样，他是被谁控制呢？对了，那个鬼将！一定是他，不然谁能控制一个魂魄呢？”

　　我心里这样想着，可是我却忽略了一句话，正是因为这句话，我付出了惨痛的代价。我躺在床上想着想着就睡着了，也不知道过了多久，房门突然被人打开了。

　　特种兵的敏锐，让我第一时间就睁开了眼睛。我扭头一看，原来是护士小姐端着药走了进来。在她的身后还跟着一位身着警装的青年人，这警官不是旁人，正是交警队的沐警官。

　　“文先生，你得吃药了。这位警察说认识你，所以我把他带来见你。”

　　护士一边放下手中的药盘一边说道。沐警官手中提着一个水果篮，他看着我微微一笑道：“没想到你恢复的这么好，不愧是部队出身。祝你早日康复！”

　　我看着沐警官呵呵一笑道：“没想到沐警官竟然知道我受伤，还劳烦你看我，真是不好意思。”

　　“哪里的话，我刚刚调到刑警队，正巧在医院门口碰到了你姐姐，听她说你住院了，所以我才来看看你。”

　　沐警官就是处理我干爹案子的那个警官，他认识静姐倒也正常。我把护士递来的一把药片全部吃完，护士随即嘱咐了几句，就离开了病房。

　　沐警官见护士走后，这才开口问道：“对了，你是怎么受伤的？听护士小姐说，送进医院时，你胸口粉碎性骨折。现在竟然能够自己长好，真是太让人意外了。”

　　我让沐警官坐下，然后笑道：“我是自己不小心从楼梯上跌了下来，没有护士说的那么严重。顶多就是骨裂而已，还粉碎性骨折，那我还能活啊。呵呵……倒是你，怎么突然调到刑警队了，交警队多安逸啊？”

　　沐警官苦笑道：“老弟，你有所不知啊。其实我在警校时学的就是刑警专业，毕业后刑警队一直没有门路，所以就给我安排到了交警队。这次正巧一位警局领导到交警队视察，这才知道我是学刑警的，所以就把我调到了刑警队。”

　　我一听，立刻说道：“那你这是遇到贵人了，小弟先恭喜你升任了！”

　　沐警官看了看我，接着又跟我聊了好一会儿，才起身告别。临行之时，正好遇到了小道士来看我。

　　我能看出小道士看沐警官的眼神有些怪异，也许他对警察没什么好感吧，我心中如此想着。小道士照例还是背着他的包，一进来就让我趴在床上。

　　一个小时后，施针结束，我的身体距离痊愈又近了一步。

　　小道士一边收针，一边说道：“刚才的那人是谁？跟你很熟吗？”我一听，立刻笑道：“怎么？你是不是犯案了，怕警察抓你啊！他是我一朋友，只有数面之缘罢了。”

　　小道士轻哦了一声，将银针全部装好放入了背包中。

　　他在我面前的椅子上坐下，然后摆出一副严肃的表情，道：“我今天早上接到了师傅的电话，他让我继续照顾你，直到你没有任何问题。所以，我决定再留一个月，这一个月足够你彻底痊愈了。还有就是，这一个月，我希望你能开启慧眼！”

　　我听此一怔，接着心里一喜，然后问道：“一个月的时间我就能开启慧眼吗？慧眼到底是怎么开启的？你可得教我啊！”

　　小道士轻轻点头，然后从裤子口袋里拿出一个黑色眼罩来，直接递给了我。“你把它戴上吧！”

　　我依言接过眼罩直接戴上，这一下子我什么都看不见了，眼前一片漆黑。

　　小道士接着说道：“慧眼，乃是人的智慧之眼。慧眼又称灵眼，可洞察一切肉眼不能看见之物。你现在尝试去感受周围的一切，等什么时候你能看清周围了，那你的慧眼也就开启了。”

　　我闻言一怔，然后不解的道：“小老弟，你不会告诉我，接下来就靠我自己了吧？”

　　小道士毫不犹豫的道：“没错！我当年尝试开启慧眼，师傅就给了我一个眼罩。开启慧眼这东西只能靠自己，没有捷径，也没有任何窍门。我先走了，文阿姨给我做了豆腐汤，我得回去吃。”

　　听到这话，我突然想到了什么，然后猛的摘下眼罩，接着郑重地说道：“老弟，我的家人多拜托你了！”

　　小道士似乎能听懂我的言外之意一样，他点了点头转身离开，接着留下了一句话，“有我在，你放心！”说完，走了出去。

　　看着小道士的背影消失在我的视线中，我心中忽然一暖。“谢谢你了，兄弟！”

　　我相信小道士的本事，他的修为远胜于我，有他在，家里应该不会有什么问题，这样一来我就可以好好的养伤和修炼了。

　　我不再去想其他，再次将眼罩戴了起来。

　　我努力的让自己平静下来，然后用心去感受周围的一切。

　　人一进入入定状态，就会发现时间过的飞快。不知不觉已经是第二天的清晨了。清晨的第一缕阳光射入房中，我突然感受到了一点。可就在这时，一个声音突然打破了我的宁静。“大懒猪，该起床了！”

　　一听这个声音，我就知道是谁了。我无奈的将眼罩摘下，然后有些不爽的道：“芷蕊小姐，你早不来晚不来，偏偏在我有感觉的时候来。”

　　芷蕊一听，立刻掩口一笑，然后略显羞涩的道：“男人早上不都会有感觉的吗？你难道是第一次有这种感觉？”

　　我抬头看去，这才发现她的目光竟然落在了我的小腹之下，这一下子我明白了她的话中话了。

　　“小姐，我说的感觉不是你说的感觉，算了，懒得跟你解释！你昨天为什么没来啊？”

　　芷蕊闻言，立刻嘿嘿一笑，一对可爱的小酒窝随即出现，“怎么？人家就一天没来，你就想我了啊！”

　　听这话，我怎么那么想笑呢？可我最终还是没笑，因为我想起了一件事。

　　“芷蕊，你还记得我们的约定吗？我帮你，你也要帮我！”

　　芷蕊不置可否的点了点头，“我当然记得，我昨天就是帮你去查了。你猜我查到了什么？”

　　我一听，立刻来了兴致，忙道：“说，你查到了什么？”

　　“我查到……我查到的就是，我突然发现鬼将消失了。也许他已经离开了这个城市！”

　　“什么？你说什么？消失了？离开这个城市？不可能！他一定不会离开的。他的目标是我，他不可能就这样放弃的。”

　　芷蕊看着我，然后眨了眨眼睛，道：“你为什么这么肯定？可是我真的感应不到他的气息了！整个H市，都没有他的气息！”

　　我自然知道鬼魂与鬼魂之间的感应能力，可是我心里有个声音一直再说他不会放过我。最后，我只得让芷蕊继续留意。而我现在身体还没痊愈，等痊愈之后，我会亲自来找鬼将的。

　　芷蕊走后，我继续开始了修炼。可是令我没有想到的是，沐警官再次拜访了。而且这一次，他竟然有求于我。

　　“文兄弟，我知道你不是一个普通人，我听别人说过你懂一些特别的本事，所以这一次无论如何你都要帮帮忙！”

　　我一听，立刻问道：“到底发生了什么事？”

　　沐警官脸色微微有些不好，但还是如实地说道：“灵异事件！”


第18章 警局风波，八楼之行

　　“灵异事件？”

　　我听此，不由得皱了皱眉，然后微微一笑道：“我也不知道能不能帮到你，不过你可以说来听听！”

　　沐警官端起桌上的杯子，咕咚咕咚的将水喝干，然后开始了他的叙述。三天前，在市郊的一个臭水沟里发现了一具尸体。这具尸体全身上下没有一点伤痕，唯独因为肺部进水有些肿大罢了。奇怪的是口腔和鼻腔没有异物，那也就是说这人在死时竟然没有一点挣扎的痕迹。

　　“你的意思是他是没有直觉的被淹死？”

　　我忍不住的开口问道。沐警官轻轻的点了点头，“还有一种可能就是他也许是自愿被淹死的，但是这种能够控制自己的人微乎极微，毕竟人是对死亡有条件反射的抗拒的，而且谁会选择一个自杀的地点在臭水沟里呢？”

　　我轻哦了一声。沐警官继续说道：“这本来也算不得什么灵异事件，可是当我们把尸体带回警队的解刨室进行解剖后的当晚，发生了一件事，虽然我们都是无神论者，但是谁能解释那些超自然现象呢？”

　　我听到这里，终于来了兴趣。

　　“到底发生了什么？”

　　沐警官的眼中此刻已经流露出一丝惧意，他稍稍控制了一下情绪，方才说道：“晚上十一点多，值班的同事听到解刨室里传出了嚎叫声，如果一个人听到也许是错觉，但是警局值班的同事足有十人，他们全部都听到了。最主要的是，解刨室内根本没有活物，只有那一具被解剖的尸体。”

　　我见沐警官没再说话，立刻问道：“就这个吗？这就是你所说的灵异事件？单纯的因为听到了异响，就断定为灵异事件，岂不是有些夸大其词了？”

　　沐警官听我如此一问，立刻解释道：“当然不仅这些，我的同事既然听到了声音，他们肯定要去查看。当他们打开解剖室之后，你知道发生了什么吗？那具尸体……那具尸体的旁边，竟然站着一个跟他一模一样的人，而且那个人根本就没有腿，身体是半飘着的。”

　　“哦？那个半飘着的人有没有对你的同事做出什么事？”

　　沐警官又擦了擦额头的汗，然后说道：“我的同事早就吓的退出了解剖室，那样恐怖的东西，谁敢靠近？万一出了什么意外，难道要跟上面汇报是鬼怪所为吗？第二天，几个不相信的同事在解刨室埋伏，结果……结果同样的一幕发生了。而且，其中的一个同事被那东西碰了一下，现在还住在医院高烧不退。昨天我来医院就是为了探望他的，正巧在楼下碰到了你姐姐。”

　　我听到这里，大概已经可以断定，这件事的罪魁祸首就是一只鬼了。但是现在我伤势未愈，如果冒险前去，这不是玩命吗？

　　沐警官似乎看出了我的顾虑，于是开口说道：“我知道你现在身体有伤，不便行动，不知道你有没有朋友能够处理灵异事件呢？昨天我见到的那位小道士，看样子不像普通人，他是不是能够……”

　　沐警官的话未说完，我就摆了摆手道：“沐警官，不是我不帮你，我那朋友不懂处理灵异事件，他只会治伤。实在不好意思，不如你去市里找找其他高人，也许有人专擅此法。至于我，我真的不知道你是听谁说的我懂这些。其实我也不过会一点皮毛而已，我看这样吧，不如我先去看看你的同事，反正他也在这所医院里，至于警局的事，如果实在没人解决的了，那就等我出院后，再去帮你看看，如何？”

　　沐警官听我如此一说，也不好再说什么，还是连连向我道了谢，并且告知了他同事的病房号。

　　看着沐警官离开，我没有理会其他，继续开始了修炼慧眼。

　　说也奇怪，自从我的任督二脉被小道士打通之后，我似乎能够感应到一股暖流在经脉里流淌，我试图去感应它们，没想到神奇的一幕发生了。

　　我的意念竟然能够控制它们，这让我想到了道家的真气，也许这些暖流就是。我让暖流在体内运行一个周天之后，这才发现已经是第二天的清晨了。睁开双眼后，我只觉得神清气爽，最让人欣喜的是，我身上的伤势竟然好了七七八八。

　　“古人所说的运功疗伤，难道指的就是这个吗？嘿嘿……”

　　我自言自语的下了床，心中美滋滋的。

　　过了一会儿，医生和护士进来查房，他们对于我伤势的快速恢复都惊讶不已，我自然那不会告诉他们，我是一位“高人”，我只是说自己是当兵的，所以身体素质过硬，这才好得快。

　　吃了药后，我就离开了病房。今天我得去看看那位住院的警察，毕竟我已经答应了沐警官。

　　那位警察姓刘，病房在八楼的806号。而我的病房是十五楼，所以只得乘坐电梯下楼。说也奇怪，我所乘坐的电梯竟然只有我一个人，这让我还有点不自在。

　　电梯终于缓慢的降落到了八楼，电梯门打开了。我抬腿刚刚跨出电梯的一瞬间，突然打了一个激灵。因为我感应到了一丝阴凉之意，这正是阴物所具有的气息。离开病房之前，我只是装了几张符在口袋里而已，金刚杵和雷电符都没有带，现在这里竟然有阴物，着实超出了我的预料。

　　我赶忙缩回电梯，打算回病房去拿宝贝。可是回到电梯之后，无论我如何按键，电梯竟然牢牢的停在八楼，一点反应都没有。

　　我的额头慢慢的冒出了汗，心中狠狠地骂道：“奶奶的，这狗日的阴物，这是闹得哪一出？难道知道我要来，故意搞出这些不成？”

　　现在已经没有了退路，因为电梯都走不了，那也就意味着楼梯也不能走了。

　　我咬了咬牙，深呼了一口气，然后抬腿走出了电梯。这一层是病房区，可是整条走廊里一个人影都看不到，这让我紧张不已。

　　手里捏着火符，我硬着头皮向着靠得最近的病房走去。我想看看这病房里的人都怎么了。等我推开房门之后，我才发现他们都昏睡了。

　　“好厉害的手段，究竟是何方神圣有此本事？普通的鬼魂哪会这些？”

　　关上房门，我深呼了一口气，然后放眼看去，终于我看到了806号。

　　“这东西既然是为我而来，我自然得去会会了。他奶奶的，为什么这么紧张？为什么这么紧张？”

　　我知道我的双腿在打颤，到了关键时刻我这双腿竟然掉链子了。我试着调动了一下体内的“真气”，眨眼之时，我的腿就恢复了正常。

　　丑媳妇总要见公婆的，何况兄弟我还算英俊，有什么不敢见的呢？我安慰着自己，抬腿走向了806。

　　越是靠近，那股阴冷的寒意越甚。终于，我艰难的走到了806门前。接着，一狠心，直接一脚踹了出去，就听到咔嚓一声，这扇门竟然被我一脚踹开。

　　接着，一个眼圈乌黑，双眼通红的病人出现在我的视线之中，他的目光凶狠，仿佛跟我有什么深仇大恨一样。

　　我们就这样对视着，我敢说那一刻我没有丝毫胆怯，因为我自信我比他帅多了，这年头人长得帅被嫉妒，太过平常了。

　　为了打破僵局，我终于开口了，“咳咳……那个，兄弟！你就是那个生病的警察同志吧？咳咳……没想到，你都好了。那个……既然如此，那小弟我就回去了。呵呵……不用送，千万不要送！呵呵……”

　　我当然知道不能顺利的离开这里，可是如果不说话缓解气氛，我怕自己太过紧张了。

　　“今天来到这里的人都得死，我要杀了你！”

　　刘警察（也就是这位生病的警察）刚刚说完，就向我扑了过来。我抬眼一瞧，想都没想，一记漂亮的高鞭腿，直接将他踢倒在地，接着又狠狠的补上一脚，让他离我足够远。

　　看着倒在地上的刘警察，我冷冷的道：“兄弟，别以为你是警察就能奈我何，老子可是特种兵，论单人作战能力，我能抵得上你们一个派出所。哼……”

　　我又一次用犀利的话语给自己壮胆了，我确信现在的我酷毙了。刘警察挣扎着从地上爬了起来，他的嘴角已经流出了鲜血。

　　他伸出了一根恶心的舌头舔了舔嘴角的血，露出一副陶醉的模样。

　　我见此，不屑的笑了笑道：“为什么恶人都是这一副模样，我就不相信自己的血有多美味，你以为你是僵尸吗？”

　　我这次的话，终于有了回应。就听这刘警察咧嘴一笑，然后阴冷的道：“不愧是鬼捕，果真有两下子。可是仅凭搏斗，你以为你能击败我吗？实话告诉你，我上身的这位警察，他还活着，但是如果你多来几脚的话，也许他就跟我一样了。”

　　我将手插入口袋，然后居高临下的道：“噢？你竟然知道我的身份，厉害啊厉害。看样子，你应该是一只厉鬼吧，普通的恶鬼可没有你这么大的本事。不过我很好奇，你怎么知道我会来这里？难道厉鬼也会未卜先知吗？”

　　刘警察闻言，立刻发出令人毛骨悚然的笑声，然后答道：“我自然不知道你为何会来这里，我只是想折磨一下这个害死我的警察而已，现在竟然多了一个鬼捕，只要杀了你，日后在地府我的日子也能过的好一些了。要知道你们的魂魄在鬼王那里可是能卖大价钱的。嘎嘎……”

　　听到这里，我心中不免好笑，本来自己的阴阳眼就是阴物争抢的宝贝，现在这魂魄也一下子值钱了，我这不是浑身是宝吗？

　　可惜，我再值钱我的命也只能是我自己的。

　　我冷哼一声，然后高声喝道：“孽障，老子的命你不配拿，至于你，今天我定要让你魂飞魄散！”


第19章 大战厉鬼，铜钱剑威

　　刘警察再次向我扑了过来，我知道如果再来一脚，这哥们怕是真要嗝屁了。

　　说时迟那时快，就在他距离我不到一步远的时候，我一脚踩到了身后的墙壁，然后一个漂亮的360度前空翻，并且在转体时将一张清明符贴到了他的额头之上。

　　身体刚刚落地，我的口中就快速念起了口诀：“一手为清，一手为明，合则清明，万污澄清，急急如律令，敕！”

　　口诀念罢，刘警官额头上的清明符立刻冒气了绿光，与此同时，刘警官痛哭的嚎叫了起来。

　　机不可失时不再来，我瞬间又拿出了三张清明符，一股脑的都贴在了他的后背上。四张清明符同时发动，刘警官的身上黑烟骤起。

　　我知道只需一步就能将这厉鬼从他的体内逼出，我狠狠的一口咬破舌尖，一口真阳涎全部喷在了他的脑袋上。

　　“啊……啊……你找死！”刘警官痛苦的嚎叫着，然后一道灰影从他的头顶飞出。

　　我知道厉鬼已经从他的体内驱除了。厉鬼刚刚离开他的身体，他就扑通一声摔倒在地，看样子只是昏迷而已。

　　见此，我稍稍松了一口气，然后将火符捏在指尖，严阵以待。

　　厉鬼在四张清明符的作用下，元气大伤，不过仍旧不可小觑。

　　它在房间的一角，慢慢的现出了身形。我定睛一瞧，好家伙，竟然是一个身着红色长衫的年轻人。

　　“你究竟是有多大的怨气，竟然一心变成厉鬼？冤冤相报何时了呢？”

　　作为一名慈悲心肠的鬼捕，让我杀鬼，其实都是迫不得已的时候，能感化就尽量感化，最主要的是，现在这只厉鬼随时都能跟我拼命，我犯不着嘴硬，非要把它弄的魂飞魄散。

　　厉鬼看了看我，冷冷地笑道：“你懂什么？你知道什么是爱吗？你知道什么是情吗？我的女朋友就是因为开车不小心撞到了人，打算回家跟我告别，最后就落成了事故逃逸，然后判了二十年，二十年啊，一个女孩子的青春全部要在监狱里度过。最后她在监狱里自杀了！而这一切都是拜这个姓刘的所赐。他是警察，我不能对他怎样，我只有变成鬼才能找他报仇。”说到这里，厉鬼已经痛哭起来。

　　我见此，不免有些替他难过，为了爱情，为了复仇，这家伙也算是个可怜鬼了。我想了想，然后安慰他道：“你即使报了仇，你又能怎样？你的女朋友如果知道你为了她自杀，她会开心吗？我想她最后的心愿一定是希望你能好好活，活的开开心心的。然后娶妻生子，幸福一生。现在呢？现在这一切都不可能了，复仇在你看来真的那么重要吗？何苦呢？”

　　厉鬼听了我的话，脸上立刻露出了痛苦之色，也许他觉得我说的是对的。可是仅仅一会儿工夫，他的语气又变了。

　　“哈哈……我已经这样了，我为什么不复仇？我就是要让他死，我就是要让你死。你不是鬼捕吗？有本事你抓我啊？有本事你灭了我啊？哈哈……哈哈……”

　　我见此一怔，无奈的摇了摇头。厉鬼的怨气太甚，不是那么容易就被感化的，不过也有例外，比如芷蕊，她就变成了好鬼。

　　“既然如此，我也不好再说什么。不过我要提醒你一句，你的女朋友已经变成了鬼，也许她就在地府等你，如果我把你灭了，你们就再也见不到了，你真的不后悔吗？”

　　厉鬼听到这里，竟然又流出了泪水，“鬼捕，你是个好人，不过我只能这么做，我没有任何办法，我有我的苦衷，我知道这是一条不归路。生死由天吧！”话声刚落，我只感到身体一阵冰冷，这厉鬼终于展示出自己的最强姿态了。

　　这一战，不可避免了。我拿出了五张火符，全部放于胸前，只等厉鬼动手，我就发动攻击。

　　该来的总归要来的，厉鬼已经长出了两根长长的獠牙，一双血红的眼睛透着让人恐惧的寒意。

　　他瞬间向我扑了过来，不等他靠近，我手中的五张火符全部祭了出去。“火烧四方物，灭却八方神，急急如律令，敕！”

　　五张火符应声变成了五颗火球，全部砸在了厉鬼的身上。厉鬼被火球击中，立刻连连败退。

　　我不敢耽搁，再次将火符拿出，可惜这只是我最后的两张火符了。我知道仅凭两张火符是无论如何也击败不了眼前的厉鬼的，这一战，我胜率为零。

　　既然打不过，就只能逃了。

　　想罢，我一边靠近倒地的刘警官，一边注视着厉鬼。

　　五颗火球没一会儿功夫就消失不见了，我赶忙又发动一张火符。

　　这张火符击出之后，我把人符扔在了刘警官的身上，然后毫不理会厉鬼鄙视的目光，逃命似的夺门而出。

　　可是我再快，又怎能快的过厉鬼呢？我刚刚跑到电梯旁，厉鬼就追上了我。最后一张火符我终于扔了出去，外加上我的一口真阳涎。

　　可是这一次，厉鬼学的聪明了。他竟然轻巧的躲过了我的攻击，一个侧身，瞬间来到我的面前。

　　我能清晰的闻到厉鬼身上的血腥味，老子这一次难道真的要交代了吗？

　　就在这千钧一发的危急关头，我身后的电梯竟然发出了叮的一声。

　　这声音头一次听得那么悦耳，一道黄光从电梯中射了出来。厉鬼连躲闪的机会都没有，就被击中了。

　　“啊……啊……是谁？”厉鬼被击飞倒地，痛苦的嚎叫着。

　　我赶忙扭头去看电梯，这一瞧之下，我的心中顿时感到温暖无比。因为一个英俊非凡，气宇轩昂的小帅哥出现了，他就是神秘而强大的小道士兄弟。

　　小道士走出电梯，单手背后，一手伸出剑指指向厉鬼。“孽障，胆敢在此害人，速速受死！”

　　小道士说这话的气场明显比我强多了，此刻我都有点嫉妒他了，不过看在他救我的份上，就让他帅一次吧。话声刚落，小道士突然从衣袖里甩出了一串用红绳扎起的铜钱来。

　　这串铜钱被小道士的指尖一点，竟然嗖的一声变成了一柄发出金光的铜钱剑。厉鬼一见这铜钱剑，脸色立刻变得铁青，露出了畏惧之色。

　　可惜他还没想好怎么逃，就被铜钱剑刺穿了脑袋，最后变成了一缕青烟。小道士收回铜钱剑，然后转身走入了电梯。

　　我一瞧，赶忙跟着走了进去。“嘿嘿……老弟，你怎么知道我在八楼的？你刚才那招叫什么？酷毙了。”

　　小道士看都没看我，然后平静的道：“八楼阴气大盛，正巧你不在病房，所以我猜测你在这里。至于我刚才的那招，乃是我道家的御剑之术。不过我修为尚浅，否则上次的那只树妖也逃不了了。”

　　我一听，好家伙，御剑之术，真是厉害。

　　“那个……那个老弟，你瞧哥哥我手段单一，水平有限，你能不能把你那个御剑之术教我一二啊？日后哥哥我出去，一露这手御剑之术，什么妖魔鬼怪还敢来烦我。”

　　小道士扭头看了看我，然后平静地答道：“回头我问问我师傅吧，他如果同意我就教你！”

　　我闻言，顿时心情大好。那驿马山上的牛鼻子老道是个好人，而且貌似对我好不错，我相信他一定会同意的。经过八楼这么一折腾，我越发知道自己的弱小，同时也告诉自己，日后无论去降什么妖、除什么魔，金刚杵都一定要带着，没了法器的我简直就是个小孩，都不够人摆弄的。

　　小道士为我针灸之后，就离开了病房。我一人在病房里，继续修炼着慧眼。

　　又过了两日，我的身体彻底痊愈。在医院的这几天，早已经把我憋坏了，虽然居住环境不错，可是总觉得跟坐牢似的，还是在家里舒坦自在。

　　回到家中，干妈特意下厨为我做了一桌子美味，当然也有几道素菜，专门是给小道士准备的。感受着家里和谐温暖的气氛，我心情大好，也不管什么大病初愈，喝了半斤白酒。

　　躺在床上，不一会儿功夫就睡着了。一夜无梦，足足睡到第二天的早上八点，我才起床。

　　吃过早饭后，我就开始了晨练。没想到小道士也在晨练，于是我带着他到公园里跑了一圈，一个小时后才返回了家。

　　我们刚到门口，这才发现有一辆警车停在门前。

　　警车旁站着一个青年警察，我一瞧，这不是沐警官吗，立刻上前打起了招呼。

　　“沐警官，你来了！怎么不提前给我打个电话？我刚刚出去晨练，让你久等了吧？快快进屋坐坐。”

　　沐警官看了看我，接着把目光落在了小道士的身上，两人目光相撞，多少有些怪怪的。沐警官收回眼神，然后对我呵呵一笑道：“文老弟，我今天来所为何事，其实你应该能猜到一点。实不相瞒，找了很多人，都没能处理，所以请你帮忙。”

　　我闻言，轻哦了一声，然后嘿嘿一笑道：“这样吧，我今天还有事，明天一早你来接我，我随你去看看如何？”

　　沐警官一听，立刻笑道：“那就多谢兄弟了，明天早上八点，我准时来接你！那我就先告辞了，明天见！”说完，他上车离开了。

　　沐警官走后，我见小道士似乎有点不对，于是开口问道：“老弟，怎么了？有什么不对吗？”

　　小道士盯着沐警官的警车消失在视线里，这才回过神来，应道：“没什么，就是觉得有点不安，也不知道为什么。对了，你明天要帮他做什么？”

　　我嘿嘿一笑道：“他求我去处理一下他们警局的灵异事件，可是那个厉鬼已经被你处理过了。我去就是给他们收收尾，权当为国家做贡献了！”

　　小道士轻哦了一声，没再说什么。

　　不过我的心中却有了一点不安，因为我已经好几天没有看到芷蕊了，她到底去哪了？


第20章 不入虎穴，焉得虎子

　　回到家中，我陪静姐和干妈聊了一会儿，就进了自己的房间，小道士随即也跟进了我的房间。

　　一进屋，小道士就开口问道：“你明天真的一定要去警局吗？”

　　我闻言一愣，立刻不解的道：“当然要去了，我都答应人家了。哦，你还不知道警局的事情，我现在告诉你。”

　　随即我将沐警官找我的经过，和警局发生的事情全部告诉了他。说完之后，我见小道士一言不发，立刻笑道：“如果说警局有阴物，应该就是那只厉鬼了，可是现在他已经死在了你的剑下。警局内应该只有一点阴气罢了，不会有什么危险的。”

　　小道士听言，竟然出乎我意料的摇了摇头，道：“我觉得没有那么简单，也许你不知道，我猎杀的那只厉鬼，他和芷蕊一样，都被人抽离了地魂，我觉得事情不可能那么巧，那位沐警官也许并非你所看到的那样，我总觉得这人不简单。”

　　“什么？你说那只厉鬼没有地魂？”听到这里，我终于不能镇定了。

　　小道士不置可否的点了点头，接着说道：“不仅如此，我觉得凭那厉鬼的阴气应该不足以将整个八楼全部覆盖，所以依我看来，他的背后应该还有一个厉害的角色。”

　　听到这里，我立刻陷入了沉思。我清晰的记得，那只厉鬼说过他有他的苦衷，并且知道自己走的是一条不归路，他口中所说的苦衷也许就是这地魂之事，他无法进入地府，自然就有了不归路。

　　小道士的话点醒了我，原来一切的一切真的没有那么简单。

　　我坐在床上，决定把这段时间经历的事情全部梳理一遍，首先因为调查干爹的死而遇到了芷蕊，于是就有了那次除妖之战，接着我受伤住院，沐警官说警局发生了灵异事件，他的同事受伤，于是就有了八楼的除鬼行动。

　　而在这其中，芷蕊和那只厉鬼都是被人抽离了地魂。

　　这几件事之间到底有什么联系，难道这些都是别人事先布好的局等着我往里跳吗？

　　想到这里，我立刻向小道士问道：“老弟，你师傅和我师傅都说我会有一场劫难，难道这劫难还没有度过吗？”

　　小道士看我表情严肃，轻轻的点了点头。我见此，终于明白小道士为何没有回驿马山了。

　　看来这次警局之行注定危险重重，但是有句古话说得好，不入虎穴焉得虎子？

　　厄运不是你想躲就能躲得了的，只有面对它也许才能安然度过。

　　“老弟，明天的警局我一定要去。我如果不去，也许它就会对我家人动手，我躲得了一时，躲不了一世。拜托你好好照顾我的家人，如果我不能活着回来，那就说明我命薄，如果我能活着回来，一定亲自到驿马山上香三日。”

　　小道士见我去意已决，没有再说什么，而是转身走出了房间。

　　看着小道士离开，我深呼了一口气，然后开始准备起来。我现在所有的宝贝都被我放到了床上，金刚杵、鬼头匕首、四大道符，当然还有那张石老头赠送的神秘道符。

　　我把神秘道符拿在手中，左右看了看，突然我想到了小道士。

　　“也许他会知道这道符是干什么用的。”

　　我拿着道符正打算去找他，谁知他竟然推门走了进来，他的手里拿着一块铜镜，还有那一串铜钱。

　　不等我开口，他就将手中的东西递给了我。“我不能陪你警局，所以把我这两件法器暂借于你。有了它们，你便多了一分保障。”

　　我没有客气，直接接了过来。看着小道士，我竟然有一点感动。

　　“谢谢你了，兄弟！你虽然话不多，但是我知道你心中有我这个大哥，等我活着回来，咱们就结拜兄弟，如何？”

　　小道士闻言，头一次的面露笑容，道：“等你度过此劫再说吧！咦？你拿的是什么？”

　　我手中的道符引起了他的注意，我立刻将道符递给他。他接过一瞧，脸上瞬间露出了惊讶之色。

　　“这……这竟然是一张失传已久的剑符！你是怎么得到的？”

　　“剑符？什么是剑符？这是一位前辈给我的，他也不知道是做什么用的。”

　　小道士闻言，轻轻的点了点头，“非道家之人，知道此物的并不多。我也是从我师傅那里见过，不过可惜他那张已经是一张废符了。至于你这张，我能感受到其中强大的真元之力，看样子它应该还能使用。”

　　我听此，不由得的大喜，从小道士的话中我已经知道这东西肯定是个宝贝，可是剑符到底是什么呢？

　　“老弟，你还没说什么是剑符呢？”

　　小道士一边将剑符递还给我，一边说道：“剑符，乃是道家的神兵之一。剑符发动便可化为一柄飞剑，飞剑由意念控制可于百万军中取上将首级。可惜炼制方法早已失传，当世之上，仅存的剑符怕也不多了。剑符根据炼制者注入其中的真元力强弱而划分等级，有上中下三品，注入的真元力越强，威力就越大。以我看来，你的这张剑符应该属下品，不过纵然如此其威力也将高过我的铜钱剑十倍有余。”

　　听到这里，我已经惊讶的张大了嘴巴。

　　小道士继续说道：“也好在它仅仅是张下品剑符，不然以你体内的那点真气，根本就催动不了。”

　　我左手拿着剑符，右手拿着降妖伏魔镜和铜钱剑，又看了看我床上的几件宝贝，这一下子我心里踏实了。

　　有这么多法宝，就算来者是个鬼将，我也敢与之一战。

　　宝贝虽多，可惜我不会用。所以这一个晚上，小道士都在传授我如果运用这些宝贝的方法和口诀，好在我天资聪慧，一夜轻而易举的全部倒背如流。

　　第二天，天刚放亮，我就将所有的宝贝放进了包里。不到八点，沐警官的车就停在了门口。

　　我告别了小道士和家人，就上了沐警官的车。

　　一路上，沐警官都在跟我说一些H市这几年的变化，对于警局的事，他竟然只字未提。不过这样也好，免得我紧张了。

　　半个小时后，警车开进了警局的大院。

　　说也奇怪，这么多年第一次觉得警局有点瘆人，那一楼敞开的大门，就像是一张怪兽的大嘴，而我即将成为它的“美食”。

　　下车之后，我就跟着沐警官进了大楼。

　　解剖室在负一层，所以我没能见到几个警察就走下了楼梯。沐警官在前面带路，从他的身上我竟然看不到一丝畏惧，也许真如小道士所言，此人不简单。

　　此时的解剖室外有四个警察把守着，他们一见我和沐警官，立刻迎了上来。

　　“小沐，你终于来了。这位就是你找来的能人吧？”

　　这位说话的人肩头上有三枚四角星花，是一名一级警司。其余几人，连同沐警官都只有一颗星。

　　沐警官带着我走近几人，然后为我一一介绍。这位四颗星的一级警司，正是刑警大队的大队长，姓吴。吴队长向我伸出了手，我赶忙跟他握了握手。

　　“文先生，这次就拜托你了！”

　　我闻言，赶忙应道：“吴队长客气了，我一定尽力而为。”

　　吴队长满意的点了点头，接着让人把解刨室已经上锁的门打开。就在房门打开的一瞬间，我立刻感受到一股阴冷之气。

　　其他人似乎也有些不舒服，可是唯独沐警官，他仍旧一脸的笑容，仿佛这阴冷之气对他没有丝毫影响一般。

　　我自然无心理会这些，而是让众人离开，自己则是径直的走入了解刨室。

　　解刨室里的光线很暗，一共有两个房间，一个是放置尸体的，另一个则是法医平时工作的地方。

　　解剖室内都是福尔马林的味道，这让我多少有些不舒服。可是这些跟阴物相比又算得了什么呢？

　　我努力的让自己镇静下来，然后推开了放置尸体的房间门。一具被白布盖着的尸体随即出现在我的视线之中，我慢慢的靠近，同时将手伸入了背包之中。

　　突然，我的脚下响起了砰的一声破碎声。这着实把我吓了一大跳，我低头一瞧，原来是我不小心踢碎了一个药瓶。

　　我赶忙收回视线，继续盯着尸体。

　　可就在我慌神的这一会儿功夫，一个白色的身影竟然出现在我的背后。

　　作为一名优秀的鬼捕工作者，我必须具备足够强大的心理素质，以及能够应对各种突发情况的作战能力。

　　就在阴物出现的一瞬间，我已经抽出了包里的降妖伏魔镜。

　　我用镜面向后一照，接着一声惨叫从我的身后传来。我赶忙靠近墙壁，然后双手紧握宝镜看向刚才出现的白影。

　　定睛一瞧，竟然是一个白衣女鬼。

　　“额？这里不是一具男尸吗？怎么会有女鬼？”就在我百思不得其解之际，女鬼已经站起了身，那一双血红的眼睛射出贪婪的目光，就像是在看它的猎物一样。就在我跟女鬼对视的一瞬间，我的左侧竟然也飘来一个身影。

　　“难道这里不止有一只鬼吗？”我来不及细想，立刻咬破舌尖，一口真阳涎直接喷了过去。血光一闪，后者立刻嗷的一声惨叫向后退去。

　　可是接下来，我的双脚竟然一阵冰凉。我低头一看，一双苍白的手竟然牢牢的抓住了我的双脚。

　　“他吗的，这是要群殴我的节奏啊！”

　　我举起铜镜，狠狠的向着这一双恶心的手砸去。

　　可与此同时，令我没有想到的是，那具躺着的尸体竟然慢慢的坐了起来……


第21章 被困密室，九幽幻境

　　铜镜接触鬼手的一瞬间，突然金光大放。我瞧准时机，从口袋里抓出几张火符立刻扬了出去，“火烧四方物，灭却八方神，急急如律令，敕！”

　　随着我口诀的念起，火符已经变成了火球。火球刚一出现，我就听到一声声的惨叫声从前方传来。

　　火光慢慢消失，我这才发现，在我面前竟然有不下于十只鬼。刚才它们都在潜伏，被我火符一烧，这才都现了形。

　　看着如此多的鬼魂，我的额头上不由得冒出了冷汗。

　　现在我只能表明自己的身份了，希望它们之中有那么几个胆小的，能够被我吓退。

　　“诸位兄弟，在下乃鬼捕门第十一代鬼捕，今日来此并非与汝等交恶。请诸位速速离开此地，返回地府，早日投胎，重新做人。”

　　我话说完了，周围立刻安静了下来。可惜这安静没有保持半分钟，便有胆大的向我扑了过来。

　　我一见此，心知只能用雷霆手段震退它们了，否则它们会以为我是个软柿子，可以任由它们蹂躏。

　　我脸露怒意，捏出一张雷电符夹在指尖，口中快速念道：“雷祖圣帝，远处天曹，雷声一阵，万劫全消。急急如律令，敕！”

　　口诀念完的瞬间，雷电符被我抛出。接着一道闪电咔嚓一声落下，那个胆大的鬼魂被我雷电击中，立刻落得个魂飞魄散的下场。

　　其他鬼魂一瞧，哪里还敢靠近，立刻纷纷向后退去。

　　我一见此，心中稍稍松了一口气。

　　突然，我注意到了那具尸体。不知何时，这尸体竟然已经坐了起来。

　　“难道变成僵尸了不成？奶奶的……我可不知道怎么对付僵尸啊！”

　　我心中暗骂道。尸体在我的注视下竟然下了床。

　　借着昏暗的灯光，我能清晰的看到这家伙的内脏从割开的口子里往外淌。

　　我禁不住的咽了一口吐沫，胃里却一阵翻云覆雨。

　　这尸体是闭着眼睛的，不过它竟然能够向我的方向走来，难道它能闻到活人的气味吗？

　　我不能再让它靠近了，我可不喜欢被人抓住脖子，或者在我脖子上狠狠的来一口。

　　我拿起一张火符，直接祭了出去。火符所化的火球砸在尸体上，竟然没有令它的脚步停留半分。

　　我一见此，心中立刻凉了半截。在包里摸了摸后，我把鬼头匕首拎了出来。

　　鬼头匕首被我绑上了尼龙绳，所以一定程度的提高了攻击范围。

　　我抡起匕首，然后没有丝毫预兆的就向着尸体砍了过去。

　　接着令人欣喜的一幕发生了，鬼头匕首轻而易举的切开了尸体，一道道的伤痕随即出现在尸体身上。

　　我一瞧，有戏啊。哪还管那么多，立刻对尸体展开了狂风暴雨式的攻击，几分钟后，尸体被我剁成了好几块，终于不能再动了。

　　此刻我还不知道，拥有煞气的刀刃是僵尸的克星。

　　曾经听说某医院打算解剖一具干尸，可是无论用何种刀具都无法割开干尸的身体。

　　后来一位医生无意中用手术刀去切割，神奇的一幕发生了，本来坚硬的尸身，在手术刀下就像是一块豆腐一样任由手术刀随意切割，竟然没有丝毫阻隔感。

　　原来手术刀平时就是给人开膛破肚的，有的人抢救无效死亡，于是就沾染了一些煞气。所以在坚硬的尸身面前，手术刀比任何锋利的刀子都要好用。

　　言归正传，我长长的呼了一口气，这才发现这群白痴鬼魂正瞪着眼睛看着我。

　　“咳咳……不要再看了，我没什么好看的。地府里像我这样的帅哥有很多，你们还是快点离开吧。”

　　我的话再次没人买账，这让我有些郁闷。这些鬼魂不走，我总不能一直耗着吧？

　　终于我狠了狠心，然后大声喝道：“你们不要敬酒不吃吃罚酒，老子今天已经杀了两只鬼，还在乎把你们全部灭杀吗？魂飞魄散的滋味你们都想尝尝吗？”

　　这一声咆哮，终于有鬼回应了。开口的竟然是一个小女孩鬼魂，在她的身后还站着一个少妇，看样子是她的母亲。

　　“大哥哥，其实我们都想走，可是一个比你还要可怕的凶鬼把我们关在了这里，我们根本就出不去。”

　　我闻言一怔，立刻问道：“你说什么？你们都是被关在这里的？为什么我看不到任何封印阵法？”

　　“哈哈……你自然看不到，因为这里是我的体内。而你也和他们一样，根本就走不出这里。”

　　我听言一颤，这声音竟然如此耳熟，我不禁扭头去瞧。这一瞧，我顿时“遁入冰窟”。

　　“你……你竟然还在H市？上次小道士没能把你灭杀，以为你逃出了市区，没想到你竟然躲在了这里。”

　　来者不是旁人，正是那个差点要我命的树妖。现在的它又变成了芷蕊父亲的模样，所以我一眼就认了出来。

　　树妖看着我，诡异一笑道：“我并非躲在这里，而是在这里等你。那小道士虽然本领高强，可是想要灭杀我，还有点难度。”

　　听到这话，我已经确定了有人在背后布局。

　　事已至此，索性问个明白，“原来如此，没想到你堂堂的树妖，竟然会被人利用，听人驱使，真是笑死人了。能不能告诉我你的主人是何方神圣啊？”

　　树妖被我如此一说，立刻脸露怒容，冷哼道：“哼……我会被人利用？我这是各取所需，小子，今天你是插翅难飞，我也不怕告诉你是谁跟我合作。他就是你的老朋友，他叫大壮！”

　　听到这里，我的心反而平静了下来。原来想害我的罪魁祸首真的是他，不过这么多年过去了，我已经不是那个软弱的小子了，我现在已经今非昔比了，作为鬼捕，我又怎会惧怕一个鬼呢？

　　“哈哈……没想到他竟然也长了脑子，找了我这么多年，不过终究不敢跟我堂堂正正的一战，所以才找了你这个垫背的。真是可笑，脑子长了，胆子却小了。哈哈……”

　　树妖显然对于我称呼它为垫背的很是不满，立刻咆哮道：“小子，上次你没死，那是因为我收了力，你当真以为我杀不了你吗？今天这里就是你的葬身之地！”

　　我冷冷一笑，然后不屑的道：“你以为我今天不知道这里是个陷阱吗？我既然敢来，自然是做了准备的。瞧瞧这是什么？”说着，我将铜钱剑拿了出来。

　　树妖一见铜钱剑，立刻面露惧色。当日小道士就是用铜钱剑将它打的落花流水，所以今天它见了此物，才会如此忌惮。

　　我见树妖不说话，立刻盛气凌人的补充道：“不仅如此，我还有很多宝贝，孽障，随便哪一件都不是你能抵挡的。哼……大壮之所以不敢与我正面为敌，就是因为他知道我是当世鬼捕，他没那个本事与我一战，所以才让你来试水。我只是感叹，你修炼了成百上千年难道连一点脑子都没有吗？”

　　树妖终于在我的刺激下愤怒了，“那个畜生，他难道真的在骗我？我就奇怪他为什么不亲自来动手，事事都让我来，好嘛，原来他跟我留一手，让我来当垫背的。我这就去找他算账，等我回来再收拾你！哼……”说完，树妖身体一转，就这么凭空消失了。

　　看着树妖离开，我的眉头紧紧的皱了起来。刚才它的话让我很是震惊，如果说这里真的是它的肚子里，那我想全身而退，怕是没有那么容易了。

　　以前看过恐怖片，说一行人进入了一个小镇，后来才发现小镇里的人都是假的，连小镇都是假的，这里实际就是一个怪物的肚子里。

　　现在我所在的地方如果真是树妖的肚子里，那也太让人难以置信了。

　　现在看来，这里我是不能待了，还是出去再找大壮算账比较好。想罢，我转身走向门口。

　　可就在我手按上门的一瞬间，我眼里的一切竟然变了。我的手明明按上了门，可是现在我竟然按在一面墙上。

　　“这是幻觉吗？”想罢，我用力的一推，竟然纹丝不动。

　　这一次我终于确信，我面前的真不是门，而是一面结结实实的墙。

　　可我却不能就这样放弃，我拿出火符祭出一张砸在面前墙壁上，火光只是闪了闪就消失不见了。

　　我又拿出鬼头匕首，在墙壁狠狠的刺了两下，墙壁上竟然仅仅留下了一点刮痕而已。

　　这一次我头有点大了，我四处看了看，敲打了半天，也没见到半点破绽。现在整个房间中竟然变成了密室，四面墙壁上白白的什么都没有。

　　我有些无奈的坐在了地上，脑中却在飞快的思考着。

　　“大哥哥，没用的。我们都试过了，连我们都出不去，你又怎能出去呢？”

　　小女孩突然开口说道。我看了看她天真的双眼，不由得苦笑起来，“是啊，连鬼都出不去，我更加没什么希望了！”

　　此刻房间里的鬼，对我似乎也没有敌意了。

　　他们只是直勾勾的看着我，仿佛在看大明星一样。我理了理领口，然后尽量让自己的坐姿显得帅点，一边想着解决的办法。

　　就在这时，我的手机竟然响了。我赶忙拿出手机一瞧，发现原来是沐警官的电话。我按了一下接通键，里面立刻响起了刺耳的嘲笑声。

　　“雨龙，里面好玩吗？为了这一次的布局，我可是费了不少心思。我用了七天时间才创造了九幽幻境，你可要好好享受啊？哈哈……哦，对了，我差点忘记告诉你，你的芷蕊妹妹一会儿会去陪你，我会让你在临死前尝尝人间的天伦之乐的。哈哈……”

　　我强压住心头的怒气，然后一字一字地说道：“大壮，杀父之仇不共戴天，这次我一定要将你碎尸万段，让你永不超生！”


第22章 太过善良，再次背叛

　　我愤怒的挂了电话，这才发现屋里的鬼魂还在看我。

　　“看看看，再看我，再看我就把你们吃掉……”说完这句台词，我自己都觉得有些好笑，这不是广告语吗？

　　平息了一下怒火，我又开始了寻找出路。

　　我不能坐以待毙，时间久了，大壮它们不弄死我，我自己都得饿死。我在屋里转着圈，鬼魂们都乖乖的让开，现在我们都是“囚犯”，倒也相安无事。

　　我转了好几圈也没发现什么破绽，于是我向它们开口问道：“喂，诸位兄弟姐妹，你们也想想办法，咱们总不能一直困在这里吧。集思广益，团结就是力量，这个道理你们应该都懂吧！来，咱们一起想想辙，出去后，我请大家喝酒，多给你们烧点纸钱。”

　　我这么一说，这些鬼魂竟然真的开始了思考，一个个的出主意，一时间房间里热闹非凡。

　　“鬼捕大人，如果这里是树妖的肚子，那你可以用火烧啊？”

　　我一听，不错，可是转念一想我就否定了这个建议。

　　“大哥，你的想法挺好的，可惜这树妖是樟柯树妖。这妖怪本体就能灭火，所以用火烧没用。”

　　那鬼魂闻言，轻哦了一声，继续开始想。

　　“鬼捕大人，你的电话不是能打通吗？不如你打电话叫人来帮忙，从外向内应该能够冲开这里。”

　　说实话，这个方法我也想过了。可惜，寻常人来这里根本没用，而最好的人选小道士还得保护干妈和静姐，所以也来不了。至于我师傅，他人远在南方，自然也抽不出身。所以我不得已只能把这个建议也舍弃。

　　鬼魂们七嘴八舌的建议着，我一个个的分析，最后竟然全部否定了。

　　我有些无力的瘫坐在地，那些鬼魂们也个个无精打采的靠在一起。

　　就在这时，左侧的墙壁上突然红光一闪。我和鬼魂们立刻扭头去瞧，只见一个红色的身影出现在了墙壁前。

　　定睛一瞧，这来者竟然是芷蕊。“芷蕊，你……你怎么会来到这里？难道是大壮把你扔进来的吗？”

　　芷蕊看着我，一言不发。我这才发现她的脸上满是泪水，显然是刚刚哭过。

　　之前已经说过，我这个人就见不得女人哭，女鬼也不例外。

　　我立刻上前安慰道：“哭什么啊，难道你不想见我啊？”

　　芷蕊用衣袖擦了擦泪水，一边擦一边说道：“我对不起你，我之前欺骗了你，现在见到你，我觉得愧疚，所以我才……”

　　我听言一愣，转念一想，接着问道：“你欺骗我什么了？我怎么不知道？”

　　“我之前不是跟你说那个鬼将的气息没了吗？其实，那个鬼将一直在，只是他不让我说。”

　　我听此，心中已经猜到了一二，“你的地魂是在鬼将的手里吧？所以它要挟你，让你来骗我，对吗？”

　　芷蕊闻言，立刻连连点头。

　　我看着芷蕊，虽然她欺骗了我，可我对她却没有一丝恨，“罢了，都过去了，你也是身不由己，其实我早应该猜到的。可惜聪明一世糊涂一时，不然也不会栽在这里。没什么，你不要哭了。”

　　芷蕊见我原谅了她，这才平复下来。我随即向芷蕊询问外面的情况，可是令我没有想到的是，芷蕊竟然一问三不知。

　　她说她前几天被鬼将抓住困在了一个袋子里，刚刚出来就被扔进了这里。我觉得芷蕊没有骗我的必要，所以也没有再问什么。

　　说也奇怪，自从芷蕊进入了密室。

　　我就开始犯困，上眼皮和下眼皮不停的打架，但是现在哪里是睡觉的时候啊，无奈之下我只得狠狠的咬了咬舌头，咬一次清醒一会儿，再咬一次又清醒一会儿，咬着咬着我还是睡着了。

　　也不知道过了多久，我终于清醒了过来。可是当我睁开眼睛的一瞬间，我才发现眼前的一切都变了。

　　此刻的我躺在一张床上，也不知道是谁的手竟然放在我的胸前。

　　我扭头一瞧，顿时脸上发热。

　　因为躺在我旁边的人竟然是……竟然是静姐！

　　最为重要的是，此刻的我和她都一丝不挂。

　　我稍稍让自己冷静下来，然后就要起身。

　　谁想到静姐突然睁开了眼睛，“老公，你醒了啊！今天是周末，我们再睡一会儿吧！”说着，她把身体靠向了我。

　　作为一个没有见过太大世面的我来说，这么一瞬间我就感到口舌干燥，同时该有的反应都有了。

　　头一次如此近距离的看静姐，我这才发现她是那么的迷人，一张俏丽的脸上散发着诱人的光芒，一双微闭的眼眸让我心跳加速。

　　终于，我把持不住了，我迫不及待的吻上了她的红唇。

　　可就在她的舌头伸到我嘴里的一瞬间，我突然感到浑身冰冷，一种巨大的恐惧感顿时充斥了我的内心。

　　“不好，我竟然着了道！”来不及思考，我猛的一把推开静姐，然后用力的咬破舌尖。

　　就在我咬破舌尖的一瞬间，周围的一切都发生了变化。

　　这里不再是静姐的闺房，不再有温暖的床，只有一个刚被火烧过的坑洞，还有一阵阵刺鼻的焦臭味。

　　不知道为什么，不远处的洞对我竟然有莫大的吸引力，强烈的好奇心促使我一步一步的走向了它。

　　站在洞边，我慢慢的伸头向里面看。

　　接着一幕恶心的景象出现了，这个洞里竟然是一窝被烧死的黄皮子。黄皮子身上的皮毛已经烧光，留下一个个血肉模糊的尸体。

　　在黄皮子的当中，还有一个被烧死的人，这人脸上的皮肤早已烧烂，鼻子嘴巴连在一起，说不出的恶心，言不明的恐怖。

　　我见此，只觉得胃部一阵翻滚，一口酸水直接涌了上来。

　　可就在我口中的酸水还没来得及吐出来的一刻，那个被烧死的人竟然猛的睁开了眼睛，并且令人难以置信的咧开了嘴。

　　他是在对我笑？

　　“啊……”我终于叫出了声，连连向后退开。

　　接着，我看到了一个血淋淋的东西从里面慢慢的爬了出来。这一幕为何如此熟悉？

　　终于在我失足摔倒的一瞬间，我想了起来。这不正是大壮当年惨死的情景吗？

　　我为什么会来到这里？头脑清醒的一瞬间，我知道自己可能又做梦了，于是狠狠的咬了咬舌尖。

　　但是这一次，我竟然没有成功。我虽然咬破了舌尖，可是眼前的景象没有一丝的变化。

　　洞里的东西已经爬了出来，那血淋淋的样子让我永生难忘。我赶忙从地上爬了起来，这才突然发现，我胸前竟然挎着包。

　　我伸手放入包中，立刻摸到了一根短棍，猛的拿出来一瞧，正是金刚杵。

　　有了金刚杵，我的心稍稍平静了一些。

　　“你是大壮？没想到这么多年过去了，我还能再见到你刚死的样子。这一次，我不会躲避，我要在梦里灭了你！”

　　说完，我将金刚杵举到胸前，然后口中快速的念起金刚经来，“法会因由分第一，如是我闻，一时佛在舍卫国，祇树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱……”

　　随着金刚经的念起，金刚杵上金光大放。本来还爬向我的大壮，此刻竟然开始向后退开。

　　我一见此，不由得信心大增。

　　“孽障，今天你难逃一死。看我法器！”话声未落，我手中的金刚杵被我用力的砸了过去。

　　大壮躲闪不及，立刻被金刚杵穿透身体，接着发出震耳欲聋的惨叫声。

　　我的眼中没有一丝怜悯，虽然我是鬼捕，但是对于十恶不赦的凶鬼，我绝不会姑息纵容。大壮在我的视线里一点点的化为黑气，最后直至消失不见。

　　我走上前，捡起金刚杵。

　　接着周围的景象发生了变化，最终我还是回到了密室。

　　我的面前是芷蕊，在她身后的不远处是那群鬼魂。我能从他们的眼中看出关心、看出兴奋。

　　“你……你终于醒过来了！吓死我了，呜呜……”

　　我还没反应过来，芷蕊就一头扑入了我的怀中。我伸手轻轻的拍了拍她的后背，开口说道：“放心吧，我不会有事的。你别……”

　　后面的担心二字我还没来得及说出口，一股阴寒之气就袭击了我。

　　我猛的一把推开芷蕊，低头一瞧胸口，一缕黑色的气体竟然钻入了我的体内。

　　“芷蕊你……你竟然……竟然害我？”

　　我不敢相信，芷蕊扑入我怀中的一瞬间竟然将阴气注入了我的体内。

　　芷蕊瘫坐在地，脸上没有一丝表情。

　　而就在这时，密室突然出现了一扇门。接着我看到沐警官和树妖双双走了进来。

　　“啪啪啪……”

　　沐警官一边鼓着掌，一边笑道：“哈哈……真是精彩绝伦。芷蕊，你太让可爱了，你连自己的心上人都能下得了手。真是令人佩服，佩服啊！哈哈……”

　　阴气进入我的体内，我只感到全身寒冰，并且一点力气都没有了。

　　现在的我，就如同一个等待宰杀的羔羊，只能眼睁睁的看着刽子手们嘲笑的眼神。

　　芷蕊此刻已经低下了头，也许她不敢看我的眼睛，也许她正在窃喜，也或许她在后悔。

　　可是无论怎样，现在的我，都没有半点还手之力了，要怪就怪我太容易相信别人，要怪就怪我跟鬼交了朋友。

　　沐警官接着扭头看向树妖，然后说道：“妖兄，现在该轮到你来表演了！”

　　树妖闻言，脸上立刻露出兴奋的笑容，它嘿嘿一笑，接着一步一步的走向了我……


第23章 若有来世，十倍奉还

　　我现在浑身上下一点力气都没有了，冰冷的阴气在我体内蔓延着，身体禁不住的颤抖起来。

　　我的背包就在一边，包里有我的法器还有道符。我多希望自己的手能够抬起来，哪怕能让我伸进背包。可惜，任由我如何努力，垂下的臂膀仍旧一动不动。

　　我看着树妖一步一步的走向我，从它的眼中我看到了轻蔑。

　　“不可一世的鬼捕，你刚才对我的威风呢？你的铜钱剑呢？我好怕怕哦！哈哈……现在用不出来了，对吗？别装死狗嘛，放心吧，我不会吃了你。我会一点一点的扒掉你的皮，再一点一点的啃掉你的肉，啧啧……我真是一位艺术家，一件新的作品就要诞生了。哈哈……”

　　我狠狠的瞪着树妖，我真想一下跳起来，然后狠狠的踢碎它的脑袋。

　　树妖离我越来越近，我有些无力的垂下了头。

　　就在这时，我突然发现了一根救命稻草，接着我的嘴角微微的扬起，心里暗暗的道：“畜生，你快点来啊，我定要让你有来无回！”

　　树妖搓着手，手指的指甲飞快的生长着，最后竟然长到二十多公分，而且发出绿幽幽的光芒。它双手蹭了蹭指甲，然后在我一步远的地方站定，慢慢的弯下了腰。

　　“放心吧，我这手指可比一般的刀刃锋利多了，绝对能够完美的为你去皮。嘿嘿……”

　　树妖伸手摸向了我，那一根根的指甲闪着寒光离我越来越近。

　　就在这时，我嘴里努力的念起了金刚经，“法会因由分第一，如是我闻，一时佛在舍卫国，祇树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱……”

　　随着金刚经的念起，我只感到腹部一热，接着身上的冰冷之意顿时褪去不少。

　　手臂终于能够动弹，我毫不犹豫的拔出腰间的短棒，然后面对面的击向了树妖。

　　因为我的行动太过突然，外加上树妖已经确信我无法动弹，所以我这一棒没有丝毫偏差的捅进了树妖的胸口。

　　短棒上金光大放，树妖随即发出痛苦的嘶吼声。它的五根长长的指甲在我捅进它胸口的瞬间，也刺穿了我的右胸。

　　我难忍胸口的疼痛，喉咙一甜直接喷出了一口鲜血，接着脑袋一沉，当场昏死过去。那根捅进树妖胸口的短棒，正是我的金刚杵。至于金刚杵为何会在我的腰间，此刻我也不知道。

　　我也不知道究竟过了多久，总之直到现在我的脑袋还是昏昏沉沉的。我努力的睁开了双眼，这才发现自己竟然躺在一个漆黑的屋子里。这里没有一丝光线，但是摸着冰冷的地面，我大概能够确认这里就是解刨室。

　　右胸的疼痛感并没有消失，不过血却是止住了，我也不知道是为谁为我包扎了下，不过我相信那个人之所以救我定然有他的用意，也许是有人不希望我这么早的就死掉。

　　我四处摸了摸，可惜什么都没有摸到。本来应该放着背包的方位，现在空空如也。

　　想必是有人把它拿走了，不想给我任何反抗的机会。我挣扎着站起身体，在站起的一瞬间只觉得一阵天旋地转。

　　也许是因为我失血过多，才导致了脑供血不足。

　　我摸了摸口袋，希望里面能够有一两张道符。可惜，我的兜都被人掏空了。

　　“喂……还有人在吗？诸位鬼魂兄弟，你们还在吗？”

　　我虚弱的喊了两声，可惜没有一点回应。我深呼了一口气，这才发现这个房间里的阴气已经消散殆尽了。

　　“也许他们都被放了，这样也好，希望他们都能顺利的进入地府吧。”

　　我心中这样想着。就在我打算向一边走去，试图寻找出口之际，房间里突然光芒大放。

　　我猛的伸手挡住了眼睛，过了一会儿才适应了屋里的光线。

　　定睛一瞧，这里正是那个放置尸体的解刨室。屋里的一切都被人清空了，就连房门也被人在外面用砖头堵死了。

　　而这些光线的来源竟然是在我脚下的地面，我仔细一看，这是一条条的光线，光线依次连接着，最后我才发现它们组成了一个图案，一个六角形。

　　就在我不解之刻，一个声音从四面八方响起了，我听得出这正是沐警官的声音。

　　“雨龙，你知道我为什么把你留到现在吗？实话告诉你，在我第一次见你的时候我就能够轻而易举的取你性命！但是我没有那样做，因为我想从你身上拿走一样东西，一样纯纯粹粹的宝贝。可惜偏偏有人把它封印了，为此我只能等待，只能设计一个完美的计划。”

　　我听到这里，只觉得十分好笑，于是说道：“呵呵……你想要的是我的眼睛吧？我师傅说过我的眼睛是天地结晶，对于你们阴物有莫大的诱惑，它能让你们提升一个档次。现在因为它被封印了，所以对你们没有丝毫效果了，我说的对吗？”

　　“哈哈……你果然很聪明，如你所说，正是如此。不过好在我知道如何破解这个封印，虽然有点麻烦，但是现在只差最后一小步就能完成了。我等待这一刻，等了太久了。”

　　因为站得有点久，脑袋的眩晕感还没有消除，索性我直接坐了下来，然后问道：“我现在已经逃不掉了，你能不能告诉我，你为什么要利用芷蕊和那只树妖呢？难道他们也是破解这个封印的关键吗？”

　　大壮（也就是沐警官）他现在似乎不急着对我动手，就听他道：“没错，你知道你眼睛上的是什么封印吗？我告诉你，那叫遮天印！最有效的破解方法就是三阴破体。芷蕊身上的是厉鬼之气，树妖身上的是妖魔之血，都属三阴。我让芷蕊接近你，就是为了取得你的信任，然后出其不意的将厉鬼之气打入你的身体。那日树妖之所以能够进入你的埋伏，也是我让它故意而为之的。是傻子都知道那是个埋伏，可惜我没想到那小道士竟然如此厉害。不过现在总算大功告成，哈哈……”

　　我听到这里，心里虽然解开了一些疑惑，但还有一些不明白的，于是继续问道：“你能告诉我你把我干爹的魂魄怎么了吗？是你让他给我姐姐托梦的对吗？还有你让我去医院的八楼设计害我又是怎么回事？这些跟三阴破体有关系吗？”

　　大壮稍稍安静了一会儿，才答道：“我让你干爹的魂魄去托梦，为的是让那个道士抽不出身来帮你，不过可惜的是，你干爹托梦之后就被我打的魂飞魄散了。哈哈……我这样做，你是不是很恨我？哈哈……至于为什么让你去八楼，是因为芷蕊那丫头不听使唤，所以我才在八楼设下一个厉鬼，谁知道那家伙直接被小道士灭了。”

　　听到这里，我的拳头已经狠狠的攥住了，想到干爹已经魂飞魄散，一股巨大的悲意立刻涌上心头，我强忍住眼泪不让它流出。

　　然后站起身来，我抬起头狠狠地道：“大壮，我们的恩怨今天就来个了结吧！你不是说三阴破体吗？应该还差最后一步吧！”

　　我的话声刚落，一个红色的身影出现在我的面前。

　　来者身着一套红色的铠甲，这铠甲甚是严密，竟然连脸和嘴巴都挡住了，只留下一双血红的眼睛。他的手里提着一柄大刀，刀身通红，仿若能够滴出血来。

　　我盯着来者看了一会儿，然后冷声道：“这就是你的真身吗？鬼将！”

　　红铠人闻言，立刻哈哈大笑起来，“没错，现在的我已经身为鬼将。看来芷蕊那丫头把什么都告诉你了。这正是我的本体，临死前我让你看看我，你也可以瞑目了！”

　　话声未落，红光一闪，接着我就感到胸口被什么东西狠狠的插了进去。

　　绝大的疼痛感让我头一次感受到死亡离我那么的近。接着一股红色的气体冲入我的体内，几乎是在瞬间，我感觉身体开始不受控制的扭曲起来。

　　我哇的一声吐出一口鲜血，这血全部喷在了红铠人的脸上。那个插入我身体的东西，正是他的一只手。

　　“啊……”我痛的喊出了声，身体就在这时也开始变得轻飘飘的。

　　疼痛慢慢的上移，最后双眼开始了剧烈的疼痛。我双手捂着，如同受伤的野兽一般，疯狂的嘶吼着。

　　大壮拔出了插在我胸口的手，只是面无表情的看着我。

　　我摔倒在地，双眼的疼痛愈演愈烈。

　　最后我觉得有什么东西从眼里流了出来，伸手摸来一瞧，才发现都是血泪。

　　疼痛足足持续了半个小时，最后我眼里的世界开始了变化。

　　准确的说是看到的世界不同了，刚才明亮的房间现在变成了血红色，现在的鬼将也变得更加面目可憎，那一套炫目的铠甲变成了囚犯的囚衣，在他的背后竟然有一条断了的锁链。

　　我知道，我的眼睛回来了，我的阴阳眼彻底的回来了。

　　大壮盯着我的眼睛看了一会儿，立刻露出了贪婪之色。

　　“宝贝啊，哈哈……吃了它我就能冲破鬼道，晋升鬼王了！哈哈……”

　　大壮一步一步的走向了我，终于在我身前举起了他手中大刀。

　　此刻的我反而没有一丝畏惧，我只是有些难过，有些不甘，眼前的人就是我不共戴天的仇人。可我非但不能报仇，反而要成全他晋升鬼王之境。

　　想到这里，我突然生出了一个念头，宁为玉碎不为瓦全，我就算死也绝不能让他得逞。

　　心中有了决定，我慢慢的抬起了右手，伸出食指和中指然后猛的刺向了我的双眼……

　　“大壮，今生我亡，若有来世，十倍奉还！”


第24章 碎玉护体，引鬼入阵

　　就在我的双指距离我的眼球只有不到一厘米之际，我突然听到了“砰”的一声，接着一切的一切都静止了，唯一能动的就只有我的眼珠还有大壮眼中的震惊。

　　这破碎的声音是从我脖颈下传来的，正是师傅赠送我的那块白玉破碎了。

　　我清晰的看到白玉变成粉末，最后变成了点点的星光。这些星光如同快乐的精灵一般，它们围绕着我飞舞着，就像是一缕春风亦或者是一抹阳光，总之它们从我身体经过，让我的全身都感到舒服不已。

　　最后星光突然变成了一柄短剑，剑尖直指大壮。就听到嗖的破空之声，接着令人难以置信的一幕发生了。

　　短剑穿透了大壮的眉心，一直向前，最后刺在了墙壁之上。我能够清楚的看到短剑化为虚无，同时我进来解刨室的那扇门也出现了。

　　就听到咔嚓一声，房门被人打开了，一个身着白色休闲装、斜挎着布包的青年人快步走了进来，这人我认识，他就是小道士！

　　小道士进入房间的一瞬间，我发现身体能动了。我赶忙强行低头，一双手指狠狠的戳在了眉毛上，这疼痛让我禁不住的一咧嘴。

　　我见大壮高举的大刀一直没有落下，赶忙向后跳开。

　　这一跳，我才惊人的发现，我身上的伤势竟然痊愈了。

　　原来刚才白玉所化的星光之所以围着我绕了一圈就是为了给我治疗伤势。

　　我刚刚退开，大壮的大刀就砍了下来，同时他眉心处的伤口也难以置信的愈合了。

　　大壮一刀砍空，立刻又来一刀。我一见此，立刻咬破舌尖，喷出一口真阳涎。

　　大壮毕竟达到了鬼将的级别，一口真阳涎竟然只是让他稍稍停顿了一下，大刀还是快速的斩了过来。

　　真阳涎应急的这一会儿功夫，让我幸运的躲过了要害，但是手臂上却被大刀砍出了一条大口子。

　　“地府鬼将，擅闯人界，难道你不怕鬼差的缉捕吗？”

　　小道士一边大喝着，一边打出了一张道符。这道符方一离手，立刻化为一道电光，直奔大壮后背击来。

　　大壮的背后仿佛长了眼睛一样，他随意的向后一挥刀就当的一声挡住了电光。

　　不过小道士也不是弱者，他一见第一张道符无功，立刻又打出一张。一时间就看到小道士疯狂的打出道符，而大壮则挥舞大刀一刀一刀的抵挡。乒乒乓乓的声音就像是两把兵刃来回对砍一样。

　　他们对战之刻，我则是奔着房门冲去。

　　大壮一见，立刻就要来抓我。

　　可是小道士立刻挡在了他的身前，冷冷的道：“你的对手现在是我，想抓他过了我这关再说。”

　　我感激的看了一眼小道士，然后头也不回的冲出了房门。

　　我不知道小道士和大壮谁更厉害一些，我只知道现在的我必须出来。

　　不是因为我贪生怕死，而是我要取回我的法器，没有法器的我根本抵挡不了大壮的任何一击。

　　现在我的阴阳眼已经回归，所以我自然能够看到任何一个隐藏的阴物。令我没有想到的是，就在我刚刚冲出解刨室大门之刻，一个红色身影突然出现在我的视线之中。

　　我一眼就认出了她，这个红色身影正是芷蕊。芷蕊跟我双眼对视，一双美眸立刻流出了两行泪水。

　　我看着她，然后停下了脚步，冷冷的道：“怎么？你也对我这一双眼睛感兴趣对吗？不过可惜，我就算毁了它也不会给你。”

　　芷蕊还没开口，我突然发现她的手中竟然提着一个背包。那个背包正是我装着法器的那个。

　　我一见背包，顿时气不打一处来，“好啊！原来那个拿走我背包的人就是你。哈哈……我只是没有想到你竟然和大壮狼狈为奸到这种程度。贱人，我跟你拼了。”

　　我借着怒气，猛的一步上前，临近芷蕊之刻，没有半点征兆的就喷出一口真阳涎。

　　也许是我的进攻太过突然，以致于芷蕊连反应都没反应过来就中招了。

　　她“啊”的一声惨叫，我一个欺身上前，一把就把背包夺了过来。

　　所有的法器都在包中，这让我兴奋不已。

　　我快速的从包里拿出降妖伏魔镜，然后冷冷的道：“马上给我滚，我不想再见到你了。我现在没心思跟你废话，等我结果了大壮，你还在这里的话，就休怪我心狠手辣了。哼……”

　　我留下一句狠话，便转身再次冲进了解刨室。

　　仅仅这么一会儿功夫，小道士就被大壮全面压制，只有招架之功全无还手之力。

　　我一见此，毫不犹豫的端起降妖伏魔镜就是一照。一道金光立刻从镜面中射出，大壮似乎知道这金光厉害，立刻向后退开躲避过去。

　　我知道小道士之所以被大壮欺负成这样，全部是因为法器借给了我，所以我摸出铜钱剑就扔给了他。

　　小道士伸手接过铜钱剑，立刻精神大作，整个人的气势也大不相同了。

　　我一手拿着降妖伏魔镜，一手拿着金刚杵。

　　以二对一，大壮在人数上落了下风。

　　不过他却没有半点畏惧之色，“哈哈……一个道士，一个鬼捕，你们这个组合倒是不错。可惜从今日之后，你们这个组合就将不复存在了。顺便告诉你们一声，我不仅仅是鬼将，我还是一只鬼仙！雨龙，你应该知道我是跟什么一起死的。我和黄大仙已经合二为一了，你还记得那个九幽幻境吗？哈哈……那就是我所施展的仙法。”

　　我听此，立刻冷声回道：“我管你是马还是骡子，今天我都要灭了你，有什么本事就拿出来吧。”说完，我将降妖伏魔镜一横，直接照了过去。

　　与此同时，小道士也心领神会，立刻施展起他的招牌法器，铜钱剑。就听小道士高声喝道：“以剑入念，以心御剑，心念相通，剑灵自成！敕！”

　　他口诀念完，铜钱剑立刻黄光一闪，变成了一柄赤黄色的短剑。小道士剑指一点，铜钱剑立刻向着大壮疾射而去。我和小道士双双发动攻击，大壮竟然立于原地毫不在意。

　　就见金光和铜钱剑双双刺穿了大壮的身体，后者立刻变得虚幻起来。“这是怎么回事？”

　　就在我不解之际，小道士突然喊道：“小心，这是移形换位，声东击西，他要偷袭我们！”

　　可惜小道士的话还是晚了一步，我刚刚反应过来，就感到后背一凉。

　　大壮突然出现在我的身后，一刀砍来立刻在我的后背上留下一条长长的大口子。

　　我接着去势向前一个翻滚，跟他拉开了距离。就在这时，小道士的铜钱剑已经赶到，忽的一声就穿透了大壮的身体。

　　可是眨眼之间，大壮已经出现在小道士的身后。不过好在小道士的实力着实不弱，大壮出现的一瞬间，他就向后打出了一张道符，同时向一旁躲闪开来。

　　大壮被道符逼退，立刻再次卷土重来攻向了我。我再次中招，右肩上被砍了一刀。

　　小道士这时飞奔而来，几个呼吸间就来到了我的身边，然后一边戒备一边说道：“我们背靠背，这样他就无从下手了。”

　　我一听言，赶忙把背靠在了小道士的背上。终于大壮的身影出现，不过他却没有进攻。

　　“哈哈……学聪明了吗？可是这样你们还是得死！因为你们根本就找不到我的本体所在。说白了，以我的速度就算你们有阴阳眼和慧眼在，也捕捉不到的。”

　　其实大壮不说，我和小道士都心里明白。

　　的确，大壮的速度实在太快了，快的有些匪夷所思，也许这就是鬼将的真正实力，但是我们没有退路，只能前进。

　　大壮闪身而来，我和小道士都纷纷挂彩。不到十分钟，我俩都成了任人宰割的板上肉。

　　“不能再这样下去了，要不我用神兵吧！”

　　我小声的对小道士说道。“你即使用了神兵，又能怎样？你能打到他吗？除非我们能够困住他。”

　　“困他？怎么困？我也不会啊！”

　　小道士想了想后，然后说道：“我倒是会困阵，不过需要你去当诱饵。可是那样的话，你会有性命之危。”

　　我一听能够困住大壮，那还管什么性命之危，于是坚定的道：“横竖都是一死，不如搏上一搏。我去引开他，你来施展困阵。”说完，不等小道士开口，我就向一旁冲去。

　　小道士见此，咬了咬牙，接着从布包里拿出了一小沓道符。

　　大壮自然没有去骚扰小道士，因为他的目标是我。

　　我强忍着身上的剧痛，跟个没头苍蝇一般胡乱的挥舞着降妖伏魔镜和金刚杵。

　　我知道，我只要多坚持一分钟，小道士就多了一分布阵的机会。

　　大壮的刀如同流星一般一闪即逝，肆意的切割着我，一会儿功夫我就变成了血人。

　　我自己都不知道身上中了多少刀，总之疼得都快麻木了。

　　终于，小道士用道符在地上铺成了一个八卦阵的样子。接着他向我使了个眼色，我心领神会立刻向着八卦阵冲去。

　　这短短的十步远此刻在我看来就如同天与地的距离，看着很近其实却有十万八千里之多。

　　我一边奔跑一边挥舞着手中的法器。突然，我的腿上重重的挨了一刀，接着扑通一声摔倒在地。

　　可是距离八卦阵，竟然还有两三步的距离。就在这时，我也不知道哪里来的勇气，我突然张开双臂，猛的一抱。

　　幸运的事情发生了，我似乎一把抱住了大壮的大刀。接着被他刀身的惯性一带，直接被扔入了八卦阵中。

　　就在我进入八卦阵的一瞬间，我看到一个红影跟了过来。

　　接着我快速的伸手抓住神兵剑符，眼中射出冲天的恨意……

　　“大壮，受死吧！”


第25章 报仇雪恨，黄皮子精

　　“大壮，这次我看你往哪逃？”

　　红影进入八卦阵的一瞬间，整个阵法立刻闪烁起夺目的光芒。

　　只看到小道士飞身一跃，跳到了阵法的高点，接着手中指法连点，口中大声念起咒语：“一数坎来二数坤，三震四巽是中分，五数中宫六乾是，七兑八艮九离门。八卦合一，困阵自成！急急如律令！”

　　小道士刚刚念罢，就看到一根根的金光出现，几乎是在瞬间金光就汇成了一张大网，铺天盖地的罩了下来。

　　我见此，身体立刻向外一窜。

　　电光火时间，红影被大网罩住，挣扎了数下最后被牢牢的禁锢起来，这个被禁锢的正是大壮的本体。

　　小道士落在地上，立刻扭头对我大声喊道：“此时不博，更待何时？”

　　我一听此，立刻将剑符拿了出来。我用食指和中指夹住它，然后运起体内的真气，真气在我意念的催动下终于慢慢的向我双指凝聚而来。

　　我只觉得双指一阵火热，接着快速的念起了口诀，“气入空灵，魂入寰宇，奇经八脉，顺应我心，天地合一，神兵出鞘！敕！”

　　口诀念完，我指尖的真气立刻注入在剑符之上。

　　就见后者突然金光大放，我夹着剑符猛地向着红影一扔。剑符飞入空中立刻变成了一把金光灿灿的无柄长剑，剑尖直指大壮。

　　这一刻我能看出大壮眼中的恐惧，可惜我绝不能放过他，然后我慢慢的闭上了眼睛。金色长剑瞬间穿透了大壮的身体，这一次他连求饶的机会都没有就变成了虚无。

　　与此同时，我只觉得眼睛一阵干涩接着两行泪水流了下来。“张叔，干爹，我终于为你们报仇了。孩儿不孝，时至今日才将凶手惩治。希望你们在天之灵能够安息，早日进入轮回之道……”说完，我扑通一声跪倒在地，接着嚎啕痛哭起来。

　　过了没多时，吴队长带着一干警察冲进了解剖室。他一看到我平安无事，这才松了一口气，然后走到我面前关心的道：“文先生，你还好吗？你已经在解剖室三天三夜了，我早想带人进来看你，可是也不知为何，这向下的电梯总是自动上下，不仅如此，连楼道也不通，人走进去就开始头脑发晕。直到刚才，电梯突然恢复了。所以我不敢耽搁就带人冲了进来，现在看到你没事，我也就放心了。”

　　我擦了擦眼泪，微微一笑道：“吴队长，这里的事情已经解决了。日后这里再也不会有什么问题了，你们可以放心的工作。我现在太累了，所以想回去休息。”

　　说完，我从地上捡起恢复原样的剑符，然后招呼小道士一同离开。我们刚刚出门，一个警员就来到吴队长的身旁，“队长，那个白衣小子是什么时候进来的啊？为什么我们不知道呢？”

　　吴队长望着我和小道士的背影，哈哈一笑道：“既然是高人，自然有他们的高人之处。不要管那么多，今晚派人守在解刨室门口，看看还能不能听到什么动静。”

　　“是！队长！”

　　出了警局我立刻把身上的破碎衣衫脱掉，扔进了垃圾桶，然后拦了一辆出租车就和小道士一同回了家。回到家中，正好静姐和干妈出去了。

　　经过小道士一下午的治疗，我的伤势得到了很大的好转。除了脸上有一点伤口，别的地方都被衣服挡住，别人倒也看不出来。

　　治疗伤势的同时，小道士告诉了我一件事。他说他之所以能够赶去警局救我，全是因为有人过来报信。而那个人就是两次背叛我的芷蕊。

　　“也许芷蕊突然良心发现了，所以才会让小道士来救我。”

　　我睡前，心里这样想着。因为经历了一场大战，身体疲惫不堪，所以我一躺在床上就睡着了。不知过了多久，我竟然做了一个梦。

　　梦里出现了一个女人，此人正是芷蕊。

　　她告诉我，那个把金刚杵放在我腰间的人就是她，也正是因为这样我才能顺利的将树妖击杀，除去了大壮的一个有力帮手。她还告诉我，我的干爹并没有真的魂飞魄散。只不过被人囚禁了，带到了一个小山村里，那个人其实是一只成了精的黄皮子。

　　大壮之所以能够顺利布下九幽幻境其实有不少是它的功劳。让我尽快去解救干爹，否则后果不堪设想。

　　她还说等我醒来会看到一封信，那信里面就是小山村的具体位置。我问她这次是不是还要骗我，她说如果当天不在密室中对我动手，大壮就会进入地府坑害她的亲人，她也没有办法，只能选择牺牲了我。

　　对于她这个解释，我当然只能呵呵。不过关于干爹的事，我还是相信了，因为我没得选择，我宁愿相信干爹的魂魄还在，那样他才能转世投胎，继续活在这个世界上。

　　第二天一早我醒了过来，对于梦中的事我全部能够清晰的记得。在床边的柜子上，我看到一封信。

　　信里只有一个地名，XX县老黑山。

　　我将这个地名记下，然后收进了包里。我穿好衣服就打算下楼，这时突然响起了敲门声。

　　“咚咚咚……”

　　“谁啊？房门没锁！”

　　房门被人推开，我才发现原来是小道士。他又换上了他来时的衣服，并且整理好了行囊。

　　我一见此，立刻不解的道：“老弟，你这是要做什么？要走？”小道士不置可否的点了点头，道：“大哥，我今日就得返回山门。我来是跟你道别的。”

　　我听言，不免有些不舍，说实话，小道士这一次来救了我好几次，如果没有他，也许我早已死了。我对他有感恩，更有一份情义在里面。

　　“老弟，你真的确定要走了吗？”

　　小道士淡淡一笑道：“师傅有令，我岂敢不从。大哥，虽然我们还未结拜，但是我已经认了你这兄长。日后若有差遣，小弟定当万死不辞。”

　　我一听此，心中一暖，然后拉着他走到阳台，双双跪下。“老弟，我们这就结拜为兄弟吧。对了，我还不知道你叫什么，能告诉我吗？”

　　“我叫马成，今年一十八岁。”

　　知道了小道士的名字和年龄，我理所当然的成为了大哥。当我们一同喊完不求同年同月生，但求同年同月死的一刻，我正式结下了一生的挚友，也正是因为有了他的帮助，我才能够在日后一次次的躲过危机，当然这都是后话了。

　　小道士没让我送他，他独自一人乘车返回了驿马山。

　　接下来的几天我一直在养伤，距离部队三个月的探亲假还有不到一个月的时间。我知道不能耽搁太久，一方面干爹还在受苦，另一方面部队的制度严格，我若不能按时归队，肯定会受到处分。

　　第四日，一大早我就告别干娘和静姐，独自一人踏上了赶往老黑山的旅途。

　　老黑山距离H市虽然不远，但是因为交通不够便利，所以我坐完火车又倒了汽车，最后又步行了两个小时才来到了老黑山下的一个屯子，叫做洼兴屯。

　　这屯子不大，也就二十多户人家。因为靠山，所以这里的人都以采摘木耳、蘑菇什么的为生，还有几户有钱人，他们则是靠炸山卖山沙和碎石块赚钱。

　　屯子里虽然通了电，可是因为电力不稳，所以这里隔三岔五的经常停电。我赶到洼兴屯的时候正不巧赶上了停电，好在我装备齐全。

　　打开手电筒，我就一户一户的敲门，希望能够借住几日，当然我会付钱的。终于在敲了七八家的门后，一户姓王的人家同意收留我。价格就定为一天三十块钱，包吃住。

　　东北的屯子里一般都是平房，所以面积不小。我睡的是西屋，一直没人住，以前住得老王头，后来老王头过世了，这屋子就空了。

　　王大哥是一位质朴的农民，其实不过四十多岁的年纪，可是脸上的皱纹却让他看上去跟五十多岁一样。不过王大嫂却很年轻，也就三十多岁，而且会打扮，皮肤白皙，标准的东北姑娘。

　　两人结婚十多年一直没有生育，所以家里冷冷清清的。今天王家的大嫂还专门为我烧了炕，这让我感动不已。洗漱之后，我躺在炕上已经临近夜里十点了。

　　一天的赶路，的确很累人，外加上我的伤势还没有完全康复，所以没多会儿我就睡着了。也不知道我睡了多久，就听到屋子里传来乒乒乓乓的声响。我以为是老鼠，所以没怎么理会。

　　可是这玩意响个没完，立刻让我火气大增。我打开手电筒，猛的照去。这一照之下让我差点叫出声了，头皮也随之一麻。这个捣乱的东西竟然是一只黄皮子，而且个头不小，足有一只大花猫那样大。

　　它被我的手电筒一照，立刻发出一声怪叫，接着不知道钻到哪里消失不见了。这么一个大晚上，我肯定不会去追它，而且我现在实在很累，就想好好的睡一觉，解解乏。

　　关上手电筒之后，我将金刚杵放在枕边，然后再次入眠，这一次那个大黄皮子再也没来骚扰我。

　　第二天一早，我起来上厕所。这才发现王大哥已经出门了，而王大嫂正在院里洗衣服。她一见我起来了，立刻热情的道：“大兄弟，你可真能睡，这都八点了吧，平常我们这些农村人都是六点左右就起来了。我给你做的早饭估计都凉了，我去给你热热吧。”

　　我一听此，立刻感激的道：“那就多谢大嫂了，麻烦了。”说着，王大嫂进了屋做饭。

　　而我则快步的直奔厕所方向而去，可当我刚进厕所准备蹲坑之际。

　　厕所的简易木门竟然被什么东西抓开了，我能看到那是一个毛茸茸的爪子。

　　就在门被抓开的一瞬间，我突然闻到了一股异味，接着脑子开始迷迷糊糊起来……


第26章 大嫂被耍，黄家大仙

　　迷迷糊糊中，我只觉得有什么人在叫我的名字，接着脑子一沉什么都不知道了。

　　等我醒来时，我才发现正躺在炕上。不过这个炕不是西屋的，而是王大哥和他媳妇睡的东屋。

　　我下了坑，才发现天已经黑了，因为今天屯子里没停电，开着灯，所以我才没发觉。不过一想到早上的一幕，我还是感到十分不解。

　　“难道我是着了什么东西的道吗？”我自言自语着，然后推开门打算出去。

　　正当门刚开出一条缝的时候，我看到了一幕让我面红耳赤的情景。东屋和西屋之间是腰屋（东北的说法，其实就是中间的屋），而此刻王大嫂竟然裸露着上身在擦身体。

　　她一边擦，一边露出诡异的笑容。

　　说实话这王大嫂的身材真的还算不错，虽然嫁了人，而且天天操劳，可是皮肤仍旧白皙，凹凸有致。

　　当然我此刻并不是被她的外表所迷惑，请相信我是个正经人。

　　我之所以看的这么细致，是因为我发现她只是拿着毛巾在擦，而毛巾是干的，试问一个正常人，你拿个干毛巾瞎擦什么呢？

　　最主要的是，这晚上气温已经只有几度了，这裸着上身难道不冷？

　　又过了一会儿，我发现王大嫂竟然开始脱裤子，而且一边脱一边自言自语道：“我要让你看的清清楚楚，让你看看我美不美！嘿嘿……”

　　说实话，我真的不想突然阻止她，因为被她发现我在看她，多少有些尴尬。但是作为一名优秀的鬼捕工作者，一个数次拯救苍生的英雄，我必须出手了。

　　因为，在王大嫂的后颈上，我隐隐看到了一团绿光，而且我敢肯定这玩意就是让王大嫂做出不雅举动的罪魁祸首。

　　我一把推开门，然后直接走了出来。

　　按理说，如果一个女子裸露身体在一个不熟悉的男人面前，定然会大声尖叫，可是此刻呢？王大嫂听到开门声，只是抬头看了看我，然后自顾自的继续脱裤子。

　　我稍稍平复了一下，虽然我也是喜欢看到美好的事物，但是现在我必须阻止王大嫂。

　　“王大嫂，得罪了！”说完，我终于理智的上前一步，然后伸手抓住王大嫂的手臂，同时拿起锅台边的衣服为她披上。

　　我用单臂搂住王大嫂的腰和手臂，让她动弹不得，接着空出一只手从口袋里拿出一张清明符拍在了她后颈上的绿光，并且口中快速念道：“一手为清，一手为明，合则清明，万污澄清，急急如律令，敕！”

　　口诀刚刚念完，王大嫂就发出一声惨叫，接着安静了下来，而她脖颈上的绿光则随着清明符一同化为了灰烬。

　　我一见此，稍稍松了一口气。

　　可就在这时，我怀中的王大嫂突然尖叫一声，然后用力的挣脱了我。

　　我赶忙松开手退到一旁，有些不知所措起来。王大嫂一见是我，停止了尖叫，然后大声骂道：“你这个流氓，哼……”

　　说完，她提着裤子拉着衣服快速的冲进了屋。

　　留下我一人愣在当场，不知怎么才好。

　　过了十多分钟，王大嫂才穿好衣服走了出来。她的脸上满是红晕，显然还没完全的从刚才的一幕里走出来。

　　“你……你刚才为什么抱着我？我的衣服都是你脱的吗？为什么我什么都想不起来了？”

　　我一听言，立刻解释道：“王大嫂，请相信我是个正经人，我对你绝对没有半点非分之想，天地可鉴。刚才我醒来，打算出来，于是就发现你……”

　　我把刚才解救她的事，还有她的诡异举动都一五一十的告诉了她。

　　她听过之后，才稍稍平静了下来。

　　“我怎么突然间这样？真是搞不懂！”

　　我见王大嫂不解，于是开口说道：“依我之见，你是沾染了什么不干净的东西。这东西肯定不是鬼魂和僵尸，所以有可能是什么精怪。”

　　王大嫂一听，脸上立刻露出了恐惧之色，忙道：“难道是黄大仙？我今天去厕所发现你正趴在地上，一个黄皮子在你头上又蹦又跳的，我提着棍子就打了过去，正好打在了这个黄皮子的身上，它被我打跑后，我才好不容易把你拖进了屋。我一直照顾你到下午，后来我去做饭，之后……之后的事我竟然什么都记不清了。”

　　我听到这里，似乎明白了一些什么。

　　东北有很多关于黄皮子的故事。多数都是有人招惹了黄皮子，于是这玩意就来捉弄人报复人，传闻黄皮子能够扮成人的样子，擅长幻化，制造幻觉。

　　还有说这畜生会上人身，被上身的人会胡言乱语，或者做出一些令人不解的事。

　　更有甚者，直接被黄皮子害死。

　　总之，这黄皮子就是不能招惹它，谁招惹了谁就要遭殃。

　　如果按照这些传闻来分析，今天发生在我和王大嫂身上的事就容易解释了。

　　首先昨天晚上我为了睡觉，用手电筒赶走了一只黄皮子，所以它怀恨在心，伺机报复我。

　　可是昨晚它又不敢动手，因为我把金刚杵放在了枕头旁，这玩意肯定是怕金刚杵所以才忍到了早上。而早上我正好因为尿急，急着上厕所，所以没带上什么法器，就出了屋。

　　于是在厕所着了这黄皮子的道，它在我头上又蹦又跳，自然是为了出气。正巧被王大嫂发现了，还动手打跑了它。

　　所以下一个被它报复的就是王大嫂，也许她想让王大嫂出丑，所以才会让她做出这些销魂的事。

　　分析清楚之后，我隐隐觉得这黄皮子跟抓走我干爹魂魄的那个黄皮子精有不少联系。也许我抓住了它，就能让那个黄皮子精自己来找我。

　　王大嫂见我一直不说话，于是小声地问道：“喂……大兄弟，你咋了？”

　　我闻言立刻回过神来，微微一笑道：“没什么，我只是想这黄皮子胆子太大了。竟然敢捉弄人，看来不好好教训它一下，日后免不了它再来祸害你。”

　　王大嫂一听黄皮子还会来，着实吓了一跳。我见她如此，赶忙改口道：“我胡说八道的，没事的。对了，王大哥这么晚了怎么还没有回来？”

　　王大嫂立刻答道：“你王大哥他要去镇上两天，他老舅上山时不小心摔了下来，听说挺严重，得有人照顾。他老舅只有一个女儿，还不在身边，所以你王大哥决定去照顾他两天。”

　　我听此，轻哦了一声，接着说道：“王大哥还真是一个孝子，真是让人钦佩。对了，王大嫂，我出去转转，看看能不能找到那个黄皮子，若是遇到了它，我把它赶远点，那样它就不敢来了。”

　　王大嫂一听，立刻想说些什么，可是话到嘴边，她又憋了回去，只是低头轻声道：“那你注意安全，早点回来！我一个人在家有点……有点害怕！”

　　我闻言，微微一笑道，“嗯！别担心！”说完，我进了西屋，拿起家伙事就出了门。

　　出门之后，我先在厕所撒了尿，这个鸟憋了一天，差点没憋死我。

　　一身轻松之后，我围着房子贴了几张清明符，这样那黄皮子就不敢轻易进屋害人了。

　　我又在屋子周围查了一遍，可惜没有找到那黄皮子的半点踪迹。

　　无奈之下，我决定到屯子里转转。现在已经九点多了，很多人家都已经关灯睡觉了。

　　我从村东头一直走到了村西头，都没有什么发现。

　　不过我却看到了一个鬼魂，此刻我的阴阳眼已经恢复，自然可以轻而易举的看到任何阴物了。

　　这鬼魂是个老头，他蹲在村西头的一个柴火垛前，也不知道在干什么。

　　我随即上前，他显然没有发现我已经看到了他，所以他特意上前仔细的看了看我。

　　“咳咳……我说大爷，你要不要离我这么近？”我此言一出，那老头先是一愣，接着立刻向后退开。

　　“大爷，你别走啊！你一个鬼还怕我这个人吗？来，我有点事得问问你。”

　　老头听我这么一说，真的不再后退了，然后开口说道：“你真的能看到我？天啊，你是第一个能够看到我的人。”

　　我微微一笑道：“我自然能够看到你，因为我是当世鬼捕！专门抓鬼的。”

　　老头一听，立刻吓了一跳，转身就逃。

　　我一瞧，不由得皱了皱眉头，然后瞬间打出一道火符。火符化为火球立刻砸在了老头的腿上，他一个趔趄，被我打倒在地。

　　“大爷，我说了，我只是想问一些事，你跑什么？你再乱跑，我可就只能不客气了。”

　　老头这回吓破了胆，哪里还敢逃，立刻一瘸一拐的走到了我的面前。像他这样的鬼魂，身上一点怨气都没，所以除了能吓吓人，估计就没有什么本事了。

　　我一张火符就能将他打得魂飞魄散，当然我不会那样做。

　　“大爷，我不是这里的人。人生地不熟的，我寻思你生前应该是这里的人吧。所以我想问一点关于这屯子的事。你可一定要如实的告诉我。行吧？”

　　老头赶忙点头。“嗯！那我就问了。这旁边的老黑山里是不是有一只成精的黄皮子？”

　　老头一听，脸上竟然露出了惧怕之色，然后凑近我，小声的道：“鬼捕大人，你可不能说黄皮子啊，这里的人都叫它黄大仙，如果被它听到还不得害你啊。那玩意残忍的很，被它害死的人可不少。”

　　我闻言，不免有些好笑，不过却没有打断他。老头继续说道：“这老黑山上的确有一只成精的黄大仙，能够幻化成人，还能飞天遁地，厉害的很，怕是有数百年的道行了。怎么？你找它干啥啊？”

　　我微微一笑，眼中射出凶狠之色，然后说道：“我找它当然是……当然是为了吃它的肉！嘿嘿……”

　　我此言一出，老头吓得一屁股坐在了地上。

　　而与此同时，一双绿油油的眼睛竟然从柴火垛的夹缝里露了出来。


第27章 斗智斗勇，怒斩大仙

　　阴阳眼恢复之后，我不仅能够看到阴物，而且连对阴物的感应能力也提升了不少。

　　就在那双绿油油的眼睛露出的一瞬间，我就已经察觉了。不过现在我并不急着动手，因为首先我不一定能够抓到它，其次它有它存在的必要。

　　我眼珠一动，心中有了主意，于是继续说道：“其实我刚才说的话都是开玩笑的啦，对于黄大仙我可是仰慕已久。实不相瞒，我是一个阴阳先生，说白了就是靠给一些大客户算卦、看风水还有什么驱鬼之类的为生。不过这人嘛，都想事业更上一步。我听闻这老黑山上有个真仙，故此我带上了不少宝贝，打算孝敬给它老人家，希望它能收我为徒，日后我为它建庙立像，拜它为祖师！”

　　说到这里，我向老头使了个眼色，示意他不要拆穿我的身份。

　　这老头倒也不笨，他看我的眼色，立刻嘿嘿一笑道：“原来是个信徒啊，信奉黄大仙的人不少，可惜又有几个是真仙呢？不过我知道这老黑山上的绝对是真仙。年轻人，你这次算来对了。可是你带了什么宝贝呢？黄大仙可不是什么东西都能瞧得上眼的。”

　　我脸上立刻露出了急色，然后说道：“我只带了几只上好的乌骨鸡，还有一瓶孔雀血，也不知道黄大仙是否喜欢。”

　　老头一听，想了一会儿后，说：“虽然不是很贵重，凑合吧！”

　　我一听，立刻喜滋滋的道：“那大爷，你能告诉我在哪里能找到黄大仙吗？”

　　老头犹豫了一会儿，然后说道：“这样吧，我这几天看看能不能遇到黄大仙的子孙，如果能我就帮你问问。到时再给你捎话，如何？”

　　我听后，满意的点了点头，然后我在老头耳边小声的道：“三日后我会在这里来找你，你放心，如果你敢耍我，就算进了地府我也照样能把你揪出来。你应该知道我的本事！”

　　老头听此，立刻连连点头。接着我就告别了老头，向着村东边的王大哥家走去。走到王大哥家时，已经差不多十点了。

　　我敲了敲门，王大嫂立刻为我打开了门。感情她是在等我。“王大嫂，不好意思啊，回来晚了，让你这么晚了还得等我。”

　　王大嫂立刻笑道：“哪里的事，我一个人也睡不着，正好看电视顺便等你。”

　　我进屋之后，才发现饭菜已经摆在了桌上，而且还有一瓶叫不上名的白酒，最主要的是，我看到了两个酒盅。

　　“外边天凉，饭菜我都热过了。你快点吃饭吧！”

　　我连连道谢，然后在饭桌旁坐了下来。王大嫂随即在另一边坐下，并且打开酒瓶盖为我满了一杯酒。

　　“这酒是小卖铺里卖的，不是好酒，你凑合着喝吧！来，我敬你一杯！”说着，王大嫂给自己也满了一杯，然后向我敬酒。

　　我一见，哪敢拒绝，立刻双手端酒，一饮而尽。

　　接着，我和王大嫂一边喝酒吃菜一边聊起了家常。

　　王大嫂说她自幼父母双亡，是姑姑把她养大的。后来姑姑要改嫁到城里去，带着她就不方便了。所以开始为她张罗对象，最后就认识了王大哥。

　　王大哥比她大十多岁，虽然她对王大哥第一感觉很不好，而且也没什么共同话题，但是考虑到自己不能拖累了姑姑，于是一狠心就嫁给了王大哥。

　　结婚这么多年，两人从来不吵架，可也没有表露的多么亲密。因为王大哥那方面不行，所以两人基本上没怎么同房，而且一直没有孩子。王大嫂说她很多次都想狠心离开这里，可是想想王大哥也是一个可怜人，她就软了心。

　　从小到大她的身子都没有被王大哥以外的男人看过，谁成想今天竟被我看了个精光。

　　说到这里时，王大嫂的脸上已经浮上了红晕，借着昏暗的光线我竟然一时间看的入迷了。

　　王大嫂将胸前的长发向后理了理，然后甜美一笑道：“你觉得我漂亮吗？”

　　我一听，竟然鬼使神差地说道：“漂亮！”接着，王大嫂竟然直接扑入了我的怀里。

　　借着酒精的刺激，我顿时有了反应。王大嫂的嘴巴很快就粘上了我的嘴唇，我的意识就在此刻开始恍惚起来。

　　就在这时，突然传来了敲门声。

　　“咚咚咚……咚咚咚……”我和王大嫂都被敲门声惊醒，然后立刻分开。

　　王大嫂随即开口向着门外喊道：“谁啊？这么晚了，有什么事吗？”

　　王大嫂的话并没有得到回应，她随即有些害怕的看向了我。

　　我随即咬破舌尖，让自己清醒过来，然后凝神向着房门看去。

　　接着，我的眉头立刻深深的皱了起来。因为我竟然隐隐感受到一点阴气在向屋里蔓延。

　　我扭头看向王大嫂，然后示意她不要出声。接着我拿出金刚杵一步一步的走向了房门。就在我打开房门的一瞬间，一只利爪突然向我面门扫来。

　　好在我此刻已经彻底清醒，条件发射性的向后一躲，这才堪堪躲过。

　　我向后连退三步，这才看清了来者。

　　只见来者竟然是一个只有一米五左右，头戴狗屁帽子的矮子。这矮子穿着一套长衫，这长衫在他身上显然过大，就跟一个小孩穿着大人衣服一样，很是滑稽。

　　不过我却不敢小瞧此人，因为我知道这个家伙不简单。

　　我在门外已经贴过火符和清明符，可是这两张符现在一点反应都没有，说明这人道行不浅。

　　“阁下好手段，不知是何方高人，还请报上名号！”

　　我学着武侠剧里面的台词，随口问道。接着我看到矮子慢慢的抬起了头，接着灯光看去，我不由得倒吸了一口凉气。

　　狗屁帽子下面竟然是一张类似老鼠的脸。此刻它正咧着嘴，看样子很是开心。

　　“啊……黄大仙！”王大嫂突然惊声尖叫道。我一听，这才仔细一瞧，果真跟黄皮子的脸一样。

　　我还没有开口，这个黄大仙就抢先说道：“嘿嘿……你觉得我像人吗？是不是跟人一样？”

　　我一听此，不免觉得好笑。

　　“你他妈的一个畜生，还问像不像人，我去年买了个表。”

　　心里虽然这样想，但是我嘴上却道：“的确有几分神似，不愧是黄大仙啊！不知这位黄大仙能否报上名号吗？”

　　我曾经听王伯说过，黄大仙都会报名号，而且是那种类似打油诗的报法，十分有趣。

　　所以我今天就特想听听，我倒要看看这畜生的文化修养有多高。

　　就听这黄大仙嘿嘿一笑，然后说道：“我家住在老黑山，有儿有女也有钱，下山来找绫罗缎，怎料电筒晃我眼，我本出气事就算，只恨有人打我脸，越想越气心越烦，方才清楚这是缘。”

　　我听此立刻连呼好诗，于是又问道：“你就是老黑山的那个黄大仙吗？”

　　这黄大仙一听，立刻连连点头。

　　我见此，心中冷笑，这畜生一定就是那个躲在柴火垛的黄皮子，本想让他去报信，现在竟然忍不住自己上门来了，既然来了，那就别走了！

　　心中有了决定，我立刻嘿嘿一笑道：“既然黄大仙亲自上门，那就请进吧。”

　　我说完，摆出了一个请的手势。王大嫂此刻都吓坏了，立刻跑到我的身后，两只手紧紧的揽着我的胳膊。

　　这黄皮子显然还没有适应走路，所以这几步走的就跟刚学走路的小孩似的，随时都有可能摔倒的样子。

　　正巧今天的菜里有鸡，所以这畜生一见到，立刻连滚打爬的来到了饭桌旁，然后毫不客气的吃了起来，竟然连骨头都不吐。

　　我见此，只感到一阵恶心。

　　我让王大嫂回屋，自己随即走到桌边，然后拿起酒瓶给它满了一杯，道：“大仙，我敬你一杯！”说着，我自己一饮而尽。

　　这畜生竟然知道喝酒的礼数，用爪子拿住酒杯向我抖了抖，然后嗞的一声喝干了酒。

　　我然后又给它满上一杯，大半瓶白酒基本都被这畜生喝了。桌上的饭菜被它一扫而空后，它连站起来都觉得有些晕乎乎的了。

　　我知道时机成熟，于是嘿嘿一笑道：“大仙，你在此稍后，我给你备了一点薄礼，我这就给你去拿。”

　　黄皮子一听，立刻连连点头。

　　我进屋准备妥当，立刻拿包走了出来。

　　“来，我给你看看！这可是上等的乌骨鸡啊！”

　　黄皮子一听乌骨鸡，立刻来了兴头，赶忙凑了过来。我随即伸手放入背包，然后握住了一物，猛的拿了出来。

　　我拿出的东西不是别的，正是金刚杵，我口中快速念诀，然后一棒子狠狠的敲到了黄皮子的头上。

　　可是令我没有想到的是，这畜生竟然没被我敲晕。

　　它摔在地上嚎叫几声，猛的挣脱了衣衫，此刻四肢同用就要逃跑。

　　我一见此，哪里肯放虎归山，既然不能生擒，那就击杀。好在房门已经被我关上，它一下子也跑不了。

　　我随即又将鬼头匕首拿了出来，接着快速的抡起匕首。这黄皮子此刻因为吃得太多，速度已经慢了不少，我抡起的鬼头匕首很快就锁定了它的方位，然后狠狠的斩了过去。

　　就看到一道寒光从黄皮子的脖子上划过，这畜生连惨叫都没来得及发出就被我一刀毙命。

　　鲜血很快染红了地面，那黄皮子的尸体抽动了几下，最后一动不动了。

　　顺利的杀了小黄皮子，那老黄皮子肯定会知道，剩下就是等了。

　　可惜没能生擒，不然用它来交换干爹的魂魄还真是不错的选择。不过现在也好，老黄皮子一定会来找我报仇，到时我再将它一举灭杀也不算迟。

　　但是在此之前，我只能期望干爹的魂魄不要被老黄皮子祸害才好。

　　没到半个时辰，房子的周围就响起了动物的嚎叫声，我知道一定是黄皮子来报仇了，而且听声音，数量还不少。

　　一场与黄皮子的大战即将拉开帷幕……


第28章 大仙真容，竟是师傅

　　我走近屋里，让王大嫂千万别出这个屋，同时把火符和清明符在她身边贴了一圈。王大嫂只是惊讶的看着我，她此刻也许正在猜测我到底是一个什么样的人。

　　走出东屋，我左手提着已死的黄皮子，右手将鬼头匕首抓在手中，深呼了一口气，然后推门走了出去。

　　刚刚走出房子，我就看到足有上百只绿色的光点窜动。

　　这些绿色的光点就是黄皮子一双双的眼睛，此刻我似乎能从这些眼睛里看到复仇的火焰。

　　我提着黄皮子，毫不理会这群畜生，而是径直的走向距离王大哥家不远的田地里。我每走一步这群畜生就跟上一步，不过它们对我手中的鬼头匕首似乎很是忌惮，即使对我恨之入骨也不敢贸然上前。

　　王大哥家旁的这片田地里之前种着大豆，不过大豆都已割掉，所以露出了黑色的土地（东北很多都是黑土地）。

　　在这里，这些畜生无法藏身，这样我也就能免受它们的偷袭。

　　我在地里站定，然后将手中的黄皮子狠狠的摔在了地上，接着冷冷的看向这群畜生。

　　“我本与你们黄家无仇，可是你们的老祖宗竟然掳走了我的干爹魂魄。为此我必须讨个说法，本欲上山拜访，岂料这位大仙竟然前来侵犯，是可忍孰不可忍，故此将其斩杀！我能斩杀一只，自然能够斩杀百只千只。尔等虽众，却吓不倒我。不信可来试试！”

　　我话声刚落，果真有几只胆大的黄皮子偷偷的蹿到了我的背后，打算偷袭我。

　　我虽然没有回头，但我已经察觉。

　　我心中冷笑，同时将鬼头匕首反手一握，严阵以待。

　　终于，这几只胆大的黄皮子按捺不住向我扑了过来。就在他们临近我身体的一刻，我猛然蹲下，同时身体一转，横刀砍去。

　　首先我是一名优秀的特种兵，其次我是一位优秀的鬼捕工作者，在修炼了小道士传授的道家功法之后，我的力量早已今非昔比，就连速度也提升了不少，故此，对付几只不知死活的黄皮子还是绰绰有余的。

　　一刀斩过，这几只黄皮子几乎都被我开膛破腹。嗷嗷的惨叫声随即响起，鲜血也洒满了一地。

　　不过这一刀下去，我手臂也被这几个畜生抓伤，不过好在我收手及时，否则这条手臂算是废了。

　　我横刀在前，眼中露出无畏的神采，一时间俨如杀神，把这些畜生都吓得乱叫起来。

　　“哼……你们这群畜生根本就不够我杀的。快点把你们的老祖宗叫来吧，不然的话我就杀上老黑山，让你们这群畜生断种。”说完这句话，我自己都有些心虚。

　　就这四五只黄皮子都差点废了我一条手臂，若是这几十只黄皮子一起上，我估计连一个回合都挡不下就得交代这里了。

　　但是古人曾云，输人不输阵，兄弟我虽然明显寡不敌众，但在气势上绝对将它们全面压制。

　　过了好一会儿功夫，剩下的黄皮子都只是站在原地，我也不知道它们到底在打什么主意。

　　就在这时，我突然看到一阵烟雾从老黑山的方向飘来。接着这些黄皮子竟然雀跃起来，仿佛这阵烟雾就是它们的救星一样。

　　突然，我想到了什么。

　　“难道那个老黄皮子来了？”

　　果不其然，在烟雾之中走出了一位身着黄袍的白发老者。

　　也许有人会问，大晚上你怎么能够看到是黄袍的白发老者呢？这里我得说明一下，不是我的眼睛能够夜视，而是人家大仙登场都是散发光芒，不然怎显得牛逼呢？

　　这黄袍老者的眼睛也是绿色的，不用猜也知道它的身份了。

　　老家伙在我面前十余步的地方站定，那群黄皮子立刻簇拥的围在它的身边。这就跟一个大明星被一群粉丝包围的情形很像，总之绝对称得上众星揽月，华丽十足。老家伙盯着我看了看，脸上露出愤怒的神情。

　　“你就是那个鬼捕？没想到你竟然敢追到这里，还杀了我的孩儿，此仇不报难解我心头之恨。纳命来！”

　　老家伙话声刚落，就见它拍出一掌，一道黄光立刻从它的手中射出向我攻来。我一瞧，赶忙拿出火符，迎着黄光打了出去。

　　“火烧四方物，灭却八方神，急急如律令，敕！”

　　火光一闪立刻跟黄光相撞双双消失不见。不过老黄皮子却没有停手，继续打出黄光向我击来。我只得手忙脚乱的祭出火符与之抗衡，不过若是时间久了，我的火符怕是不够应付了。

　　足足战了十个回合，这老家伙还是疯狂的攻击。这让我不免有些恼火，可是又不能不应付。

　　突然我看到这老家伙的眼睛一眨，攻击的频率更快了。就在我刚刚打出一张火符，打算再来一张之刻。我的背后突然传来了一阵刺痛，接着一道凉风几乎贴着我的头皮划过，头顶上的头发立刻被刮断不少。

　　若不是背后疼的让我一趔趄，估计刚才那道风就得让我脑袋搬家。奶奶的，想想就让人后怕。

　　可究竟是什么东西突然偷袭了我呢？就在我侧身一看之际，我禁不住的倒吸了一口凉气。那几只被我开膛的黄皮子竟然站了起来，它们肚子里的肠子都流了出来，说多恶心就有多恶心。看它们的样子，我依稀猜到刚才对我偷袭的就是它们。

　　明明已死的东西，现在竟然活动自如，这让我不免对这黄大仙高看一眼。不过我绝不会让自己处于危险之中，就在这时，我掏出了雷电符。

　　一符打出，口中立刻快速念起口诀：“雷祖圣帝，远处天曹，雷声一阵，万劫全消。急急如律令，敕！”口诀刚刚念完，这几只已死的黄皮子头顶就出现了一团乌云。

　　它们往哪走，那乌云就跟在哪里。说时迟那时快，雷电击下的一瞬间，我也被一道黄光击中了左肩。

　　“啊……”我忍不住的叫了一声，左肩之上随即出现了一条足有手指长的大口子。

　　不过虽然挂彩，但总算消灭了后顾之忧。身后的几只黄皮子再次死了一次，不过这次绝对不给它们复活的机会，因为它们的尸体都变成了焦炭。

　　我赶忙从衣服上撕下一条布把伤口包扎起来，可是背上的那条大口子却没法顾及了。

　　我忍着疼痛冷冷的看着老畜生，它现在竟然停了手，也许它也累了。

　　“不愧是鬼捕传人，真的有点本事。可是仅仅如此，你以为你能活着离开吗？当然如果你愿意交出双眼，也许我会放你一条生路。”

　　老黄皮子这一刻终于发现了我的阴阳眼，所以才如此一说。我听此，随即哈哈大笑道：“老畜生，你觉得我会交出双眼吗？天底下想要我眼睛的妖孽多了去了，你又算哪根葱。不想被我斩杀，就乖乖的放了我干爹。否则，我会让你死的比大壮惨上一万倍。”

　　老黄皮子一听，不免有些动容，“那个鬼将当真是你杀的？”

　　我不置可否的昂了昂头，然后冷笑道：“我既然能够杀了它，自然就能灭了你！”

　　老黄皮子听到这里，突然咯咯一笑，然后说道：“我相信你有这个本事，不过我不信你能对我下得了手。你看看我到底是谁？”

　　我闻言一愣，接着定睛一瞧，这才发现原来的黄袍白发老者不见了。取而代之的人竟然……竟然是我的师傅，清梦道人！

　　就在我不解之刻，师傅已经笑呵呵的走向了我，同时说道：“多日不见，你小子竟然一点长进没有。这老黑山黄家的大仙我早就认识，算是我的老友了。他岂会掳走你的干爹魂魄呢？你一定是被人骗了。现在你不问青红皂白就杀了人家的后代，这黄大仙若是怪罪下来，就连师傅我都帮不了你啊！”

　　我盯着来人仔仔细细的看了看，相貌和师傅一模一样。我赶忙又咬破了舌尖，生怕自己进入了幻境。可是就算我咬破舌尖，眼前的人还是我师傅。

　　“你……你当真是我师傅？”

　　后者被我一问，立刻大骂道：“你个逆徒，连你师傅你都认不出来吗？枉我收你入门，哼……真是气煞我也！”

　　我闻言，不免一怔。这眼前的人难道真的是我师傅吗？

　　我想了想后，我决定试试他，于是问道：“我现在不确定你到底是不是我师傅，不如我问你几个问题，若是你能全部答上，我就相信你！”

　　清梦道人被我如此一说，气得瞪了瞪眼睛，最后还是答应了下来，“好吧！你问吧！”

　　我想了想，接着问道：“我鬼捕门开山祖师是谁？我鬼捕门现在所在何处？”

　　清梦道人冷哼一声，然后答道：“我鬼捕门开山祖师自然是钟馗祖师，师门在终南山下。”

　　我听此继续问道：“你在何地答应收我为徒？你传授我的宝物又叫何物？”

　　“我在出云镇答应收你为徒，传你法器唤作金刚杵！”

　　我一听竟然全部正确，不免相信这人就是我的师傅。“师傅在上，请受徒儿一拜！刚才失礼之处，请师傅见谅！”

　　清梦道人呵呵一笑道：“没事，我突然变回真容，你自然不敢相信，不知者不罪嘛！可是徒儿，你今天闯下的祸，你自己可要承担。如果你一走了之，这屯子上的百姓怕是要惨遭迫害了。唉……”

　　我闻此，忙说道：“师傅，一人做事一人当。我犯下的错，自然我自己承担，与外人无关。我这就上老黑山，向那黄大仙请罪。”说着，我就要走。

　　清梦道人突然伸手拦住我，然后说道：“唉，那黄大仙岂是你想见就能见到的？以为师之见，不如你给它备上一礼，也许这事就能了解了。”

　　我不解地问道：“不知备上何礼方可平息事端呢？”

　　清梦道人叹息一声，接着言道：“你身上就有一物，若是给了它，它定然不会再为难别人。那就是你的一只眼睛！”


第29章 识破假相，修成慧眼

　　“我的一只眼睛？也罢，为了拯救苍生，舍弃一只又有何妨？”说着，我举起了鬼头匕首，然后慢慢的向着左眼刺去。

　　可就在我察觉到师傅眼中一丝兴奋之际，我突然把刀刃一转，接着直接刺向了他。

　　因为我的动作极快，所以师傅还没反应过来，就被我一刀刺进了胸口。

　　鬼头匕首进入后者身体之后，伤口处立刻冒气了黑烟。

　　与此同时，清梦道人一脚踹开了我，然后匆忙的后退。鬼头匕首上连着尼龙绳，我虽然被踹开，但是我却牢牢抓着尼龙绳。我用力的扯动绳子，鬼头匕首立刻上下的切割起来。

　　这个清梦道人顿时发出痛苦的嚎叫声，这叫声绝不是一个人所能发出的。

　　直到最后，他自己拔掉了匕首，不过他的样子却发生了巨大的改变。

　　他的脸上长满了白色的毛，五官也变成了类似老鼠的样子，就连手和脚也变成了毛茸茸的爪子。就连身上的衣服也莫名的消失了，被白色的长毛所取代，最为滑稽的是他竟然长出了一条尾巴。

　　这样子就是一个大黄皮子的模样，除了体积更大，皮毛是白色之外，其他一模一样。

　　我看着这个大黄皮子，脸上露出了不屑。“师傅呦，您这是怎么了？玩变身吗？不变人，您变什么畜生啊？什么畜生不好，您偏偏变成黄皮子，唉……您真是太顽皮了！”

　　这大黄皮子被我一说，眼中立刻射出歹毒的光芒，仿佛恨不得把我生吃了一样。

　　我当然不会跟它一般见识，因为对于我将死之物，我向来喜欢无视。

　　“你……你是怎么察觉出我不是你师傅的？你的问题我难道有答错的吗？”

　　我一听，立刻哈哈笑道：“黄大仙同志，首先我不相信我的师傅会被一群黄皮子簇拥着，他这人不喜欢你们这种带阴气的畜生。第二，我师傅这人虽然朋友不多，但我相信他绝对不会跟一个畜生交朋友。第三，以我师傅的本事，他会在乎一个区区的妖物吗？还让我送礼？这事我师傅肯定不会允许的。第四，我师傅很疼我，他很宝贝我的眼睛，所以他肯定不会让我把眼睛挖出给一个畜生。最后，你丫的太孙子，我还没挖眼睛呢，你就猴急的快流口水了。小爷的眼睛，你也配吃？不过老黄皮子的毛我倒是很喜欢，拔下来做双鞋垫，冬天时肯定不冻脚。”

　　我说到这里，那老黄皮子都已经气的肚子快炸了。

　　我不想跟它废话，不趁着它受伤时灭了它，若是等日后伤势痊愈了，我肯定危险不小。

　　我猛的抡起鬼头匕首，就要来个千斩黄皮子肉。

　　可就在这时，这老黄皮子突然嘿嘿一笑道：“你不是来找你的干爹魂魄吗？你若是杀了我，你就再也见不到你干爹的魂魄了。”

　　我一听，暗骂这畜生太狡猾，可是嘴上却道：“不愧是老黄皮子，竟然知道谈条件。也罢，你说吧，怎么才能放我干爹。”

　　老黄皮子一听，立刻狠狠的道：“我要你一只眼睛，只要给我一只眼睛，我就放了你干爹，让他快点投胎做人。”

　　我听此，差点没把这黄皮子的祖宗十八代骂了个遍，然后想了想说道：“没想到你就这么想要我的一只眼睛，行吧！我就成全你。不过我必须先看看我的干爹，若是他真在你这里，并且平安无事，我就给你一只眼睛。”

　　老黄皮子一听，立刻点头答应了下来。

　　不过此刻干爹身在老黑山，所以最终我和老黄皮子约定在明天晚上见面交易，地点还在这里。

　　看着老黄皮子带着一窝子孙离开，我恨得牙直痒痒，我真想冲上去把它们剁成肉酱，但是为了干爹，我只能忍。

　　回到王大哥家时，王大嫂正坐在炕上瑟瑟发抖。显然她被吓得不轻，我在她周围贴的火符发动了三张，看样子果真有黄皮子来找她麻烦。

　　经过我的安慰，王大嫂终于睡下了。而我，则在地上椅子拼成的小床上睡着了。

　　不知过了多久，我突然感到一凉。接着睁开了眼睛，这才发现一个鬼魂竟然就站在我的身边。

　　我刚要动手，这才看清了来人，接着我的脸上露出了冷笑。

　　“呵呵……芷蕊大小姐竟然来看我了，真是稀客啊！没想到我在这个小屯子，都能被你找到，真是厉害啊！”

　　芷蕊没有理会我的讽刺，而是平淡的道：“明天我会救出你干爹，等你跟那黄皮子交易时，只管动手灭了它就行。如果你失手，日后不仅这屯子里的人要遭殃，你干爹日后也会遭殃。”说完，她竟然身影一转，接着消失不见了。

　　芷蕊的到访，让我睡意全无。我躺在椅子上脑子里全是芷蕊的话，我该相信她吗？如果她又骗了我，那我岂不是陷干爹于危境？可是我想了很久都没有想出她要骗我的理由。

　　我深吸了一口气，然后让自己平静下来。

　　“索性就相信她一次，毕竟干爹还没有魂飞魄散的消息就是她告诉我的。”

　　一夜无话，第二日清晨，天刚刚放亮，我就起身了。为了保证今天晚上能够一举击杀老黄皮子，我必须让自己的身体达到最佳状态。都说一年之计在于春，一天之计在于晨。

　　清晨是一天中最适合修炼功法的，所以我早早的就来到了老黑山下的一处无人田地里。

　　我盘膝坐在地上，慢慢的放松心境，没多时就融入了大自然之中。经脉在体内一遍一遍的流淌着，我全身的毛孔都张开了，一边吸入天地之气，一边汇入体内的真气之中。

　　这一修炼足足持续了一个多小时，而我的全身都感到一种言不明的惬意。

　　突然，我听到一声鸟叫。

　　接着就看到一只大鸟在天上盘旋，这大鸟的羽毛黑白相间，鸟喙如同雄鹰的喙一般，一双羽翼展开足有两米多长。它似乎在寻找着什么，最后向着老黑山的上空飞去。

　　对于自己能够看得如此仔细，我自己也是一阵惊讶。

　　接着我慢慢的睁开了眼睛。睁开眼？没错，因为我刚才一直闭目修炼。

　　睁开双眼的一瞬间，我自己都有些惊呆了。我看着大鸟慢慢的消失在我的视线之中，我才回过神来。

　　接着，我的脸上露出了惊喜之色。

　　我没睁开眼睛都能看到大鸟，而且能够比平时看得还要清楚。

　　这说明了什么？说明我刚才是用两只肉眼之外的眼睛在看，这三只眼睛，正是我的慧眼。

　　“我可以开慧眼了，哈哈……”

　　这一刻我开心极了，我苦修了这么久，终于可以开启慧眼了。

　　这对于一位天师而言，能够开启慧眼，就证明你已经算的上是一名小成的天师了。

　　慧眼才是衡量天师资格最有说服力的标准。我接着又尝试开启了几次，虽然不是每次都能成功，但对于我来说已经是莫大的安慰了。

　　等我回到王大哥家时，才发现门前贴着一张纸条。

　　我撕下一看，上面写着：我去镇上医院找你王大哥了，三日后返回。你自己好好照顾自己，无需挂念。这张纸条是王大嫂留给我的，我知道她不想成为我的负担，所以才选择去镇上找王大哥。

　　一想到昨晚饭桌上的情景，我不由得轻叹一声，如果没有那个黄皮子的突然出现，说不定我就做出什么出阁的事了。将纸条撕碎，我就进了屋。

　　才发现王大嫂已经给我备好了饭菜，虽然现在我没什么胃口，但是这番心意实在不好拒绝。

　　吃过饭，我开始了准备。老黄皮子特别擅长迷魂之术，所以这一点我必须极其注意。

　　而且其还懂得控制死去的尸体，这控尸的本事我也不能小视。

　　其实昨日一战，这老黄皮子并没有把自己的所有本事用出来，而我却不能以此断定它的能力就是如此。常言小心驶得万年船，我必须全力以赴。

　　小道士走时我已经将降妖伏魔镜还给了他，至于铜钱剑他却赠送了我。毕竟铜钱剑不是什么稀罕物，他回去后自己也可以再做一个。

　　这样看来，我所能仰仗的东西较之大战鬼将那时相比也差不了多少。等我把一切都准备的差不多了，天色也渐渐的暗了下来。

　　我盘膝坐在炕上，静候老黄皮子的到来。大概半个小时后，我发现一个阴物进入了房间。我立刻睁开了眼睛，抬眼一看，才发现是那个在村东头的老头鬼魂。

　　“你怎么来了？有事？”我随即开口问道。老头闻言，赶忙上前说道：“鬼捕大人，我来是给你报信的。”

　　我听此一愣，立刻问道：“是谁让给你给我报信的？他让你告诉我什么？”

　　“鬼捕大人，你今夜不是要与那老黑山的黄大仙交易吗？一个女孩……不，应该说是一个女鬼，她说情况有变，让你速战速决。你干爹的魂魄已经被扯掉两魂，只剩下一魂七魄，如果过了今晚不能让它们合体，怕是要魂飞魄散了。”

　　我听此顿时怒火攻心，一下站起身来，然后大骂道：“这个老畜生，我就知道它会报复我，没想到竟然对我干爹动手。是可忍孰不可忍，今晚我定要将它扒皮抽筋。”

　　鬼被抽魂其实就跟人被断肢一样疼痛，这老黄皮子定是气愤我昨天伤了它，所以才把怨气撒到了我干爹的身上。

　　就在这时，“嗷嗷……”嚎叫声突然传入了我的耳中。

　　我脸上随即露出残忍的笑容，“孽障，今晚你必死无疑！”


第30章 雷霆行动，惨烈一战

　　我让老头躲得远一点，而我则转身出门，直奔那块黄豆地走去。

　　今晚月明星稀，视野很是开阔。还未靠近黄豆地就已经能够看到一个人带着一群毛茸茸的东西站在黄豆地的当中。

　　我快步走进地里，然后在距离那人十余步远的地方站定。前方的一众正是黄皮子精和它的一窝子孙。

　　“鬼捕，你来了？老夫已经等候多时了。”

　　我闻言，随即哈哈一笑道：“大仙来得好早啊，不知可把我干爹带来？能不能让我见见他？”

　　黄皮子精一听，立刻把手一扬。我立刻看到一个满身污秽，双眼无神的中年人。

　　“干爹……干爹，是你吗？你还好吗？”

　　我已经认出这个中年人，他正是我的干爹。干爹对我的话充耳不闻，仿佛没有听见一般。

　　我一看，立刻又喊了几声，可惜他仍旧没有半点反应。

　　“你不用喊了，他现在什么都不知道，我已经封印了他的五感。”

　　五感就是：形、声、闻、味、触，也即人的五种感觉器官。当然鬼魂也有五感，道理跟人是一样的。我听此，立刻把目光看向了黄皮子精。

　　“大仙，既然我干爹你已经带来，不如我们开始交易吧。”

　　黄皮子精听此，一张丑陋的老脸上立刻露出兴奋的光芒，“好啊！你快点把你的一只眼睛挖给我，我这就把你干爹交给你。”

　　我听此随即向它走去，同时把鬼头匕首取出来握在手中。

　　黄皮子精一见我拿出鬼头匕首，脸色立刻微微一变，显然它对鬼头匕首有些忌惮。

　　我在它面前不足三米的地方站定，又仔细的瞧了瞧干爹，距离如此近我已经可以确定这个鬼魂就是干爹，心里也轻松了不少。

　　黄皮子精一把抓住干爹的胳膊，然后向前一拉，接着道：“你现在可以动手挖眼了，一手交眼一手交鬼。”

　　我呵呵一笑，接着把鬼头匕首拿起，慢慢的向着自己的眼睛扎去。

　　突然，我停下了手，然后有些不满的道：“大仙，你当我是三岁孩童吗？如果我把眼睛挖了，你不跟我交易了，我岂不是白白损失一只眼睛？”

　　黄皮子精一听，立刻严肃的道：“你放心，老夫向来一言既出驷马难追，绝不会食言的。你若是不信，不如我把你干爹先给你，这样如何？”

　　我听此，心道：“这老家伙早已经把干爹的魂魄抽出了两魂，所以才有恃无恐。它心里肯定认为我带着少了两魂的干爹即使逃走，到时还得来找它，毕竟少去两魂的鬼很快就会魂飞魄散。现在我只能赌一次了，希望芷蕊不会让我失望。”

　　心中有了决定，我立刻说道：“也好！这样我才能放心挖眼。”说着，就见黄皮子精把干爹推向了我。

　　我赶忙上前把他拉在身边。干爹现在犹如木头人，可以任由别人摆布。不过也好，那我就可以放心动手了。

　　我看着干爹，心中一阵难受。我的手紧紧的攥住鬼头匕首，接着深呼了一口气，然后猛的扑向了黄皮子精。

　　我这突然动手，把黄皮子精吓了一大跳。它赶忙向后退开，同时口中喊道：“小子，你疯了吗？你干爹的两魂还在我手上，你以为我会傻到不留后手吗？”

　　我一边快步追上，一边冷笑道：“今天我一定要让你死，我相信我干爹不会怪我。看刀！”话声未落，我已经将鬼头匕首扔了出去。

　　就在鬼头匕首临近黄大仙之刻，一个黄影突然闪在它的身前。就听到“嗷”的一声惨叫，我的匕首和一个小黄皮子一同掉落在地。原来刚才的一瞬间，一个小黄皮子为了保护老祖宗竟然不惧生死挡住了鬼头匕首。

　　我见此，不免大怒，猛地拉回鬼头匕首，打算再次进攻。可就在这一会儿功夫，所有的黄皮子都站在了黄皮子精的身前，显然是打算跟我拼命。

　　“吗的，一群畜生，今天老子就替天行道，为了黎民苍生将你们全部杀光。”说完这句话，我感觉自己的光辉形象牛逼极了，不过现在不是想这些的时候。

　　我一摸口袋，立刻拿出一张雷电符，马上就要念起咒语。可是谁成想，有两只黄皮子竟然从我的两侧跃起扑来。

　　我这一分神，立刻被其中一只咬住了胳膊。“啊……”

　　这畜生咬人不是一般的疼，我就觉得手臂仿佛快要被咬断了一样。我赶忙轮起手臂打算把它甩开，可是甩了好几下都没有成功。

　　就在这时，其他黄皮子竟然一起向我发动了攻击。“我去年买了个表，都给我滚远点。”

　　我大骂着，然后连砍带踹。虽然我动作不满，可是毕竟寡不敌众。

　　这么一会儿功夫我身上已经被七八只黄皮子咬住，任由我如何抡甩就是挣脱不了。有几只的脑袋都被我砸碎了，脑浆都染了我一身，可还是死死咬住我不放。

　　我现在已经浑身流血，脑袋也开始有点眩晕了。就在这时，一道黄光突如其来的向我射来。

　　我来不及躲闪，立刻被击中握刀的手臂。咣当一声，鬼头匕首落在地上。

　　我顿时失去了最有力的武器。“我不能就这么放弃，我要报仇，我要杀了这群畜生。啊……”最后一声是我嘶吼出的。

　　这一喊，我仿佛有了些力气。好在手中的雷电符还在，终于我做出了一个大胆的决定。

　　“买了个表的，老子倒要看看，到底谁硬！”

　　说完，我举起雷电符，然后咬牙念出了口诀，“雷祖圣帝，远处天曹，雷声一阵，万劫全消。急急如律令，敕！”

　　我没有将雷电符扔出，因为我要让雷电攻击我身上的黄皮子，不过为此我也要承担巨大的后果，如果失手，我也会跟这群畜生一样化为灰烬。

　　一团乌云随即出现在我的头顶，乌云之内电光闪烁。黄皮子精一瞧，立刻连退数步，眼中露出惊骇的神情。

　　我抬头看了看乌云，然后大吼道：“老子今天看你的了，你若是认主，就别电伤我。来吧！”

　　我的话声刚落，就听到咔嚓一声巨响。接着竟然落下了七八道雷电。这一刻我心里突然平静了很多，然后慢慢的闭上了眼睛。

　　“死就死了，至少我验证了科学，雷电是可以击死人的。”

　　三秒钟后，一切都安静了下来。我突然感到浑身很烫，接着睁眼一瞧，才发现我身上的黄皮子都化为了灰烬，不过还牢牢的粘在我身上。

　　我赶忙三下五除二的把它们剥落，身上的衣服彻底的变成了叫花衣。不过跟小命相比，这些又算得了什么呢？

　　黄皮子精的亲友团全部被我消灭，现在我终于可以跟它单挑了。

　　“畜生，你倒是叫小弟啊？你不是有很多小弟吗？老子倒要看看，它们够不够我杀的。哈哈……”

　　黄皮子精的脸现在都绿了，它丫的现在肯定被我吓坏了。这见此，心里说不出的畅快。

　　“那个……那个鬼捕兄弟，你看这样如何，我给你一点千年灵芝，我们就别再这样打打杀杀的了。修行不易，且行且珍惜啊！”

　　我听此，冷冷一笑道：“怎么？害怕了？我呸，我珍稀你个蛋。乖乖受死吧！”说着，我将铜钱剑取了出来。

　　黄皮子精一瞧铜钱剑，立刻惊声道：“你……你难道会道家的御剑之术？”

　　我没有理他，而是自顾自的运起体内真气，同时念起了咒语：“以剑入念，以心御剑，心念相通，剑灵自成！敕！”口诀念完，我手中的铜钱剑立刻闪烁起夺目的黄光来。

　　我立刻将它扔向黄皮子精。这铜钱剑刚刚离手，立刻化为一道黄光，接着发出“嗖”的破空之声。

　　黄皮子精一瞧，双眼瞪得老大，同时张大了嘴巴，接着令人难以置信的是，它的嘴里竟然冒出了一个黄色的珠子。

　　它猛的吐出珠子，随即与铜钱剑相撞。就听到咔嚓一声，我的铜钱剑竟然碎了，而那珠子则是仅仅破了一角而已。

　　“什么？这……这是个什么珠子？”我惊叫出声。黄色珠子转了一圈，接着飞回了黄皮子精的嘴里。

　　“小崽子，你今天是自寻死路。老夫就算毁了百年道行，也要取你小命！”说着，它又将珠子吐了出来。

　　“嘴里含着东西，你还能说话，真是厉害。不过你当老子是吓大的吗？就你有宝贝吗？你看看这是什么？”说着，我将剑符取了出来。

　　黄皮子一见剑符，脸色立刻大变。可是珠子已经击出，它又不能一下收回。

　　我双指夹住剑符，然后运起体内的真气，真气在我意念的催动下终于随即向我双指凝聚而来。就在我双指火热之际，我快速的念起了口诀，“气入空灵，魂入寰宇，奇经八脉，顺应我心，天地合一，神兵出鞘！敕！”

　　口诀念罢，我指尖的真气顿时注入在剑符之上。就看到剑符猛的金光大放。我把剑符向前扔出，它一入空中立刻变成了一把金光灿灿的无柄长剑，剑尖瞬间击中光球。

　　就听到轰一声巨响，接着我整个人都感到一阵天旋地转。

　　不过我却清晰的看到，剑符所化的金剑击碎了黄皮子精的小黄球。还看到在小黄球破碎的一瞬间，黄皮子精口喷鲜血，倒地不起。

　　“我到底有没有赢呢？”接着我脑袋一沉，昏迷过去……

　　就在我昏迷的一会儿功夫，足有上百个绿色的光点奔来，距离近了，这才发现，这些密密麻麻的绿点，竟然是一大群黄皮子！


第31章 女神降临，新的任务

　　不知过了多久，我终于睁开了眼睛，身上的疼痛感仍在，这让我苦不堪言。

　　我已经记不起我是第几次被打昏了，反正每次大战都得被揍的鼻青脸肿，浑身伤痕累累。

　　“鬼捕的工作不好干啊！唉……”

　　我自言自语着。突然，我猛地坐起身来。因为我发现此刻我正躺在一张舒服的床上，要知道农村是没有床的啊？

　　我左右看了看，这才发现，原来这里是间病房。

　　可我是怎么被送到这里的呢？昏迷前我明明在洼兴屯啊？

　　就在我不解之际，房门突然被人打开了。接着我看到一位个子高挑、相貌脱俗的女子。

　　此女年龄约莫在二十岁上下，皮肤白皙，有一双犹如清澈湖水般晶莹剔透的双眼，外加上长长的睫毛和双眼皮，简直迷人极了。这还不算完，脸蛋上有两个小小的酒窝，高高的鼻梁下是一张红润性感的嘴唇，看着就想咬一口。

　　她上衣是一件白色的薄纱衬衫，下身是一条军队的迷彩裤，脚上穿着一双黑色的军靴，整个人给我的感觉，就像是一个……怎么说呢，反正她绝对堪称是我心中的女神。

　　“咳咳……你……你能不能不要这么看着我？感觉好怪啊！”

　　我被女神一说，这才回过神来。咦？我嘴角怎么有口水？一定是挂水挂多了，从嘴里往外冒的。

　　我擦了擦的嘴角，然后嘿嘿一笑道：“不好意思！我刚才那个……那个，哎呦，我头好疼。”

　　说着，我赶忙躺下，然后装腔作势的摸着脑袋。

　　女神一瞧，立刻快步上前。“怎么了？难道是轻微脑震荡？这医院设施太差，什么东西都不能检查。来我帮你看看，我上大学时学过医疗护理。”

　　话声刚落，我就感受到一只温暖的手按在了我的额头上，那种感觉让我犹如触电，忍不住的发出了呻吟声。

　　“还疼吗？是不是感到后脑疼啊？”

　　我被女神一问，立刻稀里糊涂的点头。接着女神又活动了一下我的脑袋，我此刻心中突然突然冒出一种想法，要是一辈子都躺在病床上被她照顾该多好啊。

　　女神为我查看了一会儿，然后直起身子道：“可惜我明天就得出发了，不然我可以好好为你按摩，那样有助于你脑震荡的恢复。”

　　“啊？你明天就要走了？”我禁不住的发问道。

　　“是啊，我是一名实景记者，这次老黑山上的美景都拍的差不多了。明天就得返回报社。这是一个美景专栏的素材，如果递交晚了，领导会发飙的。嘿嘿……”

　　我看着她的笑容，一下子又愣神了。

　　不过这次我很快就发现了，“看来真是挂水挂多了，总是流口水。唉……”说着，我用袖子再次擦了擦嘴。

　　我突然想到了什么，于是开口问道：“对了，姑娘。我是怎么被送到医院的？是你把我送过来的吗？”

　　女神闻言，轻轻的点了点头道：“没错！我是在老黑山的一条公路上发现你的。我看你背着包，浑身伤痕，所以就顺路把你带到了这里来。哦，对了！你的包就在柜子里。”

　　我闻言，立刻感激的看着她，连连道谢。

　　“女神就是女神，连心地都那么善良！”我感动的都快要哭了。

　　“那个……我得去整理下照片，晚点再来看你吧！”说着，女神竟然走了。

　　望着她的背影，我竟然有些依依不舍。女神走后，我回味了好一会儿，才从柜子里把包拿出来。这才发现我的宝贝一件没少，这才安心了不少。

　　可是我为什么会倒在公路上呢？按理说我应该倒在黄豆地里才对啊？

　　就在我不解之际，我突然看到一白一红两道身影出现在我的房中。

　　定睛一瞧，这两人竟然是我的干爹和芷蕊。

　　干爹一看到我，眼中立刻露出开心之色，“小龙，我终于看到你了！你现在没事吧？”

　　我一听到干爹的声音，眼睛立刻感到一酸，接着不争气的流出了泪水。

　　“干爹，你……你终于认得我了！我没事，倒是你，现在完全恢复了吗？”

　　“我现在很好，多亏了这位姑娘，现在我的三魂七魄现在都合体了，如果没有她，说不定我们就再也不能重逢了。”

　　我随即看向了芷蕊，此刻她只是低着头，不知道她在想什么。

　　“谢谢你，芷蕊！我们的恩怨就此一笔勾销，以后我们还是好朋友，你愿意吗？”

　　芷蕊闻言，立刻抬起了头。我这才发现，她的眼中满是泪水。

　　“你还没说你愿不愿意呢？难道你真的不愿意跟一个大帅哥成为好朋友吗？”

　　芷蕊被我的话逗得扑哧一笑，我见她笑，这才露出由心的笑容，也许这就是所谓的相逢一笑泯恩仇吧。

　　接下来，芷蕊告诉我关于她是如何解救了干爹，又是如何击退一群黄皮子把我带到了公路旁，让人搭救送去医院。最后她说她丢失的地魂已经找到了，原来也被黄皮子精带到了老黑山，正好跟干爹的两魂关在一起，现在她也能进入地府了。

　　我和他们一直聊到了傍晚。人间虽好，可不能久留。

　　傍晚时分，地府的大门打开。干爹和芷蕊决定就此告别，进入地府。

　　我虽然不舍他们，但是尘归尘土归土，他们终究还是得进入地府，因为那里才是他们的归宿。

　　送别了他们，我的心突然空唠唠的。“人间虽好，却毕竟阴阳相隔。此次一别，也不知我跟他们何时才能相见。一路走好！”

　　躺在床上，我自言自语着。突然我想到了张叔，他现在在地府也不知过得好不好，可惜现在的我才刚刚能开慧眼，距离成为一名强大的鬼捕还有一段很长的路要走，为此我必须好好修炼，争取能早日打开地府之门，去地府与他们相见。

　　女神最终也没有再来看我，也许她突然离开了这里，也许她对我的印象不好。不管怎样，我都得感谢她把我送到了医院，只希望日后能与她重逢。

　　在医院我足足待了一个星期，距离返回部队的日子也越来越近了。

　　出院后，我又去了一趟洼兴屯。不为别的，王大哥一家对我有恩，我得报答。我给王大哥留了一万块钱，说这段时间太过麻烦。可是王大哥死活不收，我足足劝了半个小时才勉强收下。

　　离开时，我看到了王大嫂在偷偷抹眼泪，也许她是把我当成了朋友，也许她忘不了那个喝酒的夜晚。

　　坐在返回H市的火车上，我突然想起了黄皮子精吐出的小黄球，那玩意着实厉害，若不是我有神兵剑符，怕是那晚我就得丧命在黄豆地里。

　　后来随着我修为的提升，我终于知道那黄球乃是黄皮子精的内丹，是它数百年修炼的结晶。内丹一碎，它自然就得命丧当场。

　　现在想起来还有点后怕，我真是太弱了，若是师傅在也许能一招就将那黄皮子精击杀。

　　顺利的回到了H市，我与家人共处了不到一个星期，我就收拾行囊离开了家。

　　这次回到部队，我已经决定提前退役。毕竟我是鬼捕传人，又是家里唯一的男丁，干爹不在了，这个家需要我来支撑。

　　转眼间，过了半年。距离正式退役还有一个月，本来以为能够平平静静的离开。

　　谁成想，我竟然接到了一个任务。

　　这个任务是总参部直接下发的，属于高度机密。任务的内容看似简单，实则危险重重。这个任务就是去秘密保护一个人，此人就是刚刚出世的活佛。

　　之所以派我去，一是因为我技能过硬，二是因为我做事缜密。

　　第二日，我就换上便衣，带着我那些宝贝离开了军营。

　　我这次所要去的地方是位于西藏的日喀则市，日喀则市是西藏第二大城市，同时也是仅次于拉萨的佛教圣地，著名的雅鲁藏布江发源地就在那里。不过可惜部队给我的经费实在有限，以至于我只能坐火车到拉萨，然后再转汽车才能抵达日喀则。

　　坐在通往拉萨的火车上，我看到了很多前去旅游的人，当然也有不少商人。一路上我几乎没怎么跟他们闲谈，因为我一坐车就犯困，所以几乎一路上我都是在睡眠里度过的。

　　火车缓慢的抵达了拉萨，可惜我没有时间，不然去布达拉宫转一圈倒也是不错的选择。

　　匆匆吃过饭，我就坐上了通往日喀则的汽车，一路颠簸，终于在四个半小时后顺利的抵达此行的目的地日喀则市。我刚到日喀则市没多久，就接到了一个电话。

　　电话是总参部在日喀则的联络员给我打来的，他告诉我，已经为我安排了豪华宾馆，让我好好休息一晚上，明天一早再去活佛的家。

　　我依言找到了那位同仁口中的豪华宾馆，还真是豪华的够可以。

　　原来就是一个小宾馆，宾馆的名字叫号华。

　　我虽然暗骂这家伙不仗义，但是人家的心意我不能拒绝，谁叫兄弟我经费紧张呢？

　　躺在宾馆内不甚洁白的小床上，我很快就进入了梦想。

　　没想到我竟然做了一个美梦，梦里我看见了张叔又看见了干爹和芷蕊，他们在地府过的很好，看着他们脸上洋溢着幸福的笑容，我由衷的感到高兴。

　　可是睡着睡着，我突然感到脊背一凉。接着我睁开了眼睛，可是我左右看了看，也没发现什么不对。

　　就在我打算继续睡觉的时候，我突然感到床下有什么东西。

　　接着我慢慢的弯下腰，当我拉开床单的一瞬间，我竟然看到了……一双诡异的眼睛！


第32章 鬼王转世，左右为难

　　看着这双眼睛，我只觉得头皮发麻，然后条件反射的向后退开。大口的喘了好几口气，我才缓过神来。

　　“奶奶的，我一个鬼捕，难道还怕鬼不成？”

　　想到这里，我猛的踹出一脚，这一脚狠狠的踹在床沿上，随即发出砰的一声响。

　　“马上给我滚出来，不然我弄死你！”话声刚落，一个大脑袋慢慢的从床下钻了出来。

　　它四下看了看，最后把目光落在了我的身上。它一瞧我正气哼哼的看着它，竟然突然一咧嘴，同时伸出了长长的舌头，扮起鬼脸来。

　　“白痴，你还敢吓我？找打！”

　　我不由分说直接掏出一张火符，照着这大脑袋直接打了过去。

　　火符在离手的一瞬间立刻化为火球，扑的一声砸在了大脑袋上。

　　“哎呦……好疼，好疼，大哥饶命啊！”

　　大脑袋被我火球一砸，吃痛后竟然一下子缩回了床下。

　　我好好的一个美梦，就这样被它打断了，如何能够不气。

　　“我数三声，你要是再不出来。我就灭了你！一，二……”三还没有念出，就看到一个黑影突然从床下窜了出来。

　　黑影靠墙停下，随即化为人形。这家伙竟然是个大块头的小伙子。瞧那个子估计得有一米九，浑身肌肉分明，就跟个变形金刚似的。大个子此刻正一脸恐惧的看着我，一只手一直摸着脑袋，感情刚才被打疼了。

　　我看着它气就不打一处来，然后凶狠狠的道：“给我站好了，你说你，这么大的个子，偏偏躲在床下，你想过床的感受吗？你想过我的感受吗？我好几年了头一回做个美梦，都被你给搅合了。说，你为什么躲在床下，床下很好玩吗？”

　　大个子看着我，最后一脸委屈的低下了头，然后小声地答道：“我……我在躲猫猫！”

　　我一听，差点没当场晕倒。

　　“躲猫猫？你几岁了？还躲猫猫，你脑子没坏吧？”

　　“我……我八岁了！脑子没坏，就是被你打的有点疼。”

　　我听到这里，真的快要崩溃了。

　　可是看了看这大个子，他也不像在逗我的样子，最后我得出了一个结论，这他妈的八成是个傻鬼。

　　我在床上坐下，看着它那熊样，终于消了气。

　　“大个子，你都做鬼了。还是快点去地府报道吧，这天都快亮了，你别赶不上二路汽车。”

　　大个子听我一说，然后撇了撇嘴道：“你当我傻啊，我才不坐二路汽车呢，我都是走着回家。再说那地府有什么好的，万一有坏蛋怎么办，还是在这里好，还能躲猫猫。”

　　我听到这里，不由得笑了起来，也不知道这家伙是真傻，还是装的，不过挺好玩的。

　　我忍住笑，然后问道：“那你怎么不回家呢？你躲在这里干啥？”

　　大个子闻言，竟然呜呜的哭了起来。

　　“妈妈和爸爸都不在家，家里空荡荡的，我一个人不敢在家。”

　　听此，我不由得轻叹一声，虽然我想让他跟他的父母团聚，但是作为一名合格的鬼捕工作者，我必须告诉他一个事实，那就是，这里已经不是他的世界了，在这里待着对他不会有半点好处。

　　可是无论我如何劝他，他都不为所动，最后他竟然说要跟着我，让我带他去找他爸妈。

　　最后，经过我一夜的努力。终于，我没能成功的说服他，反而答应他带他去找他父母。

　　我这是倒了什么霉，自己照顾不好自己呢，现在又多了一个拖油瓶。

　　早上我收到了一条加密短信，短信的内容就是活佛的所在位置。

　　匆匆吃过早饭，我决定出发，可是这大个子也不好这样跟着我，毕竟太阳对他还是有一定的威胁的。无奈之下，我只得去旁边的商店买了一把黑伞，然后让他钻进伞里。短信里的地点是日喀则市甲措雄乡的塔杰村。

　　我出了门就坐上一辆通往塔杰村的中巴，半个小时后，我来到了一个伟大的建筑物前。

　　这个伟大的建筑物，就是闻名中外的夏鲁寺。可惜我还没来得及用手机拍下几张照片，就被一个电话打断了。

　　“喂？是猎鹰同志吗？我们已经派出一辆黑色的吉普车去接你，这辆车的右面大灯碎了。如果看到，请主动靠近。”

　　挂了电话后，没多时我就看到一辆行驶缓慢的吉普车开来，它右边的大灯破碎的很严重，所以我一眼就断定是它了。

　　当我靠近吉普车时，司机随即伸出头看向了我，然后问道：“你是谁？”

　　我一听，赶忙道：“你好！我是猎鹰！”

　　司机闻言，轻轻的点头示意，然后为我打开了车门。上车之后，司机又确认了一次我的身份。最后将一个黑色的袋子扔给了我。

　　我打开一瞧，才发现里面是一把手枪。

　　看到手枪，我就知道这次行动的特殊性，同时也意味着我只能成功，不能失败。

　　吉普车转了好几个弯，最后把我送到了一个偏僻的村落。吉普车停下，接着我被赶下了车。

　　司机临走时告诉我，从南向北，第四个房子里就有我要保护的人，还有不能暴露自己的身份。我看着司机开车扬长而去，不免感到有些生气，好歹你告诉我那个活佛到底有什么相貌特征啊，比如年纪多大，高矮胖瘦等等。什么都不告诉我，我知道哪个是活佛啊。

　　我对着已经一尘绝迹的吉普车，狠狠的竖起了中指，然后向着第四个房子走去。

　　沿途遇到了几个村里人，他们指着我乌拉乌拉的说了好些话，可惜我一句也没听懂，最后只得点头微笑，然后躲开他们。

　　这里的房子基本都是一个样，石头垒的，跟个锅盖似的。我来到第四个房子前，然后轻轻的敲了敲门。

　　最后房门被人打开了，开门的是一个红脸汉子。

　　他看着我，然后皱了皱眉，说了一句藏语。

　　我一听，立刻摆手道：“那个……大哥啊，我听不懂！你的明白？”

　　红脸汉子一听我讲汉语，立刻用不甚流利的汉语跟我说道：“你……你是做什么的？有什么……什么事吗？”

　　我一看，竟然会讲汉语，不由得松了口气，然后说道：“大哥，你好！我能不能在你这里借住一晚？我是一名游客，来这里旅游的。我会付给你钱，你看……这么多钱可不可以在你这住一晚？”说着，我掏出了三百块人民币。

　　红脸汉子一见我手里的钱，脸上立刻露出了笑容，然后伸手接过钱道：“可……可以，你跟我……进来！”说着，他打开了门，热情的邀请我进屋。

　　我见此，立刻暗道：“这西藏人民同胞还是很好客的嘛，三百块虽然有点心疼，但那是公家的，又不是我自己的钱，无所谓了。”

　　进了屋后，一个妇女立刻走了过来。红脸汉子把钱递给她，然后乌拉乌拉的说起了藏语。妇女收起钱，立刻向我微笑示意。

　　就这样，我顺利的入住在友好的藏族同胞的家中，同时我对这个家庭也有一个更深的认识。

　　红脸汉子叫巴桑，他的妻子叫央金。他们家没有年迈的老人，只有三个孩子。大儿子叫旺杰在日喀则市里打工。

　　大女儿卓玛，刚八岁，正在上一年级。至于小儿子扎西，四岁半，脸上一直笑呵呵的。

　　巴桑夫妻二人热情的邀请我参加他们的晚餐，我当然没有拒绝。晚饭吃的是手抓羊肉和酥油糌粑，还有口感独特的青稞酒。

　　吃完饭已经是晚上八点钟了。我自己一个人睡一间屋，巴桑夫妻俩和两个孩子睡另一间屋。

　　西藏的晚上还是有些冷的，不过我却没有多少感觉。而且常听人说，到了西藏有可能会有高原反应，但我压根就没感到一丝不适。

　　修炼了道家功法后，我的体质的的确确提升了一大截。

　　大个子还在雨伞里睡觉，这正好给我少去了麻烦。

　　我盘膝坐在床上，慢慢的入了定。

　　不知过了多久，我依稀听到房门被人打开了。

　　我随即睁开了眼，同时打开了手电筒。在手电筒光线的照射下，我这才发现开门的正是巴桑的小儿子扎西。

　　这小家伙大晚上不睡觉，来我房间让我感到十分不解，于是开口问道：“扎西，你有什么事吗？”

　　扎西看着我，呵呵一笑，然后出乎我预料的突然说道：“你明天一早就给我滚出这里，滚得远远的。不要让我看到。否则，你会和你的那些战友一样，都会死在西藏。”

　　我听此不由得大惊失色。要知道扎西这孩子不应该会讲汉语，毕竟他还没认字，而且他说话的口气明显不是一个孩子该有的。

　　就在我惊骇之际，我突然看到扎西的眼睛泛出蓝光，接着一个巨大的黑影竟然慢慢的出现在他的背后。

　　“咦？阴物附身吗？不可能，我有阴阳眼应该早就能发现的。那这黑影又要怎么解释呢？”

　　就在我百思不得其解之际，扎西再次开口道：“我知道你有阴阳眼，而且也知道你是鬼捕传人，不过你根本看不见我的本体。我乃鬼王转世，从某种意义上来说，我是个人。一个拥有鬼王神通的人！你应该庆幸，我对你的眼睛还没有太多的渴望，不过明天你如果不离开这里，也许我不会介意吃掉你的双眼！”

　　扎西说完，转身出了屋，他背后的黑影也随即消失不见。我愣在当场，好久才缓过神来。

　　“我到底是该去该留呢？”


第33章 先知旺旺，背水一战

　　扎西走后，我独自待在屋里，脑子里满是疑问。我本来以为这个扎西就是活佛，可谁想到他竟然是鬼王转世。

　　那谁才是真正的活佛呢？

　　还有就是，这扎西既然已经达到了鬼王境界，那他还转世到底是为了什么呢？

　　就在我疑惑不解之际，我的黑色雨伞竟然被撑开了。

　　我一瞧，赶忙打开伞。大个子随即从里面跳了出来。

　　“快憋死我了，你也不叫我，我都睡着了！刚才是谁来了？感觉好怪！”

　　我闻言一愣，立刻不解的道：“你知道有人来？哪里感觉不对？”

　　大个子被我一问，立刻嘿嘿一笑道：“你真当我傻啊，刚才你们说话我都听到了。不过那人好怪啊，一会儿凉一会儿热的。是不是感冒了？”

　　我听此，立刻无奈的道：“我好困，你别烦我。不准离开这个屋子，知道吗？不然我可不带你去找你爸妈了。”

　　大个子闻言，立刻笑着点了点头。这个夜晚我睡的很不踏实，不过总算挨到了天亮。

　　天亮了，我也就不得不面对一件事。那就是我到底该不该离开。如果离开，任务也许就失败了，可是如果不走，我连要保护谁我都不知道，而且这鬼王小子似乎不像在跟我开玩笑，万一真跟我动起手来，我可是有性命之危。

　　就在我犹豫不决之际，突然响起了敲门声。“咚咚咚……”

　　我闻声，立刻打开伞把大个子塞了进去，然后说道：“谁啊？门没锁，直接进来吧！”

　　话声刚落，就见房门被人打开。来人是巴桑，他看了看然后微微一笑，用非常蹩脚的汉语说道：“我想……问问你，要不要……跟我们一起吃早饭？”

　　我听此，立刻笑着点头道：“好啊！不过多麻烦你们了，真是不好意思！”

　　在饭桌上坐好，我有意无意的打量着扎西，可是这小子竟然闷头吃饭，毫不理会我，这让我多少有些无可奈何。

　　吃过早饭后，我本打算就此告别。可是巴桑突然说他的大儿子一会儿就会回来，让他给我做向导我才能看到这里最美的景色。

　　本来我想拒绝，可是一想到他的大儿子应该知道些关于扎西的事，所以就勉强答应了下来。

　　等到九点多，我才看到一辆摩托车驶进了巴桑的院子。

　　骑摩托车的是一个英俊的藏族青年，他的皮肤白皙，不像他的父亲那样标准的高原红，他的个子有一米八的样子，一双眼睛清澈透亮。他穿着一件皮夹克，下身是一条泛白的牛仔裤，一看就是个阳光的大男孩。

　　巴桑指着院中的青年，然后跟我说那就是他的大儿子。我能从他的眼里看到自豪，生了一个如此帅气的儿子，的确是件让人羡慕的事。

　　巴桑拉着我走出了屋，然后在院里用藏语跟他的儿子说了几句。

　　接着大男孩向我微笑示意，同时用标准的普通话说道：“你好！欢迎来到日喀则。这里风景优美，绝对让你不虚此行！我能成为你的向导，是我的荣幸。我叫旺杰，你也可以叫我旺旺。”

　　“旺旺？呵呵……这个名字真喜庆。你好，我叫雨龙。很高兴认识你！”

　　旺杰跟我说了几句，然后进了屋，一会儿他走了出来，然后对我说道：“走吧！远来的客人，我带你去看看我们日喀则美丽的景色！”

　　这小子的笑容让人有一种如沐春风的感觉，如果我是个女人，我想我一定会被他吸引的。

　　我和旺旺告别了他的家人，就向着村外驶去。旺旺问我有什么想去的地方，我想了好一会儿，最后我说我想去看草原。

　　西藏的草原有很多，例如邦达草原、当雄草原、那曲草原、帕里草原、理塘草原等，至于小一点的草原则是多不胜数了。

　　我坐在摩托车上，大概过了半个小时的样子，就来到一片葱翠的草原上。

　　旺旺停下了车，然后指着草原说道：“这里是附近最美的草原，你可以在这里奔跑，可以驰骋，更可以尝试伸手摸摸蓝天。好好享受吧！”

　　我随即下了车，然后在草原里一步一步的走了起来。望着一望无际的大草原，我的心突然平和了很多。

　　躺在绿草上，望着蓝蓝的天空，白白的云朵，这一刻我真的没有一丝烦恼。闭眼感受这种静谧，心灵仿佛也被洗涤了一般。

　　旺旺不知何时在我旁边坐了下来，他也抬头看着天，不知道他的心里在想什么。

　　“旺旺，能跟我说说你的家吗？哦，我忘记告诉你，我是个孤儿，所以我特别羡慕有个温暖家庭的人。”

　　旺旺看着我，然后微微一笑道：“痛苦都会慢慢过去的，只有展望未来，你才能真正的获得幸福。”

　　说到这里，他看了看我，然后继续说道：“我的家很温暖，十四岁之前我一直很享受这种感觉。直到我弟弟扎西的降临，这种温暖被打破了。你也许不知道，扎西从降生的一刻起就注定无法与我和平共处。我多想能好好的抱抱他，能亲亲他的小脸蛋。可惜，只要我一接触他，他就会嚎啕大哭，最后就连看到我都会反应强烈。为此我只能去打工，只能偶尔回家来看看他们。我想也许你应该知道问题的所在。对吗？”

　　我被旺旺一问，立刻疑惑不解起来，“你说的是什么意思？我会知道？可我什么都不知道啊！”

　　旺旺神秘一笑，然后把头看向了天空。

　　“你知道吗？我能预知未来，并且知晓过去。我知道会有一位贤者来解救我的弟弟，而那位贤者就是你！”说到这里，旺旺清澈的双眼紧紧的注视着我。

　　我见此，随即淡淡一笑，“没想到你竟然有这种本事，可是你知道我为何而来吗？也许，我并不能解救你的弟弟，他的本领可是不小。”

　　旺旺的脸上始终挂着笑容，他轻轻的拍了拍我的肩膀，然后说道：“你之所以这样说，是因为你还不知道你有多大的本事。你知道扎西是鬼王的转世，可你也许不知道的是，扎西同时还是活佛转世。”

　　听到这里，我浑身一颤，接着猛地坐起身来。“你说什么？鬼王和活佛同时降临在扎西一个人身上？”

　　旺旺不置可否的点了点头，“那位鬼王之所以转世就是为了能够抢占活佛的肉身，同时吞噬活佛的灵魂。活佛是世上最最纯洁的灵魂之一，吞噬了它可相当于修炼千年。活佛在扎西身上的灵魂已经越来越弱小了，如果它被最终的吞噬掉，也许不仅仅是我家会遭受灾难，整个人界，甚至鬼界都有可能遭遇前所未有的劫难。你是鬼捕，一位史上天赋最高的鬼捕，我相信你能够阻止这一切，而且你必须阻止。”

　　我听到这里，脸上露出了苦笑，“兄弟，我没想到你知道的东西竟然这么多。普通人应该没你的本事吧？能告诉我你到底是谁吗？”

　　旺旺听言，接着神秘的道：“我会告诉你的！不过不是现在，而且在未来我会成为你最值得信赖的朋友。现在，请解救我的弟弟扎西吧！拜托了！”

　　我看着旺旺清澈的眼神，一想到那个可爱的小家伙扎西，还有质朴的巴桑一家，我终于做出了一个艰难的决定。

　　“放心吧！作为鬼捕，我绝不能让鬼在人间作恶，即使它是鬼王也不行。”

　　旺旺听此，脸上露出了大大的笑容，这次笑的幅度比较大，所以连洁白的牙齿都露了出来。既然做出了决定，我自然得动手了。

　　可是旺旺却阻止我道：“三日之后，是今年阳气最烈的日子。到时再动手，势必事半功倍。还有就是这三日之中，我会教你一些关于密宗的佛经。那样你的金刚杵才能发挥最大的威力。”

　　旺旺的话再次让我震惊，这家伙竟然什么都知道。连我的金刚杵他都知道，这让我对他不由得再次刮目相看。

　　晚些时候，旺旺骑车带我来到了夏鲁寺旁的一个旅馆内。他告诉我说靠近佛寺对于领悟佛法会有更好的效果，三天之中我如果能够把六字大明咒背诵并且领悟，到时与鬼王一战，胜率必将大增。

　　就这样，我开始了三日的闭关修炼，当然这次我修炼的是佛法。

　　六字大明咒对应的六字依次是唵、嘛、呢、叭、咪、吽。每一个字对应的意义都是不同。

　　比如唵表示佛部心，代表法、报、化三身，也可以说成三金刚（身金刚、语金刚、意金刚），是所有诸佛菩萨的智慧身、语、意。

　　嘛呢表示宝部心，就是摩尼宝珠，取之不尽、用之不竭、随心所愿、无不满足，向它祈求自然会得到精神需求和各种物质财富。

　　叭咪表示莲花部心，就是出污泥而不染的莲花，表示现代人虽处于五浊恶世的轮回中，但诵此真言，就能去除烦恼，获得清净。

　　吽表示金刚部心，是祈愿成就的意思，必须依靠佛的力量，才能循序渐进、勤勉修行、普渡众生、成就一切，最后达到佛的境界。

　　经过三天没日没夜的领悟和参透，我终于对六字大明咒有了更深的认识，可惜我的心中还是没底。

　　鬼王的实力之强自然不言而喻，试问地府只有十大鬼王，连阎罗王都拿他们没办法，我一个小小的鬼捕怎么跟人斗呢？

　　但是豪言壮语我都说过了，这次就算丢了命，我也不丢人。

　　旺旺的摩托车已经在旅馆门外停好，我知道我得出发了。可就在我出发前，大个子竟然从雨伞里传出了话语。

　　“大哥，你放心吧！你一定会赢的，如果你打不过它，我会帮你的！”


第34章 断臂之痛，阿弥陀佛

　　我听着大个子的话，心中一阵感动。

　　“谢谢你，大个子！大哥一定会揍扁那鬼王的。哈哈……”

　　跨上旺旺的摩托，我们立刻向着巴桑家赶去。今天天气很好，一大早就阳光明媚。暖暖的阳光晒在身上很是舒服，不过可惜我没心情去感受这些，满脑子都是鬼王。

　　摩托车终于还是赶到了巴桑家，巴桑闻声立刻从房子里走了出来。

　　他一见我们，立刻热情的迎了上来。

　　“先生，你玩的开心吗？快点进屋吧！到屋里好好歇歇！”

　　我闻言，随即微笑着点了点头。走入屋中，我第一眼就看了扎西。

　　这个小家伙仍旧那么的“可爱”，一张小脸上仍旧笑呵呵的。可是我看他的笑容，总是感到一丝触目惊心的凉。

　　旺旺过了一会儿也走进了屋里，就在他进屋的一瞬间，扎西的眼中突然射出凶狠的目光。

　　不过旺旺却是视而不见，他走到扎西的面前，然后蹲下身子，嘿嘿一笑道：“我的宝贝弟弟，哥哥想死你了！快让我抱抱！”说着，他伸手就去抱扎西。

　　可是扎西立刻向后退了两步，接着哇哇的大哭了起来。旺旺随即无辜的向着他的父母摊了摊手，脸上露出一丝失望。

　　巴桑的妻子立刻抱起扎西，然后走到了里屋。

　　旺旺向我使了个眼色，接着扭头对巴桑巴拉巴拉的说了一大推藏语。巴桑随即点了点头，然后走出了屋。

　　我见此，立刻不解地问道：“你跟你父亲说了什么？”

　　旺旺神秘一笑道：“我告诉他，今天是佛光之日，中午一家人必须在屋外吃饭，那样才能沾染佛光，得到佛祖的祝福。”

　　西藏这个地方几乎人人信佛，所以旺旺说沾染佛光，巴桑立刻当成重要的日子看待。他出去就是准备杀羊庆祝。

　　时间一点一点过去，午饭的时候终于到了。我和旺旺他们一家人都围着一个圆桌坐了下来，中午的日光笔直的照下，虽然有点刺眼，但是绝对温暖。

　　不过小扎西此刻却是大汗淋漓，中午的温度其实不高，大概二十度左右的样子。

　　他这样的举动，不免让巴桑妻子很是担心。可是在旺旺的一再坚持下，她终究没有把扎西送进屋里。

　　不知不觉已经过了一个小时，午饭也即将结束。就在这时，旺旺突然说大家应该一起吟唱佛经，佛祖肯定会听到他们的声音，然后降下福泽。

　　巴桑等人对此没有任何异议，一家人连同我都双手合十开始念起了六字大明咒。念着念着，我无意扭头看向了扎西。

　　只见扎西此刻身上散发出淡淡的金光，犹如金身佛祖一般。可是没过一会儿工夫，一道黑色的气息突然出现在他的眉心处。

　　扎西的脸上随即露出了痛苦之色，就在这时，旺旺突然伸手一把抓住了扎西的手。接着神奇的一幕出现了。我也不知道是不是自己眼花，总之我竟然看到了两个虚无的佛像。

　　一个在扎西的头顶，另一个则是在旺旺的头顶。两个佛像慢慢的靠近，最后竟然重合在一起。

　　与此同时，扎西身上的金光更甚了。

　　终于，他眉心处的黑气经受不住金光的照耀一下子逃离了他的身体。

　　就在黑气脱离扎西身体的一瞬间，我看到了一个巨大的鬼头。

　　我想都未想，就打出了一道火符。火符还未靠近鬼头，就凭空熄灭了。不过鬼头也在这么一会儿功夫，钻入了巴桑家的房子。

　　旺旺当然也看到了这些，他随即停止吟唱佛经，然后唤醒众人。

　　巴桑等人被旺旺叫醒后，都感到有些不知所措。旺旺接着用藏语跟他们说了些什么，就看到巴桑抱起卓玛，巴桑的妻子央金抱起了扎西，四人立刻向着邻居家走去。

　　我和旺旺看着四人进了别家，旺旺这才开口道：“我已经让父母去把福泽传递给别人了，不会有人看到我们施法的。走吧！那鬼王怕是等不及的要找我俩报仇了！呵呵……”

　　旺旺脸上的笑容，让我信心大增。我随即拿出金刚杵，然后拿起桌上的青稞酒狠狠的灌了一大口，接着说道：“今日就让这鬼王有来无回！走！”

　　推开房门的一瞬间，我能清晰的感到逼人阴冷之气。

　　我和旺旺相视一笑，然后共同走进了屋。刚入屋内，几道黑光便从隐蔽的地方向我们射了过来。

　　我刚想祭出道符，谁成想旺旺已经双手合十念起了佛经。接着令人难以置信的事情发生了，一个金色的光罩竟然出现在我和旺旺的身边。那几道黑光刚一接触光罩就化为了虚无。

　　“佛经还能防御？真是厉害！”

　　有了旺旺的无懈防御，我立刻底气十足，然后大声骂道：“鬼王，你这个懦夫。我们都已经进来了，怎么还不敢现出真容？难道你怕了我们不成？如果怕了，就乖乖的给我滚回地府，否则，我今天定要打的你连你妈都不认识。”

　　我的讽刺话语刚刚说完，就见一个团黑气突然出现在我们的面前。黑气慢慢的凝聚，最后化为了一个人形。

　　我知道眼前的一定就是鬼王，可是我没想到鬼王会是这样的造型，也太那个……那个颠覆我的设想了。

　　就见他浑身上下破衣篓叟，就跟个叫花子似的，脑袋上连根毛都没有，不过却有几条纵横的伤疤，一张脸上苍白的犹如白纸，双眼血红，除了嘴里有两根长长的獠牙之外，其他无论哪样都不能鬼将大壮的造型相比。

　　“你就是鬼王？啧啧……怎么是这么个模样，你生前是不是演杂耍的？”

　　我这个人有个毛病，那就是越是害怕时，越会说些讽刺别人的话来给自己壮胆。

　　鬼王听我如此一说，脸上立刻青筋爆出，然后狠狠的道：“你一个小小鬼捕竟然胆敢对我不敬，就连你的祖师都得对我客气三分，我看你是真的不想活了。不过无所谓，今天你和这个秃驴都会死在这里。”

　　“秃驴？哪里有秃驴，喂，我说鬼王，你丫的不仅脑子不好，现在连眼睛都坏了是吧？这里哪有秃驴？这里只有两个帅得掉渣的大帅哥。你个二货！怎么看都不爽，恨不得抽死你！”

　　我自认口才不错，如果放在过时候，我绝对能成为一名优秀的律师，什么铁齿铜牙大状师之类的，我肯定不遑多让。

　　鬼王绝对没有想到，它活了好几百年甚至上千年，会遇到一个如此不把它放在眼里的人。就见它突然嘴巴张得老大，接着发出一声怒吼。这一吼声音极大，我只觉得耳朵发出嗡嗡之声，脑袋也跟着疼了起来。

　　就在这时，旺旺突然伸手向前一拍。接着我们身上的光罩随即化为了一面金色盾牌，然后狠狠的撞向了鬼王。鬼手的手指不知何时已经长出了长长的爪牙，他的背后也出现了一对肉翅，感情这才是他的最强形态。

　　金色盾牌击来的一瞬间，他突然双手一抓，接着就听到砰的一声巨响。这个金色盾牌竟然被抓的粉碎，化为点点星光。

　　我知道不能一直让人家旺旺出手，我也得露露真本事，不然岂不是落了鬼捕的名头？

　　我知道寻常道符对鬼王肯定不起效果，所以起手就来了一道雷电符。

　　我双指夹住雷电符，立刻念起口诀来，“雷祖圣帝，远处天曹，雷声一阵，万劫全消。急急如律令，敕！”

　　雷电符眨眼间就被我打出，一团乌云接着出现在鬼王的头顶。可是令人难以置信的是，这鬼王竟然大嘴一张，向着乌云一吸。接着，乌云快速的进入了它的嘴中，一丁点的雷电我都没有看到，就损失了一张雷电符。

　　看到这里，我已经惊得张大了嘴巴。

　　“额滴个神啊！这哥们也太变态了吧，连乌云都能吞下。这肚子得有多强的消化能力？”

　　不过惊叹归惊叹，区区损失一张雷电符算得了什么？本来打算最后用的金刚杵，现在也得提前上场了。攥着金刚杵，我立刻念起了六字大明咒。就在我准备发动金刚杵之际，旺旺突然伸手按在了我的肩膀上。

　　他这一按，我直觉的浑身一暖，配合着六字大明咒，金刚杵上瞬间金光大放。

　　鬼王此刻已经无法安静了，它看着金刚杵眼中露出了一丝凝重。

　　突然，它身形一闪。接着，我就感到左臂一木，手里的金刚杵随即跌落在地。

　　我扭头一瞧，我去年买了个表的，我的左臂竟然……竟然断了。

　　因为这鬼王的动作实在太快，所以疼痛感是在之后才传入了我的脑神经。“啊……”

　　我终于忍不住的惨叫起来。左臂上只有肉皮和一点肌肉连着，不然我的这条手臂就得跟我分家。

　　手臂被断，让我痛苦不堪，额头上满是冷汗。要知道断臂之痛，可不比被人开膛破腹轻。

　　我咬牙蹲在地上，鲜血很快就将地面染红。旺旺看着我，眉宇间露出凝重。而鬼王此刻已经回到了原处，它的脸上露出得意的笑容，“嘎嘎……鬼捕，你不是很强吗？呦，我忘记了。你只不过是个肉体凡胎而已，我当你是金刚不坏呢！嘎嘎……”

　　鬼王的嘲笑声在我耳里是那么的刺耳，我真想冲上去把它的脑袋打碎。

　　旺旺这时走到了我的身前，脸上露出了怒意。

　　“鬼王，我本不想以真佛之身与你一战，现在看来不可避免了。上天虽有好生之德，可我不能眼睁睁的看你残害他人。对付邪恶，唯有以恶制恶，别无他法！南无阿弥陀佛！”


第35章 悲愿金刚，鬼捕秘籍

　　旺旺刚刚说完，突然他的身上金光大放。那光线之强，竟让我一时间两眼一白什么都看不清了。

　　等我恢复了视力之后，我才发现我眼前的旺旺已经不再是我认识的那个旺旺了。他的身上已经没了皮夹克和牛仔裤，换成一套黄色的僧服，原来浓密的黑发也莫名其妙的消失不见，变成了一个大光头。

　　旺旺惊人的变化，让我一时间都忘记了疼痛，“旺旺？你……你怎么变成和尚了？”

　　旺旺没有回头，只是淡淡地说道：“命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。施主，今日我们不谈这些，只谈如何拯救苍生！”

　　“好！大师说的好！哎呦……可我的手臂！他妈的！”

　　我话声刚落，就看到小和尚突然向后发出一道金光。

　　这金光不偏不倚正好落在了我的断臂伤口上，接着我就感到手臂一阵痛痒难耐。可是大概过了几秒钟，痛痒感消失，我再去看手臂，这才惊奇的发现，我的断臂神奇的复原了。

　　我试着活动了一下左臂竟然没有半点异常，这道金光实在是太过神奇了。身体恢复，我自然得报仇雪恨。

　　我站起身，捡起地上的金刚杵，接着再次念起了六字大明咒。

　　鬼王见此，狠狠的瞪了一眼小和尚。然后再次向我偷袭而来，不过这一次，它没有成功。

　　小和尚护在我的身前就如同一个不可逾越的壁垒一般，任由鬼王如果冲撞，全部照单全收，丝毫不退。

　　就这么一会儿功夫，已经足以让我发动金刚杵了。“唵嘛呢叭咪吽……”

　　大概念了七八遍，金刚杵随即散发出夺目的光芒。我大喝一声道：“鬼王，看法宝！”话声刚落，金刚杵被我猛的扔向了它。

　　金刚杵在空中瞬间化为一道金色光芒，如同一个金刚钻头一把向着鬼王直射而去。

　　鬼王见此，眼露惧色，就要躲闪。可是小和尚这时突然冲了过去。

　　他的速度极快，一把就将鬼王抱住，同时口中说道：“我不入地狱，谁入地狱？南无阿弥陀佛！”

　　鬼王想要挣脱，可是小和尚的双臂就如同一对铁钳牢牢钳住，让它难动分毫。

　　终于，就听到扑的一声。金刚杵毫不留情的刺穿了鬼王的胸口，同时也把小和尚的胸口洞穿。

　　鬼王难以置信的低头看着胸口的血洞，接着发出“嗷嗷……”的痛苦惨叫声。

　　伤口继续扩散，直到把它全部吞噬。鬼王临近消失之际，他竟然对我大声吼道：“鬼捕，咱们地府见！此仇我定要十倍奉还！啊……”

　　房子里还响着鬼王的嘶吼声，不过它已经彻底的被打败了。我看着身受重伤的小和尚，就要冲上去查看他的伤势。可就见他突然伸手阻止，然后说道：“鬼捕，我也来自地府，他日我们定会相见！”说完，他的身上金光闪下。

　　我的双眼再次失明，等我恢复视力时，才发现旺旺正一脸笑容的看着我。

　　“旺旺？你……你不是变成小和尚了吗？怎么现在又？”

　　旺旺闻言，摇头笑道：“非也非也！我并非和尚，只不过我的身体暂时借给旁人一用罢了！你看的那个和尚，他不是我！”

　　我听此，眼里满是疑惑，随即问道：“那个和尚不是你？那他是谁？”

　　旺旺哈哈一笑，然后神秘的道：“他到底是谁，你日后定然知晓。如果你非要问我的话，我只能告诉你他是悲愿金刚。”

　　“悲愿金刚？”我牢牢的记下了这个名字。

　　鬼王转世的事暂且告一段落。第二天，一行僧人来到了巴桑家，并且告诉巴桑，扎西是个灵童，有可能就是转世活佛，所以要带他去寺院进行验证。

　　巴桑夫妻闻言立刻喜不自禁，要知道活佛转世到他家，可是莫大的荣幸。

　　僧人带走了扎西，我的手机也发来了短信。打开短信一看，原来是通知我护送任务完成，七日内返回部队报到。

　　圆满的完成了任务，我的心情格外的好。可是有一点我很不明白，部队派我来执行这个任务，难得真的仅仅是因为我技能过硬，做事缜密？还是有人知道我有一点别的本事呢？

　　告别了巴桑一家，旺旺骑车送我到了日喀则市。

　　在日喀则市，我们在一家酒馆里吃了一顿散伙饭。

　　吃饭时，旺旺告诉我，我们不用多久就会重逢的。还有关于他为何懂得那么多，知晓未来。他说他是密宗的一个俗家弟子，孩童时意外的遇到了一位大师，所以就拜入了大师门下。后来那大师交给他一些关于占卜和除鬼的本事，所以他对我才会如此了解，都是因为占卜而知的。

　　当然他的话，我并没有全信，我知道在他的身上有很多秘密，就像是别人也不知道我是个鬼捕一样。

　　我们互相留了电话之后，我就启程从西藏返回了。

　　临行前，我把大个子交给了旺旺。因为旺旺是西藏人，所以帮大个子找父母自然容易些。而我因为时间紧凑，肯定来不及帮忙。

　　大个子虽然有些不情愿，可是在旺旺的再三劝说下，还是答应了下来。

　　就这样，我踏上了回归的火车。在火车上我无意间整理背包，发现了一串佛珠。不用猜也知道，这是旺旺送给我的礼物。

　　我将佛珠仔细的包好，然后放入了贴身的口袋。回到部队后，我顺利的转业了。

　　告别了生活几年的部队，告别了数次出生入死的兄弟，我心中百般滋味。可是成长就是这样，有失必有得，又合必有散。我就这样变成了无业游民，变成了一个自由的人。

　　很久没有见师傅了，所以我决定先去趟鬼捕门见见师傅，之后再想接下来该做什么工作养家。虽然我曾经跟着师傅来过鬼捕门，可是那都好久了，而且就来过一次而已。

　　这一次自己单独来，还真是找了好久。不过最终我还是用三天时间顺利的找到了，进入门内，一切都没有变化。唯独的不同的是，我没有看到师傅。

　　“师傅竟然不在鬼捕门，那他会在哪里呢？”本来打算给祖师爷磕上三个响头就离开，可就在我磕完三个响头后，我竟然发现了一封书信。

　　这书信在祖师爷的雕像下，不磕头肯定看不到。我打开书信后，才发现是师傅留给我的。

　　信中是这样写的：“吾徒，当你看到这封信的时候，就说明你已经顺利度过了这一次的劫难。不过这仅仅是一个开始，日后还会有各种各样的生死较量等着你。在祖师爷的脚下青砖内，有一本鬼捕秘籍。你一定要好好修炼，如有半点懈怠，你可能要付出血的代价。师傅没有吓你，你要好自为之。不要找我，等你修炼了千里传音之术，你自然就能联系到我了。无需挂念，你自己多多保重！”

　　看完书信后，我依言撬开了祖师爷脚下的青砖。在青砖里放着一个布袋子，打开布袋，我立刻看到了一本已经泛黄的古书，上面写着四个大字：鬼捕秘籍！

　　我把秘籍打开，里面竟然密密麻麻的记载了好多除鬼灭妖之术，不仅如此，里面还有一些关于除魔法器和阴阳阵法等等的介绍。我知道我短期内是无法修习这么多的，于是决定先返回H市，然后再从长计议。

　　坐了一天的火车，我终于返回了H市。这一次回来我没有告诉任何人，因为我想给静姐和干妈一个惊喜。出租车载着我来到了家门前，就在我刚刚下车打算进去的一瞬间。

　　我竟然感受到一丝不对，可是具体是哪里不对我一时间又说不上来。看门的还是王大爷，他一看到我立刻开心的迎了上来。

　　“小龙，你怎么回来了？咦？怎么还有这么多行李啊？”

　　王大爷这一年苍老了不少，不过他还是像以前那样很疼我。“王大爷，我转业了！”

　　“转业了？好好，转业就可以在家里多陪陪你干妈他们了。来，我把你拿行李！”

　　我和王大爷有说有笑的进了屋。干妈和静姐也闻声来到了门口，他们一看到我都是开心不已。一家人再次团聚，自然开心不已。静姐和干妈一同下厨，饭桌上早已摆满了各种美味。

　　王大爷也被干妈叫来一起吃饭，所以我跟他喝了点酒。因为坐了很长时间的火车，所以干妈执意让我早点睡觉。

　　无奈之下我只能洗澡睡觉，躺在床上很快就进入了梦乡。

　　可是过了后半夜，屋子里开始冷了起来。因为是夏天，所以我只是盖了一条毛巾被而已，现在竟然冻得我有些哆嗦。

　　没有办法我只得开灯下床找被子，可是无意间我竟然发现旺旺送我的佛珠在闪烁着淡淡的光芒。

　　我拿起来瞧了瞧，突然一股柔和的温暖气息竟然沿着我的手臂进入身体。一时间，寒冷之感顿时消失不见。

　　“这佛珠竟然是个宝贝，旺旺这小子真是够意思！”说着，我把佛珠缠在手腕上，然后打算继续睡觉。

　　这一睡，我足足睡到早上八点。清晨的第一缕阳光照在身上暖洋洋的，我随即伸了伸懒腰，接着就下了床。

　　如果是平时，这个点干妈和静姐都会为我准备好早饭。可是今天，饭桌上竟然空空如也。

　　不过这样也好，我可以难得的表现一回。等我做好早饭，都已经是早上十点了。

　　干妈和静姐这才从卧室里走了出来。就在我看到他们的第一眼，我竟然感觉有那么一丝陌生。

　　透过静姐卧室的门缝，我清晰的看到一个穿着和服的小娃娃坐在床边，它的脸上竟然挂着一丝诡异的笑容。


第36章 再遇女神，静姐迷人

　　风一吹，房门关闭我这才回过神来。“呦，我们的小懒猫今天竟然起早为大家做早餐了。今天太阳从西边出来的吗？”

　　静姐一边整理头发一边打趣道。干妈随即笑道：“你总瞎说，小龙平常也很勤快的。在部队又不能睡懒觉，他是回家了才得以放松。”

　　我闻言嘿嘿一笑，然后有些不好意思的道：“其实我今天也没有早起，是你们起的有点晚了。你们看，都十点了！”

　　干妈和静姐抬头看了看钟，两人的脸上都露出了一丝尴尬。

　　早饭过后，我陪着静姐和干妈在客厅里聊天。无非是聊一些关于家里的琐事，最后干妈问道我关于今后的打算。

　　我想了想后，然后无奈的道：“还没有决定到底做什么，不过我最近会去四处转转，看看有没有什么适合自己的！”

　　言语过后，干妈和静姐说要去逛街，我本来以为可以好好睡个回笼觉，怎奈最终也没有逃过她们的手掌。

　　就这样，我一个优秀的特种兵变成了搬运工兼保镖。跟在干妈和静姐身后，我是大包小包挂满一身。

　　逛完了世贸大厦，她们又马不停蹄的直奔XX商城。这一逛，竟然足足逛了小半天。

　　坐在咖啡厅里，我只觉得双腿发软，这陪女人逛街怎么比十公里负重越野还累呢？

　　喝了一杯咖啡，干妈和静姐又打算去做头发，看着我精疲力竭的样子，最后决定让我在咖啡厅里等。

　　我一边喝着咖啡，一边百无聊赖的翻起了杂志。说实话，我对杂志根本就没有一点兴趣，虽然里面有不少养眼的女人，但那毕竟跟自己无关。

　　就在这时，我突然听到一个女孩大声呵斥道：“你太放肆了，我虽然是个小记者，但是我也有自己的尊严，不要以为你们有几个臭钱就可以让我做不实报道。我就不信这世界上没有公道了，这篇报道我一定要发。你们休想让我改变主意。哼……”

　　这女孩的声音随即引来了咖啡厅内所有人的目光，当然也包括我。

　　可惜我这个位置不好，只能看到她的背影。可仅仅就是背影，我也能推断出她是个美女。因为她跟我脑海中的美女定义太像了。

　　“高小姐，你……你别这么激动。买卖不成仁义在嘛，嘿嘿……这事就当我没说。告辞了！”

　　女孩对面的男子说完，随即站起身来，然后径直的出了咖啡厅。不过这男子一边走一边在向着坐在门口位子上的两个不良青年使了使眼神。

　　作为一名优秀的特种兵，我的直觉告诉我，这个女孩有危险了。女孩在位子上又待了一会儿，然后起身离开了咖啡厅。

　　她离开之后，那两个不良青年也赶忙跟了上去。我看到这里，心中的正义感立刻迸发。

　　“不行，我得帮帮她！我不能眼睁睁的看着祖国花朵就此香消玉殒。”

　　想到这里，我随即起身，然后拎着大包小包快步走出了咖啡厅。此刻已经是黄昏时分了，街道上人来人往。

　　我一出门就失去了女孩的踪影，这让我很是恼火。不过就在这时，我却发现了一只鬼。

　　一只伸着大舌头，一见美女经过就流哈喇子的色鬼。我随即走到他的身边，他很是嫌弃的看了看我，然后继续偷偷的去看美女的大腿。

　　“喂，色鬼！你没长眼睛吗？看不出我是来找你的吗？”色鬼对我的话浑然不觉，他也许不知道我能看到他。不过这可让我有些恼火了，我快步走到他身边，然后猛的扇出了一巴掌。就听啪的一声响，这色鬼被扇出七荤八素，好一会儿才惊奇的看着我。

　　我居高临下，然后弯腰直视着他。“你个白痴，我在叫你你听不到吗？你没长耳朵吗？是不是我得抽出你的一条魂魄你才能听到我说话？”

　　色鬼被我一吓唬，脸上立刻露出了惊恐。“大……大师，饶命啊！小的我真的没有听到你在喊我。你老人家大人有大量，就放过我吧！”

　　我看着他那一副熊样，立刻冷冷的道：“放过你也不是不可以，不过我问你一件事你得如实作答！”

　　色鬼一听，赶忙点头应是。“你刚才有没有看到一个长发飘逸，身穿蓝色连衣裙的美女从这里经过？”

　　色鬼闻言，立刻捏着下巴想了起来。“上午有三个穿蓝色连衣裙的长发美女过去，中午有一个，下午有三个，刚才有一个！”

　　我一听，立刻无语起来，这家伙的记性未免也太好了。“你告诉我刚才的那个美女往哪个方向去了？”

　　“往左边去了，好像进了一条小巷子！”我听此，也不跟他废话，提着大包小包就奔了过去。

　　色鬼看我跑远，嘴里立刻狠狠的道：“还骂我色鬼，我看你也不是什么好东西。准是看上那个美女了，瞧这猴急的样子，唉……可怜一个大美人了。”

　　色鬼的话我自然没有听到，不然我非得把他舌头割下来不可。左边的路只有一条小巷子，我所以直接走了进去。这条巷子里很暗，外加上现在太阳已经下山，整个巷子里就跟一条隧道似得。

　　我向前奔跑了好一会儿。突然看到两个人影一瘸一拐的向我走了过来，靠近一瞧，竟然是咖啡厅的那两个小流氓。

　　他们现在都被揍得鼻青脸肿了，一边走一边趔趄。他们看到我，愣了一下，然后从我旁边走过。

　　我见此，不免有些惊讶。继续向前走了几百米，终于出了巷子，进入了一个大院子。此刻那个蓝裙美女正用纸擦着手，身上似乎没有任何不适。

　　“好家伙，难道那两个流氓是被她揍的？厉害啊！”

　　就在我打算转身离开之际。我看到两个身着黑西装戴着黑墨镜的高大男子从我的背后走了出来。

　　我赶忙让开路，让他们顺利通过。他们经过我身边时，特意低头看了看我。这让我很不自在。

　　“吗的，不就长得高点吗？有什么了不起的！”

　　我心里暗暗的不爽道。可就在这时，我竟然看到这两个黑衣人走向了蓝裙女孩。

　　“难道是要对她动手？”我一想到此，也不知道脑子为什么突然一热。

　　总之，我把手里的袋子往地上一扔，然后立刻向着两个黑衣人走去。

　　“喂，两个大胖子！你们的对手是我，放开那姑娘！”

　　两个黑衣人一听，立刻扭头看向了我。就听其中的一个人冷冷的道：“有多远给我滚多远，否则老子打断你的腿！”

　　“我擦了个擦的，瞧我这暴脾气。喂，打断我的腿？你也不掂量掂量，我……呵呵……大哥，误会啊误会！呵呵……我认错人了！告辞，告辞！”

　　我承认我刚才看到黑衣人手中的手枪时我怂了，你别笑我，要是你你也怂！

　　我拿起袋子一边慢慢的走，一边偷偷的回头看。

　　就见这两个黑衣人走到蓝裙女孩身旁，竟然低声道：“高小姐，我家少爷知道你这次可能会得罪道上的人，所以让我们来送你回家。”

　　就在这时，蓝裙女孩猛的转过身来，然后不屑的道：“回去告诉你家少爷，本姑娘自己能保护自己，用不着他操心。你们走吧！不要来烦我！”

　　看清这女孩脸蛋的一瞬间，我惊呆了，脑子也一下子空白了。

　　“我的小呀小苹果，你怎么会在这里？哈哈……我的春天来了，我的女神，我终于又看到你了！”

　　我知道此刻的我就跟一个花痴一样，但是谁都有幻想的权利，我乐意所以不在乎你们鄙视我。

　　蓝裙女孩气呼呼的转身就走，两个黑衣人立刻跟了上去。看着他们消失在我的视线中，我这才回过神来。

　　同时我的心里仿佛开了花一样，既然能再次遇到，我一定不会错过她。

　　也许大家已经猜到这个高小姐是谁了，没错，他就是在老黑山旁送我去医院的姑娘，我一直想好好感谢她，可是苦于没有机会，现在既然知道她就在H市，我相信我以后一定还会遇到她的。

　　这时，我的手机响了。我一看是静姐的电话，随即快步跑出小巷。

　　等我接了静姐和干妈回到家里后，已经是晚上八点多了。又一起吃了夜宵，看了会电视。终于在晚上十点，我回到了卧室。

　　躺在床上，我脑子里满是女神的影子。想着想着，我终于睡着了。半夜，我又一次的被冻醒了。我知道这股寒冷没有那么简单，静姐屋里的那个娃娃嫌疑很大。

　　所以我直接来到了静姐的房前，然后轻轻的敲了敲门。过了一会儿后，房门打开了。

　　我看到静姐这一脸兴奋的看着我，“老弟，你这么晚了不睡觉找我干嘛？难道自己不敢睡，想跟我睡一起吗？”

　　我闻言，立刻尴尬的咳嗽起来。“那个……那个静姐，我有点冷。所以问问你这里有没有被子，我屋子里只有一条毛巾被。”

　　静姐一听，立刻伸手拉住我的手把我拉进了卧室。这是我第一次进静姐的闺房，也是第一次进女孩的闺房。

　　一进屋，我就闻到一股醉人的清香。这香味很特别，我忍不住的又闻了几下。

　　接着，我就觉得脑子晕乎乎的，然后我看到了一个黑影慢慢的靠近了我。

　　就在这时，我手腕上的佛珠猛的射出一道亮光。与此同时我的脑子瞬间清醒了过来。

　　静姐还是那一脸温柔的看着我，一双眼中竟满是妩媚……


第37章 日本妖孽，欲哭无泪

　　我被静姐那迷人的眼神看得一呆，可是一想到这个房间有古怪，立刻回过神来。

　　“静姐，那个……你的房间好香啊！是用的什么香水？”说着，我躲开静姐，然后向着屋子打量起来。

　　可是奇怪的是，早上我透过门缝看到的那个娃娃竟然不见了。就在我有些不解之际，一双玉手突然揽住了我的腰。

　　接着两个软软的东西靠在了我的背上，让我顿时血脉膨胀起来。这双玉手揽住之后竟然不安分的摸了起来，这一摸让我更加有些受不了了。

　　“小龙，我好想你。你知道吗？从你救我的那一刻我就爱上你了！我想做你的女人，好吗？”

　　如此肉麻的话，我发誓这是我生平第一次听到。要知道我也是个血气方刚的汉子，而且是那种极度缺乏温暖的那种。

　　一听到静姐的话，我不由得心神大乱。

　　我伸手抓住静姐上下抚摸的手，然后莫名其妙的道：“你是我姐姐，我们不能这样！干妈知道了，一定不会同意的，而且……而且我现在还不想这些。静姐，我们都冷静一下好吗？”

　　我挣脱静姐的双臂，然后转过身来看着她。

　　“静姐，我得出去了。明天我们再说吧！”说着我就要离开。

　　可就在这时，静姐突然把嘴封到了我的嘴上。接着又把舌头伸了过来，是可忍孰不可忍，我终于没有忍住，立刻强烈的回应起来。

　　这一吻可谓昏天暗地，海枯石烂，我细细的品尝着这人间最美味的佳肴。

　　突然，我喉咙一甜，接着禁不住的吐出一口血来。

　　而让我震惊的是，静姐竟然把我吐出的血全部吸入了嘴中，然后在我眼前咽了下去。

　　如此重口味的吻，让我只觉得一阵胃疼，然后迅速的逃离了静姐的红唇。

　　也不知道为何，吐出这口血后，我竟然浑身无力，四肢发软。

　　我颤抖着看向静姐，她的脸上竟然露出了诡异的笑容。这笑容竟然……竟然跟我早上看到的那个娃娃一模一样。

　　一种强烈的直觉告诉我，静姐被妖物附体了。

　　静姐满意的舔了舔嘴角染上的鲜血，然后甜美一笑道：“你的血好甜，我真是爱死你了！再给我一点喝好吗？”

　　说着，她竟然猛地扑向了我。四肢的无力让我无法躲闪，我只得伸手去挡。

　　就在我手臂接触到静姐的一瞬间，一道金光猛的亮了起来。

　　静姐的脸上随即露出痛苦的凶容，然后被金光击退数步。我这才仔细一瞧，原来刚才发出金光的竟然是旺旺送我的佛珠。

　　一时慌神我竟然忘记了我身上还带着佛珠这件宝贝。佛珠的光芒同样照到了我的身上，这让我稍稍好受了一些。

　　我努力的站直身体，然后举起佛珠向着静姐冷冷的道：“妖孽，胆敢闯入我家，速速给我滚出这里。否则我让你有来无回！”

　　此刻的静姐已经彻底的变了模样，就看到她的两只老虎牙急剧增长，脸上也是青筋爆出，那副模样就像是僵尸一样。

　　“啊……你是我的猎物，我好久没有喝到如此纯正的精血了。宝贝，让我来好好疼疼你。”

　　我一听，顿时郑重起来。“他妈的，这附在静姐身上的东西，难道是个日本妖怪？不管了，我管你何方神圣，今天闯入我家，我就得把你就地正法了。”

　　想到这里，我立刻把佛珠抓入手中，然后双手合十，口中念起了六字大明咒。

　　“唵嘛呢叭咪吽……唵嘛呢叭咪吽……”随着我一遍一遍的念起六字大明咒，佛珠上的光芒便越发的明亮起来。

　　这跟我刚才设想的一样，既然是佛器，肯定跟金刚杵一样，只要念起佛经就能当作除妖的法宝。

　　我嘴里念出的佛经如同锋利的刀子一般，一柄柄的插入静姐的“胸口”，让她痛苦的嚎叫起来。

　　可是我忽略了一件事，房门突然被打开。接着穿着睡衣的人走了进来，“你们在干什么？大晚上不睡觉？啊？静静，你怎么……你怎么变成这样了？”

　　我想说的是，我忽略的那件事就是我的干妈也在家里。我们这里鬼哭狼嚎的，干妈肯定会被吵醒，这走入屋里的就是我的干妈。

　　干妈的出现，立刻扭转了战局。

　　静姐一个翻身就来到了干妈的身后，然后毫不留情的伸手就掐住了干妈的脖子。

　　“快点停下，停下，不然我就杀了她！”

　　都说这外来的和尚会念经，没想到这外来的妖怪也懂的抓人质。

　　我不能让干妈受到半点威胁，于是我乖乖的住了嘴。佛经一听，静姐立刻如释重负，大口的喘起粗气来。

　　干妈此刻都已经吓坏了，她大声的哀求道：“静静，我是妈妈啊，你怎么能这么对我？快点放开我啊！小龙，静静怎么了？你快点让她放开我。”

　　我看着干妈都吓出了眼泪，心中不免一酸，然后安慰道：“妈，别担心，有我在！静姐现在身不由己，我一定会让你安然无事的。你先别挣扎，可不要被静姐抓伤了。”

　　干妈也是见过大世面的人，她听我如此一说，立刻安静了下来。静姐此刻已经平复了一些，可是一双眼睛对我还是凶神恶煞的。

　　我知道现在我必须让自己冷静下来，我如果也慌了神，今天我们一家人可就都危险了。

　　我深呼了一口气，然后平静的道：“你不是本土的妖怪吧？我不管你来我们这里是为了什么目的。现在我可以告诉你，如果你愿意放了我的家人。我一定让你平安的离开！如何？”

　　静姐盯着我看了一会儿，然后突然大声笑了起来，那笑声绝对比芷蕊的笑容还难听。

　　“哈哈……这个交易不公平！你们中国人不是都重孝道的吗？现在你的母亲在我手上，你的姐姐也被我控制，所以我现在有你两个把柄。你觉得我会傻到跟你以二换一吗？”

　　“擦了个擦的，这个妖怪数学还挺好。还知道二大于一。”

　　我想了想后，然后说道：“好吧！那你再加一个条件吧，如果我能做到我一定答应你！”

　　静姐闻言立刻嘿嘿笑了起来，“我的条件很简单，那就是我需要九个男人的鲜血，而且必须是处男之身。如果你能办到，我就放过你的家人！”

　　我一听，立刻在心里狠狠的骂了起来。“都说日本的人心里变态，现在一个日本的妖怪都他妈的变态到这种程度。它要是要九个男人的血还是不难办到的，可是九个处男的血，这就有点难了。这么大晚上的，我上哪里去找呢？”

　　“没有别的条件了？这个恐怕有点难！”

　　静姐一听，顿时大吼道：“你刚才的佛经已经毁去了我上百年的修为，你现在必须给我找九个男人的鲜血，否则我就杀了她们。”说着，她突然狠狠的抓了一下干妈的脖子，一缕鲜血立刻从干妈的脖子上流了下来。

　　“停手，停停停！我答应了！你在这里等我吧！”说着我就要离开。

　　可当我腿还没有迈出房门时，静姐再次说道：“我只等你到凌晨三点，过了这个时间，她们就死定了。”

　　我听此，狠狠的瞪了她一眼，然后出了静姐的屋。

　　回到房间后，我迅速的穿好衣服，然后将宝贝全部带上，就离开了家。

　　现在是凌晨一点，距离三点还有两个小时。两个小时来找九个处男的鲜血实在太难了。

　　首先我自己就是处男，所以算得上一个，那还差八个。这八个可要怎么找呢？

　　我开着车在大街上快速行驶着，终于我看到了一个酒吧。酒吧里的男人肯定多。所以我把车在酒吧旁停下，然后就要进去。

　　可就在这时，我突然想到我没有带装血的瓶子。正巧旁边的垃圾桶里有不少饮料瓶，我管不了那么多，随便拿了两个就塞进了口袋里。

　　酒吧之中此刻正放着劲爆的音乐，舞池之中的人们就跟抽风一样不停的“抽搐”着。

　　我没兴趣成为他们中的一员，所以我在一个靠近吧台的位子上坐了下来。

　　四处看了看后，我终于选中了两个目标。为什么我能如此肯定我选中的没错呢？因为那两个家伙明显是断背，大庭广众之下，还在那里亲嘴。

　　“他妈的，怎么这么疯狂？咦？对了，断背算不算处呢？不管了，反正都爷们，精血应该没问题才对。”想到这里，我迅速的靠近了两人。

　　说实话，兄弟我不仅是万千少女的梦中情人，就连不良少男也能轻易俘获。

　　我看着两人迷离的眼神，我慢慢的将露出的肌肉用衣服盖住，然后在他们的对面坐了下来。

　　两人立刻靠了过来，“呦！欧巴，你这肌肉好性感的啦。能不能让人家摸摸啊？”

　　我虽然心里厌恶至极，可是现在为了救干妈和静姐，我只得露出很享受的样子，然后伸出强大的肱二头肌，任由两个贱人抚摸。

　　最后，我提议去楼道那里给他们见识更强大的肌肉。

　　两个贱人立刻色迷迷的跟了过来。一分钟没到，我就独自一人从楼道里走了出来。

　　看着手里的半瓶子鲜血，我知道距离成功又进了一步。就这样，我辗转用“美色”勾引到了七个男人的精血，距离三点还有四十分钟。

　　可谁知道，我眼看就要全部得手时。两个警察突然出现了，他们不给我任何解释机会就强行给我拷上了铁圈。

　　说实话，以我的身手他们绝对不能轻易拿下我的。

　　可他妈的，谁知道他们有枪啊。在黑管子的面前，我又一次无奈的低下了头。

　　被带进派出所时，已经是凌晨两点三十一分了。我被关在审讯室里，两个面无表情的警官对我是又砸桌子又砸凳子的，非说我用针管扎人是不是有别的企图，是不是打算散播病毒。

　　我一听差点没直接背过气去，可是任由我怎么解释，两个大哥就是不松口，非要让我等到检验报告出来再做定夺。

　　我这是欲哭无泪，就在我打算施展鬼捕神通之际。

　　我竟然看到了吴队长，他进入审讯室也是一眼就认出了我。

　　“兄弟，这难道就是传说中的缘分？”


第38章 顺利救人，七煞伏魔

　　“文先生，你……你怎么会在这里？我还以为抓到了什么穷凶极恶之徒呢？原来是你！”

　　我看着吴队长，心中一暖，立刻一把鼻涕一把泪的跟他倾诉如何被抓，如何被关进这冷冰冰的审讯室。五分钟后，吴队长送我出了派出所，并连连跟我道歉。

　　我大人有大量，自然不会介意这点小事。可是距离凌晨三点只有两十分钟了，开车以最快速度回去也得十五分钟，就剩下五分钟我上哪去找处男精血啊？

　　就在这时，我把目光落在了吴队长身上。

　　“吴队长，那个……那个小弟能不能问你个事啊？你可千万不要生气！”

　　吴队长闻言，立刻哈哈笑道：“什么事啊？那么神秘兮兮的，你随便问，只要不违反原则我都会告诉你的。毕竟上次你帮我们警局做了一件大好事。”

　　我一听，立刻凑近他，然后小声地问道：“吴哥，你……你是不是处男？”

　　吴队长被我一问，脸上立刻红了起来。他连咳嗽了好几下，才有些不好意思的道：“你问这个干嘛？这年头处男很丢人吗？我只是想把第一次留给洞房花烛夜罢了，难道不能传统点吗？”

　　我一听，立刻欢呼起来，这可真叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“吴哥，这次你可一定得帮我！”

　　三分钟后，我已经开车疾驰在马路上了。有了吴队长的精血，再加上我的，正好凑齐了九男精血。

　　这下子静姐和干妈就有救了。只是此时我忽略了一点，这个日本妖怪为什么要九男精血呢？

　　正是因为我的疏忽，才给未来造就一个强大的敌人。

　　当然这些都是后话，暂且不说。且说我快速的赶到了家，距离凌晨三点还有三分钟。

　　我砰砰的跑上了楼，然后快速的进入了静姐的房间。静姐一看到我，眼中立刻露出了惊喜之色。

　　“拿到了吗？快点交给我！”

　　我看着她，冷冷一笑道：“急什么？一手交人一手交货！”

　　静姐看了看我，然后一把将干妈拉到身前。干妈此刻已经昏迷，不过看她胸口起伏，应该性命无碍。

　　“好！现在可以拿来了！”我见此，立刻从包里拿出两个饮料瓶子，里面装满了血。

　　静姐一见鲜血，双眼立刻放光。其实我很奇怪，她难道能够辨认出里面装的就是九个男人的处子精血吗？

　　现在我没心思管这些，毕竟救人要紧。我将两个瓶子递过去的同时，她把干妈推给了我。

　　我一拉过干妈才发现她身手冰凉，显然是妖气入体之兆。

　　就在这时，一团黑气突然从静姐的身体蹿出，卷着两瓶鲜血就向着窗外逃去。我一见此，立刻打出一道火符。

　　可惜火符还未追上，黑影就已经消失在黑暗之中。我不能去追，因为如果是调虎离山之计，干妈和静姐可就危险了。

　　现在她们都被妖气入体，必须尽快祛除妖气，不然轻则神志不清，重则有性命之危。

　　好在我无疑间翻开了几眼师傅留给我鬼捕秘籍，里面就有关于祛除妖气的方法。我将干妈和静姐抱上床后，便拿出鬼捕秘籍快速的翻阅起来。终于被我找到了那页关于祛除妖气的记载。

　　上面的方法有好几种，不过现在我比较容易办到的就只有第二种。

　　用真气将人体内的妖气逼到手脚，然后用花椒和艾叶煮的水浸泡手脚约两个小时，当水变成了黑色，就说明妖气祛除干净了。

　　我依言煮好了花椒艾叶水，然后用调动起体内不多的真气，依次为她们驱离妖气。等我将她们的手脚都用花椒水泡上了之后，已经是凌晨五点了。

　　我一直看着水盆中的变化，两个小时之后。水盆里的水已经变得漆黑，而且散发着一股恶臭。

　　不过我知道，静姐和干妈都没事了。我将水盆倒掉，然后回到屋中之刻，才发现窗帘之下有什么东西。

　　我拉开窗帘一瞧，好家伙这个穿着和服的娃娃竟然在这里。不过此刻的娃娃已经没有那副诡异的笑容了，但是纵然如此，我还是不放心它。

　　于是在院中，用火将它烧尽。燃烧之中，我依稀看到一丝丝的黑气随着浓烟一同飘入空中，可我始终不知道那个日本妖怪到底是什么。也正是因为它的入侵，让我明白家里其实也不是个安全的地方。

　　所以我决定为家里布下大阵，这个阵法正是鬼捕秘籍里九大阵法之一的七煞伏魔阵。

　　所谓七煞伏魔阵，即按照北斗七星的七星方位依次埋下阵基，阵基需以七种煞器方可胜任，煞器要区分煞气强弱，不可胡乱埋下。否则阵法不成，煞气外散害人害己。

　　七星位中天枢、天璇、天玑、天权四星为守为困，玉衡、开阳、摇光三星为攻。七星合一，威力无穷。鬼魔擅入，当场伏诛！

　　既然要布下七煞伏魔阵，我自然需要凑齐七种煞器，鬼头匕首就是煞器。所以我打算再去古玩城逛逛。

　　经过一天一夜的休息，干妈和静姐都已痊愈。两人随即问我那晚之事，我一口咬定什么都不知道。最后在我铁齿铜牙的辩解下，她们暂且相信是自己做了一个梦。

　　不过干妈脖子上的伤痕，我实在不知该怎么解释，只当是她梦游自己抓的吧。至于她信与不信，我也实在无能为力了。

　　次日清晨，我就一人开车赶往了H市的古玩城。这里静姐曾跟一同来过，鬼头匕首就在这里发现的。

　　本来静姐想跟我一起来的，可是干妈非要让她跟去见远房亲戚，所以我只能自己来了。这样也好，少一点跟静姐的接触，我这颗躁动的心也能安静一些。为了不放过一点有可能遇到煞器的机会，我决定一家一家的全部逛遍。

　　当然这个工程有点巨大，对于上百家的商铺来言，我想逛遍还真不容易。

　　一个上午，我只逛了是十几家店铺。说实在的，带煞气的东西其实也有那么几件，可是那老板就跟吃了耗子药似的，张口一个一百万，两百万的，你当我是开银行的。上万的，我基本考虑不了。顶多就千八百的，不然要买上六七件我还不得破产。

　　这逛街的确很累，就算自己逛也累。大中午的我肚子咕咕直叫，好在旁边有家快餐店。我进去点了一份快餐就吃了起来，吃着吃着，我突然看到一个身影经过。

　　凭直觉，我敢打赌，那个身影一定就是我的女神。

　　可当我冲出门外时，才发现人家已经上了一辆油光锃亮的四字跑车。我嘟囔两句，就打算回屋继续吃。

　　可谁成想，那个勤快的服务员竟然已经给我端走了。要知道我这人吃饭就喜欢捡不喜欢的先吃，最喜欢的最后吃，我最爱的鸡腿还没吃上一口就被倒进了垃圾桶，想想就觉得心疼。

　　对于那些喜欢浪费、不知粒粒皆辛苦的人，我只想说一句，下次吃不完叫上我。

　　午饭就这样不愉快的度过了，可我最让我不愉快的是，我的女神竟然上了豪车。

　　凭我敏锐的直觉，我敢百分百断定，这个车的主人是个男人，而且是个有钱的男人。我还是不想那么多了，继续逛的古玩店吧。

　　逛着逛着正好来到了上次购买鬼头匕首的那家店。

　　老板还是那个老板，他一见我就两眼放光，热情的招呼起来。

　　“呦，小伙子，好面熟啊！以前来过我的店吗？”

　　我闻言，立刻应道：“当然，我可经常来！您老人家这是贵人多忘事吧！”

　　老板一听，顿时乐开了花一样，然后说道：“本店最近促销，买一赠一。怎么样？小伙子，有没有什么看上眼的？”

　　我在柜台上转了一圈也没有看到什么煞器不免有些失望。老板一见我眼神不对，立刻凑到我耳边小声道：“我这里有点明器，你要不要看看？”

　　明器即冥器，专为随葬而制作的器物，这里指的就比较广泛一些。

　　我一听是明器，自然心里一激灵。不过为了寻找煞器，看看倒也无妨。老板把我带到里屋，然后抱出了一个大木箱。他把木箱打开的一瞬间，我顿时感受到一股凉气。

　　一个箱子里，竟然装满了各种器皿。有刀有剑，有杯子有茶壶，还有假人之类的等等。

　　老板一见我双眼放光，立刻在一边的椅子上坐好，翘起了二郎腿，舒服的点上了一根烟，道：“小兄弟，怎么样？都是宝贝吧！我告诉你，不是老主顾，我一般不会亮好东西。你瞧瞧那成色，那光泽，啧啧……都是宝贝哦！”

　　我没有理会那好家伙，只是自顾自的翻了起来。最后我相中了一把短剑，还有一块玉佩。这两个东西都有一个特性，那就是蕴含煞气，而且煞气和我的鬼头匕首相比有过之而无不及。

　　“老板，都是自己人，开个价吧！这短剑多少钱？”

　　老板看了看我，然后想了想道：“五万！”

　　我一听，立刻又问道：“这块玉佩呢？”

　　老板吸了一口烟，道：“这个不值钱，你要是想要，五千拿走！”

　　我一听，眼珠一转，然后嘿嘿一笑道：“老板！你瞧瞧这块玉佩的色泽，里面杂质不少，而且只能玩，行家一看就知道是明器。这样吧，我给你一千块钱！你就卖给我吧，如何？”

　　老板听我说的有理，可他毕竟是奸商，于是跟我啰嗦了一大堆，最后两千块成交了。

　　我直接从口袋里拿出两千递给了老板，老板接过后点了点没问题。我把玉佩揣入口袋，然后顺手把短剑拿了起来放入了包里。

　　老板一见，立刻急声道：“小兄弟，你这是要干什么？短剑五万，交钱你拿货，没付钱，还请把货放下！”

　　我一听，立刻嘿嘿一笑道：“老板，你忘记了？进门时你告诉我了，买一送一！我买了玉佩，你当然得送一把短剑给我啊？我还有事，告辞了！”说着我就向外走。

　　老板一看，猛的上前一把就拽住了我的胳膊。

　　“小子，这里可不是你能撒野的地方，识相点把东西留下，不然我让你吃不了兜着走！我……我可是慕容少爷的人！”


第39章 险被群殴，养鬼之所

　　“你说谁？慕容少爷？没听过！”我管你什么北乔峰南慕容，小爷我今天这把短剑拿定了。我理都不理老板，径直的就出了门。老板一瞧，立刻拿出手机拨通了一个号码，电话很快就接通了。

　　“喂……五子，我这里有人砸场子，快点带人过来。”

　　我一听，顿时来了脾气，回头就是一脚，这一脚力度不大，但是足够把小店老板踹到在地。出完恶气，我头也不回的走了。

　　可我没走出几步，就看到两辆豪华的黑色轿车向着我这里开了过来。我一看，暗道不好，拔腿就跑。

　　可是这偌大的古玩城竟然连个小巷子或者什么可藏身的地方都没有，没过十分钟我就被这两辆“破车”给围了起来。

　　车上立刻下来了六七个高头大汉，清一色的黑色西装带着黑墨镜。且不论今天这天气万里无云日头高照，也不论这下午一点左右的三十度高温，但就这身行头，我只想问，你们是黑衣人吗？

　　高头大汉把我一围，再笨的人都知道，他们是打算群殴我。虽然我这一身本领不俗，但是犯不上因为滋事斗殴进局子。

　　于是我随即向几个兄弟嘿嘿一笑，然后充满和平意味的道：“几位大哥，天不错啊！吃了没？嘿嘿……那个，你说这天气，真是太不像话了，瞧把人热的。你们穿这么多，肯定不舒服吧？要不我给你们买几根冰棍去！”说着，我试探性的向一边走。

　　可是面前这个大胖子，你丫的也太不识相了，我都不打算跟你们计较了，偏偏挡在我面前不让我过去。

　　“孙子，把你不该拿的东西马上交出来，然后再把身上的钱留下，不然哥几个可得好好伺候你了。”

　　黑衣人中一个相貌丑陋的人说道。

　　我一听，轻叹一声，然后严肃地回道：“爷爷我虽然不济，但也不是贪生怕死之辈。你们几个孙子不要仗着人多，我就会犯怵。爷爷当兵打土匪那会，你们指不定在哪个厕所里撸管子呢。”

　　几个大汉被我一骂，顿时凶狠的看向了我。对于这样的目光我不是第一次看到了，所以露出了无惧的神色。

　　“哥几个，不用留手。打死了，慕容公子会为我们打点关系的。”

　　“慕容公子？这丫的到底何方神圣？竟然黑白两道通吃。”就在我暗暗思量之际，临近我的大汉已经一拳招呼了过来。

　　我一瞧，脸上露出了一丝轻蔑。只见我一个侧身，然后抡起拳头向着这大汉的下巴就是一击冲天拳。

　　就听到咔嚓一声，接着被我击中的大汉立刻捂嘴嚎叫了起来，应该是震断了几颗牙齿的样子。

　　自幼习武的我，又在部队锻炼了几年，近身搏斗术我也算是精通，外加上修炼了道家心法之后，体内又有真气存在，每一招每一式都可谓虎虎生风。

　　这边击退一人，其他几人已经扑来。我赶忙向前跳开，然后开始了放风筝打法。

　　专挑跑得快的，而且基本都是一击就退，无论成败。

　　就这样，足足折腾了半个小时，最后剩下还有作战能力的就只剩下两人了。

　　可是都打到这种程度了，古玩城里的老板们竟然没一个出来瞧瞧的。感情这里竟然发生斗殴之事，所以他们见怪不怪了。

　　我大口喘了几下，然后平复气息。只剩下两人，我跑已经没什么意义了。我自信，这两人不能奈我何。

　　那两个大汉此刻比我还累，不过对我竟没有丝毫惧意。所谓先下手为强，后下手遭殃。我调整了下气息，立刻欺身上前，选中其中一人，然后一个飞脚踢出。

　　后者一瞧，顿时举起双臂来挡。啪的一脚踢在了他的双臂上竟然真被他挡住了。惯性太大让我不由得连退三步，可与此同时我也对这挡下我一脚的大汉刮目相看了。

　　要知道我刚才的一脚力度极强，如果踢在小树上定可当场踢断，踢在红砖上也可以一脚拍碎。但是这大汉仅仅用双臂就挡下了，而且看样子双臂一点伤都没有。

　　“好嘛，终于遇到高手了。”

　　我心中想道。这时另一人猛的冲上前来，一个高鞭腿险些踢到我的一张俊脸。好在我躲闪及时，不过纵然如此我还是感受到那腿上的劲风。这边刚刚躲过，那边大汉又是一拳砸来。

　　我不敢硬接，只得再次躲闪。几个回合下来，我竟然落了下风。这两个家伙着实厉害，看样子都是练家子。

　　一个应该练的是空手道，另一个练的应该是跆拳道。不管哪个道反正不是中国功夫。

　　我和两人退开距离，然后冷笑一声道：“好好的中国武术不学，偏偏崇洋媚外。就冲这个，我也得让你们见识一下我中华武术的博大精深之处。”说着，我摆出了一个太极拳的起手式，然后大模大样的练了几招。

　　两人瞧了瞧，竟然一同伸出了大拇指，不过可惜大拇指是向下的。

　　我冷冷一笑，毫不理会。终于，他们两人耐不住寂寞了，一同向我攻了过来。

　　我自然不会傻到用太极拳跟他们过招，毕竟我不是太极宗师。不过我这次却用上了真气，纯正的道家真气。

　　我用意念将真气聚于双拳，然后瞧准其中一人的拳头狠狠的砸了过去。

　　拳面相撞，其实就是骨头与骨头的撞击，那疼痛绝对比你用拳头砸墙还要疼。

　　我和那大汉对了一拳后，只觉得指骨疼痛难忍，不好好在没有伤及骨头。不过为此，我也结结实实的被人踢中的一脚。

　　这一脚竟然踢断了我两根肋骨。我一个趔趄，向后连退数步。

　　那位跟我对拳的人此刻抱着胳膊惨叫起来，看样子他的手骨彻底断了。

　　少了一个敌人，剩下一对一我明显好受多了。剩下的这位就是那个擅长跆拳道，以腿为攻击手段的家伙。我刚才一脚踢中了我，此刻脸上竟然露出了轻蔑之色。

　　“我让你狂，一会儿就让你哭！”我狠狠的道。这家伙显然想快速把我KO，可是我的想法又何尝不是这样呢？

　　他又一次的踢腿向我脑袋攻来，我没在躲闪，而是猛伸手去抓。这一抓正好抓个正着，虽然双手有些发麻，但这都算不得什么。

　　我抓住他的腿后，那家伙竟然来了个二踢脚，另一只脚毫不留情的再次向我脑袋踢来。

　　我见此，顿时怒火上涌，“他妈的，老子废了你！”说话之中，我一拳凝聚真气，狠狠的向着他踢来的腿砸去。

　　就在我拳头击中他小腿的一瞬间，一个清脆的声音响起了，我知道那是他腿骨断裂的声音。

　　他小腿断裂，另一腿被我抓住，顿时失去重心一个狗吃屎重重的摔在了地上。

　　我将他的腿狠狠的扔开，然后左右看了看，终于没人敢再跟我动手了。

　　这一场搏斗我虽然获得了最后的胜利，可是其实胜的不光彩，因为以我的身份其实不应该用真气与他们动手的，不过另一件事却摆在了面前，如果我不这样做，那此刻躺在地上叫娘的人就得是我。

　　我在古董店老板震惊的目光注视下，快步的离开了古玩街。

　　上车之后，我立刻开往了附近的一家医院。在医院简单的为我正骨之后，我便回到了家中。都说伤筋动骨一百天，我却用仅仅一个星期的时间就恢复如初。

　　不过就在这时，我接到了一个电话，这个电话的主人正是那个地位不俗的慕容公子。

　　“想必你就是文先生了，你的事情我的手下已经告诉我了。我素来喜好结交能人异士，所以想请文先生到我府上一叙。万勿推辞，不然我一定亲自登门拜访。”

　　未等我说话，那边就挂了电话。我思来想去，最终我决定闯闯这龙潭虎穴。

　　他最后的一句话看似平淡，实则威胁，他说登门拜访，自然也就说明他知道我的家庭住址。那样的话，干妈和静姐就处于危险之中，所以我不得不去。

　　没过多时，我的手机就收到了短信。短信的内容就是这慕容公子让我去的地方。

　　我换上一套迷彩装，随身带了几件法器以备不时之需，然后就匆匆的出了门。我没有自己开车，而是叫了一辆的士。出租车很快就载我到了一处偏僻的别墅前，我付了车钱后就下了车。

　　看了看这豪华的别墅，立刻让我想起了芷蕊的家，虽然不是同一个别墅，但是豪华程度却是相近。

　　此刻门外正站着两个高头大汉，看衣着就知道是那个慕容公子的手下。

　　我走上前，然后说明了自己是谁。两人随即按响了门铃，不一会儿功夫，高高的铁门就打开了。

　　我想都不想就走了进去。这是一条长长的白玉走廊，就连路面都用白玉铺就，上面刻着各种奇形怪状的异兽，个个栩栩如生，浑然天成。

　　我暗叹这慕容公子的财富之巨，淡淡这条走廊怕是就要花上数百万甚至上千万建造。走过长廊，前面是一扇高档次的防盗门。

　　我刚在门前停步，门就自动打开了。就在防盗门打开的一瞬间，我竟然差距到了丝丝阴气。

　　不过此刻不是想这些的时候，我抬腿直接走了进去。接着我走进了一个高端大气上档次的客厅。

　　客厅之中只有一人在品着美酒，单单看背影我就知道这家伙绝对算得上高帅富。

　　还未等我开口说话，客厅里的男子就转过身来。“文先生大驾光临，寒舍真是蓬荜生辉啊！哈哈……”

　　我刚想说话，突然，我竟然看到了一个只有婴儿大的鬼魂从他的酒柜里钻了出来。


第40章 遭遇三鬼，再访高人

　　这鬼婴刚刚出现一会儿，我还没来得及看清就缩进了酒柜，接着莫名的消失不见了。

　　我赶忙回过神来，然后微微一笑道：“慕容公子大名如雷贯耳，今日一见果真名不虚传。青年才俊，佩服佩服！”

　　屋里此人正是慕容公子无疑了，他身高约莫一百八十多公分，皮肤白皙，身材略显单薄，不过一双眼睛却是炯炯有神，梳着一个大背头，穿着一套白色休闲装，猛地一看就跟发哥的赌神似的。

　　他自顾自的在沙发上坐好，然后指着不远处的椅子说道：“来，坐！”

　　我一瞧，呦，这是没瞧得起我。“不了，我还是站着的好，一会儿还有事！慕容公子找我有什么话还请直说吧！”

　　这莫容公子闻言，抿了一口高脚杯中的红酒，然后淡淡笑道：“也好，我也不喜欢寒暄，那我就直说了。你前几日在我的店铺里抢了东西吧，我的属下前去讨要还被你全部打进了医院。说，你是谁的手下？是谁派你去捣乱的？”

　　我听此，心中已经猜到这莫容公子的仇家不少，感情他把我当成别人的狗腿子了。

　　“慕容公子误会了，你对当日的情形恐怕还不了解吧。是贵店的伙计说买一赠一，我买了一块玉佩自然有权挑选一柄短剑。那玉佩我可是付过钱的。其次，我出门之后，你的手下六七人把我围住，而且是先跟我动的手，我难道连自卫也有错吗？不仅如此，他们进了医院，我也伤势不轻，这叫一报还一报。至于你说我是谁的手下，你高看我了。在下虽然不才，却也不屑于充当别人的狗腿子。”

　　说到这里，我理了理衣衫，然后继续道：“我话已说完，至于其中真假，我相信以慕容公子的手段肯定可以查清。我还有别的事，就此告辞了！”

　　说完，我就要转身离开。

　　可就在这时，慕容公子突然把手中的高脚杯用力的摔在了地上。

　　紧接着，我看到四个壮汉从隐蔽的地方跳了出来。

　　“小子，我慕容府岂是你说来就来，说走就走的地方？你以为我会信你的片面之词吗？乖乖把指使你的人告诉我，否则今天你断然走不出这个门。”

　　我听此不免觉得好笑，老虎不发威你当我是病猫吗？

　　“慕容公子，我敬重你是人中龙凤，今日看来，你不过如此。实话告诉你，我这人吃软不吃硬，你敬我一尺我敬你一丈，你若是咬我一口，我定然打碎你的牙！”

　　说到这里，我跟慕容公子四目相对，彼此显然都是动了怒气。客厅中的气愤已经冰到了极点，终于慕容公子打破了僵局。

　　“哈哈……有骨气，我喜欢！你走吧，以前的事我就不追究了。不过你记得，日后若再敢到我店里捣乱，我可就不客气了。哈哈……”

　　我也不回话，转身就出了屋。走到长廊上，我长舒了一口气。

　　刚才自己也赌了一把，如果那慕容公子真的动手，我肯定吃不了兜着走。而且这屋里居然养了鬼，这慕容公子肯定没那么简单。

　　就在我走出别墅之后，外面已经刮起了风。在这个仲夏的夜晚，刮起凉风还真是少见。

　　我裹了裹衣衫，然后一步一步的向前走去。

　　不知过了多久，我来到了一个三岔路口。

　　站在三岔路口上，我突然开口说道：“三位跟我已经很久了，我只能把你们带到这里。快点去地府吧，总好过被人困在屋子里。我说的对吗？”说着，我慢慢的转过身来，在我面前是三个面目可憎的鬼魂。

　　其实从我走出那条诡异长廊之后，我就已经发现身后跟着三个鬼魂，我故意把它们带到这里，只因为交叉路口就是通往地府的通道。

　　这三个鬼魂只是狠狠的瞪着我，没有一个答话。

　　我看着它们，轻叹一声道：“休要执着，人间没有什么值得你们逗留的。难道真的想魂飞湮灭吗？”

　　三鬼仍旧不为所动，仿佛听不到我说话一般。见此，我不由得皱了皱眉。

　　“难道魂魄不全吗？”

　　想到这里，我慢慢的闭上眼睛，然后运气真气凝于双眼，手化剑指猛的点在了自己的眉心，同时口中喝道：“慧眼，开！”话声刚落，我的慧眼便已打开。

　　在我的慧眼之下，三个鬼魂立刻露出了原形姿态。仔细查看之下，我发现他们的三魂七魄并无异常。

　　就在这时，当中的女鬼突然指甲飞涨，长长的头发也向外生长开来，每一根发梢上竟然都长出了一张嘴，这个造型就如同希腊神话中的美杜莎一般。

　　突然，女鬼的长发猛的向我扑了过来。见此，我不免有些恼火。好在今天我是有备而来，不然还真是马失前蹄了。

　　我瞬间咬破舌尖，喷出一口真阳涎退去长发，然后从口袋里拿出了几张火符。“冥顽不灵，那就只能把你们灭杀了。火烧四方物，灭却八方神，急急如律令，敕！”说着，我将手中的火符打出。

　　火符脱离我的手指立刻化为数个火球，直奔三鬼而去。可就在这时，令我惊讶的事情发生了。这三个普通的恶鬼竟然能够不惧我的火符，火符临近都被女鬼的长发吞噬，没有丝毫损伤。

　　看到这里，我知道眼前的三鬼实力不俗了。既然如此，我只能拿出看家本领。

　　想罢，我从口袋里把鬼头匕首拿了出来。鬼头匕首刚一拿出，就散发出淡淡的黑光。说也奇怪，平常这鬼头匕首一出根本没有什么异样，今天竟然发光了。

　　我没有理会这些，瞬间抓住连在鬼头匕首上的尼龙绳，然后快速的舞动起来。女鬼再次用长发向我扑来，我赶忙用鬼头匕首拦截。

　　若是平日里，鬼头匕首切割鬼怪如同切豆腐一般简单。可是今日竟然连一根头发都切不断，只听到砰砰的声音响起，没有丝毫建树。

　　“怎么回事？鬼头匕首失灵了不成？”

　　就在我慌神之际，其他两个男鬼终于动手了。我只看到两个黑影一闪，接着我的背上顿时传来剧烈的疼痛。

　　“他妈的，偷袭我！给我滚开！”我再次咬破舌尖，一口真阳涎瞬即喷向身后的双鬼。

　　可是我刚刚逼退双鬼，女鬼的长发已然缠住了我的身体。一股巨大的窒息感让我难受不已，手脚被禁锢，鬼头匕首失灵，区区三个小鬼竟然就将我逼到了绝路。

　　我不得不承认这一次我大意了，可事已至此我只能为自己买单。

　　发丝上的嘴巴已经狠狠的咬在我的身上，我只感到自己的精气被一点一点的吸食，一种巨大的虚弱感让我险些昏厥。危急关头，我突然看到手腕上的佛珠正在发亮，我想都未想就念起了六字大明咒，“唵嘛呢叭咪吽……”

　　佛珠上的光芒越发的明亮起来，咬在我身上的头发慢慢的松了嘴，最后全部退开。虽然暂时保住了小命，可是并不意味着危险已经远离。

　　就在这点空余时间，我赶忙将金刚杵也拿了出来。我左手将佛珠抓在手中，右手攥紧了金刚杵。

　　有了两个宝贝在手，这一战我至少不会败。我和三鬼僵持了好一会儿，最后我听到了一声哨响，接着三鬼就如同哈巴狗一般，瞬间向着哨声的方向奔去。

　　从声音的方向判断，我知道应该是慕容公子的别墅。我不敢再逗留此地，赶忙拖着疲惫的身体快速的向着闹区赶去。等我返回家中已经是后半夜了，躺在床上我很快就睡着了。

　　第二天清晨，我起身下床，照镜子时我才发现我脸色苍白的很而且还有黑眼圈，同时身上也有不少密密麻麻的黑点。

　　“那三个鬼魂到底是什么？为何会如此厉害？还有我这些黑点会不会有什么副作用呢？”想罢，我快速的翻开鬼捕秘籍，可惜没有找到半点记载。

　　无奈之下，我想到了驿马山上的老道和小道士。回来这么久了，我也应该去拜访一下了。

　　下午，我便开车到达了驿马山。我刚刚下车，就发现了小道士。

　　他穿着道袍站在上山的台阶上，仿佛在等谁。“老弟，你怎么在这里？”

　　我摘下墨镜，然后笑着问道。小道士一看到我，立刻露出欣喜，“大哥，你果真来了！师傅说今天会有贵客到，没想到真的是你！咦？你的身上怎么会有这么重的煞气？发生了什么？”

　　我听此一愣，立刻问道：“你说什么？我身上有煞气？怎么会？我只是跟几只恶鬼斗法而已，怎会煞气缠身呢？”

　　小道士皱了皱眉头，没有说什么，然后带着我来到了山上的道观。

　　一进入清心殿，我就看到冲虚道长正在闭目养神。还未等我开口，冲虚道长就呵呵笑道：“小友先去偏厅休息，我做完早课便会去找你。”

　　我闻言，不好说什么，只得跟着小道士来到了偏厅。在偏厅之中，我和小道士聊起了昨晚所遇的三只恶鬼。可是言谈之中，小道士竟然一言不发。我总不能一直说，于是开始喝茶。

　　一个小时后，冲虚道长终于做完功课走了进来，他的手中此刻正拿着一颗白色透明的药丸。

　　“小友，把它服下你身上的煞气便可祛除。”

　　我闻言不由得大喜，接过药丸就一口吞了下去。“多谢前辈！”

　　这药丸入口即化，很快就流入了我的体内，我只觉得胃里一阵发酸，接着禁不住的吐了起来。小道士把早已准备好的痰盂推到我身前，我足足吐了四五口才停了下来。吐出的东西竟然黑乎乎的，而且散发着恶臭。小道士又递给我一杯茶水，我赶忙漱口。

　　过了好一会儿，我只觉得浑身舒畅，说不出的自在。

　　小道士端着痰盂走出屋，冲虚道长随即开口说道：“没想到你竟然遇上了他，唉……看来这一切都是命数啊！”

　　我闻言立刻不解地问道：“前辈何出此言，那个他所指何人啊？”


第41章 首战告捷，驿马山危

　　冲虚道长无奈的摇了摇头，然后叹息一声道：“你遇到的三个鬼其实都是煞鬼，煞鬼需特别炼制方可成型，就如同僵尸中的黑白双煞一般，极难炼制。而这炼鬼之法，实则出自我道家道法。道家炼鬼本是救鬼，可是到了后来，一些不孝的道家弟子去炼鬼害人。H市的那个炼鬼之人其实跟我有些渊源，所以我才会知晓一二。”

　　我听此，立刻解开了心中的疑惑。因为是道家的炼鬼之法，所以炼制的鬼魂才会本领不俗而且不惧道符。又因为是煞鬼，所以煞器无法伤之。这就是为何昨日一战，我险些丧命之因。

　　有了这些认识，我立刻问道：“前辈，不知这破解之法你可知晓？”就在这时，小道士走进屋中。

　　他在我旁边坐下，然后看向了他的师傅。

　　冲虚道长苦笑一声道：“煞鬼破解之法，其实我也不知。煞鬼与煞气合体，如果祛除煞气，那煞鬼也将魂飞魄散。而且煞鬼一般都失去神智，不知如何前往地府，除非引鬼差现身，不然凭我等之力顶多将它灭杀，而无法超度。”听此，我不由得轻叹一声。

　　“上天有好生之德，我鬼捕门旨在抓鬼而并非除鬼。现在看来，那些煞鬼只能灭杀，别无他法了！”

　　接着我又跟冲虚道长聊了许久，黄昏时分我才起身告辞。

　　临行时，我给观里留了一万块的香火钱，上次就许过愿要来烧香，过了这么久才来，着实心中有愧。

　　冲虚道长并未客气，收下钱后，赠送我一打道符，此符唤作定身符。虽不能除鬼，但却可以将鬼魂定身，作用着实不小。

　　我记下口诀，收下道符后，就跟众人告别，然后下了山。

　　等我返回家中之时，已经是晚上十点了。刚刚停好车，我就看到了三个黑影在门前游荡。

　　定睛一瞧，这三个黑影竟然是昨日的三个煞鬼。

　　“慕容这孙子，竟然找上门了，奶奶的，真是欺人太甚。我今天非灭了这三个煞鬼不可。”想罢，我将佛珠和金刚杵双双拿出，同时取出三张定身符以备不时之需。

　　准备妥当，我随即下车，然后向着门口的三个煞鬼直接打出三张火符。

　　火符击在它们身上没有丝毫伤害，不过却成功的引起了它们的注意。三煞鬼随即向我飘了过来，我一瞧，拔腿就跑。

　　这一路狂奔，终于来到了一处无人的空地。

　　我举起金刚杵，将佛珠挂在脖上，然后狠狠的道：“大胆妖孽，胆敢出来害人。今日我必将替天行道，铲除你们！”

　　这是我一贯的开场白，高端大气上档次。

　　我话声刚落，三煞鬼立刻向我扑来。我见此，立刻念起了六字大明咒。

　　佛珠随即出现道道光芒正好形成光罩将我保护其中，我一瞧顿时明白了佛珠的最大功用，感情这是用来防御的。

　　有了佛珠防御，我顿时底气大增。先一步到达的煞鬼向我胸口抓来，我随即挥起金刚杵就是一榔头。

　　这一砸威力极大，后者竟然被砸的摔了好几个跟头。

　　其他两鬼一见，顿时停下了身形，然后有些畏惧的向后退开。

　　“呦呵，竟然还知道怕？我当你们煞鬼天不怕地不怕呢，今天我得让你们见识见识我第十一代鬼捕的本领，也好让你们死个明白。”

　　可是我话声刚落，我就感受到一阵阴风扑面而来。定睛一瞧，竟然有无数的白影密密麻麻的向我扑面而来。

　　我见此，哪敢分神，口中快速念起六字大明咒。在道道佛光的保护下，白影终究没有近了我的身。

　　不过我的耳中却满是各种鬼哭狼嚎之声，甚是烦人。白影足足围了我半个多时辰，终于我再也承受不住，然后抡起金刚杵就是一通砸。也不知道我砸没砸到，反正耳边的噪声已经消失不见。

　　但是令我意想不到的是，我的脚下不知何时竟然出现了一个光阵。

　　就在这时，一个声音突然在我的身后响起。

　　“不愧是鬼捕传人，果真有一套。可是你已经进入了我的吸精阵法之中，你还能支撑多久呢？”

　　我闻听此声，随即转身看去，仔细一瞧，我才看清来人。此人竟然是慕容公子，而且此刻他的身上正穿着一套道服，这衣服跟小道士的一模一样。

　　“慕容公子，我与你无怨无仇，何故处处为难在下？”

　　慕容公子双手背后，然后皮笑肉不笑的道：“嘿嘿……我的鬼仔说你的眼睛它很想吃，所以我只得来向你讨只眼睛。不过我知道你肯定不会给，所以才设了埋伏等你往里跳。怎么样？现在是你自己挖出来给我，还是让我来取呢？”

　　我听此，立刻哈哈一笑道：“堂堂道家弟子竟然养鬼，真是笑谈。想要我的眼睛？有本事你自己来取吧，别说一只，两只我都给你！”

　　慕容公子被我一阵嘲笑，脸上立刻露出了怒气，“小子，你当真以为我奈你不何吗？今天我就是拼的损失几只煞鬼我也要挖了你的眼睛。”说到这里，就见他手中指法连点，接着剑指猛然指向了我。

　　那三只本来还不敢靠近的煞鬼，现在一个个双眼亮起红光，然后一下子向我扑来。

　　我见此，哪里还敢怠慢，立刻抡起金刚杵去抵挡。这一次三只煞鬼竟然从三个方位向我扑来，正面的煞鬼被我一棒砸在了脑袋上，顿时脑袋破碎，瘫在地上。

　　而其他两鬼却抓在了光罩之上，光罩闪烁它们的身体立刻冒气灰烟。痛的它们嗷嗷叫，可就是不撒手。

　　我哪管那么许多，轮着金刚杵就是一顿砸。可就在我一棒打碎另一只煞鬼的脑袋时，我拿金刚杵的手臂却被一团头发紧紧捆住。

　　一时间胳膊无法动弹，就在这时，仅剩的一直煞鬼突然一口咬在了我的胳膊上把我疼的一趔趄，手中的金刚杵差点脱手。

　　好在我已经把定身符拿在手中，双手夹住其中一张，立刻口中念道：“八方方位，八方真神，勿入其中，必遭定身。定身符，敕！”

　　随着我手中定身符点在煞鬼眉心处的一瞬间，这煞鬼一下子老实起来。

　　我赶忙换手拿起金刚杵，狠狠的砸了几下，方才脱了身，可惜我的手臂上也因此掉了一大块肉。

　　此刻的慕容公子已经瞪大了眼睛，显然是被我刚才的英姿所折服。

　　我深呼了一口气，然后讽刺的道：“怎么样？你不是想挖我的眼睛吗？你倒是来挖啊。小爷人就在这里，有本事你来啊！都说咬人的狗不叫，乱叫的狗不咬人。你说你是哪一种？”

　　慕容公子此刻脸色铁青，他狠狠的道：“没想到你竟然有道家的定身符，看来我小瞧了你。咱们青山不改绿水长流，走着瞧。还有，小心你的家人，她们应该不会驱鬼吧？哈哈……”说着，慕容公子转身就走。

　　我本想冲上去狠狠揍他一顿，可是一想到干妈和静姐在家不安全，立刻向家里奔去。

　　至于我脚下的吸精阵纯粹就是一个摆设，对我一点用都没有。

　　回到家里，我发现干妈和静姐无恙，这才稍稍安了心。

　　第二日，吃过早饭后。干妈和静姐竟然告诉我她们打算出国旅行，问我要不要一起去。我想来想去，最后还是拒绝了。

　　因为首先我对国外的美景没有多少感觉，其次我打算专心闭关一阵子，所以就决定留在家中。

　　次日清晨，我送走了干妈和静姐。心中的大石头才稍稍落了地，没有了后顾之忧我自然也就不担心这慕容公子找我麻烦了。虽然这一次跟慕容公子的较量我占了上风，但是我知道自己的实力不足，唯有将鬼捕秘籍全部学会也许我才能安心。

　　就这样，我开始了长达一个月的闭关修炼。这一个月之中，我除了吃喝拉撒睡，其他时间都在研习鬼捕秘籍。

　　经过一个月的修炼，我的实力如愿的提升了不少，同时也学会一些新的驱鬼之法。当然我也终于可以联系师傅了。

　　本门千里传音之术可以让我在任何地方、任何环境下都可以联系到本门之人。

　　现在鬼捕门就我和师傅两人，所以我只要施展千里传音之术就可以联系到师傅。

　　我盘膝坐在床上，然后闭上双眼，接着手中指法连点，最后双指点在太阳穴上，口中念道：“千里传音，音传千里，师旷离娄，天之双神，赐我神通，万里无踪。敕！”

　　口诀念完，我的脑中一片空白。接着一个声音在我的脑中响起，“吾徒，你终于习得千里传音，为师倍感欣慰。今日联系为师，不知所为何事啊？”

　　我一听道师傅的声音，立刻感到心中一暖，赶忙答道：“弟子许久未见师尊，甚是想念。因遇种种琐事，故此修炼懈怠，请师傅责罚！”

　　“哈哈……吾徒修为增进，为师何故责罚？说说你现在的情况吧！”

　　我闻言，随即告诉他我已经退伍转业，目前在H市，还没有找工作，然后又跟他讲了在西藏的事情以及前段时间的大战煞鬼之事。

　　师傅听后，只告诉我好好修炼。自身修为增进，才能遇鬼抓鬼、遇妖除妖。

　　我接着又跟师傅了说了几分钟，这才结束了第一次的千里传音。

　　过了一会儿，手机突然响起，我一瞧号码竟然是小道士的。

　　我按了一下接通键，里面立刻响起了小道士着急的话语，“大哥，你快点来驿马山！有妖物闯入观中，师傅现身受重伤，怕是时日不多了。我和几位师兄弟都无力守护道观，师傅让我叫你来，说驿马山此次劫难非你不可解。”

　　我一听此，立刻应道：“老弟，你等我！为兄三个小时内定可赶到！”挂了电话，我立刻收拾行囊，然后直奔驿马山而去。

　　那个闯入驿马山重伤冲虚道长的妖物到底是什么呢？


第42章 离火剑气，绝世容颜

　　等我开车赶到驿马山时已经是下午两点多了，因为事态紧急我连午饭都没吃。

　　我将车停好，向着驿马山山顶上看去，只见山顶之上乌云密布，也许不久便会下起倾盆大雨。

　　我在山下看到了一个告示牌，上面写着驿马山风景区因道观装修，所以三日内谢绝来访游客，三日后恢复观光游玩。

　　我看着告示心中不免一紧，看来这一次驿马山是真的如临大敌了。我跨上背包，然后绕过警戒线，沿着台阶快步向上走去。越向上一分我越能感受到一股强大的压迫感，我努力克制心中的不安，然后把佛珠拿出套在脖子上。

　　佛珠接触皮肤的一瞬间，我只觉得浑身一松，压迫感顿时消失不见。

　　我长舒了一口气，然后继续向着山顶上的道观奔去。就在我双腿刚刚踏上平地之刻，我看到小道士正一脸紧张的向我跑来，在他的身后我竟然看到了一股黑气。

　　我来不及想其他，立刻伸手放入背包之中，拿出几张清明符便向着小道士身后的黑气抛去。

　　“一手为清，一手为明，合则清明，万污澄清，急急如律令，敕！”敕字刚落，清明符立刻发出夺目的绿光，与黑气方一接触顿时光芒散尽化为灰烬。

　　而那黑气也因为清明符的阻挡与小道士稍稍拉开了一点距离。

　　“大哥，你可来了！快点随我一同杀进去，我师傅和几位师兄弟就在里面。”

　　我闻言立刻走到他的身边，取出金刚杵和几张火符，郑重的道：“冲虚前辈伤势如何？这股黑气又是何物？”

　　小道士此刻眉头紧皱，盯着黑气狠狠的道：“师傅伤势虽然得到控制，可是妖气入体，恐回天乏术。你所见的这黑气就是妖气。我体内真气消耗殆尽，还请大哥出手相助！”

　　我轻轻的拍了拍他的肩膀，然后说道：“放心吧，我既然来了，自然不会袖手旁观！这妖气就交给我了。”

　　说着，我猛的将手中火符全部抛出，然后口中念道：“火烧四方物，灭却八方神，急急如律令，敕！”

　　口诀念完，数张火符立刻化为火球漂浮在我面前。

　　就在这时，我双手合十，然后手中指法连点，口中大喝道：“烈火淬炼，剑灵合一，离火剑气，所向披靡！鬼捕神技，疾！”

　　疾字刚落，就见我身前的数个火球立刻合为一体，接着就听到“嗡”的一声响，火球突然分为两半，一道赤红色的小剑瞬间从火球之中射出直奔妖气而去。

　　小剑速度极快，几乎是在眨眼间就已斩在了妖气之上。紧接着呼的一下，那妖气竟然变成了火焰，最后化为灰烬。

　　虽然说了这么多，其实我当时的速度极快，基本也就是十几秒钟，那妖气就被除去。

　　小道士满眼的不敢相信，接着就听他喃喃的道：“好厉害的剑气！简直帅呆了！”

　　我一听，虚荣心顿时得到了极大的满足。

　　“哈哈……这都是小意思的啦！我现在可是今非昔比，这种区区妖气自然难挡我一招之力。走吧，去救你师傅他们！”

　　说到我刚才所施展的神通，正是鬼捕秘籍里的离火剑气！当然我这只是小成而已，若是对付强大的阴物，怕是就没有这般威力了，不过现在耍耍帅还是足够的。

　　我和小道士一路狂奔，终于赶到了清心殿前。我一眼就看到冲虚道长脸色发黑的盘膝坐在地上，他双目紧闭，脸上露出痛苦之色。

　　在他的身边正站着五个手持道符、法器的道士。在他们的周围，竟然有数条黑色的妖气乱窜着。

　　我一见此，立刻大声喝道：“妖孽，胆敢在驿马山放肆，真是不知死活！”说着，我再次使出了离火剑气，没过多时这几条妖气都被烧为灰烬，不过我也累得够呛。

　　冲虚道长这时已经睁开了眼睛，他一看到我，一双眼中立刻流露出惊喜之色。

　　“小友，你……你终于来了！老夫……老夫无力护观，愧对……愧对历代祖师，我……我是个罪人啊！”说到这里，平日里仙风道骨的他，竟然一下子变成了风烛残年的老者。

　　我看着不免心中一痛，我蹲下身，然后轻轻的拍了拍他的手，安慰他道：“前辈，你跟我说过世上一切因果皆是早已注定。道观之事非你之责，你何罪之有啊？再说，我已经来了，无论如何我都会与驿马山共进退。”

　　冲虚道长感激的看了看我，然后竟然流下两行浊泪。可就在这时，天空之上突然咔嚓一声，接着一道落雷直接击下。这道雷电来势汹汹，击在地面之上竟然砸出了一个大坑。

　　我立刻抬头看向空中，只见原本的乌云就在这么一会儿功夫竟然变成了暗褐色，接着一大滴一大滴的红色雨水从天而降。

　　我见此，赶忙抱起冲虚道长向着清心殿里跑去。

　　等我们一口气进入殿中之刻，哗哗的雨水已经倾盆下起。

　　没过多时，这清心殿外竟然“血”流成河。

　　“天降血雨，乃大煞之兆。这一切怕都是那妖物搞的鬼，我驿马山难道要面临灭顶之灾吗？”

　　我听此，立刻皱眉问道：“前辈，你还没告诉我伤你的妖物到底是何方神圣？以您老的修为，天底下还有什么妖物能够加害于你呢？”

　　冲虚道长闻言，苦涩一笑道：“若是单凭修为，那妖物岂是我的对手？可怪就怪在老夫一时心软，没有痛下杀手，反而被那妖物寻到可乘之机，将妖气打入了我的体内。这妖气虽然无惧，可是却让我真气大乱，几个回合不到，我就败下阵来。老夫一世英名毁于一旦，你说我是不是愧对先人？唉……伤我的是一条九尾黑狐，早年曾在我驿马山吸食人的精血，后被我的师傅击伤逃了出去。它这次回来，定是为了报当年之仇。”

　　我听此刚要言语，岂料一道黑影竟然悄无声息的立在了殿门之外。

　　“血雨”此刻已经下完，那黑影立在雨水之上，甚是骇人。

　　我把冲虚道长放下，然后站起身来，直视黑影。因为天上乌云（暗褐色的云）未散，所以我看不清这黑影的面容，不过看身材应该是个女性。

　　“阁下是谁？难道你就是九尾黑狐吗？”我平静的道。

　　黑影闻言，竟然格格地笑了起来，“呵呵……不错，我就是九尾黑狐。不过人家有名字，我叫灵儿。”

　　我听此，不由得暗骂她不要脸，不过嘴上却道：“灵儿姑娘，当年伤你的是冲虚道长的师傅，他已经驾鹤西去。正所谓冤有头债有主，你的仇人已经没了，所以你们这段恩怨也就了结了。你今日又何苦上山伤人呢？冤冤相报何时了？”

　　说实话，我之所以说这些话，其实无非就想劝走这黑狐。

　　一来我自信实力不及冲虚道长，怕也不是这黑狐的对手，二来，如果黑狐再次发难，即使我和小道士能够自保，那他的师兄弟怕是性命危急。考量左右，我才决定劝说。可惜我太过高估自己的实力了，人家根本就不买账。

　　“你一个乳臭未干的小子有什么资格跟我讲大道理？你知道冤有头债有主，难道你不知道父债子还，师债徒还吗？我念你不是驿马山的臭道士，所以放你一马。立刻给我滚下山去，否则，我就让你跟这些臭道士一起见阎王。”

　　我听到这里，只觉得脸上一热，这臭狐狸实在太狠了，说话那么冲，好歹给我留点面子，我现在若是下山还不得被人笑死，虽然我很想下山。可是如果不下山，那就只能跟这臭狐狸撕破脸了。

　　就在我左右为难之际，小道士突然大喝一声道：“妖孽，你伤我师傅，我跟你拼了！”话声刚落，这家伙竟然祭起铜钱剑直接向黑狐斩去。

　　我刚想阻拦，可惜已经来不及了。铜钱剑化为赤光刚刚靠近黑狐，就看到黑狐手起刀落。哗啦一声响，铜钱剑竟然直接被砍断在地。

　　小道士因为法器被损，竟然禁不住的喷出一口鲜血来。

　　我一瞧，赶忙扶住他，然后指着黑狐道：“怎么说你也修行了数百年，论辈分你也算是前辈了。怎么对晚辈下手还那么重？你也不怕出门被人笑话？”

　　黑狐被我一说，立刻再次格格的笑了起来。“你这小子真有趣，你说了半天废话，都不如这小道士有骨气。来，让我看看你有什么本事。”说着，黑狐伸出手来，接着我就感到身体一轻，竟然凭空的被她抓了起来。

　　“擦了个擦的，这难道就是传说中的隔空取物？不行，我不能出丑，不然太丢人了。”想罢，我立刻念起六字大明咒。

　　佛经一响，我脖颈上的佛珠立刻光芒闪现。接着我的身体一松，落在了地上。

　　黑狐显然没有想到我竟然能够挣脱她的禁锢，立刻惊讶的道：“竟然是个佛家弟子，有意思！什么时候道家跟佛家鬼混在一起了？呵呵……”

　　说实话，我此刻已经来了火气，我随即冷冷地回道：“你懂个屁，佛本是道你没听过？显然让你见识一下道家法术！”说罢，我一拍口袋，立刻拿出几张火符，然后故技重施，又施展了一次离火剑气。

　　可惜这一次，离火剑气未能奏效，不过在火光的照耀下，我却看清了黑狐的脸。

　　这真是一张绝世容颜，用闭月羞花沉鱼落雁来形容她竟然一点也不为过。难道世间的狐狸精都如此美丽动人吗？


第43章 渊源颇深，寸步不离

　　你若问我这黑狐有多美，我只能用诗经中《硕人》里的诗句来表达，只见她手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。

　　不过可惜此刻黑狐并没有对我笑，而是带着一丝怒气。

　　不过纵然如此，她的美丽也没有丝毫退化。

　　“臭小子，你使得可是离火剑气？说，清梦那家伙跟你什么关系？”

　　我被黑狐一声呵斥，这才回过神来，然后露出一副牛逼姿态，“不错，我刚用的正是离火剑气。不过我没有使出全力，知道怕了吧？哼……”

　　“我问你跟清梦什么关系，我怕你个大头鬼！找打！”话声未落，我的脸上随即响起了一声清脆的巴掌声。

　　“他妈的，没听过打人不打脸吗？我还没结婚呢，这要是给我打丑了，日后谁愿意嫁给我！”

　　我一边揉着火辣辣疼的脸，一边嘴里嘟囔着。

　　“清梦是我师傅，咋了？他欠你钱啊？我可没钱给你！”

　　黑狐一听，顿时跟受了打击似的，喃喃自语的道：“他竟然都收了徒弟，这一晃都四十年了，他躲了我四十年，现在偏偏让他徒弟来。难道就那么不想见我吗？清梦，你好狠的心啊！呜呜……”说着说着这黑狐竟然哭了起来。

　　我一下子不知道该如何是好了，“那个……那个大姐，你认识我师傅啊？他挺好的。你不用担心他，你有没有什么话要我转告给他啊？”

　　黑狐只是自顾自的哭泣，全然不把我和小道士他们放在眼里。这么一会儿功夫，天上的乌云终于消退，我也终于能仔仔细细的观摩美女了。

　　“啧啧……这身材，这脸蛋，连哭都那么迷人。唉……怪不得会有三代亡国，夏桀以妺喜，商纣以妲已，周幽以褒姒。这黑狐怕是跟以上三位大美女都有得一比了。”

　　就在我暗暗欣赏美女之刻，黑狐突然止住了眼泪，然后冷冷的道：“说，清梦现在在哪？我要去找他！”

　　我一听，机会来了，立刻一本严肃的道：“告诉你也不是不可以，不过我有个条件！你如果答应，我就告诉你，你如果不答应，我就让你们一辈子找不到他。”

　　黑狐可能太过心急想找我师傅了，所以竟然毫不含糊的应了下来，“好！你说吧，什么条件！”

　　我闻言心中大喜，可是脸上却波澜不惊的道：“很简单，你现在就离开驿马山，并且承诺有生之年都不再踏足这方净地！如何？”

　　黑狐听此，狠狠的瞪了我一眼，最后竟然意外的答应了下来。

　　“好！我发誓从今往后再也不踏足驿马山半步，如违此誓天诛地灭！”听到这里，我心中稍安。

　　冲虚道长的脸上也浮现了久违了笑容。我随即便开始施展千里传音之法，可是试了好多次竟然都没有成功。

　　黑狐一见，顿时怒气冲冲的道：“你敢骗我？找死！”

　　我一见事态不好，刚想解释。那边冲虚道长却抢先说道：“小友，你是不是在前几日施展过此法？”

　　我一听，立刻点头应是。“那就没错了，你们鬼捕门的千里传音之术七日之内只可施展一次。所以从你上一次施展之日算起，你需要等上七日方可再行施展。”

　　我听此，这才恍然大悟。“黑狐姐姐，我昨天刚跟我师傅通过话，如果按照冲虚前辈的说话，我得六日后才能联系到我师傅。不如你就等上六天吧！”

　　黑狐闻听此言，立刻大声指责道：“你连屁都不懂，就跟我谈条件，你是白痴吗？清梦怎么会有你这么没脑子的徒弟？真是不长眼睛！眼睛？好嘛，你小子竟然是阴阳眼。怪不得了，原来如此！呵……有意思了！”

　　我被黑狐如此一说，立刻不解起来，“大姐，你说的啥意思？什么原来如此？说来听听呗！”

　　“说个屁，今天我就放过这些牛鼻子道士。不过从今天起我会寸步不离的跟着你，直到你联系到你师傅。还有，如果六日后你联系不到你师傅，那你这双眼睛我不会介意收下的。”

　　跟着就跟着吧，被一个大美女跟着也是一种幸福。临走时，黑狐竟然做了一件让我意外的大好事。她竟然祛除了冲虚道长体内的妖气，同时用神秘的方法治好了他的伤势。

　　这样一来，冲虚道长便可多活几年了。我顺利的化解了驿马山之危，可是我却还有一点事不了解。

　　那就是小道士曾在电话里跟我说过，冲虚道长说这驿马山的劫难非我不可解。难道他早就知道这个黑狐跟我师傅有旧吗？还有他说他修为在黑狐之上，又为何放水让自己身受重伤呢？

　　想来想去我也没想通，不过我又不好开口去问，毕竟最后大家都皆大欢喜，所以真相是什么又有什么关系呢。

　　就这样，我开车带着黑狐大美女向H市驶去。等我赶到H市市区时已经是晚上八点多了，一天没有吃饭我实在是饿坏了。

　　另一方面我得给黑狐接风，毕竟人家是我师傅的“老相好”，作为晚辈我不能落了礼数。

　　最终我带她来到了一家相对比较高级的餐厅，当然吃的是中餐，西餐还有什么日本料理之类的我实在吃不惯。

　　我本来以为黑狐一直在深山老林修炼，从未来过人间的餐厅。谁想到这家伙显然比我还熟悉，没等我点菜，她自己就把菜单拿过去了。

　　接着，让我心疼的一幕发生了。

　　“大姐，你为什么哪个贵就点哪个啊？你真的以为我是土豪吗？我可是无业游民！呜呜……”当然，以上都是我的心中所想，脸上却表现得十分绅士。

　　“嗯，就这么多了！哦，对了！再给我开瓶红酒！来瓶82年的拉菲怎么样？”

　　这句话明显是在询问我的。

　　“什么？姐姐，你确定要82年的拉菲？那可要好几万一瓶啊！”

　　我已经不敢直视她的目光了，把我卖了估计能抵上一瓶82年的拉菲。

　　“还是算了吧，给我来两瓶普通的啤酒吧！”听到这句话，我瞬间从地狱被拉回到了人间。

　　一个狐狸精竟然还知道82年的拉菲，难道妖精也普及了物价吗？唉，太可怕了。

　　我狠狠的吃光了桌上的十多盘菜，肚子已经撑的老大。钱不能白花，东西不能浪费的道理我还是懂的。

　　结账时，我咬牙切齿的掏光了口袋里所有的钱，想想自己的那么点复员费，估计都不够吃十次饭的。

　　这黑狐明显就是故意的，实在太狠了。回到家中，我把她安排到客房，可是她死活不干，偏说要跟我寸步不离。

　　我一个黄花小伙子，她一个千年狐狸精，寸步不离我怎么受得了？于是在我的一再请求之下，最终……我还是没有扭过她。

　　谁叫人家拳头大呢？我都不够她几招揍的。

　　没等我进卫生间洗澡，她就冲了进去。听着里面的哗哗声，我兄弟不争气的抬起了头。

　　这时我突然想起了一句名言：故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

　　也许这也是一种修行，这样想来我自然而然的就平静了下来。

　　可是我刚刚平复的心境，就在她走出卫生间的一瞬间便再次汹涌澎湃起来。

　　只见黑狐裹着一条浴巾，那湿漉漉的发丝上正滴着水，裸露在外的肌肤散发着诱人的清香，那一双……

　　“咦？你怎么流鼻血了？难道是被我今天打伤的吗？”

　　我一听，赶忙伸手捂住流血的鼻子，然后支支吾吾的道：“这天气太热，火气大！我得去冲冲凉！”说着，我逃也似的冲进了卫生间。

　　刚进卫生间，就听到黑狐“格格”的笑声。

　　“他妈的，我得效仿古人，人家柳下惠都能坐怀不乱，我难道就不能非礼勿视吗？”想到这里，我打开水龙头，凉水的刺激下让我渐渐的冷静了下来。

　　等我从卫生间走出时，才发现黑狐已经睡了。这让我悄悄松了一口气，然后往地上一趟，直接睡着了。

　　我倒是不怕这黑狐害我，因为我知道这妮子要想杀我就跟捏死小鸡那么简单。

　　一夜过后，我是神清气爽。可就在我睁开双眼之时，我竟然看到一个曼妙的身躯。

　　“啊……你……你为什么不穿衣服？你竟然裸睡？你难道不知道男女有别吗？你让我怎么活啊？”

　　我坐在地上大声的吼着，不一会儿功夫鼻子一酸，他妈的，这夏天人火气真大。

　　等我洗漱之后，才发现黑狐已经不在卧室里了。

　　“难道她走了？唉，也不打声招呼！”说着，我换好衣服，然后出了卧室。

　　刚刚走出卧室的一瞬间我立刻闻到一股饭菜的清香，仔细一瞧，这黑狐竟然戴着围裙在做饭。看着饭桌上诱人的饭菜，我终于把持不住，随即风卷残云起来。

　　半个小时后，我吃饱了。看着黑狐一脸的笑容，这一刻，我说是这一刻，我真的对她心动了。

　　吃完饭后，黑狐说我吃了她做的饭就必须送给她礼物，不然不公平。

　　无奈之下我只得答应，可谁知道她竟然让我给她买衣服。走进国贸大厦的女装店，黑狐立刻如同野狗看到了骨头一样，疯狂的扑了上去。

　　这试衣服的节奏跟静姐倒是有几分相似，不过一个是自己花钱，一个是让我花钱。我自然没心情看她换衣服，因为容易肉疼。

　　我坐在女装店的椅子上，百无聊赖的四处看着。

　　突然，我竟然看到了两个人。一个是让我封作女神的高小姐，另一个却是让我恨之入骨的慕容公子……


第44章 投怀送抱，凶煞现世

　　高小姐今天穿着一条咖啡色的休闲裤，一双高跟凉鞋，一件白色衬衫，那身材仍旧动人，此刻她正一脸的怒容，疾步向前走着。

　　慕容公子就跟一条哈巴狗似的，紧跟着在她身后，嘴里也不知道在说什么，不过看那一脸色相，我就知道这家伙没安什么好心。

　　高小姐走着走着竟然出人预料的走进了我所在的女装店，这一下把我搞的紧张不已。我期盼的望着她，多希望她能扭头看到我。也不知道我今天是不是运气太好，还是哪个神仙姐姐想要助我一臂之力。

　　只见高小姐突然扭过头来，竟和我四目相对，这一刻我的心脏已经快赶上汽车的马达，噗噗噗的一阵跳跃。

　　这时慕容公子也走进了女装店，他自然也发现了我。

　　就在我愣神之际，高小姐突然走到我的面前，然后一把抓起了我的手，同时向我使了一个眼色，然后转身对慕容公子说道：“你看，这就是我男朋友，我没骗你吧？对了，老公，你怎么在这里啊？难道要给我买衣服吗？”

　　我能看到慕容公子的脸从白色变成了红色，又从红色变成了酱紫色，同时一双眼里射出歹毒之色狠狠的瞪着我。

　　高小姐轻轻的捏了下我的手，我这才反应过来，然后鼓起勇气，一把就将高小姐揽入怀里，接着装腔作势的道：“宝贝，我本想给你一个惊喜的。没想到你竟然找到这里来了，唉……咦？这不是慕容公子吗？这H市还真小，没想到在这里我们都能遇到。”

　　慕容公子一脸怒相，可是在这里他却不敢造次，他强压住心头的怒火，最后皮笑肉不笑的道：“是啊！文先生，别来无恙！不知你是何时跟高倩小姐认识的，真是太让人意外了！”

　　我一听，感情这家伙想要试探我，不过却让我知道了女神的名字——高倩。

　　我随即微微一笑道：“我和高倩在老黑山上认识的，没想到她就是我一直等的那人，后来才知道她也心里有了我，所以就……呵呵……你懂的！”

　　说到这里，我跟高倩再次四目相对，两双眼中皆是浓浓的爱意。

　　慕容公子实在忍受不住，最后冷哼一声道：“高倩，我不会就这样放弃的！姓文的，咱们走着瞧！”说着，慕容公子愤愤的走出了女装店。

　　“慢走啊，慕容公子！要不要坐下喝杯茶？哎，你说你，走的那么快！真是的！”我幸灾乐祸的道。

　　接着高倩突然轻轻的推开了我，然后脸色微红的道：“刚才真是多谢你了，不然我还真不知道怎么摆脱他。对了，你怎么会在这里啊？你也是H市的人吗？”

　　我不好意思的搔了搔头，然后答道：“没错，我就是H市的人，本来想好好谢谢你的，可是我等了你两天你都没来。没想到我们会在这里相逢。呵呵……”

　　“这就是缘分啊！忘了自我介绍，我叫高倩，都市晨报的记者！”说着，高倩再次伸出了玉手。

　　我赶忙握住她的手，然后开心的道：“我叫文雨龙，能认识你是我的荣幸！”

　　我们两人手就这样握着，我敢打赌我的女神高倩绝对不反感我，那也就说明，我也许有机会，有机会成为她的另一半。

　　就在我沉醉于这份欣喜之时，一个声音突然把我拉回了现实，或者说完全破坏了我的光辉形象。

　　“喂，你是来陪我买衣服的，还是来泡美眉的？一会儿不见你人，你就勾搭上别人了。男人果然没一个好东西！”

　　黑狐的突然出现，让我和高倩都尴尬不已。

　　高倩立刻缩回了手，然后匆忙的向黑狐解释道：“这位姐姐，你误会了。我跟文……文先生只是萍水相逢，今天遇到就跟他打了声招呼，绝对不是你想的那样！”

　　“姐姐？我很老吗？我没你大吧？”黑狐刁钻的道。

　　高倩脸一红，接着歉意一笑，转身就走出了女装店。

　　我一瞧，赶忙就追了上去，“高倩，事情不是你想的那样，我和她……哎呦，你拽着我干嘛？”话还没说完，我就被黑狐拽了过去。

　　“干嘛？你不是要给买衣服的吗？付账！”

　　我看着柜台下大大小小的袋子，不知道为什么我竟然有一种想死的冲动。

　　等我肉疼的付完钱，跑出女装店的时候，高倩已经没了踪影。

　　“我该怎么向她解释呢？黑狐，你难道是天上派下来折磨我的吗？呜呜……”

　　郁闷的回到家中，我一头趴在了床上，脑子里满是高倩临走时“失落”的眼神。

　　就在这时，黑狐竟然也进了卧室，并且毫无顾忌的躺在了我的旁边，一脸坏笑的看着我。

　　“小子，你喜欢那姑娘啊？你怎么不早说，我怎么知道你们什么关系。再说了，那姑娘长得挺好看的，怎么会瞧得上你这个土包子？你还是好好当你的鬼捕吧。别脑子净想些不现实的东西。明白不？”

　　我听此，顿时转头看向她，然后难过的道：“姐，我们有仇吗？”

　　黑狐闻言一愣，立刻眨了眨那迷人的大眼睛，道：“没有吧！怎么了？”

　　“那我欠你钱吗？”

　　“也没吧！到底怎么了？”

　　“那你为什么要这么惩罚我？我好不容易遇到她，她一定以为你是我的女朋友，呜呜……我的一世英名都被你毁了！呜呜……”

　　黑狐听到这里，腾地坐了起来，然后一手叉着腰，一手指着我的鼻子大声的道：“你别胡说，谁是你的女朋友，我告诉你，我再也不会喜欢你们做鬼捕的人了。做梦吧！哼……我去做饭，不给你吃！哼……”

　　说完，她快步走到了门前，接着又转身说道：“我要炖鸡汤，就不给你喝，馋死你！”

　　砰的一声，房门重重的关上了，独留我一人崩溃的趴在床上。

　　就在我即将入眠之际，房门突然被人打开。接着一股诱人香味瞬间进入了我的鼻中，然后疯狂的刺激着我的味蕾。

　　我心不甘情不愿的坐了起来，这才看见黑狐正端着一碗汤靠在门边，一双眼中满是诱惑。

　　“小哥哥，你要不要喝汤啊？我做多了，实在喝不下去了！给你喝，好不好？”

　　我承认这一刻我又犯怂了，我竟然点了点头，接着起身去接黑狐手里的碗。

　　黑狐把汤交给了我，然后一脸坏笑的偷偷瞅着我。

　　我实在忍不住这鸡汤的诱惑，立刻端起碗狠狠的喝了一大口。

　　就在鸡汤沿着我的喉咙刚刚向下流淌不到一公分的时候，一股强大的火气让我忍不住的大叫起来，同时伸出了舌头。

　　“阿斯……这汤……你……你到底放了多少辣椒？”

　　黑狐掩口格格的笑着，一双眼中竟然满是无辜，“人家不知道那是辣椒，我以为是花椒呢。瞧瞧，这一头的大汗！唉……下次看来真的不能下厨了。”

　　说完，她转身出了门，不过即使隔着门，我也能听到她痛快的大笑声。

　　“为什么受伤的总是我？”我放下手中的汤碗，立刻冲向了厕所……

　　黑狐对我的折磨仍在继续，不只是肉体上的还有精神上的。如果说师傅曾经跟黑狐在一起相处过，那我想我已经知道师傅为什么会偷偷逃掉了，谁在她手里都会被玩死的。

　　静姐的国际长途电话打到了我的手机上，她和干妈已经确定了归期，那就是一个星期后。

　　为此，我决定继续寻找煞器，争取在她们归来时布好七煞伏魔阵，这样一来日后如果不在家也不怕什么妖邪会来伤害她们。出门寻找煞器自然不能不带上黑狐，准确的说是她不会不跟着我的。

　　这次我没有再去古玩城，因为上次在那里已经闹得不愉快了，再发生一次，我可吃不消。古玩城虽然不能去，但我还是可以去逛逛地摊的。

　　H市有好几条巷子里都是摆地摊卖古玩的，不过真品太少，所以在里面淘到一件宝贝无疑于大海捞针。我也是抱着碰运气的心态，所以倒也没有怎么太过在意。

　　黑狐今天穿上了一条花裙子，戴上一顶大大的遮阳帽，打扮的花枝招展的。我告诉她，我们是去一条很不安全的巷子，里面有很多色狼。

　　可是人家压根不在乎，用她的话说就是，打扮的漂亮就是给别人看的，不然怎能显出自己天生丽质。

　　我没话反驳，只得乖乖闭嘴。

　　没过多时，我们就赶到了一条名叫真龙巷的古玩批发市场。因为是上午，所以此刻这里人流不是很大。

　　我和黑狐随即走入巷子，然后一个地摊一个地摊的逛了起来。

　　小摊主一看黑狐的衣着，立刻断定她是个富家千金，而我则是他的保镖兼司机。

　　“小姐，您瞧瞧，这可是元青花，绝对的真品。我便宜卖给你，一万块怎么样？啥？这还嫌贵？得，我给您个面子，八千怎么样？不能再少了！”

　　黑狐理都没理摊主转身就走，我只得跟上，同时我意外的看到小摊主口中所说的元青花底部刻着乾隆年制。

　　你要山寨也可以，好歹专业点啊。再说了，你要是有个元青花你还这里摆什么摊子，买下整条街估计都花不完。

　　我快步走到黑狐的身边，然后一把抓住她的手，哀求的道：“姐，我们是来找煞器的，你走这么快，我怎么找啊？”

　　黑狐甩开我的手，然后轻哼一声道：“煞器自然是带有煞气的物品，而但凡有煞气的东西，我都能瞬间感应到。如果你真想找煞器，那就乖乖跟着我，别在这里浪费时间。”

　　我一听，立刻点头应是。“不愧是狐狸精，鼻子竟然比狗都灵，还能闻到煞气，哈哈……带上她，看来是明智的。”

　　走着走着，黑狐突然停下了脚步，然后扭头看向了一边的屋子。

　　“咋了大姐？难道在那个屋子里吗？这屋子里面好黑啊，难道里面也有摆摊的？”

　　黑狐狠狠的白了我一眼，然后有些严肃的道：“那屋子里有很强烈的煞气，如果我判断没错的话，那里面有一只凶煞！”


第45章 荒唐一夜，死亡预告

　　“凶煞？什么凶煞？为什么我没有察觉到？”

　　我不禁开口问道。黑狐不屑地笑道：“哼……就你那点本事，你怎么能够察觉到凶煞？那家伙是故意隐藏了气息，不然的话别说你了，就是这里的普通人都能感应到。”

　　听到这里，我立刻不解地问道：“那它为什么隐藏气息？难道不敢见人？”

　　黑狐的脸上随即挂满了黑线，不满的道：“我怎么知道？要不你去问问，看它会告诉你吧！”说完，她继续向前走去。

　　我听此，犹豫了一会儿，最终也没有勇气去黑屋子里看看，便向着黑狐追去。

　　“姐姐，咱们就放任这凶煞在这里？它不会害人吧？”

　　出于强烈的正义感，我再次开口问道。

　　黑狐这次是真的烦了，猛的转过身，然后气愤的道：“你神经病啊，你是鬼捕，又不是救世主，凶煞不是鬼，不属于你的指责范围，OK？再说了，那凶煞都不是我轻易敢招惹的，你去了也是白白送死。你以为这里的人会对你感恩戴德吗？你到底还找不找煞器了？不找我回去喝咖啡了！这太阳快晒死我了。”

　　听到这里，我终于乖乖的闭上了嘴，我虽然是个好人，但是我也明白不自量力的道理。我和黑狐继续向前逛了好一会儿，眼看着就要出了这条真龙巷。

　　终于，黑狐有所发现了。

　　她在一个老头的摊子前停了下来，然后小声的跟我说道：“瞧见那个铁球了吗？那玩意上面有煞气，你试试！”

　　我闻言，立刻弯腰在小摊上翻了起来。

　　为了证明自己是个行家，不至于被摊主狠宰，我故意拿起几个山寨货然后最最振振有词的道：“你这个清末官窑花瓶，做工还算不错，可惜印章太过工整，清朝可没有这么好的工艺。再瞧瞧这块鸡血石，上面的‘鸡血’明显是染上去的，都掉漆，太不专业了！老人家，你卖山寨货好歹进点好的。这些玩意怎么会卖的出去呢？”

　　老头一听，立刻不满的从我手中抢下鸡血石，然后不高兴的道：“你管我卖什么，你是行家还到这里干什么？走走走，我不做你生意！晦气！”

　　我一听，就要发飙，可是一想到人家是个长辈，我总要给点面子，于是默不作声的拿起黑狐所说的黑色铁球。

　　这黑色铁球方一入手，我立刻能感受冰冷之感侵入手臂。不会错的，这就是一个煞器。我拿着铁球在手里掂了两下，然后呵呵一笑道：“大爷，是我不会说话。坏了你的规矩，实在不好意思！这样吧，这个铁球重量正适合我练习铅球，我买了吧，权当给你赔礼了。”

　　说着，我直接从口袋里掏出一百块，递给了老头，不容他讲话我就起身离开了。

　　老头看了看我，又看了看手中的百元大钞，最后嘿嘿一笑，似乎觉得自己赚了便宜。

　　其实他不知道，如果他开口问我要一千，我也会给的。

　　不过凭我的聪明才智，岂会给他还口的余地？

　　手里拿着铁球，我强忍住心里的欣喜。直到出了真龙巷我才嘿嘿的笑了起来。

　　黑狐看着，立刻鄙视的道：“不就一件煞器吗？跟捡了宝贝似的。哎呦，好热啊！我们去吃冰激凌吧！”

　　一想到黑狐确实帮了我，所以我毫不犹豫的答应了下来。

　　就在我们刚刚离开真龙巷不到一分钟的时候，慕容公子竟然脚前脚后的带人进去了。

　　请黑狐吃完冰激凌，我们立刻赶往再次出发寻找煞器。

　　足足逛了五个古玩市场，我终于凑足了七煞伏魔阵的所需煞器。

　　回到家中，我立刻开始布置阵法。黑狐自然没有兴趣看我耍帅，所以自顾自的进屋做饭了。

　　当我把鬼头匕首插入天枢星位的一瞬间，我立刻看到七根光柱拔地而起，最后七根光柱链接在一起。

　　一个北斗七星图随即出现在我的视线之中。光图慢慢消失，我知道七煞伏魔阵成了。

　　这是我生平第一次布阵，没想到竟然顺利的完成了，心中的喜悦之感自然溢于言表。

　　心情大好的我立刻走入房中，然后从酒柜上拿下一瓶红酒，我决定今天好好庆祝一下。

　　黑狐早已做好了晚餐摆在桌上，没好气的白了几眼我。我就当没有看到，然后拔掉了红酒的塞子。

　　可惜王大爷这段时间回了老家，不然我倒是很想跟他喝上几杯。毕竟喝酒这东西，自己喝实在没劲。

　　黑狐看了看我手中的红酒，然后甜美一笑道：“你家酒柜里的红酒能喝吗？我一直以为是假酒当摆设用的呢。”

　　我夹了一口菜塞进嘴里，然后支支吾吾的道：“当然能喝啊，而且都是好酒呢。我干爹生前有很多给他送酒的，虽然没有82年拉菲那么贵重，不过价格也是不菲。哦，你要喝吗？我们一起喝！”

　　黑狐一听，立刻欢快的点了点头。她提起瓶子的一瞬间我才想起来这家伙在饭店里的一幕，“她不会是酒鬼吧？”

　　我心里暗暗的道。一瓶红酒没到半个小时就被我俩喝光，没办法只得再开一瓶，谁知道喝了三瓶，这黑狐都没有要停下来的意思。

　　“大姐，那个……那个你继续喝哈！我……我不行了，我得睡觉去！就……就不陪你了！”说着，我颤颤巍巍的上楼然后进了卧室。

　　一夜无话，第二天清晨我缓缓的睁开了眼睛。就在我睁开双眼的一瞬间，我惊呆了。

　　为何惊呆？因为此刻我的身上竟然毫无一物，我明明记得我是倒头就睡根本没来得及脱衣服才对，那究竟是谁给我脱的衣服呢？

　　就在这一瞬间，我突然意识到了什么。

　　“难道……难道我……不会吧？”

　　就在我胡思乱想之际。一道倩影走了进来，我抬头一看，正是黑狐。

　　她手里端着一碗汤，一见我醒来，立刻温柔的道：“你醒了啊！瞧你昨晚喝的，折腾我一夜，我都累死了。我给你做了醒酒汤，快点趁热喝。”说着，她已经走到了我面前。

　　“什么？我折腾你一夜？不会吧？我怎么折腾的？”

　　黑狐把汤递到我手中，然后羞涩一笑道：“瞧你，那种事怎么好意思再提，你怎么一点也不知羞啊！快点喝吧！我去你给做早饭。”说完，黑狐转身出了房间。

　　我手里端着碗，满脸的不敢置信，“天啊！难道……难道我酒后做了什么不该做的事？呜呜……我怎么这么不争气啊！我的第一次难道就这么没了？”

　　我迅速的喝光醒酒汤，然后穿衣洗漱，等我下楼时，早餐已经准备好了。

　　我低头大口大口的吃早饭，不敢抬头看黑狐，我怕接触到她的眼神，我怕她会让我……负责。

　　匆匆吃过早饭，我决定出去锻炼一下身体，让自己好好的出出汗，那样就能忘记一些难以启齿的事情。

　　可就在我出门之后，我意外的发现我的七煞伏魔阵出现了一点状况。

　　仔细查看下，我才发现原本在摇光星位的铁锥竟然微微的弯曲了，正是因为它的弯曲才使得整个七煞伏魔阵稍稍有些煞气外散。

　　“难道昨晚有阴物靠近了？”

　　就在我把铁锥恢复原样之后，我在地上突然看到了一张还未全部化为灰烬的黄纸。

　　我把它拿起来仔细一瞧，接着我得出了一个结论。这正是道符的一角，如此看来，那昨晚来的人定然是一位懂得道法的高手。

　　“到底是谁呢？”我无奈的摇了摇头，接着走回了房子。

　　进屋之后发现黑狐正一边吃着薯片一边看电视，电视里此刻正播放着早间新闻。

　　我自然不想跟她一起看，可就在我打算上楼之刻，黑狐突然喊道：“呦！快看，这死者被人吸干精血了！”

　　我闻言一怔，立刻扭头去瞧，可惜我只看到了死者图片一闪而过，接着就开始插播起广告了。

　　“喂，大姐，你怎么一眼就确定那死者是被吸干精血的？你是不是瞎说的啊！”

　　黑狐又把一块薯片放进嘴里，然后含糊不清的道：“瞎子都看的出来，那家伙浑身上下干瘪，瞳孔放大，眼睛里连血丝都没有了，不是被吸干精血是什么？亏你还是干鬼捕工作的，连一点最基本的职业技能都没有，真丢人！”

　　我被她说的没有一点反口余地，没有办法，我只得灰溜溜的走开。

　　本来打算睡个回笼觉，可是谁成想刚进卧室我的手机就响了。我拿起手机一瞧，竟然是一个陌生号码。

　　现在正好没事做，我索性接通了电话。

　　“喂？哪位？”电话那边立刻响起了一个男子的声音，听声音还有一点耳熟。

　　“喂？是文先生吗？我是你吴哥啊！”

　　“吴哥？哪个吴哥？你是不是打错电话了？”

　　电话那边稍稍沉默了一下，然后才说道：“你真是贵人多忘事，我是刑警队的吴队长！这回记起来了吗？上次我们还在派出所里见过来着？我还被你抽血了呢！”

　　我听到这里，立刻知道是谁的电话了，赶忙解释道：“不好意思啊，吴哥！我没有你的号码，我还以为是那些做推销的呢。吴哥，有事吗？怎么突然想起给我打电话了啊？”

　　“唉！一言难尽啊，你今天有空吗？我中午请你吃饭，你可一定要来啊。”

　　我本想拒绝的，可是一想到这吴队长对我还不错，而且上次还帮了我，于情于理我也得给他这个面子，于是就答应了下来。

　　吴队长给我留下饭店地址后，我们约好中午十二点不见不散。

　　中午很快就到了，我说要去见个朋友，让黑狐在家等我，可是她死活不同意，非要跟着来。没办法，我只得带着他一同来到了吴队长约定的XX饭店。

　　我们一进饭店就看到了吴队长在位子上向我招手，我见此，立刻点头示意，就打算过去。

　　可就在这时，黑狐突然一把拽住了我的手，然后在我耳边小声地说道：“你那朋友惹上麻烦了，最多活不过今晚十二点！”

　　我一听，顿时大惊失色，怎么会这样呢？


第46章 逆天改命，黑白无常

　　“你是怎么看出来的？有办法阻止吗？”我实在不忍心吴队长就这样离开人世。

　　黑狐看了看我，然后轻叹一声道：“他体内的阳气已经所剩无几了，若想救他，除非……”

　　“除非什么？姐姐，你快点告诉我！”

　　黑狐看着我坚定的眼神，终于低声说道：“除非有别人愿意借阳给他，但是借阳可是要自损阳寿的。谁会愿意呢？”

　　我听到这里，不免一阵难过。

　　“老弟，过来啊！”吴队长在座位上一边喊一边向我招手。

　　“什么事吃过饭再说吧。走吧，我们过去！”说着我和黑狐走到了吴队长的桌前。

　　吴队长随即起身，然后呵呵一笑道：“老弟好福气啊！这位是你的女朋友吧？我姓吴，你叫我吴哥就行。很高兴认识你！”说着，吴队长伸出了手。

　　黑狐看了看我，最后竟然十分给面子的跟吴队长握了握手。

　　坐下之后，服务员就开始上菜。这一到饭桌上，黑狐立刻恢复本来面目。

　　“服务员，给我来瓶茅台！”

　　吴队长一听，脸上立刻露出肉疼之情，不过他毕竟是请客的，而且似乎有事找我，所以即使肉疼也得硬撑着。

　　我们一边吃一边聊些没用的。吴队长还在当班，所以不能喝酒，而我昨晚喝得太多了，今天一见酒就害怕。

　　这黑狐倒也不拘束，一口一口喝的也十分惬意。

　　“吴哥，有事直说吧！为什么这么急着见我？”

　　吴队长闻言，放下了手中的筷子，然后双手搓了搓苍白的脸，接着面露难色的道：“老弟既然问了，那我也就实话实说了。实不相瞒，我今天是有求于你。相信你已经看过新闻了，这半个月来，H市连续发生了七起杀人事件。本来我也认为是连环杀人案，为了复仇或是为了钱等等，可是直到昨天，我竟然看到了其中一位死者的鬼魂。他告诉我，他是被鬼杀的。”

　　说到这里，吴队长用力的抓了抓头发，显然他对于这事很是懊恼。

　　听到这里，我立刻有些不解的道：“你说你能看到鬼？怎么可能？难道是晚上，鬼故意现身的？”

　　吴队长刚想回答，黑狐那边就插嘴道：“他阳气枯竭，自然能看到一些不干净的东西，这很正常！”

　　黑狐此言一出，吴队长立刻震惊的瞪大了双眼。

　　“弟妹，你……你说我阳气枯竭？你怎么看出来啊？我这两天经常能够看到一些影子在我面前经过，我好害怕，我为什么会这样？”说到这里，吴队长竟然眼含泪珠。

　　我见此，立刻轻声安慰道：“吴哥，你别听她瞎说，你最近应该是睡眠不好，所以才造成精神恍惚的。至于什么阳气阴气，你千万别放在心上。”

　　我这明显是安抚吴队长，可是黑狐却抬杠道：“谁胡说了，你看他那样，双眼充血，目光无神，显然是阳气大损。他还是你朋友呢，你怎么能骗他？”

　　吴队长听此一说，终于有些崩溃了，他抓起茅台酒瓶，仰头就灌了一大口。也许是因为酒精的作用，他稍稍平静了一些。

　　“老弟，你就别隐瞒了，我自己什么情况我自己知道。你全告诉我吧，我承受得住。”

　　我左右看了看，此刻饭店里的人实在太多，在这里说这些别人会以为我们是疯子的。

　　“行吧，吴哥，咱们快点吃，吃完找个没人的地方我再跟你细说。”

　　半个小时后，我、吴队长还有黑狐都坐在了我的车上。

　　“老弟，你说吧！我这阳气衰竭，还有办法治好吗？我还没结婚，没谈过恋爱呢，家中还有年迈的父母需要照顾，如果我真的就这样撒手人寰，他们可怎么办？呜呜……”说到这里，吴队长已经泪流满面。

　　看他这样，我的心中很是压抑。

　　“吴哥，我就实话实说了，以你现在的情况来看，你也许都活不过今晚十二点。不过……”

　　“不过什么？老弟你倒是说啊！”我正在挣扎我要不要告诉他需要借阳续命，可是谁会愿意呢？

　　“不过也不是一点希望没有，如果有人愿意为你折寿，那你就能延长寿命。”

　　吴队长听到这里，一下子没了精神，“别人折寿给我续命？谁会那么傻呢？而且我也不会这样做，反正早晚都是一死，死也就死了。算我命中该绝！只是……只是我真的还有好多事没做。”

　　说到这里，他再次哭泣起来。看他这样，我真的不忍心，最终我想起了一句话，我不入地狱谁入地狱？

　　“吴哥，没事的！既然我们相识，也算是缘分！我愿意帮你续命。不就是折寿吗？也许我的阳寿有一百多年呢。”

　　吴队长听此，立刻一把抓住我的手，“多谢你了，兄弟！这一世如果不能报答你的恩情，下辈子我一定补上！”

　　就在我们双手紧握之际，黑狐突然冷哼一声道：“哼，两个笨蛋！你以为说续命就续命？不是谁的阳气他都能接收的了的。我告诉你，你不能给他续命，因为你的情况特殊，你是……算了，反正就是不能给他续命。不然他连十二点怕是都撑不到。”

　　吴队长终于燃起的希望之火再次扑灭，他犹如从天堂一下子坠入了地狱。

　　“除了这个方法，就没有别的方法了？”我忍不住的再次向黑狐问道。

　　黑狐理了理身上的衬衫，然后轻叹一声道：“还有一个办法，不过那要看你敢不敢了！”

　　我听到这里，哪还管其他，立刻应道：“什么敢不敢的，为了救人，我有什么好怕的？”

　　黑狐白了我一眼，然后郑重的道：“你真的确定了？”

　　“我确定！”

　　“好！既然你确定了，那我就告诉你！这个方法就是……就是贿赂鬼差。让鬼差帮他改写命数！”

　　听到这里，我猛的直起了腰，“什么？贿赂鬼差？怎么贿赂？我又看不到鬼差！”

　　此刻吴队长坐在一边一言不发，也许他怕再次燃起希望之火，然后瞬间熄灭。

　　“以你现在的修为自然是看不到鬼差的，不过嘛，嘿嘿……有本小姐在，自然能够助你一臂之力啦！不过鬼差喜欢的东西，可要看你能不能搞到了！”

　　我一听顿时来了兴致，“鬼差到底喜欢啥啊？票子？美女？车子？房子？”

　　“滚，你以为他们是人啊！在地府什么都有，他们想要的东西自然很特别。不过嘛，我曾经听人说过，黑白无常两位鬼差喜欢臭豆腐和葱油饼。不过必须是地地道道的，而且不能用地沟油的。当然我也就是一听，谁知道他们到底喜欢啥。万一不喜欢这东西，那我就没办法了！”

　　我想了想后，然后看向吴队长，“吴哥，你看呢？要不要赌上一把？”

　　吴队长苦笑一声道：“反正我也快死了，又有什么好在乎的？老弟，听你的。赌上一把吧，如果不成，我也不怪你！”

　　吴队长答应了下来，我自然得好好准备了。

　　我赶忙拿出手机，上网搜索H市的臭豆腐和葱油饼的店。不搜不知道，一搜吓一跳，竟然有上百家。

　　也不知道哪家店的正宗，所以只能一家一家的尝个遍。我发动了汽车，然后迅速的向着离得最近的几家店赶去。

　　我们从下午一点，一直吃到了晚上八点。现在肚子里满是臭豆腐和葱油饼，一打嗝都是两者混合的味。

　　车子的后备箱早已经眼看就要塞满，可是竟然还有十多家店没有去尝。

　　晚上八点，正是大排档出市的时候。所以大街上各种卖臭豆腐和葱油饼的小摊也开始了贩卖。当我们横扫了几条街后，已经到了晚上的十一点半。

　　车里的油也频临耗尽，我知道再去找几家店也是徒劳，索性把车停到了一个无人的路边。

　　我们纷纷下车，然后把后备箱里的臭豆腐和葱油面全部一字摆开，竟然摆出了十多米。

　　有了这么多的吃的，如果黑白无常两位鬼差不买账，那就只能怪吴队长命该绝此了。忙活完一切，时间已经到了十一点五十分。

　　吴队长突然身体不适起来，他无力的坐在地上，一双眼睛竟然开始翻起了白眼。

　　我知道他的大限将至，同时黑白无常两位鬼差也即将赶来了。

　　终于，路边的树叶发出了沙沙声。黑狐立刻走到我的身边，然后伸出食指在我的眉心处轻轻一点。

　　我只觉得脑袋一轻，接着我竟然看到了一黑一白两个影子向我们飘了过来。

　　黑白两影靠近，我立刻看清了他们的容貌。跟传说中的一样，他们都是长长红舌头落在下巴之下，带着两个高帽，手里拿着锁链。

　　就在这时，吴队长终于没了气息，他的魂魄也随即从身体里飘了出来。

　　眼看黑白无常两位鬼差就要把锁链套在吴队长脖子上的一刻，黑狐狠狠的拧了我一下。

　　“啊……”我忍不住的叫出了声。黑白无常立刻扭头看向了我。

　　“那个……七爷八爷，两位哥哥来此，小弟……小弟我倍感荣幸。所以……所以备下了一点点心，希望两位哥哥品尝！”

　　我结结巴巴的说完，后背上已经满是汗水。

　　“你看得到我们？”白无常试探的问道。

　　我一听，赶忙应道：“是！我能看到！”

　　“呦，千年狐妖帮忙，你好大的面子啊！”黑无常毫不客气的讽刺道。

　　黑狐一听，立刻不乐意了，她对这黑白无常倒是没有什么畏惧，也许她死后不归他们管。

　　“黑舌头，你嘴怎么还那么臭，是不是臭豆腐吃多了啊！你瞧，我们给你们准备好多臭豆腐，吃死你！”

　　白无常闻言，立刻呵呵笑道：“狐仙，多年未见，修为大增，这真是士别三日当刮目相看！你怎么会在这里？你不是最讨厌人间的繁华了吗？”

　　黑狐嘿嘿一笑道：“小白！我来这里还不是为了你们人间的同事嘛！这小子让我帮忙，我能不来吗？再说了，这也是在帮你们！”

　　白无常闻言轻轻的点了点头，“没错，鬼捕和我们鬼差倒是同事。说吧，你们找我兄弟二人所为何事？难不成是要为这个鬼魂求情吗？”


第47章 天降神捕，诸神避让

　　白无常如此一说，让我还真的不好开口了。

　　黑狐看了看我，然后撇了撇嘴，接着向白无常说道：“小白白，我们都好久没见了！你别着急勾魂，来，我给你准备了你最爱吃的葱油饼，快点来尝尝合不合你的口味。”

　　白无常一听，立刻顺着黑狐的手指方向看去。这一看之下，他的脸上立刻露出了惊喜之色。

　　“狐仙，你说你怎么这么客气？都这么多年了，你还记得我喜欢吃啥。嘿嘿……黑哥，你先看着这小鬼，我去尝尝是不是那个味！”

　　说着，他也不管黑无常愿不愿意，反正将手中的锁链交到他的手中就搓着手向着一边的葱油饼走去。

　　我一瞧，赶忙上前招呼起来。我依次把葱油饼一张一张的递给白无常，这家伙接过去放在鼻子下闻了闻就大口的吃了起来。

　　黑无常其实早就闻到了臭豆腐的香味，可是这家伙性格偏激，就是不愿落了面子去吃。现在白无常这一大吃起来，他顿时有些把持不住，口水都流了下来。

　　黑狐见此忍不住的掩口格格笑了起来。黑无常这才意识到自己出丑了，赶忙擦掉口水又摆出那副凶神恶煞的表情。

　　“小黑子，你说你脾气怎么那么倔？咱们好歹相识一场，我给你们准备点心是瞧得起你们。你看人家小白白，把我当朋友自然不客气。可是你呢？犯得着这样吗？要不我帮你看管这个鬼魂，你去品尝一下那些臭豆腐吧！哦，对了！忘记告诉你，那些臭豆腐都是刚炸出没有多长时间的，如果凉了，味道肯定变了！你可不能暴殄天物啊！”

　　黑无常大口大口的咽着口水，终于忍不住了。

　　他一把将手中的锁链扔给黑狐，自己赶忙快步奔向了臭豆腐。

　　我一瞧黑无常也来了，立刻伺候起来。

　　“黑哥，快点尝尝！这个味道好些！慢点吃，还有好多的！嘿嘿……”

　　黑无常接过我手里我臭豆腐，仰头一倒，好家伙这是饿死鬼托生吗？

　　那边的白无常也好不了多少，这哥俩一副德行。

　　一个小时后，所有的臭豆腐和葱油饼全被搞定，地上满是塑料袋和纸盒。

　　黑白无常两兄弟满意的拍了拍肚子，接着相视一笑。我这是第一次看到黑无常笑，感情这家伙还是会笑的。

　　他们吃完东西立刻从黑狐手中接过锁链，然后就要离开。

　　我一瞧，这哪行啊，老子辛辛苦苦准备了那么久，你们总不能白吃啊。

　　“黑哥白哥，呵呵……你瞧瞧，我们好不容易见一面，你们……你们别这么快就走啊！下次还不知道什么时候才能再见呢，要不……要不抽根烟吧？”

　　我是实在不知道该怎么留他们了，所以才想到了抽根烟这事。

　　白无常闻言，淡淡一笑道：“小兄弟，你叫我哥俩大哥，这个哥的称呼我们还是受得起的。说吧，你到底有什么事需要我们帮忙的？难道是这个鬼魂还有心事未了？如果那样的话，我们可以明日再来勾魂，暂且让他多活一天，如何？”

　　白无常如此一说，我心里清楚他已经给了我莫大的面子。可是我所想要的并非多活一天，而是最少多活一年。

　　终于，我鼓足了勇气，然后实话实说道：“两位哥哥，我知道我的要求或许让你们很为难，但是我必须说。因为你们抓的这个鬼魂是我的一位好朋友，他生前是位警察，救人无数，没想到会英年早逝。他家中还有年老多病的父母要养，手里还有几个案子没有了结，所以小弟我有一个不情之请，那就是希望两位哥哥能够让他多活一年！期限一到，你们尽管带他去地府，我绝不阻拦。可以吗？”

　　我期盼的看着他们两个，可惜黑无常的话让我顿时无地自容了。

　　“小子，你是个鬼捕，自然知道我们地府的规矩，阎王叫人三更死，谁敢留人到五更？你如果想让他多活一年，那就是逆天而行，这个罪责你担待的起吗？还有，以你现在的修为还不够资格跟我们相见，若不是有黑狐在此，我们早已将你拿下治罪。给你一天的时间，已经是看了黑狐的面子，你若还敢不知进退，那就休怪我们兄弟不讲情面了！哼……”

　　黑无常此言一出，我顿时语塞。的确，让吴队长多活一年却是违背了天道，这个天谴也不是我能承担的了的，但是作为朋友，我不能见死不救，无论如何我也要多给他争取一些时间。

　　想到这里，我扭头看向黑狐。黑狐一看我的目光自然明白了我的心意。

　　她轻叹一声，然后向黑白无常两人说道：“七爷八爷，我希望你们好好想想，我堂堂九尾妖狐岂会甘心帮助一个小小的鬼捕呢？虽说我和他的师傅清梦道人有旧，但也不足以背上一个逆天改命的罪责。你们身为鬼差，乃是地府之中一人之下万人之上的神灵。你们难道就没听过一个传说吗？天降神捕，诸神避让，这几个字难道没有耳闻吗？今天你们卖他一个恩情，日后他自然会还你们一个福泽，我话说到这里，你们自己决定吧！”

　　黑白无常闻言，立刻陷入了沉思之中。不过我却被黑狐的话搞的云里雾里，什么天降神捕，诸神避让，我难道就是那个神捕吗？真的假的，搞的我心里一阵小激动。

　　黑白无常小声的商量了几句，最后他们放开了吴队长的魂魄，接着白无常向黑狐神秘的道：“黑狐，希望你是对的。我们今天就放了这个鬼魂，一年后，谁也阻止不了我们来拿人。小兄弟，咱们日后肯定还会再见，你一定记得，我们有恩于你。明白吗？我们还有公务在身，就此别过！”

　　说完，两人身形一闪，就这么凭空消失不见了。

　　黑白无常走后，吴队长的魂魄立刻钻入了他的肉身之中，不一会儿功夫吴队长就有了气息。

　　见此，我和黑狐都开心了笑了起来。可是刚才黑狐的话到底是什么意思，我必须问个清楚，“大姐，你说天降神捕，诸神避让！到底是什么意思？我难道就是未来的神捕吗？”

　　黑狐闻言，眨了眨眼睛，接着掩口笑道：“什么神捕啊，我那是唬他们的。神捕的传说倒是有，就看你能不能达到了。不过看你现在的修为，唉……还差的远呢。你没听黑白无常说了吗？你现在都不够资格看到他们，你说你差到什么地步。好好修炼吧，想那么多干嘛！咦？你的吴哥醒了！”

　　我闻言，立刻扭头看向地上的吴队长。就见他眼皮跳动了一下，最后缓缓的睁开了眼睛。

　　“吴哥，你醒了啊！看来没事了，你现在感觉怎么样？”

　　吴队长睁开眼，看着我和黑狐，然后猛的低头看了看自己的手表。

　　“一点半了？我没死！哈哈……我没死！呜呜……”

　　这家伙一会儿笑一会儿哭的，搞的我都不知道是该安慰他还是该替他高兴。清理了地上的垃圾后，我便开车将吴队长送回了家。

　　不过我却没有告诉他，他只能活一年的事，不然他这一年也许会过的更加痛苦。

　　吴队长既然是被阴物吸了阳气，那也就意味着这个案子很危险。所以在吴队长的再三请求下，我决定成为警局的灵异专家。

　　当然在这里我必须解释一下，那就是我并非是为了警局一个月一万块的补助，我是一个有正义感的人，我之所以决定出手完全是因为我不想看到更多的人惨死。另外，谁叫我是个鬼捕呢？

　　第二天一大早，我就起了床。黑狐随即也跟着起来了，她并没有跟我抢厕所，而是下楼为我准备早饭。

　　等我洗漱完毕后，她的早饭已经做好。我很奇怪黑狐的巨大转变，她何时变得如此懂得体贴人了呢？难道我真的跟她那个了？

　　匆匆的吃过早饭，我特意换上了一套西装。这西装是静姐给我买的，一次没有穿过。

　　照照镜子，我把领带摆好，还是那么的帅，那么的迷人。

　　我穿上鞋就要出门时，才发现黑狐也换上一套黑色的职业装。“姐，你这是？”

　　黑狐把墨镜往脸上一戴，然后一本正经的道：“从今天起，我就是你的贴身助手同时还是你的理财顾问。你的工资我会帮你管理，当然一日三餐我也会让你吃的放心，吃的满意！还有，请叫我灵儿，姐姐这个词听着显老。OK？”

　　其实我特别想说不OK，可是我没必要跟自己的身体过不去，黑狐的手段之高，我真心不敢挑战。

　　开着车，我们很快就来到了警局。也就是那个差点要我小命的巨大建筑。我刚将车停好，就看到吴队长精神抖擞的站在门口。

　　我和黑狐随即下车，然后向他走去。

　　“呦，文老弟，你今天打扮的可真帅。我差点没认出你，这位是？”

　　“吴哥，你真是贵人多忘事，我们昨天刚分开，你今天就认不出我了？”黑狐摘下墨镜打趣的道。

　　吴队长一瞧，立刻连连告罪，“瞧我这眼睛，弟妹太会打扮了，一天一个样，天天有惊喜啊！哈哈……快点跟我进来，局长已经在等了！”说着，我和黑狐赶忙跟着他进了大楼。

　　局长的办公室在九楼，我们坐上电梯一路直上，最后却在七楼停了下来。

　　接着，我看到一位身着粗布大褂的中年人走了进来。他这一进来，一双眼睛立刻盯住了黑狐。

　　“哪里都能碰到色狼，切！”黑狐小声的嘟囔着。

　　可是我却意识到了一点不对，这个中年人身上有浓重的朱砂味，明显不是普通人。而且我还看到他慢慢的把手放进了口袋里，接着一张奇怪的黄色道符出现在他的手中……

　　难道……难道他已经察觉出黑狐身上的妖气了吗？


第48章 土鳖大师，吸血吞魂

　　就在这时，吴队长突然伸手轻轻拍了拍这个中年人，然后礼貌的微笑道：“这位先生，你到几楼？”

　　中年人被吴队长一拍，立刻把道符放进了口袋，赶忙回道：“俺到九楼！”说话间，九楼已经到了。

　　叮的一声，电梯门打开了。我们几人随即走出电梯，可是中年人却仍在电梯里。

　　吴队长一瞧，立刻不解的道：“老哥，九楼已经到了，你怎么不出来？”

　　中年人一愣神，接着不好意思的笑了笑，然后走了出来。

　　说实话这中年人穿的大褂就跟抗战时狗腿子穿的那种差不多，下身是一条粗布裤子，脚上是一双布鞋，十足的村夫打扮。但是他一双眼睛却是炯炯有神，一双浓浓的眉毛就跟燕赤霞的那种一字眉十分相似。也许是因为他平时用脑过度，脑袋上整个一地中海造型，十分搞笑。

　　不过就是这样的一个人，我却不敢有丝毫的轻视之意，我能猜到他的布包里肯定装满了各种宝贝。

　　吴队长看中年人四处瞎看，随即问道：“老哥，你到九楼是找谁啊？”

　　“俺……俺是来找警察局长滴，他……他请我来滴！”

　　吴队长一听，立刻笑道：“得了，你跟着我们吧！我们也要去找局长！走吧！”说着，吴队长在前面带路，我和黑狐走在中间，那个中年人走在最后。

　　我敢打赌，这丫的一双眼睛一定在盯着黑狐看。

　　一会儿功夫，我们就来到了局长的办公室前。

　　吴队长随即上前敲了敲门，然后高声说道：“报告！”

　　屋里随即传来一个温和的声音，“是吴队吗？进来吧！”

　　吴队长随即伸手招呼我和黑狐跟着他一起进来，谁知道最后那个中年人也跟着走进了局长办公室。这公安局的局长看上去五十多岁，带着一副眼镜，梳着背头，看上去就是一个不错的人。

　　他停下手中的笔，然后抬头看了看我们，接着起身呵呵笑道：“没想到诸位一起来了！快快请坐！吴队，你去弄点茶水来。”

　　“是！”吴队长随即开始准备茶水。

　　局长在单人沙发上坐下，然后示意我们也坐下。我自然跟黑狐坐在了一起，而那个中年人则独自一人坐在了三人位上。

　　“我先自我介绍一下，我是H市局的局长，免贵姓周。这位青年才俊想必就是吴队口中的文先生吧？这个女孩是你的女朋友吗？”

　　我闻言赶忙应道：“周局长您好，我是文雨龙，这位是我的……我的助手灵儿！嘿嘿……能见到您，是我的荣幸！”

　　“文先生客气了，这也是我的荣幸啊！上次解剖室的事就是你处理的吧，我虽然没有亲自去看，但是你的大名可早已在警局传遍了。年纪轻轻就成为了一代大师，了不起啊！”

　　我听此，心中都乐开了花，这周局长太过说话了，说的我好开心啊。

　　就在我有些不好意思之际，周局长突然扭头看向了中年人，然后呵呵一笑道：“张大师，让你跑一趟，真是麻烦了！咱们得有十几年没见了吧？你可一点也不显老。果真是高人啊！”

　　这位被称为张大师的中年人随即嘿嘿笑道：“俺都老多喽，还是局长显得年轻。嘿嘿……”

　　但从他们的交谈之中我就能够猜出，这两人是老相识了，而且看样子这张大师也应该是跟我一样来当这警局的灵异专家才对。

　　这时吴队长已经沏好茶水给我们每人面前都摆上了一杯，然后在一边站好。

　　周局长端起茶喝了一口，然后向众人说道：“我老周是个直肠子，所以我就直说了。你们诸位今天被我请来，都是因为最近本市连续发生了数起杀人事件。单从这几起连环杀人的情况来看，似乎已经超出了我们所能侦破的范围了。所以一方面为了给大众一个交代，另一方面为了避免接下来再有类似事件的发生，最终我们决定成立灵异专家组。而诸位就将是这个灵异专家组的成员。我希望你们能够好好的合作，争取早日破案，将杀人凶手绳之以法。”

　　不得不承认，这些做领导的说话气场十足，而且能够调动人的积极性，我和张大师都立刻点头。

　　周局长又喝了一口茶，然后继续说道：“至于报酬方面，考虑文先生还有一个助手，所以我决定给文先生每月一万元的补贴，给灵儿姑娘每月五千元的补贴。张大师是我一位老朋友了，所以给他也是每月一万元的补贴。不知道诸位还有没有什么异议？如果没有，接下来就可以跟吴队长奔赴现场了！我预祝你们凯旋归来！”

　　坐上电梯，黑狐脸上笑容满面，我听到她小声嘀咕道：“两千块买衣服，两千块买鞋子，还有一千块吃好吃的。嘿嘿……真好，没想到我也能赚钱！呼呼……”

　　我闻此，不由得一阵无奈。接着我又看到张大师在看黑狐了，这大秃顶难道真的看穿了黑狐的身份吗？

　　如果真是如此的话，他还真算是个高手。

　　出了电梯，吴队长带着我们直奔负一层的解刨室。重新来到解刨室，我仍旧紧张不已。

　　想想上次在这里险些丢了小命，我就心有余悸。

　　走入解刨室，立刻有两个法医迎了上来。吴队长随即告诉了我们的身份，两位法医立刻打开了放置尸体的房门。

　　房门打开的一瞬间，我和张大师都是眉头一皱。

　　我想他也感受到了阴气，看样子这个解刨室又不干净了。走入其中，我看到足有七八具尸体摆放在铁床上。

　　张大师随即对吴队长说道：“大兄弟，你能不能和你的同事离开这里啊！这地方有点不对哦，俺和文大师好好处理完，你们再进来！”

　　吴队长一听，立刻带着两个法医走了出去，同时把房门关上。这个停尸房里明显有阴气，可是为何我却看不到鬼魂呢？就在我疑惑不解之际，黑狐突然捅了捅我，示意我抬头。

　　就在我抬头的一瞬间，立刻头皮发麻起来。好家伙，那些鬼魂竟然都跟壁虎似的倒趴在天花板上。

　　张大师似乎也有所察觉，就见他手中指法连点，接着大喝一声道：“慧眼！开！”

　　开过慧眼之后，他随即抬头向上看去。“竟然能开慧眼，看样子修为不在我之下啊。”

　　既然已经发现了鬼魂，接下来的事情就好办了。这些鬼魂都是普通的小鬼，没什么大本事，所以几张道符就能搞定。

　　不过我是鬼捕，不是刽子手，能不杀就不杀，让它们赶快进入地府投胎才是正道。

　　说到这里，我想我需要插几句嘴。有的书友会问，为什么吴队长一死，鬼差就来勾魂了呢？那这里的小鬼为什么没被带走呢？

　　其实原因有很多，我简单的说几个。

　　首先，如果魂魄不全，比如芷蕊她少了地魂，鬼差想带走都带不走。另外，芷蕊是厉鬼，怨念极重，鬼差是不抓厉鬼的。

　　其次，假如有人用一些法术困住鬼魂，那鬼差是找不到的。比如我干爹的魂魄被黄大仙带走，鬼差就没有办法了。

　　再次，非正常死亡的鬼魂，鬼差也是不勾魂的。为什么这么说，有些人阳寿未尽，可是遭到陷害死亡，这样的人在生死簿上理论上是还活着的，可事实上已经成为了鬼，所以需等阳寿终了，鬼差才会来勾魂。

　　也许有的书友还会这样问，吴队长是属于正常死亡吗？我的答案是肯定的。他虽然是被阴物吸食了阳气，但终究没有吸光，如果吸光死亡，那就是非正常死亡。

　　好，解释暂且到这里，还有不懂的，可以给我留言。

　　言归正传，我看着天花板上的鬼魂并没有动手的意思。可是我这边不动手，却不代表张大师不动手。这就是我们鬼捕跟其他流派的区别。

　　只见张大师突然从口袋里拿出数张我没见过的道符，然后口中尼玛尼玛的念了几句咒语，接着符纸瞬间化为火光向着上面的鬼魂砸去。

　　我一见此，暗道不好。这家伙下手也太狠了，竟然比小道士还狠。

　　几个靠的近的鬼魂被道符一砸，顿时发出惨叫声魂飞魄散。

　　我必须阻止他，想罢，我立刻掏出火符祭了出去，好在火符最终拦下了他的一张道符。

　　不过即使这样，那只唯一活命的鬼也吓得哇哇乱叫。

　　“你……你干什么？为什么阻止俺除鬼？”

　　我能看出张大师脸上的不悦，可我没有办法，毕竟我有我的原则。

　　“大师息怒，这鬼留着有用！”

　　张大师闻言随即不解的道：“何用之有？”

　　我随即微微笑道：“他也许知道幕后的黑手在哪里！你给我下来，我有话问你！”说着，我指向天花板上唯一的一只小鬼。

　　那鬼本来还想逃，可是黑狐突然向上一跳，接着一把就把他拽了下来，重重的摔在地上。

　　“大师饶命，小的一定有问必答，绝不隐瞒！”

　　我见此，随即冷冷笑道：“你不是想逃吗？我告诉你，我们这里随便哪一个都可以一招灭了你。说，到底是谁杀了你？”

　　小鬼闻言，立刻嗷嗷痛哭起来。那哭声，说多难听就有多难听。“喂，我让你说话，我让你哭了吗？找打是吧？”说着，我狠狠的踹了他一脚。

　　这家伙立刻安静了下来，然后用可怜兮兮的眼神看着我，道：“大人，我是被一只满身是血的鬼杀的。那家伙好可怕，他吸干了我的血，然后还要吃我的魂魄。要不是我逃得快，早就被他吞了！”

　　他说的倒是和吴队长说的一样，所以我断定他没有撒谎。可是令我不解的是，难道鬼也会吸血和吞魂吗？

　　莫非……莫非是和大壮一样的鬼将？


第49章 有鬼名噬，误入鬼市

　　“难道是厉鬼？”张大师摸了摸后脑勺疑惑的道。

　　“吸血的厉鬼还真是少见，吞魂的厉鬼也没有听说过。张大师，你以前没有遇到过这种情况吗？”

　　张大师闻言，老脸一红，接着无奈的道：“俺……俺一直在乡下，遇到的都是小鬼和阴魂，厉鬼也没见过几只。不……不好意思啊！”

　　我其实想说没什么不好意思的，因为我也就见过两只厉鬼而已。

　　可是话没出口，黑狐却抢着说道：“哼……我当是周局长请来的高手，没想到跟臭小子一样都是废物。”

　　她如此一说，我和张大师都觉得脸上挂不住。

　　“大姐，要不要这么直白啊，你现在可是我的助手。给我留点尊严啊！”

　　我心里虽然如此想，但是嘴上却道：“就你能，那你说说这个杀人的鬼是啥鬼？别告诉我是吸血鬼，那玩意是西方的，跟咱天朝没关系。”

　　黑狐鄙视的看了看我，然后大摇大摆的在停尸房里转了转，接着突然嘿嘿一笑道：“我知道了，喜欢吸食人血和阳气，又喜欢吞魂，不是妖那就只能是噬鬼了。”

　　“是鬼？废话吗，我还不知道是鬼啊！我问你是什么鬼！”我不屑的道。

　　黑狐立刻叉起腰，然后指着我的鼻子骂道：“你是猪啊，我说的是噬鬼，噬鬼……噬鬼！你连噬鬼都没听过，还有没有职业操守，还有没有职业技能，真给你们祖师爷丢脸！”

　　我听此就要反驳，可是张大师却突然惊声道：“姑娘，你说的莫非是……噬魂之鬼？”

　　黑狐一听，这才满意的点了点头，“嗯，秃头大师还是有些本事的，知道噬鬼，不错不错！”

　　张大师看了看黑狐又看了看我，眼里露出无奈，显然是在说，我都这么大岁数了，还被一个小姑娘指指点点，真是太无礼了。

　　我自然不会站在他一边，因为我知道在黑狐的面前，我们都是人家孙子辈还不止。

　　“噬魂之鬼？这鬼和厉鬼相比，哪个更强？”

　　黑狐想了想，然后说道：“其实他们各有各的强弱，噬魂之鬼的强弱是要看他吞噬的魂魄多少。吞噬的越多，这玩意越厉害。就跟滚雪球似的越滚越大，就越危险。”

　　听此，我心中十分不安，如果这噬鬼吞噬的鬼魂已经超出我们所能想象的数量，那是不是也可以说，它的能力甚至超越了鬼将呢？

　　我知道在这里空想没有任何意义，当务之急是要找到这个噬鬼，到时它究竟有多强的实力，自然也就知晓了。

　　想罢，我低头看向小鬼，然后凶狠狠的道：“你可知道那个噬鬼现在在哪？带我们去找它！”

　　“不不……我不敢，那家伙太吓人了，你不知道它有多可怕。求求你们了，不要让我去，我这就前往地府，行吗？”

　　我听此，心中不免冷笑，早为什么不赶往地府，在这里定然是没安好心。

　　我一把抓住小鬼的头发，然后冷冷的道：“你今天非去不可，再说我们这是为你报仇，你难道连仇都不报了吗？”

　　小鬼看了看我，最终他点头应了下来。

　　张大师随即从布袋里拿出一个葫芦，然后对着小鬼乌拉乌拉的说了几句咒语，接着他拔下葫芦上的盖子，一股巨大的吸力瞬间向小鬼吸入其中。

　　盖上盖子后，张大师跟我说道：“俺这个葫芦是祖上传下来滴，专门装鬼滴，这小鬼逃不出来。”

　　我满意的点了点头，接着三人直接出了停尸房。想得到的线索已经得到了，所以也就没有再去检查尸体的必要。

　　吴队长和两个法医一见我们走了出来，立刻迎上前。

　　“怎么样？查到什么了吗？”

　　我随即点头应道：“是有点眉目了，不过貌似是个厉害的家伙。我们这就继续调查，你们不用跟着，回头我会电话通知你进度！”

　　吴队长一听，立刻露出一丝惊喜，然后连连说道：“好好！那我就等你们的好消息。对了，注意安全啊！”

　　告别了吴队长后，我立刻开着车带着张大师和黑狐出了警局的大门。

　　沿途之上，小鬼很是配合的告诉我们方位。这开着开着竟然开到了郊区，也从混凝土路变成了砂石路。

　　车再向前向前不能开了，首先路不好，其次光线太暗容易出事故。

　　于是我们三人带着小鬼下车改为步行。走着走着，前面出现了一个村庄。

　　因为已经到了傍晚，所以村里点起了灯，远远看去灯火通明。

　　小鬼告诉我们继续向前，那噬鬼就在前面。

　　听此我和张大师都是一惊，要知道如果噬鬼在村庄里面，那村里的人可就危险了。

　　想罢，我们立刻奔跑起来，生怕出现命案。

　　走了足足十分钟，我们终于进了村子。这村子里的房子没有什么特别的，但是令我们没有想到的是，靠近村中央的时候，我们竟然听到了叫卖声。

　　靠近一瞧，好家伙，这村子里竟然有一条夜市。路的两旁都是摆摊的，竟然还有演杂技的，很是热闹。

　　人群在街上来回的穿梭着，就跟赶集似的。很快，我们进入了人群之中。

　　小鬼却在这时说他感应不到噬鬼的气息了，如此一来，我们顿时变成了无头苍蝇。

　　正在我和张大师商量接下来该如何是好之际，黑狐突然犯病了。

　　这家伙一见到漂亮的衣服或者好玩的和好吃的，就会展现出浓厚的兴趣。

　　这不，她正在一个卖衣服的小摊前开始挑选衣服呢。

　　我随即走到她的身边，然后有些无奈的道：“灵儿姑娘，我们来是为了什么，你该知道的啊？这乡下的粗布旧衣跟你的气质明显不搭，等解决了这次事件之后，我带你去一些高档的地方买，行吧？”

　　我这是明显的好言相劝，黑狐竟然不识好歹，“滚远点！我只是个客串的而已，这里的衣服好好看。不要打扰我SHOPPING。”

　　我擦了个擦的，你丫的这是逼我发飙啊。可就在我打算舌战黑狐三百回合之际，张大师突然拍了拍我的肩膀。

　　我随即扭头不解的看向了他，“咋了？你叫我？”

　　张大师此刻脸色很是不好，额头上竟然都冒出了汗。“大……大兄弟，你不觉得这里怪怪的吗？”

　　“怪？哪里怪？”

　　张大师见我不解，立刻伸手从布袋里面拿出了一个生锈的罗盘。

　　“俺刚才本想辨别一下那噬鬼的方位，谁……谁成想，俺滴宝贝罗盘竟然变成了这个模样。”

　　我随即盯着罗盘一看，只见上面的指针竟然飞快的旋转着。

　　科普一下，一般道士用的罗盘都有辨别鬼怪的方位之能，鬼怪在哪里，这罗盘的指针就会指向哪里。可是现在这张大师的罗盘指针竟然跟充了电似的飞快的旋转着，就是笨蛋也能猜到这里有问题。

　　“怎么会这样？你确定是进入这个村子之后罗盘才失灵的吗？”

　　张大师一听，立刻肯定的点了点头。

　　正巧这时有人从我身边经过，我随即伸手拦住了他，“嗨，这位大哥。能告诉我你们这个村子为什么晚上还这么热闹吗？难道是过节了吗？”

　　那被我拦下的男子盯着我看了看，然后用鼻子很不礼貌的嗅了嗅，接着说道：“你是外来的吧，这是我们一年一度的节日，所以当然热闹。你没什么事还是离开这里吧，在这地方呆久了对你不好。”说着，他也不等我说话，继续向前走去。

　　“一年一度的节日？今天不是八月十号吗？不是啥节日啊？”就在我疑惑不解之际。

　　张大师突然想到了什么，然后脸上露出惊恐之色，“大……大兄弟，今天……今天是农历七月十五，中元节！”

　　我听此立刻惊叫出声，“啊……什么？今天是鬼节？刚才那家伙说今天是他们一年一度的节日，难道指的就是鬼节吗？”

　　如果真是我所想的那样，那这里的人八成……十有八九……都是鬼了！

　　可是这里我又有了一个疑问，我有阴阳眼，张大师有慧眼，黑狐有千年道行，随便一只鬼从我们面前经过我们应该都能察觉出才对。可是为什么在这里，一切的一切都失灵了？

　　张大师此刻肯定跟我有一样的疑惑，所以我决定问问黑狐，也许她知道。

　　我随即走到她的身后，一把把她从小摊前拉了过来。黑狐被我一拉，立刻就要动手。

　　我抢先说道：“姐，出问题了。这里的所有人都是鬼。”

　　黑狐被我如此一说，顿时消了气。

　　“你的意思是这里是鬼市？难道今天是鬼界？”我不置可否的点了点头。

　　“天啊，我们竟然误入鬼市了。不行，我们得快点离开。鬼市可不是闹着玩的。弄不好，连小命都没了。”

　　我知道黑狐不是开玩笑的，这不像她的风格，她既然说有危险，那就一定有危险。想罢，我立刻招呼张大师，三人就要离开这里。

　　可就在我们走出没有十几步远，张大师的布袋里突然响起了一声破碎之音。

　　接着一团黑气从他的布袋里钻了出来，然后幻化成人形。仔细一瞧，这家伙竟然就是那个被困在葫芦里的小鬼。

　　小鬼向我们得意一笑，接着猛地向着身后的众鬼魂大喊道：“大家快来啊，这里有活人？”

　　就在这一瞬间，我看到一双双发着红光的眼睛狠狠的看向了我们。


第50章 勇战噬鬼，黑狐威武

　　张大师此刻已经慌了神，他祖传的宝贝葫芦都碎了，这显然是大凶之兆啊。

　　“大……大兄弟，咋办？”

　　“咋办？凉拌！跑，快点跑！”说着，我和黑狐拔腿就向前冲，张大师一瞧立刻快步跟上。

　　别说，这老秃顶跑起来速度竟然比我这个退役特种兵慢不了多少。

　　我们这边一跑，那些眼睛发红的鬼就开始追。

　　我跑，我跑，我跑跑跑。可惜，我们速度再快又怎能快的过鬼？

　　人家用飞的，我们用腿的。没过十分钟，我们就被一群鬼给围了起来。

　　“擦了个擦的，今天看来只能大开杀戒了。张大师，别留手，给我往死了弄他们。”

　　张大师一听，立刻斗志昂然的道：“中，俺……俺绝对不能辱了祖宗的名声！”说着，这家伙在布袋里一阵掏，最后逃出来一把铜钱和道符。

　　我见此，随即也把自己的招牌宝贝全部亮了相。

　　“人不犯鬼，鬼不犯人。我等无意擅入此地，本想息事宁人，汝等不知好歹，竟欲围攻？是可忍孰不可忍，今日一切杀戮皆是汝等自找。识相的，速速散开。否则，魔挡杀魔，鬼挡杀鬼！”

　　越是到危机关头，我越是喜欢说些大话，一来显得自己牛逼，二来给自己壮胆。

　　我就知道，我说这些话没啥用。这些已经红了眼的鬼哪里还管其他，一股脑的全部向我们扑来。

　　黑压压的一片，说多吓人就有多吓人。我脖子上带着佛珠，一只手拿着金刚杵，另一只手拿着道符。

　　靠近一只我就一棍砸去，不过奈何数量太多，一会儿功夫我就挂了彩，不过都是轻伤，算不得什么。

　　反观黑狐，此刻她是火力全开，双手已经变成了狐狸爪，那些鬼魂还未靠近就被她一爪子一爪子的扇开。

　　最惨的人莫非张大师了，这老头手里的道符此刻竟然全部失灵了。

　　若不是还有几枚铜钱能够护身，怕是这么一会儿功夫他已经被这群恶鬼分食了。

　　群战仍在继续，这些扑来的都是些没多大本事的小鬼。

　　所以我们能够勉强应付，打着打着，突然就听到一声嘶吼。

　　接着，所有的鬼魂都闻声向后退开。

　　我们三人随即扭头看向声音的来处，这一看之下我们都傻了眼。

　　他妈的，这发出嘶吼的竟是一只嘴大于头的大鬼，这鬼的个头足有两米开外，浑身血红，一张大嘴里满是倒刺一般的牙齿。

　　不仅如此他竟然有三只眼睛，额头上的那只眼睛格外的大，几乎占据了整个额头。

　　此刻他正向我们奔跑而来，不过这奔跑的样子着实不是一个正常鬼的样子，更像是一头野兽那般手脚并用。

　　看着如此凶鬼，我和张大师都吓得小心脏蹦蹦直跳。

　　好在有黑狐在，她一瞧清此鬼，立刻大声喊道：“这就是噬鬼！我们要小心了，这家伙已经进化到这种程度，怕是寻常鬼将都不是他的对手。”

　　我一听此，心已经彻底凉了。

　　“擦了个擦的，鬼也会进化，那母猪都会飞了吧？”

　　其他鬼一见噬鬼都露出了恐惧之色，显然连他们同类都怕他。

　　道符在这里彻底失灵，我知道我新学的几招鬼捕神技算是排不上用场了。好在金刚杵和佛珠还能用，可是战斗力明显下降了不少。

　　张大师这家伙现在就是一个拖油瓶，手里攥着几枚铜钱瑟瑟发抖着。

　　噬鬼几个呼吸之间就冲到了我们面前，他那张可怕的大嘴巴里已经流下了口水，显然他把我们几个活人当成了美味的佳肴。

　　“逃是逃不了了，我们跟他拼了！我和灵儿负责主攻，张大师你来给我们殿后，争取不要让其他鬼来偷袭我们。”

　　越是这样的危急关头，越要让自己冷静下来，我知道现在的我就是这里的领袖。

　　张大师一听让他殿后，这丫的顿时松了一口气，我一看那熊样，真想上去踢两脚。

　　黑狐看了看我，然后小声的道：“我来佯攻，你见机行事。”

　　我一听，立刻拒绝的道：“不行，我一个堂堂男子汉，怎能让你冒险？我来佯攻！剩下的看你的了！”

　　说着，我直接迎着噬鬼冲了上去。我一边冲，一边口中念起六字大明咒。

　　“唵嘛呢叭咪吽……”

　　随着我佛经的念起，我的身上立刻出现了金色防护罩。

　　噬鬼看我冲了上来，立刻双爪向我抓来。就在噬鬼的双爪眼看要抓到我身体的一瞬间，我突然一个侧空翻，向一旁跳去。

　　就在噬鬼打算继续向我扑来的一瞬间，黑狐终于行动了。

　　她的速度极快，几乎是一下子闪到了噬鬼的背后。就看她一爪子从上向下狠狠的抓过，噬鬼的背后立刻出现五条长长的伤口。

　　可是这畜生竟然毫不在意，继续向我扑来。感情不把我弄死他就浑身不自在似的。

　　我看着噬鬼扑来，心道：“孽障，我叫你来！我让你尝尝棒槌的滋味。”说着，我双手握紧金刚杵，然后身体一躺，猛的向上一刺。

　　这一刻，金刚杵发出夺目的光彩，犹如神兵利器一般，轻而易举的就洞穿噬鬼的肚皮。

　　可是令我没有想到的是，在这噬鬼的肚子里竟然伸出了一只手。

　　这只手一把抓住了我的金刚杵，我努力的想要抽回，却被它牢牢抓住。

　　就在这时，黑狐突然大声喊道：“快躲！”

　　可惜她的话还是慢了，准确的说是我的反应弧没那么短，不可能一下子就做出反应的。

　　噬鬼双爪狠狠的拍在了我的背上，一股骨头碎裂的声音在我耳边响起，接着我喉咙一甜，忍不住的喷出一口鲜血来。

　　吐完血后，疼痛感终于传到了大脑，接着我痛苦的惨叫起来。

　　“啊……”就在我惨叫的这会儿功夫，噬鬼已经张大了血盆大口向着我的脑袋咬下。

　　在场的所有人和鬼都瞪大双眼看着我，也许他们想看看脑袋被一口咬下来，脖子会不会飙血。

　　就在这生死关头，我只觉得脖颈上一阵温暖，接着我脖子上的佛珠竟然瞬间化为金光。金光向上一下子砸在了噬鬼的牙齿上，接着噬鬼嗷的一声向后退开。

　　那抓着我金刚杵的手也就在这时松开了。我此刻疼得浑身无力，不过我还是看到佛珠将噬鬼那一口血红的牙齿击碎。

　　救了我一命之后，佛珠再次套在了我的脖子上，不过这一颗颗的佛珠上却布满裂痕。

　　黑狐见我身受重伤，立刻扑上前来查看。我坐在地上口里仍旧在吐着鲜血，我知道这一次我伤的太重了。

　　估计不仅仅是骨头，连内脏都被震伤了。

　　“你怎么样？不会死吧？呜呜……”

　　黑狐紧张的问道，竟然还流了眼泪。

　　我轻轻的咳嗽一声，把嘴里的血全部吐完，然后虚弱的道：“放……心！我……我死不了！”

　　黑狐闻此，用毛茸茸的爪子擦了擦我嘴角的血迹，然后温柔的道：“你一定不能有事，千万别死好吗？至于那只噬鬼，我一定要让他魂飞魄散！”说到这里，黑狐的眼中射出了无限杀机。

　　她随即站起身来，然后突然仰天长啸起来，紧接着她的身体瞬间发生了变化。

　　就这么一会儿功夫，她竟然回归了九尾黑狐的本来面目。

　　九条长长的尾巴，巨大的黑色身体，锋利的黑色爪牙。这一刻的黑狐彻底的颠覆了我对狐狸的概念，原来真正的妖狐不会再像传统狐狸那般让人怜爱，现在的她给人的感觉只有一个，那就是恐怖！

　　张大师此刻已经惊讶的张大了嘴，也许他真的能够察觉出黑狐是妖物，可是他没有想到的是，黑狐竟然有如此道行。

　　黑狐变回本来面目后，身体的周围都出现了黑色的光环。

　　她冷冷的注视着噬鬼，而噬鬼此刻也流露出了一丝畏惧。

　　“区区噬鬼，胆敢伤我亲人，罪该万死，罪不可赦！嗷……”

　　黑狐说出这句话的时候，我敢打赌在场的所有目击者都彻底的吓傻了，当然也包括我。

　　黑狐说完，身体微微后倾，两条后腿做出了即将发力的准备。

　　噬鬼终于吓破了胆，他大叫一声立刻转身就逃。可惜，黑狐的身体就在这一刻也动了。

　　我只是看到一道黑光闪过，接着噬鬼就四分五裂开来。可是令我没有想到的是，这已经碎成好几块的身体，竟然一下子变成了好几只体积稍小的噬鬼。如此强大的生命力让我目瞪口呆，这家伙难道是小强的干爹吗？

　　就在我惊讶之际，黑狐的九条尾巴突然砸下。接着所有的噬鬼都被拍成了肉饼，这些肉饼还想挣扎一下，可惜终究没能成功，最后化为道道黑气消失不见了。

　　黑狐一步一步的走向了我，那一双眼中没有半点感情，深邃的犹如星辰。

　　走着走着，黑光闪烁，她又变回了灵儿的模样。这时，已经吓破胆的小鬼们哪里还敢有什么妄想，一溜烟的全部逃回了地府。

　　黑狐在我身前蹲下，然后突然抱住了我。

　　接着做出了让我十分害羞的事，她竟然……竟然给了我一个热烈的吻，而且……是一个舌吻。

　　被她吻过，我的脸上一阵发烫。张大师已经转过身去，显然他这个乡下人还是非常传统的。

　　黑狐强吻完我，然后长舒了一口气。接着她有些意犹未尽的道：“你小子干嘛伸舌头？不怕我给你咬掉吗？”

　　我一听，顿时来了斗志。可就在我刚要开口之际，我突然发现我身上的疼痛感竟然消失不见了。

　　难道……难道刚才黑狐是为了给我疗伤吗？我随即站起身来，果不其然，我身上的伤势竟然神奇的痊愈了。

　　我刚想跟黑狐道谢，可就在这时，我模糊的看到两个黑影向我们走来，而且一个长着牛头、一个长着马头……


第51章 尔等休狂，鬼捕之王

　　这两个黑影靠的近了，我才终于看清他们的相貌。

　　只见这两位都长得高大威猛，看样子身高应该在三米以上。其中手执钢叉的那个长着牛头，另一个手握长枪的长着马头。

　　我紧张的盯着他们看了看，心中立刻升起了两个名字。难道……难道这就是传说中的牛头马面吗？

　　就在我和张大师不知如何是好之际，黑狐突然起身冷冷的看向来者。

　　“牛头马面两位鬼卒不好好的在地府把守，何故来此啊？难道是来找本座的麻烦吗？”

　　黑狐此言一出，我和张大师都是震惊不已。看来他们正是牛头马面无疑了！

　　牛头把手中的钢叉狠狠的砸在了地上，然后冷笑道：“堂堂的九尾狐仙，不好好的修炼，又何故在鬼市行凶呢？”

　　“行凶？笑话！本座到此无非凑个热闹，是那噬鬼贪婪，想将我等的精气魂魄吞噬，自此才动起手来。对本座无礼者，别说区区一个噬鬼，就是鬼差来了，也照杀不误！”

　　黑狐说出这句话，着实气势非凡，紧接着一个黑色的光罩瞬间出现在她的身体周围，看样子她是真的怒了。

　　马面一看情形不对，立刻上前一步，然后呵呵一笑道：“狐仙息怒，我等并非兴师问罪，只是这鬼节不同往日，我等的职责就是保证放出的鬼魂能够平安返回地府。可是你在众目睽睽之下杀了噬鬼，并且已经有人向上面报了信。我们如果不来，上面怪罪下来我们兄弟可真是承担不起。所以请狐仙大人理解我们的苦衷，给我们一个交代，让我们好回去交差！”

　　黑狐听此，顿时格格一笑，“交代？说说看，你们想要什么样的交代？”

　　马面闻言随即跟牛头相视一眼，接着牛头高声说道：“狐仙，你们是三人来此。咱家自然不会找你麻烦，请将你身后的两人交给我们就行。有了他们，我们自然可以回去交差！”

　　我一听，立刻在心中狠狠的骂了一通这头蠢牛，他妈的明显知道招惹不得黑狐，所以想让我们两个来顶罪，这不是典型的欺软怕硬是什么？

　　就在我心中十分不满之际，张大师突然开口说道：“牛……牛头马面，两位鬼神。俺……俺是柳云村滴，俺滴祖先也是鬼卒。请……请两位大神给个方便，放俺一条生路。”

　　张大师说完，立刻低下了头。我听他说这话，顿时怒火上涌，忍不住冲过去对着他就是狠狠的一脚。

　　“你他妈的，跟噬鬼一战，老子尽力保你周全，现在你丫的竟然想让老子去顶罪。你还是个人吗？你他妈的就是一白眼狼。我去年买了个表的，你给老子记住，老子今日如果不死，一定打残你！”

　　张大师此刻趴在地上，看着我眼泪都掉下来了，支支吾吾的不敢说话。

　　牛头和马面小声的交谈了一会儿，最后似乎统一了意见。

　　就见牛头随即走向了我，一边走一边对黑狐道：“狐仙大人，这样吧，我们只带走这小子一个人，这也算是给你莫大的面子了，我们回去也能有个说头。”

　　我看着马面一步一步的走向我，这一刻我真的火了。

　　我拿出金刚杵往前一指，然后冷冷的道：“老子不管你是什么牛鬼蛇神，他妈的今天想要我命，也得问过我手中的家伙。有本事弄死我，没本事就给我乖乖的滚。”

　　我此言一出，马面和牛头顿时被气的大发雷霆。

　　“黄口小儿，你好大的胆子。你知道你在跟谁说话吗？今天你不走也得走，看枪！”

　　话声未落，这马面竟突然向我一枪刺来。

　　我一瞧，心中暗骂道：“这畜生，竟然不按套路出牌！”

　　好在我此刻距离他尚有两米之远，他一枪刺来，我立刻横棍去挡。

　　就听到当得一声响，我只觉得虎口发麻，整个人都被震飞了数米远。

　　我跌坐在地，只觉得气血一阵上涌，喉咙一甜忍不住的吐出一口鲜血来。

　　这马面一枪刺完，竟然身体一转，手中长枪顿时脱手而出向我脑袋扎来。

　　这动作一气呵成，竟然没给我半点喘息之机。

　　我知道这一击我躲不过了，只得死马当活马医，抱起金刚杵快速的念起六字大明咒。

　　“唵嘛呢叭咪吽……唵嘛呢叭咪吽……”一个金色的光罩随即出现在我的身前，可是它真的能够挡下马面的长枪吗？

　　就在我闭上双眼的一瞬间，黑狐突然动了。

　　她身体一闪，随即出现在我的面前。接着，我只觉得什么温暖的东西落到了我的脸上。

　　猛地睁眼一瞧，我的脸上竟然满是鲜血。不过这血不是我的，而是黑狐身上的。

　　黑狐用自己的身体帮我挡住了马面的一枪，可是她也因此被长枪洞穿了胸口。

　　我看着黑狐，心中突然一阵难过，接着泪水怎么也止不住了。

　　“灵儿，你……你为什么这么傻？你为什么要帮我挡？你好傻，好傻！”

　　我抱住黑狐向前倾倒的身体，让她不至于摔倒在地。黑狐在我怀中，头一次变得不再强势，头一次露出了让人怜爱的温柔。

　　“我……我已经不能变回本体了，刚才给你……给你疗伤，我……我已经强行调动了内丹之力。我……我知道阻止不了马面的长枪，所以……所以我只能用身体来挡。你……你没事，我好……好开心！”

　　我抱着黑狐，突然觉得自己好没用。一个堂堂的七尺男儿，竟然需要一个女人的保护才能活命，这样的命还留着何用？

　　马面此刻已经走近了我，他伸手把刺在黑狐身上的长枪拔出，然后轻叹一声道：“狐仙，你这是何苦呢？这小子我们一定要带走。没有人能够阻止，当然也包括你！”说着，马面就要再次向我动手。

　　我狠狠的看着他，突然间我变得没有一丝畏惧了，无所畏惧的人才能迸发出无限的潜力。

　　我将黑狐轻轻放下，然后站起身来。

　　“马面，你伤我灵儿，此仇必当以血来还，我今日即使身死，他日轮回定然再次杀向地府与你讨还。”说着，我把剑符拿了出来。

　　我用食指和中指夹住它，然后运起体内的真气，真气在我意念的催动下瞬间向我双指凝聚而来。

　　就在真气注入剑符的一瞬间，我快速的念起了口诀，“气入空灵，魂入寰宇，奇经八脉，顺应我心，天地合一，神兵出鞘！敕！”

　　口诀念完，剑符猛的金光大放。牛头马面见此，都是一惊，显然他们没有想到我的手中竟然有如此神兵利器。

　　我夹着剑符猛地向前打出，它一飞入空中立刻变成了一把金光灿灿的无柄长剑，剑尖直指马面。

　　马面见此，立刻双手握紧长枪，眼中露出凝重之色。

　　无柄金剑在我的意念控制之下，突然嗖的一声刺向了马面。马面赶忙横枪去挡，可是我又岂会傻到与其硬撞？

　　我剑指向下一点，无柄金剑立刻向下一闪，接着绕过长枪直奔马面的眉心刺去。

　　这马面见此，顿时大惊失色。

　　就看他脑袋一歪，接着无柄金剑贴着他的面颊划过，虽然没有击中眉心，却也将他的耳朵斩落。

　　马面耳朵被削，顿时痛得叫声连连。

　　可是我又岂会只为了他一只耳朵，我想要的是他的命。

　　我指点无柄金剑再次卷土重来，金光大放这一刻，马面绝对无法躲闪。

　　可惜，我忽略了一件事。

　　一柄钢叉突如其来的挡下了无柄金剑，接着一声哞哞的叫声传入我耳。

　　我所忽略的事情就是，马面还有牛头这样的强力帮手。

　　牛头站在马面身前，一双牛眼瞪得老大。他狠狠的道：“小子，你牛爷今天非把你剁成肉酱不可！”说着，他抡起钢叉立刻向我刺来。

　　我见此，就要躲闪，可是如果我闪开了，那黑狐就要被钢叉刺到。

　　如此危急关头，我做出了一个重大的决定。那就是和牛头同归于尽！

　　我无视钢叉，剑指向前点出，金剑立刻飞转而来。“要死也要拖个垫背的，那样也不会太丢人！”

　　这是我心里唯一的念头。接着我就感到胸前被什么东西刺穿，接着身体不受控制的向后飞起。

　　可惜我没能看到金剑斩掉牛头脑袋的一幕，因为马面用长枪击飞了它。

　　也许剑符使用的次数到了，也许是这马面的一枪威力无穷，总之金剑被击飞之后砰的一声碎成了粉末。

　　我重重的摔在地上，嘴里和胸前的几个血洞都汩汩的向外流血，没想到我一世英名最后竟落得如此下场。

　　可是我……我还没有为黑狐报仇，我若是这样死了，我怎能对得起她的一番心意？

　　牛头和马面露出丑陋的笑容，一步一步的向我逼近。我慢慢的闭上了眼睛，难道连死都要死在畜生手里？这可真是巨大的讽刺。

　　我真的绝望了，虽然我有满心的不甘，但那又怎样？我终究是技不如人，我终究是被他们打得落花流水，我终究连我想保护的人都保护不了……

　　什么鬼捕出世，什么诸神避让，都是狗屁，我连两个牛鬼蛇神都摆平不了，我算什么鬼捕？

　　可就在这时，一个声音在我的脑海中响起了。

　　“丫丫个呸的，你个熊孩子，老子的鬼捕名头可不能被你辱没了！今天老子让你见识见识什么才是真正的鬼捕之王！”


第52章 怒揍牛马，黑影来袭

　　脑海中的声音刚刚消失，我突然感到自己的身体不受控制的站了起来。

　　接着我看到胸口突然闪烁起一个很奇怪的纹路，然后我的伤口竟然神奇的愈合了。

　　我站起身来，双手抓住金刚杵，突然向两边一拉，接着让人难以置信的事情发生了。

　　这本来只有二十多公分长的金刚杵竟然一下子变成了一根足有两米长的长棍，在长棍的两头赫然是两个巨大的龙头。

　　我看着自己的身体拉长金刚杵后，便对着面前惊讶不已的牛头马面冷笑道：“丫丫个呸的，你们两个小畜生竟然敢打我的徒孙，老子不来，我鬼捕门还不得绝后了？丫丫个呸的，真是气煞我也！说，你们是自己砍掉一只手，还是让我来砍？”

　　“啊？我被上身了？徒孙指的是我吗？我难道被祖师爷上身了？哈哈……这回我的恶气可以出了，祖师爷你可真给力！么么……”

　　牛头和马面被不一样的我吓了一跳，他们相视一眼后，最后断定我在装疯卖傻。

　　“臭小子，说什么胡话，让你牛爷和马爷自砍一臂，你脑子被门夹了吧！看来不把你刺成筛子，你不知道你牛爷的厉害！”话声刚落，牛头猛的提起钢叉狠狠的向我刺来。

　　我必须说明，此刻我的身体是一点也不听我指挥。我眼睁睁的看着钢叉刺来而半分动弹不得，当时那柄钢叉距离我的身体只有零点零一公分，我确信我能感受到这钢叉上的冰冷，如果狠狠的刺进去，绝对不会染上一丝血。

　　可是，我现在身体的主人不会允许它刺进的。只因为现在的我是鬼捕之王！

　　我都不知道我是什么时候伸出的手，我更不知道我的手竟然有如此强大的力量，我只是那么稀松平常的抓住钢叉的长柄上，无论牛头如何发力，就是纹丝不动。

　　这牛头双手抓着钢叉使劲的往前刺，就是刺不进去。无奈之下，他只得使劲的往回拉，可是也拉不回来。

　　就这么一会儿功夫，他累的已是满头大汗。

　　马面一瞧不对，立刻提枪上前。

　　就在这时，我展露出强大的攻击力。只见我一手抓着长棍，然后狠狠的砸向了马面。

　　由于我的速度更快，所以马面本来想要攻击却不得已变成了防守。

　　长棍砸下的一瞬间，他立刻横枪去挡。就听到当得一声响，接着，我看到马面竟然阻挡不住，双膝重重的跪在了地上。

　　仅仅一个回合，我就轻而易举的把牛头马面制住。

　　这一刻，我真的想说，好爽啊！

　　不过这只是刚刚开始而已。接着更爽的一幕开始了。

　　只见我突然一脚踢飞钢叉，然后一个欺身上前，一拳狠狠的砸在了牛头的脸上。

　　这个小畜生被我一拳击中，顿时犹如被踢飞的足球在地上滚了好几圈才停了下来。

　　牛头被打飞，自然而然的就轮到了马面。

　　马面现在已经吓破了胆，立刻急声道：“大仙饶……”可惜后面个命还没有说出来，他就被我一脚踹在了嘴巴上。接着又一个“皮球”滚远了。

　　我站在原地，把长棍扛在肩上。摸了摸下巴上的几根胡子，然后昂着头大喊道：“快点给老子滚过来，不然我废掉你们四肢！”

　　我敢说，这一刻的我简直帅呆了，我从来没有认识到我还可以如此帅。

　　我的一声令下，这两个畜生立刻连滚带爬的赶了过来。

　　他们在我的面前双膝跪地，立刻连连哀求道：“大仙饶命，大仙饶命！”

　　我仍旧昂着头，看都不看他们一眼，嘴里淡淡的道：“想活命吗？早说啊！我不是说过了，一人给我砍掉一条手臂，一条手臂换一条命！”

　　牛头马面此刻面面相觑，不过两人最终还是咬牙下了决心。

　　只见牛头一把抓住左臂，然后嗷叫一声，竟然就这么活生生的把左臂拽了下来。

　　他手里抓着左臂，嘴里不住的趔趄，看来是真疼到骨髓了。

　　马面看了看，重重的长叹一声，也发出一声嚎叫后，拽下了左臂。

　　他们将各自的手臂放在我的面前，我随即满意的点了点头。

　　“滚吧，记得，日后若再敢来找我鬼捕门人的麻烦，我就把你们挫骨扬灰！”

　　最后的几个字我用了很大的力气说的，这把牛头和马面都吓得浑身直哆嗦。

　　最后我看着他们消失在黑暗的尽头，而与此同时，天色也微微的亮了。

　　“徒孙，祖师爷得回去了！老子不能在人间长待，不然地府那几个老家伙会告我黑状的。这次老子是正好因为鬼节出来游玩才遇到了你这趟子事，下次记得无论如何都要保命，不要动不动就跟人同归于尽。他们的命不值钱，你自己的命还不值钱吗？不过你这个臭脾气跟老子倒是有点像，这说明老子选择你是对的。哦，老子差点忘了！你这双眼睛老子先封印住，等你能自行冲开封印之时，就是我们相见之日！还有就是……算了，丫丫个呸的，天机不可泄露。走了，好好修炼！”

　　说着，一道银光突然从我体内射出，这银光在张大师的身前一闪，接着遁入了黑暗之中。

　　而张大师则突然就跟睡着了一样，扑通一声倒在了地上。

　　银光走后，我只感觉身体好像空了一般，过了好一会儿功夫身体才听我使唤。

　　我看了看手中的金刚杵，好家伙它又变回了原来的模样。我把它放进包里，然后向已经昏迷的黑狐奔去。

　　黑狐胸前的伤口已经愈合了，不过她仍旧昏迷，看样子这次伤的不轻。

　　对于黑狐强大的自愈能力，我当然佩服的五体投地，若是自己也能这样那该多好呢？

　　我抱着黑狐离开了这座已经变回废墟的鬼市，当然我没有叫醒张大师，因为这孙子太不仗义。

　　我开着车很快就回到了家中，在门口的时候，我又发现七星伏魔阵被人动过。这让我很是生气，等黑狐伤势好些，我一定要好好看看，到底是哪个不知死活的畜生敢来我这里捣乱。

　　进屋后，我给吴队长打了一个电话，我告诉他事情已经解决，H市不会再发生这样的案子了。

　　吴队长一听，立刻连连说要给我庆功。我当然委婉拒绝了，不过我的酬劳还是顺利的打入了我的银行卡中，黑狐的那份自然也一并打了进来。

　　黑狐这一昏迷就是好几天，直到静姐和干妈出国旅行结束，她都没有醒来。

　　无奈之下，我只得说她是我的同事，因为工作原因所以需要补眠。但是这样的话，我只能说一次，第二天如果黑狐还不醒，我还真不知道该说什么了。毕竟一个正常人是不会连续睡上两天两夜的。

　　静姐和干妈她们这次出国去了好多地方，比如新西兰、澳大利亚、法国，总之她们这次是玩的十分尽兴。

　　当然她们也没有忘记我，给我带了好多礼物。都是当地的小玩意，很是精致。

　　我把这些小东西放在手里摆弄着，心想黑狐肯定会喜欢。

　　第二天，我的黑狐姐姐终于醒来了。

　　我看着她睁开双眼，鼻子也不知道为什么突然一酸，接着眼泪忍不住的脱眶而出。

　　说实话，如果不是黑狐帮我挡住了那一枪，我肯定已经死了。所以，黑狐就是我的救命恩人。

　　“灵儿，你醒了啊！身上还疼吗？”我关切的问道。

　　黑狐一看到我，立刻伸开双臂紧紧的抱住我，然后趴在我的肩膀上小声哭泣了起来。

　　“你这是怎么了？哭什么啊？我们都好好的，牛头马面已经被打跑了！”

　　“我知道，呜呜……我就是想哭……”

　　看着流泪的黑狐，我的心中突然升起了莫名的情愫，我不知道我是不是心里有了她，但是我知道我们不会有结果。

　　黑狐足足哭了五分钟，这才止住了眼泪，然后突然说道：“你祖师爷走了吗？我看到他上你身了，我才睡觉的！”

　　我赶忙告诉他，祖师爷已经走了，就是因为他，那些牛鬼蛇神才被狠揍了一顿，还各自断了一臂。

　　黑狐听完，立刻格格的笑了起来，显然她也觉得大快人心。

　　可是一会儿功夫，她却大喊着饿，然后冲出了卧室。

　　可是我却忘记告诉她，我的干妈和静姐都回来了。

　　等我追出卧室时，这才发现黑狐已经跟静姐干妈她们一同坐在沙发上吃着薯片看电视呢。这一切都是怎么做到的呢？

　　我惊讶的回了卧室，然后躺在床上很快就睡着了。对黑狐这几天的悉心照顾，我一直没有时间好好休息，所以现在黑狐醒了，我自然可以好好睡觉了。

　　一直睡到中午，午饭已经准备妥当，静姐才上楼喊我吃饭。

　　我下楼之后发现桌子上满是美味的菜肴，立刻口水直流。

　　静姐提议开瓶红酒，一是为了团聚，二是为了欢迎灵儿入住文家。

　　等等，黑狐到底是怎么跟静姐她们说的呢？

　　她们竟然欣然同意她入住家里，这真是让人捉摸不透。

　　当然这不是重点，重点是酒柜里已经一瓶酒没有了。酒柜的酒都哪去了呢？

　　后来在我严刑逼供下，我才知道，原来那天晚上我跟黑狐喝酒，我自己喝多了上楼睡觉后，黑狐自己又继续喝，这家伙喝酒没够，竟然把酒柜里的酒全部喝光了。

　　提到喝酒，自然而然的就聊到了我酒后的那晚。原来那晚我们什么都没有发生。

　　我喝多了，吐的衣服上都是，所以黑狐才帮我脱了衣服。

　　说我折腾她，那是因为我后来又吐了几次，所以黑狐一次次的照顾我，自然没法好好睡觉。

　　至于黑狐突然对我好，那也是因为喝光了酒柜里的酒怕我发飙，才讨好我的。

　　一切真相大白，我虽然又高兴又失落，但终究松了一口气。

　　当天晚上，黑狐终于放了我然后和静姐睡在了一屋。

　　一个人睡在床上，别提多舒服了。

　　我这一睡一直睡到了后半夜，睡着睡着，我依稀听到了窗外有声响。

　　我随即起身走到窗边，可就在我拉开窗帘的一瞬间，我竟然看到一个巨大的黑影在猛烈的撞击七星伏魔阵。

　　这个黑影到底是什么呢？


第53章 惊天异兽，艰难任务

　　我盯着黑影看了看，然后决定去会会它，我倒要看看到底是何方神圣不请自来。

　　穿上衣服后，我把所有法器和道符都带在了身上，然后蹑手蹑脚的下了楼。

　　推开房门之后，我顿时感受到一股逼人的凉气。

　　我慢慢的走向大门，借着月光我终于看清了这个巨大的黑影。

　　只见这黑影是头黑色的猛兽，长着一个足有水缸那么大的脑袋，一双巨眼闪烁着血红色的光芒，一张嘴巴里满是锯齿状的利齿，身上的黑毛都是直竖着的，月光一照就像是根根锋利的钢针。

　　最让我惊骇的是，这猛兽竟然长着一条长长的鳞状尾巴，在这条尾巴尖上是一个沉睡的婴儿脑袋。

　　“好家伙，这到底是个什么东西？”

　　就在我震惊之际，猛兽突然停止了冲撞，一双血眼狠狠的瞪向了我。

　　说实话，这一刻我的心里害怕极了，试问谁被这样一头奇形怪状又凶狠异常的猛兽盯着还能泰然处之呢？

　　猛兽突然向我张开大嘴嘶吼了一声，这让我忍不住的连退数步。

　　我稳住身形，深呼了一口气，然后向着猛兽客气的道：“那个……那个大仙，你来我家有什么事吗？我家没什么好吃的，要不你去别处看看？”

　　猛兽只是狠狠的看着我，接着再次向我嘶吼了起来。

　　我在确定了这家伙只是瞎叫，不敢向我攻击之后，胆子顿时大了起来。

　　我伸手取出几张火符夹在指尖，然后冷冷的道：“孽障，速速给我滚出这里，否则休怪小爷我手下无情了！哼……”

　　我当然知道这畜生听不懂我说的话，所以手中的火符直接扬了出去。

　　“火烧四方物，灭却八方神，急急如律令，敕！”口诀念完，几张火符立刻变成火球。

　　就在这时，我双手合十，然后手中指法连点，口中大喝道：“烈火淬炼，剑灵合一，离火剑气，所向披靡！鬼捕神技，疾！”

　　疾字刚落，就见我身前的数个火球立刻合为一体，接着就听到“嗡”的一声响，火球立刻分为两半，一道赤红色的小剑瞬间从火球之中射出。

　　我一点小剑，后者顿时激射而出，直奔猛兽的脑袋刺去。

　　我本以为这一击定然命中，可是谁成想就在小剑临近猛兽脑袋的一瞬间。

　　它屁股上的那条尾巴，竟然一下子甩了过来。

　　接着我看到尾巴尖上的那个婴儿睁开了眼睛，同时从那张小嘴里面伸出来一条红色的舌头。

　　这舌头一下子就将小剑卷住，接着“嗞”的一声缩进了嘴巴里。

　　婴儿用力的咀嚼了几下，然后咕噜一下咽了进去。

　　我看到这里，已经惊呆了。擦了个擦的，这可是我的离火剑气啊，我确定这不是糖果，他妈的，这个熊孩子怎么什么东西都敢吃啊。

　　婴儿吃完小剑，立刻又闭上了眼睛，接着猛兽将尾巴甩回了身后。我看着自己的离火剑气被吃掉之后，脑袋一热，顿时来了火气。

　　“我叫你吃，好啊！我看你是不是什么都能吃！”言罢，我一扬手将雷电符祭了出去。

　　“雷祖圣帝，远处天曹，雷声一阵，万劫全消。急急如律令，敕！”雷电符在口诀的念过之后，顿时化为一团乌云罩在了猛兽的头顶。

　　接着雷光闪现，就听到咔嚓一声，一道足有手臂粗的雷电从天而降。

　　就在这时，我再次看到婴儿兴奋的睁开了眼睛。在猛兽尾巴的带动下，它的小嘴正好迎上了雷电。

　　紧接着，我彻底的疯了。雷电竟然……竟然被那张粉嘟嘟的小嘴吸了进去。

　　婴儿再次咀嚼了几下，然后闭上了眼睛。

　　这一次，我终于知道，这熊孩子不是人，整个一貔貅，什么东西它都要吃，而且都能吃。

　　我一下子如同断电的风扇，没了力气。猛兽仍旧那副凶狠的表情，好像我上辈子欠了它钱似的。

　　就在我不知所措之际，身后的房门突然打开了。

　　接着我看到一个性感的倩影从房子里走了出来，仔细一瞧，正是黑狐。

　　黑狐身上穿着白色的睡衣，而且是那种如同薄纱一样的材质，被小风一吹，那修长的美腿，啧啧……

　　可惜我现在哪有心情欣赏这些，眼前的大怪物已经让我束手无策了。

　　黑狐走到我的身边，然后面露严肃之色，道：“你怎么会把这个东西招惹来？若不是有这七星伏魔阵阻挡，现在你早已经成为它的腹中餐了。”

　　我听此，立刻苦笑道：“姐，你确定是我招惹来的？我没有那么重口味，要养宠物我也不养这样的啊。也太他妈的吓人了！”

　　黑狐一听，顿时掩口一笑，“傻帽，我逗你玩的！马上就天亮了，只要我们不走出七星伏魔阵，它不能把我们怎么样。走，甭理它，咱们回去睡觉吧！”说着，黑狐转身就要进屋。

　　可就在这时，这猛兽突然猛的长大了嘴巴，然后吼的一声，一道电光竟然从那张大嘴里吐了出来。

　　电光速度极快，眨眼之时就来到了我的身前。

　　说时迟那时快，我一瞧电光击来，立刻就地一滚。

　　就在我刚刚滚开之刻，那道电光击在我刚站着的地面，一个直径足有半米的大坑就这样凭空出现了。

　　我看着地上还在冒着黑烟的大坑，额头上已经满是冷汗。要是我动作稍稍慢了一分，估计我现在已经被电成焦尸了。

　　黑狐随即扭头看向了我，接着又看了看地上的坑，然后忍不住的训斥道：“你给它吃什么了？这怪物是直肠子，吃什么吐什么。你还给它吃什么了？”

　　我一听，立刻用手指了指猛兽嘴里的那个小剑，然后小声的道：“离火剑气！”

　　就在我的话声刚落之时，猛兽已经把离火剑气吐了出来。

　　当然，这被攻击的目标还是我。

　　我一见此，哪敢怠慢，连续打出十张火符才将离火剑气抵消。

　　可是令我没有想到的是，这畜生竟然再次张大了嘴巴。这一次，在它的嘴里出现的是一团绿色的粘液。

　　黑狐见此，立刻把我护在身后，然后紧张的道：“这是怪物体内的胃液，具有很强的腐蚀力，比硫酸还要厉害。”

　　我一听，顿时瞪大了双眼，心中不住的问，这他妈的到底是什么怪物啊？难道是外星来的？

　　怪物猛的吐出了口中的粘液，与此同时黑狐突然伸出双臂，然后娇喝一声，一个足有人高的光罩被她推了出去。

　　光罩迎上粘液，立刻响起啪的一声。我抬头一瞧，好家伙，下绿雨了。

　　一滴滴的粘液落在地上，然后就这样活生生的把水泥地烫出了一个个的小眼。

　　我现在已经彻底的傻了，这玩意也太厉害了。

　　如果有人被吞进去，那不是连骨头渣都得融掉？黑狐冷冷的注视着凶兽，一双眼中充满杀机。

　　突然，凶兽转过身去，然后摇着尾巴慢悠悠的走了。

　　就在我大感意外之际，猛然发现，原来此刻天已经渐渐的亮了。

　　黑狐见凶兽走后，这才稍稍松了一口气，然后抱着双臂转身走进房里。

　　我自然不能跟着进去，因为由于凶兽的连续撞击，我的七星伏魔阵已经频临解体，所以我必须把它调整好，以防止凶兽的再次来袭。

　　等我把七星伏魔阵重新布好后，才发现那些地上的小眼已经消失不见了。

　　“难道刚才是我眼花了吗？”我摇了摇头，不解的走入了房中。

　　吃早饭时我问干妈和静姐后半夜有没有听到什么声音，两人都表示不知，我这才松了一口气。若是被她们知道有一个大怪物来过，还不得把她们吓死。

　　后来我才知道，原来是黑狐施展了催眠术，所以才让静姐和干妈对外界的一切声响充耳不闻。

　　吃过早饭后，我的电话响了。我拿起一瞧，原来是吴队长的电话。

　　“喂？吴哥，这大清早的有什么事吗？”

　　我这边刚刚说完，那边就响起吴队长急切的声音，“老弟啊，你快点和灵儿来警局一趟，H市又发生灵异事件了！”

　　我听此，随即挂上了电话，然后招呼黑狐跟我一起去警局。

　　我们换上职业装后，在干妈和静姐的一通唠叨后，终于开车离开了家。

　　在车上，我向黑狐询问昨晚的怪物到底是什么，可是这小妮子竟然故弄玄虚，说此兽乃上古异兽，让我还是不要问的好。

　　“你说不问就不问，这不是吊人胃口吗？”我嘟囔了一路，可惜直到到了警局她也没有告诉我。

　　吴队长这次没有在门口接我们，所以我们直接乘电梯上了九楼。

　　在九楼的走廊里，我又看到了那个不仗义的张大师。只不过今天他似乎有些心事重重，看到我连话都不说一句，就低头往前走。

　　我真想上去来一脚，可我是文明人，尤其在这个神圣不可侵犯的警局里我更得保持我的绅士风度。

　　等我们脚前脚后进入局长办公室后，才发现周局长正黑着脸看着报纸。

　　报纸的上面有几个醒目的大字，H市连发命案，是歹徒的心狠手辣，还是警局的无能？

　　这样的报道无疑于在周局长的脸上狠狠的抽了一巴掌，所以他的心情怎么能好。

　　不过他见我们进来后，一张严肃的脸上立刻努力的挤出了笑容。

　　“都来了啊，快快请坐！吴队长还在现场，所以今天我直接向你们下达任务！”

　　我们闻言，随即在沙发上坐了下来。周局长轻叹一声，然后把手中的报纸递给了我。

　　“文先生，你先看看吧！”

　　我接过报纸，立刻仔细的看了起来，当然那些废话我都是一眼扫过，不过在报纸当中的一个巨大照片却引起了我的注意，这照片竟然是……


第54章 恐怖鬼婴，高倩出事

　　黑狐看我脸色不对，立刻凑上前来，当她看到那张照片后，也同样露出了震惊之色。

　　这照片虽然很是模糊，但是我却能够辨认出里面的那张脸。这张脸正是昨晚袭击我家的那个怪物尾巴上的婴儿。

　　只不过此刻的这婴儿竟然睁开了眼睛，同时长大了嘴巴。

　　那双眼睛实在太过诡异可怕，以至于看上一眼都会浑身不自在。

　　报道是这样写的，H市连续两晚发生了野兽袭人事件，可是监控捕捉到的画面竟是一个婴儿的脸。

　　我和黑狐看完，立刻把报纸扔给了张大师。

　　这里必须强调，是扔。让我把报纸递给他，那是不可能的。

　　张大师捡起报纸，然后递还给了周局长，“嘿嘿……俺……俺认识不了几个字，局长你还是告诉我吧！”

　　周局长接过报纸，微微一笑道：“瞧，我真是老糊涂了。忘了这事。好，那我就说吧！”

　　他稍稍顿了顿，然后清了清嗓子道：“媒体已经把矛头指向了我们公安系统，作为H市的警察局长，我不能容许别人质疑我们警队。所以我需要你们去查清这个杀人的野兽到底是什么，同时尽快找到这篇报道的记者。”

　　我听此，立刻不满的道：“局长，我们为什么要找这个记者？难道如实报道实情，也犯了法？”

　　周局长自然听出了我的言外之意，他赶忙解释道：“小文同志，你别误会了。我让你们去找这个记者，是因为她有可能就是目击者。不然这报道怎么会如此详细，你没看到她连时间地点都记录的清清楚楚吗？还有就是如果她不是目击者，仅凭一个诡异的婴儿脸照片她又是怎样确定是野兽袭人呢？”

　　听到这里，我认同了周局长的分析。我随即从他手里拿过报纸再次细看，在报道的最下方我看到了“本报记者，高倩！”

　　“高倩？难道是她？”

　　当我看到高倩这个名字后，顿时紧张起来。

　　接到任务之后，我们三人随即下了楼。一直到了警局大楼的门外，我也没和张大师说一句话。

　　我拿出手机拨通了吴队长的电话，几声风音之后，手机那头响起了吴队长的声音。

　　“喂！老弟，我就知道你会给打电话，周局长下达了任务没？”

　　我闻言，随即答道：“吴哥，任务已经下达了！不过我们现在并不想急着赶往现场，我想见见那个叫高倩的记者。”

　　“高倩？老弟，那记者失踪了。她写了这篇报道后，人就一下子蒸发了。我们也一直在找她，可是竟然没有给我们留下任何线索。要不，你们先来现场吧。我就在现场呢，等其他同事找到了她，我再通知你去见。怎么样？”

　　我听此，随即答应了下来。看来只能先去现场了，可是高倩到底去哪了呢？

　　我虽然不想让张大师坐我的车，可是为了工作，我只能再次展现了绅士风度。

　　根据吴队长的指示，我们没过多久就来到了H市的一条巷子里。昨天的一场命案就是在这里发生的。

　　我把车停好，三人立刻走入了已经拉上警戒线的巷子里。守在巷口的警察立刻上前阻拦，道：“几位，这里发生命案！请绕行！”

　　我闻言，立刻向他告知自己的身份。

　　这家伙一听，脸上随即露出了崇拜，然后向我礼貌的行了一个军礼。这一刻，我的自尊心得到了极大的满足。

　　我轻轻的拍了拍小警察的肩膀，然后带着黑狐和张大秃子进了巷子。

　　向前走了约莫两百多米，我突然闻到了浓重的血腥味。我不禁揉了揉鼻子，希望这尸体不要太恶心才好。

　　可惜我希望的事情，很少会发生。

　　吴队长一见我们来了，立刻迎上前来。

　　“老弟，你们可来了！这尸体也太……那个了！还是尽早带回解刨室的好。”

　　我听此微微一笑，然后向前看去。此刻地上的血迹已经干涸，所以只能看到片片暗褐色的痕迹。

　　我随即走向了那个盖着白布的尸体，我刚要扬起查看。周围的警察包括法医都立刻背过身去，感情他们是不想看到这具尸体。

　　“有那么恶心吗？瞧把你们吓得。真是！唉……”

　　可就在我扬开白布的一瞬间，我知道我错了。

　　胃部的不适感随即扩大，我忍不住的跑到一边，接着大口的呕吐起来。

　　张大秃子看我去吐，还有点不屑，可是他看到白布下的尸体后，比我还是不济，直接吓得摔倒在地，趴在地上一阵狂吐。

　　唯独黑狐不以为意，她躲在尸体边，左看看右看看。

　　我感觉胃里实在没什么可吐的了，这才伸手掏出纸巾擦了擦嘴，然后装腔作势的咳嗽了几声，再次走向了尸体。

　　说实话，我真的不愿意把这尸体的样子描述出来，我怕你们晚上睡不着觉。

　　我只简单的说几句，这尸体脸上的皮百分之七十都被啃掉了，里面的血都被吸干，身上也满是被啃的痕迹，肚子被生生的咬开，内脏和肠子都……算了，不说了。

　　总之，你看了你也吐，所以别鄙视我。

　　“灵儿，查到了什么？”我把眼神瞥向别处，然后向黑狐问道。

　　黑狐用鄙视的眼神看着我，然后道：“你自己不能看啊！干嘛问我？”

　　我一听，丫的小妮子，你是不给我面子是吧。可是我嘴上却道：“毕竟在这方面我没你专业，还是听听你的高见！”

　　黑狐的自尊心得到满足，她随即滔滔不绝的道：“从尸体的伤口来看，他是被活活的咬死的，可以想象他当时承受了极大的痛苦。从啃食的痕迹来看，应该是个婴儿的嘴大小，牙齿应该还没长全。一些软体组织被吃掉，其他的应该是为了娱乐，才轻轻咬了几下而已。至于具体的情况，还得看法医的验尸报告。”

　　我听到这里，立刻向黑狐竖起了大拇指。不愧是九尾狐仙，了不起啊。

　　情况查明，我的脑中立刻浮现起那个诡异的笑容，忍不住的浑身打了个激灵。

　　现场已经勘察完毕，吴队长随即让人把尸体带回了警局解刨室。而我和黑狐、张大师，也随即跟着回到了警局。

　　现在既然高倩找不到，自然失去了目击者。不过我相信，死人虽然不会说话，但是鬼魂可以。

　　只等进了停尸房，一切真相即可知晓。

　　在停尸房中，我们三人在椅子上坐好，慢慢的等待太阳下山。终于天色暗了下来，停尸房内也慢慢的凉爽起来。

　　突然，几道阴冷之气涌入了停尸房内。可我四处一瞧，却什么都没看到。

　　我这才想起我的阴阳眼被祖师爷给封印了，所以自然什么阴物都瞧不见了。

　　好在我已经开了慧眼，没有阴阳眼问题也不大。我慢慢的闭上眼睛，然后运起真气凝于双眼，手化剑指猛的点在了自己的眉心，同时口中喝道：“慧眼，开！”

　　话声刚落，我的慧眼便已打开。那几道阴气随即在我眼中显现出了形态，看样子应该都是这里死者的鬼魂了。

　　张大秃子这时也开了慧眼，不过他开的速度貌似比我快很多。

　　我看着几个鬼魂，从他们身上的阴气我能感应出他们怨气很重，如果稍稍进化就能变成恶鬼，甚至厉鬼。

　　当然我不会让自己陷入危险境地的。我看了看他们，然后轻叹一声道：“你们几个也是可怜之人啊，莫名其妙的遭到了残杀，最后尸骨不全。唉……”

　　我此言一出，俺几个鬼魂立刻向我靠拢过来，显然他们还知道我能看到他们。

　　“别再往前走了，咱们人鬼殊途，还是保持点距离吧！”

　　几鬼一听，立刻停下脚步，然后委屈的看着我。“实不相瞒，在下乃鬼捕传人！今日来此，为的就是让你们早些进入地府，也好早入轮回之道，重新做人。”

　　几个鬼听此，顿时叽叽喳喳起来，显然他们不想就这样进入地府，也许大仇未报，心有不甘。

　　“人间虽好，却不是你们的归宿。这样吧，你们告诉我，你们死前到底经历了什么，我尽力为你们报仇雪恨。如何？”

　　我此言一出，立刻获得了他们的好感。几个鬼立刻轮流向我讲起了他们的遭遇，当然都是突然遇到了黑影，接着被活活咬死。不过最终我确定了一件事，这几起案件的凶手，正是那个夜袭我家的怪兽无疑了。

　　虽然锁定了凶手，可是想将它就地正法，却是难上加难。

　　就连黑狐都很是紧张的妖孽，我和张大秃子又能怎样呢？

　　不过既然接了这个差事，无论如何也得完成，不然日后的H市怕是要变成人间炼狱了。

　　走出解刨室，我们三人都是一言不发。最后我决定，先各自回家，明日再商讨如何除去这怪物。

　　回到家中，我连晚饭都吃不下，心里一方面担忧那畜生会不会继续翻案，另一方面又担心高倩会不会遇到了什么危险。总之脑子很乱，就吃不下饭。

　　就在我打算回房睡觉之时，我的电话响起了。

　　我一瞧，竟然是吴队长的。“喂，吴哥，这么晚了，还没休息啊！”

　　电话那头的吴队长立刻呵呵笑道：“有案子我一般都睡得晚。我告诉你一件事，那个叫高倩的记者我们找到了。不过……”

　　“不过什么？你快说！”我催促道。

　　“不过她已经疯了！”

　　“什么？高倩疯了？”


第55章 凶狠一口，黑色弥漫

　　我一听到高倩疯了，心中莫名的有些难过。虽然我和她并没有有丝毫发展，但是她毕竟是我的恩人，是她把我送到的医院，这个恩情我时刻都不曾忘记。

　　“善良的姑娘怎会好端端的疯了呢？难道是什么厄运降临在她的身上吗？唉……”

　　我叹息一声，然后独自一人回到房中。

　　躺在床上，我辗转难眠，脑海中竟然满是高倩的影子，那个甜美的笑容，那个高挑的身姿。

　　我没有想到我会把她的一举一动，一颦一笑都记得如此清楚，也许我真的对她一见钟情了。

　　这一夜，我失眠了。怪物并没有再次造访，这让我心中稍安一些。

　　早晨六点，我就起身下床。黑狐和静姐、干妈她们还在睡觉，我一个人悄悄的出了门。

　　发动汽车，我立刻驶出了院子。我一边开车一边拨通了吴队长的手机，在询问了高倩的具体地址后，我直奔她的所在地而去。

　　高倩所住的地方是H市的一个普通小区里，位置稍稍有些偏，不过倒是个适合居住的地方，因为这里足够安静。

　　我开车驶进了小区之后，随即开始寻找起高倩的那栋楼。

　　饶了好几圈，我终于找到了八号楼，高倩就住在八号楼的302室。

　　停好车，我立刻沿着楼梯爬上了三楼。看着302的房门，我犹豫了一下，最终还是按响了门铃。

　　门铃响过三声之后，房门被人打开了。就在房门开启的一瞬间，我突然惊呆了。

　　因为这个开门的人，竟然是慕容公子。

　　“他怎么会在高倩的房子里？他和高倩难道已经确定了恋爱关系吗？还是他把高倩……”就在我胡思乱想之际。

　　慕容公子突然讽刺的道：“呦，这么一大早就来了。看来你还是十分在意高倩的吗？不过她现在已经疯了，她只认得我，她只知道我才是她的亲人。至于你，一个只见过两次面的陌生人，我相信她不会愿意见你的，我希望你能有自知之明。OK？高倩还在休息，请回吧！”说着，他就要关门。

　　我岂会就这样走掉？不见到高倩，我是不会回去的。

　　就在房门即将合上之际，我猛的一掌拍了过去。

　　这一掌力气不小，慕容公子被我一下子震开，房门终于大开。

　　我毫不理会慕容公子气愤的眼神，向前一步直接走入了房中。

　　“你……你这叫私闯民宅，你这是犯法，你知道吗？”

　　“犯法？呵呵……忘记告诉你，我现在是警局的灵异专家，有权来对灵异事件的目击者进行问询。至于你，你又是以什么身份留在这里？我是不是有理由怀疑，你的动机不纯，亦或者你想对神志不清的高倩图谋不轨呢？”

　　我说到最后几个字用了很大的力气，以至于把慕容公子说的无言以对。

　　我冷笑一声，然后转身在屋里转了起来。

　　我直接推开了几扇门，可是仍旧没有看到高倩的身影。就在我疑惑不解之际，我突然看到阳台上一个白影闪动。

　　我快步上前，这才发现高倩竟然站在了阳台上，而且看她的样子正是打算……打算跳楼。

　　我一见此，哪敢乱想，一步跳去，接着伸开双臂直接把已经跳起的高倩抱入怀中。

　　“高倩，你这是要干什么？快点清醒一下吧！”我把高倩放下，然后心疼的道。

　　我看到高倩憔悴的脸上露出了一丝笑容，一双无神的眼睛紧紧的注视着我。

　　也许她还认得我，我心中想着。

　　可就在这时，高倩突然抱住了我的脖子，接着狠狠的一口咬了下来。

　　脖子上剧烈的疼痛，让我忍不住的惨叫一声，我随即用手强行推开了高倩的脸，可是令我没想到的是，她竟然从我的脖子上咬下了一块肉。

　　好在她嘴巴不大，没有咬穿我的大动脉，不然我今天算是交代在这里了。

　　我伸手捂住脖颈上的伤口，然后不敢相信的看着高倩。

　　“嘎吱嘎吱……好吃，真好吃！我还要吃，我还要吃……”高倩一边咀嚼着我的肉，一边傻傻的念着。

　　我看着她，心中的某个点被瞬间击中，接着眼睛一酸，差点掉下泪来。

　　“高倩，你……你怎么会变成这样？到底是谁害了你，是谁害了你啊！”

　　我痛苦的大喊着，这一刻我心里真的难受极了。

　　不知何时，慕容公子竟然走到了阳台，他伸手抓住了高倩的手，然后温柔的道：“小倩，没事了！我在这里，我会给你好多好吃的，乖乖的听话。不然就没有好吃的了，明白吗？”

　　高倩一听，竟然愉快的点了点头，同时开心的手舞足蹈起来。

　　看着高倩，我心中不禁问道：“这还是我认识的那个高倩吗？这还是我心中眷恋的完美女神吗？老天爷，你为什么要如此对她，她究竟犯了什么错？”

　　因为脖子上的伤口仍在流血，所以我不得不离开了高倩家。

　　坐在车上，我有些失魂落魄，血水已经染红了我的衬衫而我却浑然不觉。

　　就在我迷迷糊糊中，我的手机突然响了。

　　手机的铃声让我清醒了过来，如果不是这个电话，也许我会死在车里，因为流血过多而死。

　　“喂？”我有气无力地说道。

　　电话那头稍稍沉默了一下，接着我听到黑狐大声的骂起我来。

　　“你个白痴，你在哪里？一大早神不知鬼不觉的就出去，是不是干什么见不得人的事了？喂？你说话啊！”

　　我深吸了一口气，终于有了点力气，接着说道：“我……我在高倩家楼下，我已经见过……见过她了。”

　　“好啊，你个没良心的，一听到美女有事，一大早就去瞧，你跟她过一辈子吧！”说着，电话那边响起了忙音。

　　“我难道做错了什么吗？我关心一下高倩难道不对吗？”我心里想着，然后勉强的脱下衬衫，用衣袖把脖子包扎起来，接着发动了汽车。

　　在医院的病房里我睡了一上午，这才觉得浑身有了力气。

　　衬衫是不能穿了，我只得穿着病号服走出了医院。回到家中，黑狐正气哄哄的坐在沙发上，静姐和干妈也不知道去干啥去了。

　　黑狐抬眼看了看我，然后阴阳怪气的道：“不是见情人去了吗？怎么落得这副模样，是不是太激烈了。唉……放着家里的大美女不顾，偏偏去私会小情人，男人果然没一个好东西。”

　　我听着黑狐的讽刺，一言不发的直接上楼。换好衣服后，我下楼叫她一起去警局。

　　可是她却直接来了句，我不干了。

　　我此刻真的没心情去哄她，野兽袭人的案件还没有解决，我必须去趟警局，也许法医的验尸报告会给我一点帮助。

　　“你真的不去？”我站在门口再次问道。

　　“不去，你爱干什么就干什么，跟我没关系！我要看电视，马上滚！”

　　我无奈的摇了摇头，然后走了出去。

　　我很快就开车来到了警局，发现张大秃子和吴队长他们已经在解刨室了。

　　吴队长看我来了，立刻紧张的道：“老弟，你来了啊！你猜我们在尸体里面发现了什么？咦，你脖子怎么受伤了？怎么搞的？”

　　我勉强的笑了笑，然后问道：“有什么发现？说来听听！”

　　吴队长一听，眼里立刻闪烁出兴奋之色，“老弟，我们其中一具尸体里发现了这个东西。你看！”说着，他拿出一个透明的袋子递给了我。

　　我接过袋子，仔细的看了看，这才发现这里面装的是一颗牙齿。

　　“牙齿？难道是啃食尸体的那个怪物嘴里的？”

　　“没错，我们都是这样想的。现在法医已经取了这颗牙齿的一点骨末，只等DNA检测之后，我们就能知道这个凶手的年龄和大概情况了！”

　　我听此，轻哦了一声。说实话，仅凭这颗牙齿根本算不得什么发现，因为我已经知道凶手就是那个夜闯我家的不速之客。

　　现在所要考虑的是，如何找到那只异兽的老巢，然后将其击杀。

　　就在我坐在椅子上胡思乱想之际，张大秃子突然惊声道：“大……大兄弟，你……你的脖子上……”

　　我一听这丫的说话就来气，于是直接冷冷的道：“我怎么样与你无关，请不要打扰我思考！”说着，我闭上了眼睛，装出沉思的表情。

　　“不是，俺滴的意思是，你的脖子上怎么会有阴气外散？”

　　阴气？我被张大秃子一提醒，果真感觉到脖子上的伤口一阵冰凉。

　　凭借我做鬼捕的经验和直觉，我立刻断定我的脖子上的确出了问题，而且问题不小。

　　“怎么会这样？我为什么一直没有发觉？”

　　我不敢再想，随即一把拽下了脖子上的纱布，然后从口袋里拿出手机向脖子上照了一下。

　　可当我把拍好的照片放在眼前一看，紧接着我的额头上迅速的冒出了冷汗。

　　原来的伤口现在竟然变成了黑色，流出的脓水散发出难闻的气味，而且这黑色伤口似乎有向外延伸之意，就像是一个黑色的眼睛隐藏着神秘的诡异，最后慢慢的吞噬我的身体。

　　“我的脖子上怎么会变成这样？我只不过是被高倩咬了一口而已。”

　　突然，我的心中生出了一个可怕的念头，难道……难道高倩她已经不再是人了吗？


第56章 糯米驱邪，百鬼迎接

　　就在我愣神之际，张大秃子突然一把按在了我的脖子上。

　　“你干什么？马上给我滚开。”我大声呵斥道。

　　可是转眼之间，我的脖子上冒起了一阵黑烟，同时冰凉的伤口处传来一阵温暖。

　　“大……大兄弟，俺手里的是浸过黑狗血的糯米，这玩意能祛除邪气阴气和尸气，你忍着点，一会儿就能把这些阴气拔掉。”

　　我听此，虽然心中不愿，可是为了保命，我只能忍着。

　　张大秃子用糯米足足给我拔了三次，才把已经变为焦炭的糯米扔到垃圾桶，然后走到一边擦汗。

　　我看了看他，然后再用手机照了照伤口。

　　这一照之下，我顿时松了一口气，伤口上的黑气粘液已经消失不见，里面流出的也是鲜红的血。

　　我从包里拿出纱布然后给自己简单的包扎了一下，接着站起身来走近长大秃子。

　　“那个……谢谢你啦！我是一个恩怨分明的人，这次你救了我，咱们算是扯平。之前的恩怨一笔勾销，从现在起我们还是最好的拍档。”说到这里，我伸出了手。

　　张大秃子看着我，竟然老眼一红，接着握紧我的手，呜呜的哭了起来。

　　“擦了个擦的，你一个大老爷们，哭个蛋啊。不知道还以为我欺负你了呢，要哭上一边哭去，别在这丢人。”我毫不客气的道。

　　张大秃子闻言，立刻嘿嘿的笑了起来。

　　我看着他这熊样，也忍不住的乐了。

　　这就叫相逢一笑泯恩仇，我是个有风度的人。

　　就在我们傻笑之刻，吴队长突然从化验室里跑了出来。

　　他一边跑一边喊道：“老弟、张大师，你俩快来，有新发现。”

　　我们两个闻言，立刻快步跟着吴队长进了化验室。在法医出示的化验单上，我清楚的看到这颗牙齿所显示的年份，竟然超过了一百年。看到这里我禁不住的汗毛直立，擦了个擦的，那个婴儿莫非……莫非是个老妖怪？

　　走出化验室，我把所知道的一切都告诉了吴队长和张大秃子。两人听后都是紧张不已，然后等我下决定。

　　我深呼了一口气，立刻严肃的道：“我们首先要做的是查清高倩现在到底是不是已经死了，她现在肯定不寻常，神志不清怕只是一个幌子，也许她不是真正的高倩也说不定。另外，我觉得那慕容公子有很大的问题，所以麻烦吴哥带人悄悄把慕容公子的别墅包围，一有什么风吹草动立刻通知我们。不知道为什么，我有预感今晚那头异兽肯定还会出现。所以大家都做好准备，提高警惕，如果出现危险，千万不要硬撑，保命才是最重要的。”

　　我说到这里，吴队长和张大秃子都一个劲的点头应是。

　　我想了想，继续说道：“对了，张大师，你的那个糯米多准备一些给吴队长，让他分给每位行动的警员，这浸了黑狗血的糯米比子弹还管用，切不可忽视了。还有，异兽会在晚上出来害人，所以我们今晚行动。行动代号，猎人！”

　　安排了一切之后，我立刻开车直奔古玩市场。我的剑符已经彻底报废，所以我的攻击法器越发的捉襟见肘了。上次小道士给我的铜钱剑也早就碎了，所以我决定自己重新做一把。

　　我赶到古玩市场时，正是一天之中最热闹的时刻。

　　我停好车，然后从小摊子上一个一个的扫过。很快，我就发现了古币。

　　按理说铜钱这东西是年代越久经过的人手越多，所以阳气越重，但也不是越古的铜钱就适合做铜钱剑，因为容易犯冲，相互抵消阳气。所以最好是按年代来收集，最后按大小顺序依次排好，那样制成的铜钱剑威力才会越大。

　　时间紧急，所以我这次打算寻到二十一枚不同的铜钱，那样正好可以制成道家的七星铜钱剑。

　　至于九九八十一枚的达摩剑以及一百零八枚的乾坤法剑想都不敢想，一是怕凑不齐那么多，二是我担心我开不了光。

　　终于在顺利的扫荡了整个古玩市场后，我集齐了二十一枚铜钱，还多出了七枚。这多出的七枚，并非无用，相反正好可以配合七星铜钱剑，让我的战斗力更强一分。

　　拿着二十八枚铜钱，我很快就返回了家中。回家一瞧，黑狐还在看她的电视。

　　我进屋，她连看都不看，整个一无视。我暗道好狠，然后自顾自的上了楼。

　　进了房间之后，我立刻找出以前就准备过的红绳，还有朱砂。我将二十一枚不同的铜钱依次排好，然后用红绳将它们编了起来。可惜，我手实在太笨，编了半天也编不上。

　　就在我满头大汗之际，黑狐突然走进了卧室。

　　她看了看我，又看了看床上的铜钱，然后嘲笑道：“呦！你还会针线活，不得了。慢慢编吧，即使编出来也没什么威力，暴殄天物啊！”

　　我一听，明显知道黑狐是话中有话，于是立刻转身拉住即将走出卧室的黑狐。

　　“姐姐，好姐姐！灵儿，好灵儿！帮帮我，这可是我的法器，我的剑符上次都废了，你总不能让我用双手跟阴物搏斗吧。帮帮我，我领了工资带你去吃好吃的，给你买好看的衣服。好不好？”

　　黑狐一听，顿时没好气的道：“找你的老相好吧，她手指那么细，肯定手也很巧。”

　　我听此，轻叹一声道：“唉，她是对我有恩，我去看看她，也是情理之中。不过她也许已经不在人世了，现在的她恐怕只是一具行尸走肉了。灵儿，咱们出生入死那么多次，你难道就真的不愿帮我吗？”

　　我说到这里，眼中流露出淡淡的伤感。

　　黑狐一见，终于消了气，然后哼道：“下次再敢把我一个人丢下，我跟你没完！这次就放过你。哼……”说着，她甩开我的手，然后走到床边，拿起红绳帮我编起铜钱剑来。

　　黑狐果真手巧，不一会儿功夫就将铜钱剑编好。然后她又用朱砂把红绳染了色，只等朱砂一干，就可以为它开光了。

　　夏天最大的好处就是阳光足，温度高，所以没过多时铜钱剑上的朱砂就彻底的干了。

　　我拿起铜钱剑，兴奋的嘿嘿直笑。可就在这时，我突然想到了一个问题。那就是如何才能给铜钱剑开光呢？难道是用真气吗？

　　想罢，我立刻运起真气，然后将真气凝于双指，指尖按在铜钱剑上从一边慢慢的移向另一边。

　　最后，我终于大功告成。就在我欣喜之际，黑狐突然给我泼了一盆冷水。

　　“白痴，你不会以为这就给它开光了吧？你看到它有丝毫变化吗？”

　　我听此，立刻不解地问道：“怎么才算是开光了啊？你教教我呗！”

　　黑狐昂头一笑，然后不屑的道：“你知道真正的法器是如何开光的吗？我告诉你，要供在三清祖师灵位前，每日午时焚香三柱，让祖师赐灵气，七七四十九日之后，这把铜钱剑上灵气涌动，那才算是开了光！你这用真气蹭了几下就以为开光了，真是太可笑了。”

　　我听到这里，不由得脸上一黑，感情我忙了半天，都白忙活了。

　　就在我失落之时，黑狐突然伸手把我手里的铜钱剑抢了过去，然后装腔作势的道：“罢了罢了！今日本座就送佛送到西，好人做到底，帮你把这铜钱剑开光。”

　　我一听，立刻用期盼的眼神看向了她。这一刻，黑狐美极了。她拿着铜钱剑随即走到了阳台前，然后突然口中念起了我听不懂的咒语，仅仅一会儿工夫，她的身上就闪烁起淡淡的白光。

　　最后白光一闪，全部涌入了她手中的铜钱剑。

　　就在这一瞬间，我竟然看到铜钱剑上金光绽放。可是片刻之后，它就恢复了原样。

　　黑狐长舒了一口气，然后将铜钱剑扔给了我。

　　“已经开光好了，不过你要切记，这柄七星铜钱剑才刚刚炼成，所以今天只能使用一次，否则灵气泄露，就前功尽弃了。我先回房了，如果你出发前我还没有出来，就不用等我了。”说着，黑狐一步一步的走出了房间。

　　看她的样子，似乎有一丝疲惫，难道这法器开光需要耗费很大的精力吗？

　　后来我才知道，黑狐为了帮我把铜钱剑开光，强行引入天地灵气入体，融合内丹之力才顺利的完成了开光。但是这样对她的身体伤害很大，所以她必须快速回房闭关，否则有可能修为大损。

　　有了七星铜钱剑这件法器的加入，我自信今晚定可斩杀异兽，所向披靡。

　　夜幕慢慢的降临了，天空上月朗星稀。静姐和干妈还没回家，而黑狐也仍在房中。我带好所有宝贝，便直接出了门。

　　开车行驶到警局门口时，张大秃子已经在那里等候了。

　　我载上了他，便直奔高倩的小区而去。在路上，张大秃子把一包糯米递给了我，让我以备不时之需。

　　我当然不会客气，多一些驱魔之物，我便多了一分保障。

　　汽车很快就驶入了高倩的小区。在高倩家楼下，我们快速的下了车。按理说这个时间点，高倩家应该不会休息啊，可是透过窗户我们竟然看不到一点灯光。

　　“管不了那么多了，不行我就硬闯！无论如何，今晚我一定要查出高倩身上的秘密。”

　　我心中这样想着。我和张大秃子直接上了三楼，在高倩的门前。我轻轻的按响了门铃。

　　“叮咚……叮咚……”这一次，门铃没有响过三声，房门就被打开了。

　　房门开启的一瞬间，我和张大秃子都感受到了那股逼人的寒气。

　　在门后，我们竟然没看到一个人。难道是鬼魂开的门吗？想到这里，我和张大秃子纷纷开启了慧眼。

　　就在我们开启慧眼的一瞬间，我竟然看到了足有二三十只鬼魂站在屋中直勾勾的看着我们。

　　而且在这其中，竟然还有三只身着红衣的厉鬼！

　　擦了个擦的，今晚这是要开鬼Party吗？可是也没人给我送请柬啊？


第57章 何人布局三煞鬼仙

　　说实话，一下子看到这么多鬼，我还是有点发憷的。

　　如果都是男鬼也还好，可是偏偏女鬼占了八成。要知道兄弟我在这里实在是太过出众，绝对的鹤立鸡群，自然成为了万众瞩目的焦点。

　　可是我对女鬼真心没有感觉，看着她们慢慢的接近我，我只想说，“姑娘，请自重！”

　　当然此刻的我还是比较绅士的，我清了清嗓子，然后说道：“咳咳……那个……那个，张哥，咱们是不是弄错了。你大表姐的小舅子不住在这吧？”

　　张大秃子听我一说，一下子竟然没反应过来，“大兄弟，你说滴啥啊？俺大表姐的小舅子住在这？俺没有大表姐，只有个表妹！”

　　我擦了个擦的，你个大秃子，没脑子。我赶忙对他挤眉弄眼，这笨蛋终于明白了一些。

　　“哦，俺有大表姐，俺大表姐的小舅子他他……大兄弟，他到底住不住在这？”

　　我听到这里差点没晕倒，“住没住在这你心里没数啊？”说着我又挤了挤眼睛。

　　张大秃子现在也有点懵了，他看着我挤眼睛，然后无辜的道：“大兄弟，俺真滴不知道！你告诉俺得了！”

　　我听此，顿时无语。就在这时，一个红衣厉鬼悄无声息的飘到我面前，把我着实吓了一大跳。

　　“呦，小帅哥，没看出来啊，你们还会演小品，再给我演一段呗！我们都没看够呢！”

　　我听此，知道没有装下去的必要了。“咳咳……姑娘，实话告诉你吧，其实我就是人见人爱，花见花开，女鬼见了翻白眼的当世鬼捕之一！”

　　厉鬼闻言，青色的脸上立刻露出恶心的笑容，“鬼捕哦，好怕怕啊！那么亲爱的鬼捕先生，见到我们你为什么有点发抖啊？”

　　我闻言赶忙低头一瞧，擦了个擦的，这双腿怎么抖个没完没了的，哦哦，我可能有点尿急。

　　“那个刚才喝的水有点多，所以那个……嘿嘿，你懂得！对了，屋里只有你们在吗？有没有看到一个有点问题的活人啊？”

　　我的话声刚落，就看到卧室的门被人打开。接着一个身着白色人影走了出来，借着楼道微弱的光，我终于看清了来者，她竟然就是高倩。

　　高倩一边走，一边阴森森的笑着，“嘿嘿……活人？你说的是我吗？”

　　因为此刻我已经开了慧眼，所以我一眼就看到高倩的身体被一团黑色的气体所笼罩。不用猜也知道那就是阴邪之气！

　　我看着高倩，脸上变得严肃起来。现在没必要再有丝毫掩饰，我索性大声喝道：“孽障，你究竟是谁？真正的高倩到底在哪里？”

　　我此言一出，着实把屋里的鬼魂吓了一跳，接着他们都凶狠狠的看向了我和张大秃子两人。

　　我一摸口袋，取出了几张道符，眼中射出凶狠之色。

　　高倩看着我，然后再次嘿嘿的笑了起来。

　　“我就是高倩啊，难道你认不出来吗？你瞧我，还是那么的美，那么的迷人！”说着她在原地转了一圈，白色的裙摆旋转起来，我只能说真的很美。

　　可惜再美的她，也不是我心中的那个女神。想到高倩可能真的不在人世，我的心中不免难受起来。

　　“你到底是说还是不说？”我狠狠的攥紧拳头，真恨不得冲上去狠狠的揍她一顿。

　　“说？说什么？哈哈……这个身体已经是我的了，你的高倩她死了，她已经死了！哈哈……”

　　“你这个畜生，给我去死！”我终于爆发了，心中对高倩的怀念，让我脑子一热，彻底的疯狂起来。

　　我一边走向高倩，一边把手中的火符全部扔了出去。

　　“今天在这里的鬼，都得死！”我冷冷的说出一句，然后念起了口诀。

　　“火烧四方物，灭却八方神！急急如律令，敕！”口诀念完，数张火符立刻化为火球漂浮在我身前不远处。

　　所有鬼魂都瞪大了双眼，显然我一次祭出如此多的火符还是把他们吓了一跳。

　　我暗暗一笑，然后双手合十，手中指法连点，口中大喝道：“烈火淬炼，剑灵合一，离火剑气，所向披靡！鬼捕神技，疾！”

　　疾字刚落，就见我身前的数个火球立刻合为一体，这个大火球的出现顿时将一干鬼魂吓得连连后退。我的指法不停，接着就听到“嗡”的一声响，火球突然分为两半，一道赤红色的小剑瞬间从火球之中射了出来。

　　我一指点在小剑之上，后者立刻嗖的一声向高倩疾射而去。

　　高倩看着小剑，脸上竟然没露出丝毫畏惧之色，反而哈哈笑道：“来啊！杀了我，那高倩就再也活不过来啦！来啊，哈哈……”

　　我听到这里，顿时大惊失色，就在小剑距离高倩眉心仅有几公分之际，我终于强行用意念将它改变了方向。

　　不过纵然如此，我体内的真气也是一阵翻涌，好不难受。离火剑气改变方向立刻斩向了高倩身旁的几个鬼魂，就听到几声刺耳的惨叫之后，屋里的鬼魂立刻少了七八个。

　　剩余的鬼魂，自然还有那三只厉鬼，都纷纷后退，蜷缩在屋子的一角。我刚才的一手着实吓破了他们的胆子。离火剑气消失不见，我的额头上已经满是汗水。

　　高倩再次向我走近，终于在我身前一米处停了下来。

　　“鬼捕，你能把我怎样？你刚才的傲气呢？哈哈……懦夫，没用的东西！给我去死吧！”话声未落，高倩突然伸出长长的手指猛的向我胸口插了过来。

　　虽然距离很近，但也足以让我撒出糯米了，我之所以让她靠近就是为了这一下。

　　糯米扬出的一瞬间我终于看到了高倩脸上的恐惧。

　　“好家伙，你还有一怕！”我心中冷笑道。糯米落在她的手上，立刻冒气了黑烟来。

　　她一下子缩回了手，然后快速退开。我哪里会给她这个机会，我猛地上前一步，立刻抓住她的手臂，然后迅速的拿出糯米袋子整个倒在了她的身上。

　　在糯米的灼烧之下，高倩顿时大声惨叫起来。

　　而与此同时，龟缩在角落里的鬼魂们竟然装着胆子悄悄的向我飘来。

　　就在这时，张大秃子快速的走到了我的身边，然后取出铜钱和道符，对我说道：“大兄弟，你安心做你的事，这些鬼魂我来应付！”

　　我闻此，立刻点头说道：“多加小心，解决了高倩体内的阴物，我便来助你！”

　　张大秃子眼中露出一丝坚定，然后扬起道符手捏铜钱就冲向了鬼魂。

　　了去了后顾之忧，我自然可以放手一搏。

　　高倩惨叫几声，然后凶狠狠的转过身，另一只手立刻向我抓来。

　　在一个强大的特种兵面前，她竟然妄想以近身搏斗取胜，实在太过可笑了。就在她手指抓来之际，我立刻施展起擒拿手来。

　　我一把抓住她的手腕，然后向后一掰，连同手臂一同向后拧去，如果是正常人定然受不了我这一下，而单膝跪地，可是我却忘记了眼前的不是人。

　　就在高倩的手臂因为扭转而发出咔嚓的断裂声之刻，我才猛然回过神来。

　　如果继续发力，高倩的这条手臂算是废了。想到这里，我只得用力拉向自己，然后从后向前的把她抱在了怀里。

　　我自信双臂的力量足以禁锢住高倩，可是我却突然发现现在的她早已今非昔比，我的手臂竟然被她慢慢的挣脱开来。

　　就在我不知如何是好之际，我突然灵光一现，接着勉强空出一条手臂，在口袋里一阵摸索。最后我抓住一大把道符来，我没有时间去看这些道符到底都有哪些，总之一股脑的全部按在了高倩的后脑勺。

　　“八方方位，八方真神，勿入其中，必遭定身。定身符，敕！”口诀念完，我明显发现高倩不再那样用力的挣脱了。

　　我稍稍松了一口气，然后顺势把她放倒在地。

　　就在这喘息之机，我看到张大秃子已经被打成了猪头，更准确的说是这个猪头还是个光头猪。

　　本来就剩下没几根毛，这么一会儿功夫竟然都被抓光了，看上去十分滑稽。但是现在还不是偷笑的时候，虽然很好笑，但我还是努力忍住了。

　　我捡起散落在地的糯米，立刻再次洒在高倩身上。只见她的身体如同触电一般，不住的颤抖着，一张嘴巴张得老大，一双眼睛更是瞪得溜圆，仿佛恨不得吃了我似的。

　　“嘴巴张的那么大，是不是饿了？要不吃点糯米饭吧！嘿嘿……”

　　我坏笑着把一把糯米倒进她的嘴里，这一下子高倩彻底的癫狂了。

　　就像是一个发了羊癫疯的病人，不仅全身抽搐，而且口吐白沫。哦，不对，是黑沫！

　　我看着高倩慢慢的闭上眼睛，我终于松了一口气。

　　这边搞定，我也得去帮帮张大猪头了，不然变成了死猪，可丢了我鬼捕的名声。

　　“喂，张大秃子，兄弟来了！”说着，我拿出金刚杵，口中念起六字大明咒，直接冲了上去。

　　寻常的小鬼自然都很容易对付，可是这三个厉鬼却是比较难缠。

　　张大秃子之所以变成张大猪头就都是这三个厉鬼的杰作。

　　“不想死的小鬼立刻给我滚回地府，否则，杀无赦！”我伸手取出一张雷电符，然后凶狠的看向了他们。

　　这些小鬼左右看了看，最后竟然不为所动。

　　“擦了个擦的，不给我面子，那就怪不得我了。雷祖圣帝，远处天曹，雷声一阵，万劫全消。急急如律令，敕！”话声刚落，我就将雷电符打了出去。

　　一团乌云立刻紧贴着天花板凝聚而成，接着电光闪动，整个房子都亮了起来。

　　可就在这时，我竟然发现墙壁上画着数个古怪的图案，这些图案连在一起就像是一张巨大的兽口，仿佛要吞噬所有的一切。

　　接着我的眉头紧紧皱起，因为这些图案我竟然在鬼捕秘籍中看过，我依稀记得这就是养鬼人失传已久的秘法，唤作三煞鬼仙阵！


第58章 真气耗尽，九霄神雷

　　所谓“三煞鬼仙阵”乃是养鬼人用来炼制鬼仙所用的逆天法阵。

　　在这里首先说明一下鬼仙是何物，鬼仙者，五仙之下一也。阴中超脱，神象不明，鬼关无姓，三山无名。虽不轮回，又难返蓬瀛。终无所归，止于投胎就舍而已。

　　又有言道：“修持之人，不悟大道，而欲速成，形如槁木。心若紫灰，神识内守，一志不散，定中出阴神，乃清灵之鬼，非纯阳之仙，以其一志阴灵不散，故曰鬼仙，虽曰仙，其实鬼也。”

　　鬼仙说白了还是鬼，虽称为仙是因有了阴灵，阴灵就相当于修仙之人的元神，有了阴灵的鬼就可称为鬼仙了。

　　鬼仙虽然还是鬼，但是本领却是大的很，一个阴灵出体可招呼万千阴兵，还可引炼狱修罗。

　　总之如果这鬼仙炼成了，今天我和张大秃子都得报废，而且是那种不可回收利用的报废。

　　就在这时，雷电符已经大展其威，但听咔嚓一声响，一道雷电瞬间击下。因为这房子的隔音效果不错，也就意味着拢音效果更好，这一声雷鸣，着实震耳欲聋。

　　鬼魂在雷电之下发出的惨叫，我竟然丝毫听不到，我只听到了嗡嗡之声。一张雷电符轻而易举的解决了几个小鬼，可是这三个厉鬼却没有伤到半分。

　　张大秃子在雷电的帮助下终于连滚带爬的逃出了鬼魂的包围圈，他扑通一声摔倒在我身前，看着他那狼狈样，我只想说，哥，咱是来抓鬼的，不是来按摩的。

　　剩下的几只小鬼终于不敢在逗留在此，立刻向着窗户飞去打算逃离，可就在他们飞到窗户上的一瞬间。

　　我竟然看到一个红色光墙突然出现，一下子就将他们反弹回来。就在这一刻，我终于知道为何我们这里如此吵闹，居住在同一栋楼的居民没有来找麻烦的原因了。

　　因为，这里被人下了结界。我想到这里，立刻后退走到门前，然后猛的推门。

　　这一推之下，同样出现了红色光墙，这样看来我的料想没错了，我和张大秃子都被困在了这里。

　　可是有一点我不清楚，那就是这结界是什么时候布下的呢？又是谁布置的呢？

　　就在这时，我想到了一个人。“难道是他？看来我小瞧了他，能布下三煞鬼仙阵果然厉害。不好，吴队长他们现在岂不是面临危险？不行，我得快点破了此阵，不然整个H市就要生灵涂炭，恶鬼横行了！”

　　想到这里，我立刻上前一步扶起累的气喘吁吁的张大秃子，然后冷冷的看向仍旧不和善的三只厉鬼。

　　“说，究竟是谁把你们囚困到此？那个幕后黑手到底是谁？”这三只厉鬼，是两只女鬼一只男鬼。

　　男鬼一直一言不发很是低调，不过我能看出他身上的戾气最重，怕是死前杀了人，而且还不止是一个。

　　他只是低头看着地面，也不知道他在想些什么。

　　那个胆大的女厉鬼，也就是给我开门的那位“姑娘”。

　　她随即嘿嘿笑道：“小哥，你真会说笑，我们堂堂厉鬼岂是谁想抓住就能抓住的？我告诉你，我们是自愿来的。”

　　“自愿来的？原来如此，你们想炼成鬼仙，所以才自愿进了三煞鬼仙阵，不知我说的对是不对？”

　　三只厉鬼听此，终于露出了紧张之色。

　　“不愧是当世鬼捕，竟然能识得三煞鬼仙阵，厉害厉害！不过可惜，你根本阻止不了我们，三煞鬼仙阵在你进入房中的一刻就已经发动了。现在只等午夜子时，这里就会吸足阴气、煞气、邪气，到时三气合一招引幽冥之气，我们都会变成鬼仙，哈哈……”

　　听此，我慢慢的垂下了头，然后呵呵的笑了起来，“哦，原来是这样啊！需要子时才可以变成鬼仙吗？既然如此，那在此之前，我只能灭了你们！”

　　话声刚落，我瞬间把真气注入双腿，接着手中指法连点，口中大喝道：“鬼捕秘籍，金刚腿法！疾！”

　　疾字一出，我的双腿顿时闪烁起淡淡的黄光，接着我就感到双腿充满了力量。

　　接着，我猛的向前一跳，这一跳之下，我的速度之快竟然都超出了我的自己的想象。

　　名词说明，金刚腿法，乃目前我所习得的两大鬼捕秘籍之一。之所以修炼了它，动机其实很简单，那就是为了逃跑。经过数次大战，我已经知道自己实力太弱，所以三十六计走为上，留得青山在不愁没柴烧的真理在我脑中已经根深蒂固。离火剑气主攻，金刚腿法主逃。不过今天我决定用金刚腿法给自己提升的速度用作闪电突袭。

　　言归正传，这是我首次施展金刚腿法，所以我没想到我的速度竟然快到了如此地步。准确的说是已经无限接近百米五秒的速度。

　　速度的提升着实给了我很大的机会，我闪电般的冲向三只厉鬼，同时把已经准备好的定身符拿在手中。

　　就在我手中的三张定身符眼看就要点在靠前的那只厉鬼额头之际，只见三道红影一闪，接着我的面前只有白皙的墙面。

　　“别！”通的一声，我跟白墙来了个猛烈的亲密接触。

　　这一撞之下，我只觉得头昏眼花，鼻子都被撞出了血。

　　“要不要这样啊，为什么？为什么？我的设想不是这样的。呜呜……”我捂着鼻子一阵痛叫。

　　可惜这三只厉鬼却没有打算给我疗伤的机会，竟然纷纷伸出利爪向我抓来。就在我暗叫不好之际。

　　张大秃子突然打出了三枚铜钱。这三枚铜钱虽然威力一般，但是却成功的逼退了三只厉鬼。

　　我抓住机会，一个鲤鱼打挺，立刻站起身来，同时连续打出三张火符。

　　“他妈的，我烧死你们！”三张火符随即化为三个火球射向三只厉鬼，而我则快步逃到了张大秃子的身边。

　　区区火符自然无法伤到三只厉鬼，我用它们无非是拖延时间，好让自己抽身。

　　鼻子上一阵火辣辣的疼，让我难受不已。

　　张大秃子见此，立刻关心的道：“大兄弟，你没事吧？俺这有金疮药要不你擦上点？”

　　我摆了摆手道：“没事，轻伤不下火线。革命战士早已磨练了钢铁般的意志，这点小伤算得了什么？哎呦……那个……那个秃子哥，你那金疮药止疼不？”

　　抹上张大秃子的金疮药，我鼻子上的疼痛终于有所缓解。

　　我掏出手机看了看时间，现在都10点40分了，距离所谓的子时只有20分钟，如果在这20分钟内不能将这三只厉鬼解决，那今天可就玩大了。

　　“怎么办？难道要用七星铜钱剑吗？如果用了，那对付那只异兽可怎么办？”

　　就在我左右矛盾之际，三只厉鬼突然悄无声音的消失了。

　　“怎么回事？那三只厉鬼去哪了？”我立刻问向张大秃子。

　　“他们还在那啊，咋了？”我听此一愣，擦了个擦的，慧眼失效了。

　　想到这里，我赶忙再次开启慧眼，可是越着急越犯错，他妈的，竟然开不了慧眼了。没有慧眼，现在的我就像是个瞎子，还除什么鬼啊。

　　张大秃子似乎看出了我的不对，然后小声地问道：“大兄弟，你该不会……该不会慧眼过时了吧？”

　　我苦着脸，无奈的点了点头，今天算是出糗出大了。我堂堂一个鬼捕，竟然没有张大秃子使用慧眼的时间长，这不是打我的脸吗？可是现在不是顾脸皮的时候，人不要脸天下无敌。

　　“张大师，那个……那个你看接下来咋办？我看不到他们，还打个毛啊！有没有什么办法啊？”

　　张大秃子想了想，然后从布袋里拿出了两片叶子，我一瞧，这不是艾叶吗？这玩意是能驱邪，可是用在厉鬼身上顶个屁用。

　　就在我疑惑不解之际，张大秃子突然把一片艾叶挡在了我的眼睛上，然后小声说道：“快试试能不能看到？”

　　我一听，赶忙睁眼，还真别说，有了这片艾叶我还真的看到了三个黑影，虽然有些朦胧，但总比瞎子强上不上。

　　“老哥，真有你的！牛！”说着我把两片艾叶用金疮药粘在了眼皮上，这下子我就可以放手一战了。

　　七星铜钱剑24小时内只能用一次，最终我还是忍住没用。不过我却把七枚铜钱拿了出来。

　　张大秃子一看我拿出几枚铜钱，立刻疑惑地问道：“大兄弟，你也会用铜钱啊？”

　　我一听，立刻神秘笑道：“那是自然，我不仅会用，而且用的比你好很多。瞧好了！”说着，我运起真气，瞬间打出一枚铜钱。

　　这枚铜钱直奔三只厉鬼而去，可惜连鬼边都没粘到，不过却深深的嵌入了墙壁之中。

　　我一见此，也不泄气，立刻又连续打出了五枚。这六枚全部都落了空，嵌在了墙壁上。

　　这一下子我的手里只剩下了一枚。张大秃子看了看我，然后撇了撇嘴，显然是对我刚才说比他用的好表示不屑。

　　我不以为意，用手擦了擦汗，然后倾尽全力打出了最后一枚。

　　就在我将最后一枚铜钱嵌入墙壁之刻，我瞬间念起口诀，“北斗七星，听我号令，七星连珠，九霄神雷，以乾坤为媒，以阴阳为介，急急如律令，敕！”口诀念完，那七枚镶嵌在墙壁上的铜钱顿时闪烁起耀眼的白光来。

　　接着七道光芒融合一体，就到一声霹雳。接着我的脸上露出了久违的笑容，因为我知道我用尽全力布下的七星神雷阵，成了！

　　电光闪动，所有鬼魂无处遁形，那三只厉鬼也不例外，他们在神雷阵中惨叫连连，最后一声轰鸣，房间里彻底的安静了下来。

　　张大秃子现在已经是目瞪口呆，他完全没有想到我刚才的击出铜钱并非为了杀鬼，而是为了布阵。

　　体内真气耗尽，我一下子瘫坐在地。现在屋里所有鬼魂全部清除，这个三煞鬼仙阵也就宣告破解。

　　可是令我没有想到的是，就在这时我突然感到一阵冰冷。

　　我能看到无数的阴气涌入房中，这到底是怎么回事？

　　难道三煞鬼仙阵没有破解？难不成这屋里还有……一只鬼吗？


第59章 鬼仙降临，无畏秃子

　　我赶忙拿出手机看了看时间，完了，现在正好是23点整。

　　子时已到，这个房子内的阴气已经充满。感受着寒冷刺骨的阴气，我努力的站起身来，大口的喘了几下，我觉得好受一些。

　　张大秃子此刻也已发现了不对，他立刻上前，然后问道：“大兄弟，这是咋回事？鬼不是都除光了？怎么这里还在吸收阴气啊？”

　　他刚刚说完，我突然感受身后有一些动静。我不禁扭头看去，这一看之下我的心彻底的凉透了。

　　他妈的，高倩身上的东西竟然是个鬼，此刻他正在努力的从高倩身体中向外爬出。

　　这个鬼我确定见过，正是在慕容公子家见过的那个鬼婴。

　　鬼婴从高倩体内爬出，立刻凶狠的向我嘶吼一声。这声音传入耳中，让人不免感到毛骨悚然。

　　我震惊的看着他，接着伸手把金刚杵从口袋里拿了出来。

　　鬼婴的身体周围被三道光芒缠绕着，依次是青、灰、黑，不用猜也知道就是刚才厉鬼所说的阴气、邪气、煞气。

　　我本来以为附在高倩身上的是个邪物，所以才会惧怕糯米。现在看来，原来是个混合体，这着实超出了我的预料。

　　三气合一便可招引幽冥之气，只要这幽冥之气被鬼婴吸入体内就可炼成阴灵，到时他就是货真价实的鬼仙了。

　　“秃头哥，快点动手灭了他，不能让他成为鬼仙。”

　　我向着张大秃子大声喊道，自己已经一步上前，抡起金刚杵就一棍。六字大明咒的念起，然金刚杵上光芒大方。

　　这一棒砸下也算是势大力沉，可是谁想到，当我金刚杵击中鬼婴脑袋的一瞬间，这鬼婴竟然化为了三道气体。

　　一棒击空，我自然不会轻易放弃。立刻从地上抓起一把散落的糯米然后向着已经飞入空中的鬼气扬了过去。

　　可惜这一次糯米没能奏效，糯米从鬼气身上穿过没有半分停留。

　　与此同时，张大秃子也已祭出了道符。说也奇怪，这家伙用的道符我竟然从未见过。

　　这张道符被他打出立刻变成一支光箭，光箭速度极快，眨眼之时就击中了其中的一条鬼气。

　　可是那鬼气挣扎了一下就成功脱逃。最终我们只能眼睁睁的看着三条鬼气合为一体，接着墙上的图案顿时闪烁起刺眼的红光来，这红光照遍了房子的每一角落，就在这刺眼的红光稍稍暗淡之刻。

　　我猛然发现，我周围的一切都变了。现在这里就如同地底深处的一个断层，到处都是一片死气，不仅到处灰蒙蒙的，还寒冷刺骨。

　　张大秃子站在一旁脸色苍白，不住的打着哆嗦，看上去情况有些不妙。

　　“秃子哥，你怎么了？这里虽冷，却不至于打哆嗦吧？”

　　张大秃子看着我，然后有些害羞的道：“大兄弟，俺……俺跟村上的小寡妇有过荒唐一夜，所以……所以已不是童子身，自然扛不住这里的阴气。”

　　“啊？哈哈……修道之人也做荒唐事啊？唉……哥哥，悠着点吧！兄弟我就不多说了！”

　　其实我想问，那小寡妇是不是特别那个，当然我没好意思问，而且现在的场合也不合适。

　　“大兄弟，这里不会是幽冥之境吧？”

　　我闻此，立刻四处看看，然后冷笑道：“不会的，这里应该还是那个房子，不过是被施展了幻术罢了。我们好好找找，那瘪犊子玩意到底在哪。”说着，我提着金刚杵立刻仔细的查看起来。

　　这一看之下，我最终发现了一个小洞。从小洞的上面向内看漆黑一片，不过我能感受到这里的阴气就是从这个洞里向外散发的。

　　“难道那畜生钻入了这里？”想到这里，我立刻取出几张火符，然后顺着洞口向里面扔了进去。

　　“火烧四方物，灭却八方神，急急如律令，敕！”敕字刚落，火符立刻在洞里面变成了火球。

　　借着火光，在漆黑的小洞里，我竟然看到了一双巨大的眼睛。就在我愣神之际，这双巨大的眼睛猛的向我冲了过来。

　　因为慌神，所以我真的一时间反应不过来。好在张大秃子就在我身边，他一把就将我扑倒在地，然后滚向一旁。

　　就在我们远离这个小洞口之时，一个长长的黑色影子从洞里冲了出来。

　　“嗷……嗷……”两声震耳的嘶吼声，让我心惊肉跳。可当我看清这个黑影之后，我更是头皮发麻，目瞪口呆。

　　擦了个擦的，这是要逆天的节奏啊。这个黑影竟然是一条血红色的大蟒蛇，不对，准确的说是人头蛇身的怪物。

　　那个可恶的鬼婴此刻就嵌在血蟒的脑袋上，那副样子吓死人了。我刚才看的那双眼睛就是这鬼婴的眼睛。

　　他嘿嘿的笑着，露出的牙齿尖尖的，就跟被磨过似的，不过我也能想象，如果被咬上一口，估计能撕下一大块肉。

　　当然这都不是最吓人的，最吓人的是这条血蟒自己还有一张大嘴，这个嘴巴之大估计能一口就吞下一个人。你说你吓人就吓人吧，还他妈的恶心人，整个身体上都在流着红色的粘液，也不知道是些什么东西。

　　我把张大秃子推开，然后站直腰杆，叉着腰抬头看着血蟒，狠狠的道：“你丫的不是成鬼仙了吗？怎么这么一副恶心模样，我去年买了表的，有本事别整虚的，咱真刀真枪的干一场。看我不把你大卸八块！”

　　一通骂完我感觉浑身舒畅，张大秃子站起身，然后有些不解的道：“大兄弟，你刚才说的啥？”

　　“啊？哦，我刚才胡言乱语的。”说完，我拿出几张火符，然后直接打了出去。所谓知己知彼方可百战不殆，跟这么一个大家伙恶战，我当然得试试它的水到底是深是浅。

　　几个火符瞬间化为火球轮流向着血蟒砸了过去。这血蟒也不躲闪，火球砸在它的身上竟然就跟挠痒痒似的，根本没有半点作用。我早就有了心里准备，所以并没有感到失望。

　　它的实力如此之强，我终于拿出了七星铜钱剑，也许只有它才能让我有获胜的机会。

　　张大秃子一见我拿出了七星铜钱剑，脸上立刻露出了羡慕之状。

　　“大兄弟，你的宝贝可真多，比俺强多了，今天俺若是能够不死，俺也得多备点宝贝。”

　　我看着他，然后微微一笑道：“放心吧，我们一定能够活着出去的。相信我！”

　　张大秃子看着我眼中的坚定，然后重重的点了点头。

　　我把七星铜钱剑抓在手中，然后深呼了一口气，这么一会儿功夫的恢复，我的体内已经又有了真气，虽然不多，但应该足够祭出七星铜钱剑了。

　　可就在我运气调息之际，我突然感到脚下一阵震动。接着我脚下的地面竟然开始下陷，我一见此，立刻快速向一边逃开。

　　张大秃子也赶忙跟上，可是这凹陷的地面竟然跟上了我们。我们刚一停下，它就追来。

　　无奈之下，我们只得没命的跑。这一跑，我体内的气息自然翻滚，一时间竟然无法祭出七星铜钱剑了。

　　可是接下来的事情更是让我郁闷不已，就在我们的前面竟突然出现一大堆灰色的影子，定睛一瞧，好家伙，上百个身着铠甲手持兵器的骷髅。

　　这难道就是传说中的地狱阴兵？

　　前有阴兵，后有深渊，这一次我们终于走上了绝路。

　　看着阴兵快速的飞奔而来，我真的有些绝望了。

　　可就在这千钧一发之际，张大秃子竟猛的咬破了舌头，我因为他要吐出一口真阳涎。

　　岂料，他竟然把血全部吐在了手上。接着他一手沾血，一手在自己的眉心处写了一个大大的杀字。

　　他这是要做什么？我真的有些搞不明白了。

　　张大秃子突然转过头，对我淡淡一笑道：“大兄弟，俺不能一直拖累你，我知道这几次都是你一个人在撑着。所以今天，俺决定了。无论如何，也要救你一回，就权当还你的恩情了。”说着，张大秃子立刻手中打起奇怪的指法来，紧接着我看到他眉心处的杀字突然一亮。

　　就在这一瞬间，他突然高高跃起，仿佛身后长了翅膀一般，他竟然凭空飞了起来。

　　他飞去的方向正是不远处的血蟒鬼婴，一种怪异的感觉在我脑中浮现，“难道……难道他动用了禁法吗？”想到这里，我刚要呼喊可是前面的阴兵已经临近。

　　我冷哼一声然后念起了六字大明咒。“唵嘛呢叭咪吽……唵嘛呢叭咪……”

　　六字大明咒的念起，我脖颈上的佛珠终于在一次的亮起了金光，也许它也感应到了我面临着危险，所以在失灵了两次之后终于又一次的为我罩起了防护罩。

　　我双手握着金刚杵，然后瞬间咬破舌尖吐出一口精血喷在了上面。这一次，金刚杵终于变化了。

　　我尝试了无数次，终于可以如同祖师爷那样的将它拉伸了。虽然我只拉出了一米的样子，但是我相信金刚杵的威力已经得到了巨大的提升。我抡起金刚杵变成的短棒，然后疯狂的应上了阴兵。

　　“啊……”我记不清我的棒子砸中了多少阴兵，但是我知道身上被打中了多少下，保守估计一百多下吧。

　　不过经过我的不懈努力，阴兵终于消失不见了，而身后的地面也停止了坍塌。

　　我单膝跪地大口的喘着粗气，突然我想到了张大秃子。

　　等我看到张大秃子后，我才知道，原来并非我击败了阴兵，而是他拯救了我。

　　此刻的他已经浑身鲜血，不过他的一双手却牢牢的掐住鬼婴的脖子。

　　看着血蟒一次次用头将他的身体撞击在岩石上，我的泪水再也止不住了。

　　“张哥，谢谢你！接下来就交给我吧！”

　　擦干泪水后，我终于祭出了七星铜钱剑，我不管你是鬼是仙，今天不是你死就是我亡！


第60章 七星斩蟒，告别挚友

　　我把七星铜钱剑拿在手中，立刻运起体内真气，当真气进入铜钱剑的一瞬间，我立刻念起了口诀：“以剑入念，以心御剑，心念相通，剑灵自成！敕！”口诀念罢，只见七星铜钱剑立刻黄光一闪，瞬间变成了一柄赤黄色的宽刃剑。

　　我顺势将七星铜钱剑往前一送，接着大喝道：“去！”七星铜钱剑脱离我手，立刻发出嗖的一声破空之音，然后直接向着鬼婴血蟒疾驰而去。

　　与此同时，我也施展了金刚腿法，以自己最快速度向着血蟒的方向快速疾行。

　　鬼婴血蟒头上的张大秃子此刻也不知道是死是活，不过看那样子即使能够保命怕是也要落得个终身残疾的境地。

　　我咬着牙，单手提着金刚杵，一双眼中射出恨意。最终，七星铜钱剑还是先我一步靠近了血蟒。

　　我不敢耽搁，立刻剑指向下一点，就看那七星铜钱剑所化的宽刃剑立刻从上至下一斩而过。

　　血蟒吃痛，立刻疯狂的扭动起来。而这么一会儿功夫，我也靠近了血蟒。

　　“孽障，吃我一棒！”我大喝着将手中的金刚杵狠狠插入了血蟒的身体中，虽然这血蟒身体庞大高有十米之多，不过我还是弄疼了它。

　　只见它身体一个盘旋，眼看就要将我卷入其中。

　　我又不傻，哪里会眼睁睁的被它加入体内。

　　我猛的拔出金刚杵，血蟒的伤口处顿时流出红色的粘液，仔细一瞧，我差点呕吐出来。

　　这粘液之中竟然夹杂着人的骸骨，我擦了个擦的，它这么大的身体岂不是吞食了上千人？

　　想到这里，我又狠狠的捅了进去，然后迅速拔出，一个前空翻，滚离了血蟒的身体。

　　就在这么一会儿功夫，血蟒已经盘成了一个罗盘状。

　　同时我看到那空荡荡的大嘴中竟然伸出了一条血红色的蛇信。蛇信一下子就将它脸上的张大秃子卷住，看样子是打算强行让他和鬼婴分离。

　　如果张大秃子被蛇信拉开，那他还能活命吗？肯定被血蟒一口吞下。

　　好在这时，我看七星铜钱剑距离蛇信不远。终于我做了一个大胆的决定，就在蛇信眼看要搭上张大秃子身体的一刻。

　　我剑指一点，铜钱剑立刻剑光闪动，然后狠狠斩下。就听到嗷的一声惨叫，蛇信被我一剑斩断。趁着血蟒张嘴嚎叫之际，我控制七星铜钱剑飞入了它的嘴中。

　　“成败在此一举！”我暗暗的道。

　　十秒钟之后，我用剑指舞出剑花。接着就看到一道赤光迅速的刺出血蟒的脖颈处，然后一个圆切，这血蟒偌大个脑袋就这样被我斩了下来。

　　失去脑袋的血蟒身体抽动了一下，接着竟然慢慢的缩进了小洞。看到这里，我惊讶不已。

　　“那个小洞到底连接着何处呢？”

　　不过此刻我来不及细想，血蟒大头已落，我必须快点斩灭鬼婴，否则拖延的时间越久，对张大秃子就越危险。

　　我提着金刚杵快速的靠近蛇头，突然我看到鬼婴对我诡异一笑。接着我的身体竟然失去了控制，仿佛被人施展了定身术一般，难动分毫。

　　“怎么回事？我的身体怎么会这样？”就在我震惊之际。

　　鬼婴突然张大了嘴巴，我看他的样子竟然是想去啃噬张大秃子。

　　“不……”我愤怒的大吼着。

　　突然，我听到一声震耳的爆炸声在身后响起，接着身体如同被掏空了一样，慢慢的失去了意识。

　　在我眼睛即将闭上之刻，我看到了鬼婴眼中的惊恐。

　　“希望张大秃子能够平安无事！”这是我最后所想的事情。

　　我这次是因为真气透支严重所以才会一下子断了片，等我醒来之时，才发现我已经身在医院内了。

　　黑狐正在我的床边安静的看着，脸上没有半点表情。当她看我醒来之后，立刻给了我一个热烈的拥抱。

　　我有些难为情的轻轻拍了拍她的后背，接着轻声说道：“喂，姐姐！你这是干什么？别被人看到了！”

　　可是黑狐却毫不在意的道：“我乐意，谁也管不着！”

　　“好吧，谁也管不着，可是……可是我现在有些尿急，咋办？”我有些无辜的道。

　　黑狐一听，这才从我的身上移开，不过我看到她的眼中有泪光闪动，也许她是真的太紧张我了。

　　舒舒服服的方便完后，我立刻想到了张大秃子，接着冲出厕所向黑狐急切地问道：“你有没有看到张大秃子？他现在怎么样？”

　　黑狐被我一问，立刻恢复了平静，她轻叹一声道：“他就在隔壁的重症病房里，不过……”

　　“不过什么？”我赶忙问道。

　　“不过他活不过今晚，他现在阳气很弱，随时都会死去。”听到这里，我已经快步奔向了房门。

　　当我打开重症病房房门的一刻，我的泪水立刻落了下来。

　　看着屋中全身插满管子奄奄一息的张大秃子，这一瞬间我觉得我好对不起他。

　　如果我再强大一些，如果我能施展更多的鬼捕秘诀，那也许就不用他如此拼命了。

　　我之前是讨厌过他，但是早已冰释前嫌，我想跟他交朋友，因为我知道他这人本质不坏。可惜，我已经没有机会了。

　　也许是回光返照，也许是凑巧碰到。我刚站在病床前，张大秃子就缓缓的睁开了眼睛。

　　他的全身上下，也就除了眼睛不需要绷带之外，其他地方都被包扎起来。张大秃子向我使了个眼色，是想让我把他的氧气罩拿下来，不然他没法说话。

　　我大概理解了他的用意，也许他是有话要告诉我。

　　摘掉氧气罩后，张大秃子连连咳嗽了好几声才安静下来，不过却虚弱的十分严重。

　　“大……大兄弟，俺……俺这次没拖你的后腿吧！俺是真的……真的尽力了。”

　　我伸手抓住他已经无法抬起的手，然后苦涩一笑道：“你没有拖我的后腿，从来没有。真的！张大哥，这次如果没有你，我可能早就死了。是你救了我，你是我的恩人啊！”说到这里，我已经泣不成声。

　　张大秃子听此，努力地笑道：“俺其实……很愿意你凶我，俺知道……如果你没有把俺……把俺当朋友，你就不那样生气。所以……所以俺一直觉得亏欠你。终于……终于给了俺一个还你人情的机会。俺真的很开心，很高兴。咳咳……”说到这里，他又剧烈的咳嗽起来。

　　我赶忙把氧气罩给他带上，好一会儿功夫他才稍稍好受一些。

　　他让我把氧气罩拿开，接着继续说道：“俺……俺希望大兄弟……大兄弟你，能帮俺一个忙！帮俺……帮俺了却一个心愿。中不？”

　　“中中中，你让我帮什么都可以！你说吧！”

　　张大秃子咽了一口吐沫，然后说道：“俺……俺希望你能把俺……把俺包里的钱交给俺村里的小寡妇。俺……俺对不起她，不能给她名分，还与她……”说到这里，他又开始哭了起来。

　　我能看出张大秃子跟那个小寡妇应该是真心相爱的，可是碍于修道之人不能结合，所以才做了一次荒唐事，故此张大秃子就觉得亏欠小寡妇，所以就想好好弥补一些，恐怕他来这里赚钱也许就是为了给小寡妇。

　　我赶忙点头说道：“放心吧，张哥！这事小弟一定给你办到。你还有什么心愿未了吗？全部告诉我吧！”

　　我已经感觉到张大秃子的大限将至，也许一会儿功夫黑白无常就会来拘魂。

　　张大秃子犹豫了一下，最终还是说道：“在俺……俺家里的床头暗格里……有一个箱子，那箱子……那箱子是本门的传承之物。现在……现在俺已经不行了，本门传到俺这一代也算绝了户，所以……所以就把它送给你吧。只有……只有你才配得起它。答应我，答应……”说到这里，张大秃子的眼睛突然失去了神采。

　　我知道他已经驾鹤西去了。我忍着眼泪，为他合上了眼，然后按响了铃声。

　　不一会儿功夫就有医生和护士走进了病房，在他们的确认之下，最终断定张大秃子因为心力衰竭而亡，享年47岁。

　　张大秃子的死对我打击很大，生命的脆弱又一次让我感受到。作为鬼捕，我真的不想抓鬼，我只想救人。可是一想到把鬼送入地府也算是拯救了他，这样就不会矛盾了。

　　张大秃子的死算是因公殉职，所以警局为他举行了一个小型的追悼会，并且给他颁了个勋章，这算是给他最后的荣誉了。

　　回到家中我立刻向黑狐询问我昏迷之后所发生的一切。

　　原来我在昏迷前听到的那个爆炸声就是黑狐破阵时所响起的破音。阵法一破，我们所在的那个幻境自然而然的就消失不见了。

　　鬼婴的嘴眼看就要咬破张大秃子脑袋之刻，黑狐一招就将它轻松击杀，然后救下了秃子。

　　至于高倩，黑狐说她急着把张大秃子送去医院，就让她的邻居来照看她，唯一可以确认的是，高倩还活着。

　　这对我而言无疑是个喜讯，还有一个喜讯就是慕容公子已经离开了H市，而那个袭人的猛兽也莫名其妙的消失了，所以说吴队长他们一夜的看守都是徒劳。

　　虽然我怀疑高倩就是慕容公子搞的鬼，还有那个神秘的异兽也许也和慕容公子有千丝万缕的联系，但是这些都不是重点。重点是这场危机终于解决，H市也得以安宁。

　　晚些时候，我施展了千里传音之术。其实本来早就应该施展，可是因为一直无暇，所以才拖到了现在。

　　很快的，我就联系到了师傅，并且也跟他说明了黑狐的事情。

　　没想到师傅竟然告诉我，他最近这几天就会来东北，而且有可能逗留数日，让我带上黑狐一起去找他。

　　最后他留下了一个地址给我，当我听到地址之后，我惊奇的发现，这个地址竟然就是张大秃子家所在的村落。

　　难道这个村子发生了什么吗？


第61章 安图一夜，血色眼眸

　　张大秃子的家，是J省边界处长白山脚下的一个落后村落，这个村子有一个响亮的名字，能够让人一下子就记住，唤作：寡妇村！

　　既然是寡妇村，自然而然的也就明白了张大秃子一个出家人为何会有那么一个荒唐的夜晚，现在想来的确让人有点忍俊不禁。

　　在出发前，我决定去探望一下高倩，毕竟从上次事件之后我一直没有看到她，她现在好不好，一直让我很是牵挂。

　　来到高倩家楼下，我犹豫很久，最终我鼓起勇气上了三楼，然后轻轻的按响了她家的门铃。

　　“叮咚……叮咚……叮咚……”连续三声的门铃响，房门终于被人打开了。

　　这个开门的人正是那个让我魂牵梦萦的女子，高倩。

　　高倩看了看我先是一愣，接着欣喜的道：“是你！你怎么会知道我家的地址啊？快快请进！”

　　我闻此，心中知道高倩对之前发生的一切都没有半点记忆，这样看倒也不错。

　　我虽然很想进屋跟她好好聊聊，可是最终我还是拒绝了。

　　“她是个普通人，还是让她以普通人的身份好好生活吧。如果跟我有了千丝万缕的关系，势必会影响她的生活，改变她的一生。”

　　“那个……不了！我来其实就是顺路想看看你，现在人也见到了，我就不逗留了。对了，那个……好好享受生活！有时间去旅旅游，放松放松。做记者肯定会有很多压力，好好照顾自己！再见！”

　　我语无伦次的说完话，然后立刻转身快步走下了楼梯。

　　高倩看着我的背影，不免感到有些莫名其妙。

　　就在这时，屋里响起了一个男子的声音，“小倩，是谁啊？快点来吃饭，今天的这些菜可都是你喜欢吃的。猪血、鸭血、鸡血……”

　　离开了高倩家，我并没有直接回家，而是开车驶向了警局。

　　在警局里，我拿到了张大秃子的骨灰，落叶归根我想肯定是他的心愿。

　　在跟吴队长请了一个月假后，我终于收拾好了行囊和黑狐一同踏上了赶往寡妇村的路程。

　　这寡妇村里到底发生了什么事，为何师傅也会千里迢迢的赶来，这一切都只有等到了目的地才会知晓。

　　在火车上，人满为患，因为没有买到卧铺，所以我们只得坐硬座。

　　其实坐硬座也没什么，可是今天黑狐穿的实在太过性感。

　　这丫的以为是去旅行啊，穿着牛仔短裤，上身一件白色的T恤衫，大片的肌肤裸露在外，我能淡定，保不齐一帮S男不怀好意。

　　我们刚刚在座位上坐下来，立马有两个纹身的大小伙子装腔作势的挤了过来。

　　我一瞧，你丫的想吃豆腐也太明显了。

　　车还没发动，就装作被惯性涌动顺势的扑向了黑狐。

　　“我去年买了个表的，老子生平最恨这样的贱人。”

　　我一生气，直接站了起来，两个瘪犊子收势不住，立刻扑在了我的身上，我将身体一挺，直接把他们弹开。

　　两个家伙一瞧我这样，立刻把衣袖高高的撸起来，露出里面的阿猫阿狗纹身。那牛B的眼神无非在警告我，让我识相点，别自讨没趣。

　　擦了个擦的，我这个暴脾气。老子会怕两个流氓地痞？显然不会！

　　于是我高声喊道：“警察叔叔，这里有两个同志要找你！”

　　我话刚说完，两个小流氓立刻狠狠的瞪了瞪我，然后快速的走向了另一个车厢。

　　“别跑啊？丫的，老子打得你满地找牙！嘿嘿……”

　　我又一次被自己的智慧惊到了，我实在太聪明了，怎么会那么聪明呢？

　　就在我正陶醉于自我满足时，黑狐突然一把抱住了我的胳膊，然后小声小气的道：“欧巴，这里好多坏人，你可得保护我！”

　　虽然黑狐的身前两个馒头着实柔软，但我是正经人，我立刻抽出手臂，然后严肃的道：“姐，咱能别动不动的就发神经不？什么欧巴大叔的，我告诉你，这里是中国。请叫我帅锅！”

　　路上的小闹剧暂且就说这么多，坐了八九个小时的火车后，我们终于在一个叫安图的小站下了车。

　　因为现在已经是晚上十点多，所以没有办法，我们只得暂且找个旅馆住下，等明天天亮在去寻找寡妇村。

　　安图这个县城其实还算比较繁华的，因为地处与朝鲜的交界处，所以经常能够听到几声撒拉嘿、欧巴之类的比较常见的朝鲜语。

　　因为这里夜景很漂亮，所以黑狐吵着嚷着让我陪她去吃夜宵，再去逛逛夜市。

　　虽然我强烈反对，但最终还是得秉承那句老话，枪杆子里出政权，拳头大的就是天。

　　被黑狐挽着胳膊，其实感觉也挺美的。可我就是觉得怪怪的，毕竟她跟师傅有那层关系，我这么做不是对不起师傅吗？

　　黑狐却丝毫不以为意，我真的搞不清楚她是心里怎么想的，难道她是老少通吃？

　　就在我胡思乱想之际，黑狐突然发现了什么稀奇的事情，于是硬拉着我快步走了过去。

　　我当是什么好玩的，走近一瞧，擦了个擦的，原来是卖杂货的。

　　不过我不得不说，这卖杂货的老板真牛，摊子上不仅有洋娃娃，还有毛茸茸的小熊，最搞笑的还有古董，最无语的还有泡菜。

　　我只想问一句，“老板，你确定你交了城管费吗？”

　　黑狐抱着小熊使劲的揉了揉，然后又拿起一个小狗装腔作势的汪汪两声。

　　我看着她这白痴样，立刻无语起来。

　　不过就在这时，小摊上的一个椭圆状的小红球引起了我的注意。

　　这个小红球是血红色，就像是凝固的鲜血一样，拿在手里滑溜溜的特别舒服。

　　老板是个五十多岁的小老头，穿着破衣喽嗖的，头发白了一半，一双眼睛很小，眉头很短，看样子就是个短命的，估计坏事干多了。

　　他看了看我，然后神秘一笑道：“小兄弟，这可是个宝贝！是我一朋友在地下顺来的，你瞧这颜色，啧啧……极品啊！”

　　我闻言一愣，然后不解地问道：“大哥，这是个啥玩意啊？塑料的吧？”

　　老板一听，立刻气愤的道：“你不懂，也不要乱说。这怎么会是塑料的？塑料的我还卖它干啥？我告诉你，这可是个好东西。琥珀知道吗？”

　　“琥珀？知道啊！可是哪有琥珀是血红色的啊，你真逗！”

　　老板这回来了脾气，他一下子站起身来，然后指着我的鼻子大喊道：“你给我走，我不做你的生意！”

　　我一瞧，立刻不免好笑的道：“你激动啥啊？我不知道你不能告诉我啊，你生下来就啥都知道啊？还不是慢慢学会的。”

　　这老板听我一说，觉得有道理，所以又蹲了下来，然后耐心的给我讲解道：“血红色的琥珀可是琥珀中的极品，这玩意叫孩儿面，值钱的很嘞！”

　　“是吗？这我倒是第一次听说，可能我孤陋寡闻了吧！”我狐疑的道。

　　老板眼皮一跳，然后嘿嘿笑道：“小兄弟，你瞧这么晚了，咱们还能遇到，这也算是缘分。不如我把它便宜卖给你吧，你们这些旅游的人总得买个纪念品啥的，你看我说的对不？”

　　我一听，也是这么个道理，静姐应该喜欢这个小玩意。我随即问道：“老板，这个多少钱？”

　　这老板一见我果真要买，立刻伸出了五个手指，然后装腔作势的道：“小兄弟，我卖别人都是一万，可是我看咱们有缘，所以我就五千卖给你了！咋样？”

　　“五千，擦了个擦的，你说是极品琥珀就是极品琥珀啊，万一是假的咋办？”

　　想到这里，我立刻拿出了砍价本领，终于在一番唇舌之战后，我以五百块的价格买下了这个琥珀，同时问老板要了两个小熊当做赠品。

　　离开小摊后，我和黑狐又在一个大排档里吃了夜宵，最后才开始找宾馆。

　　虽然已经十一点多了，可是找一家旅馆还是不难的。在黑狐的强烈要求下，最终我和她开了一个大床房。

　　可是有一件事我很奇怪，这黑狐的身份证是怎么搞到的？难道她民政局里有关系？

　　因为夜宵时喝了点酒，所以我简单的冲了凉后，就趴在床上睡了起来。

　　当然我又不是第一次跟黑狐睡在一个床上，所以倒也不担心其他的。

　　夜晚吹着空调睡觉还是有些凉的，所以我只得盖上被子。迷迷糊糊中，我听到身旁的黑狐发出吱吱的磨牙声。

　　说实话，我就听不了这声，一听就浑身不自在。无奈之下我只得轻轻的推了推她，就在我手接触到她身体的一瞬间。

　　一股寒冷之气瞬间从手掌涌入到我的体内，让我禁不住的打了一个寒颤。

　　“怎么回事？灵儿的身上怎么这么冷？”想到这里，我就要去开灯。

　　可就在这时，我突然看到黑狐的身旁竟然躺着一个人，而且是一个浑身赤裸的人。

　　借着微弱的月光，我竟然发现这人只有一只眼睛，那眼睛发出淡淡的红光，很是吓人。

　　可说也奇怪，我总觉得那只眼睛很是眼熟，仿佛在哪里见过。

　　突然，我想到了什么。

　　“好家伙，这他妈的不是琥珀，而是一颗血红色的眼睛啊！”


第62章 南柯一梦，第四个人

　　我来不及细想那么多，第一时间就打开了灯。就在灯光照亮房间的一瞬间，黑狐身边的那个人竟然消失不见了。

　　“这到底是怎么回事？难道是我眼花了？”我暗暗地说道，然后去摸黑狐的胳膊。

　　“咦？她身上不凉了，真是奇怪！”

　　我见黑狐没有异样，随即去找那颗琥珀，最后竟然在黑狐的身下发现了它。我本想叫醒黑狐，可是看着她睡得很香，实在不忍心。

　　我把琥珀拿在手中，仔仔细细的看了一遍，可是也没有发现任何异样。

　　“也许真的是我眼花了吧！唉……”自言自语后，我没有关灯，而是靠在床屏上慢慢的睡着了。

　　第二天，天刚放亮。我就被黑狐叫醒，看着黑狐一脸的怒容让我很是不解。

　　“怎么了？我又怎么招惹你了？”

　　黑狐双手叉着腰，气鼓鼓的道：“怎么招惹我了？你大晚上不好好睡觉，发什么神经，一直在说梦话，我叫你都叫不醒。”

　　我听此不由得感到莫名其妙，然后反驳道：“我招惹你？你没事吧？昨晚睡得跟个死猪的可是你。还有就是……”

　　接着我把昨晚发生的诡异事情全部告诉了她，黑狐听完立刻不屑的道。

　　“肯定是你做梦了，我一般睡觉都很轻的，但凡有点风吹草动我就能够察觉。你不想想，凭我这样的修为，岂会全身发冷？更不会被人躺在旁边也察觉不到的。”

　　黑狐这样说，我想想也是，也许就是自己做了个恶梦吧。

　　我和黑狐收拾完行装，就离开了旅馆。在街上匆匆吃过早饭后，我们雇了一辆三轮车，之所以用这个三轮车而不是出租车，就是因为司机师傅说他知道寡妇村，而且曾经去过。

　　一番讨价还价后，最后还是花了我300大洋。这也太黑了，可是有撒子办法呢？人家知道寡妇村在哪，但就这个我也得花。

　　坐上三轮车，一路上这个颠簸啊，差点没把我早上喝的豆浆吐出来。黑狐倒是很享受，沿途的风景让她笑的眉开眼笑的，看来动物还是喜欢大自然，而我就喜欢舒舒服服的躺在床上睡懒觉。

　　经过三个小时的颠簸，三轮车终于把我们带到了一个山清水秀的好地方。

　　看着那条清澈的小河，我真想下去游上两圈。三轮车继续向前，沿着砂石铺成的小路，远远看去，终于我看到了一个静谧的小山村。

　　师傅在距离村落不到一里路的地方停了车，他伸出脑袋告诉我们，前面的就是寡妇村了，因为这村子邪门，所以他不敢靠近。至于哪里邪门，他却是说不上来，反正这里经常死人，而且都是男人。

　　我一听，不免暗笑，怪不得叫寡妇村，男人都死光了，自然都是寡妇了。

　　给了车钱，我和黑狐就下了车。我并没有急着去村里，而是嚷着要去游两圈。黑狐想了想，最后同意了下来。

　　我屁颠屁颠的跑到小河边，衣服胡乱的一脱，就剩下了一条平角内裤，我一猛子扎入河里，清凉的河水围绕，这感觉简直美极了。

　　我游了大概二十分钟，终于意犹未尽的上了岸。可就在我穿衣服之际，我竟然看到高高的草丛里有几双眼睛。

　　我仔细一瞧，好家伙竟然是好几个老娘们。

　　我擦了个擦的，我一个大小伙子被她们这么看，真的浑身不自在。

　　黑狐在小河边用石子砸鱼，一砸就能砸中一个，然后嘿嘿的傻笑。我穿好衣服，喊上她，然后向寡妇村走去。

　　也不知道师傅有没有来，他也不配个手机，每次联系还得用千里传音，可是距离上次使用，还有两天时间呢。

　　我和黑狐刚刚走入村里，立刻看到家家户户的门前都站了人，而且是清一色的妇女，只有几个半大的男孩，算是男人了。

　　张大秃子让我找的那个小寡妇姓刘，叫翠花。

　　所以我走近村口的一户人家，然后礼貌地问道：“大嫂，您知不知道刘翠花家在哪啊？”

　　这大嫂月末四十岁左右的样子，长得也还行，至少皮肤很白。

　　她上下的打量了我一下，然后微微笑道：“怎么？我们村上的村花你们城里人都知道？你该不会是特意来找她的吧？”说到这里，她顿时掩嘴格格的笑了起来。

　　我被她说的脸一红，刚想解释，黑狐就抢先说道：“大嫂，你瞧你说的。我男人还能带我见他的相好的啊，你说是吧？我们来找她是因为别的一点事，所以麻烦你告诉我们她家住在哪，谢谢你了。”

　　这大嫂一瞧黑狐，立刻不笑了，然后用手指了指前面不远处的一个土房，“瞧，看到那个土房了吗？那就是刘翠花的家。她应该在家，你们去吧！”

　　我和黑狐向着大嫂微笑点头示意，接着转身就向着刘翠花家走去。

　　就在这时，大嫂突然喊道：“两位城里人，你们小心点。那刘翠花很凶的，小心把你们赶出来哦。”

　　我和黑狐不以为意，没一会儿功夫就来到了刘翠花家的小院前。

　　这院门是个木门，而且没有上锁，所以我直接推开了门，一边向里走一边喊道：“刘翠花在家吗？我们……”

　　我话还没说完，我就看到一个身着红花短袖衬衫的少妇从屋里气冲冲的走了出来。

　　“叫叫叫……叫魂啊。俺就是刘翠花，你们找俺干啥？”

　　我和黑狐面面相觑，这娘们果然够辣、够凶。

　　“额……那个翠花嫂子，我们是受朋友所托，特来探望你的。你看是不是让我们进去说？你看这左右的邻居都看着呢，怪不好意思的。”

　　“朋友？啥朋友？俺没朋友！”我一瞧，这娘们怎么不讲道理啊，难不成我们还能胡编乱造理由啊，再说我们有那个必要吗，你长得也没有怎么出众啊，跟我的黑狐一比，差的远了。

　　我虽然心里这样想，可是嘴上却道：“翠花嫂子，张一白（张大秃子的原名）你认识吗？”

　　刘翠花一听，眼中立刻露出一丝兴奋，然后把门一开，柔声道：“认识，你们进来坐吧！”好家伙一提到相好的，果然不一样。

　　我和黑狐随即走入了翠花家，就在刚进屋的一瞬间，我突然感到一丝凉意。

　　可是我看了看黑狐，她竟然没有丝毫反应。也许是因为这屋里暗，所以凉快的缘故吧。

　　这刘翠花家里很是简陋，一个土灶在进门的地方，往里去是个小屋，应该就是睡觉的地方。

　　刘翠花热情的邀请我们进了她的“闺房”，屋里没有凳子椅子，所以我们只能坐在炕上。刘翠花忙着给我们倒水，所以我无聊的打量起这个房子来。

　　这房子虽然是土屋，但是很密实，屋里的墙上刷了白灰，倒也还算明朗。窗户上的玻璃被擦的很亮，炕上也没有一丝灰尘，足见这刘翠花是个爱干净的人。

　　在墙上挂了几幅画，无非是帅哥、美女之类的海报，纸张已经有点褪色，看来年份不短了。

　　在衣柜的上面摆了一个大相框，里面穿插着放了好几张照片。我凑近了看了看，发现有几张是刘翠花的单人照，还有一张泛黄的合照。

　　合照里有个年轻帅气的小伙子，穿着西装打着领带，他和刘翠花靠肩坐着，应该就是刘翠花的结婚照，那个小伙子想必就是她已经去世的丈夫。

　　说实话，单从这张照片上看，我依依觉得这小伙子脸色苍白，阳气不足的样子，当然也有可能是因为相片没有处理好的缘故，或者是因为照相前化了妆什么的。

　　就在大相框的前面有一个笔记本，我刚刚拿起来打算翻开之际，刘翠花已经端着两碗水走了进来。我赶忙放下笔记本，然后坐回了炕上。

　　“农村里没啥茶叶，你们就喝点白开水吧。这也快中午了，我一会儿炒两个菜，你们就在这吃午饭吧。”

　　我一见刘翠花如此知书达理，她刚才恶妇的形象顿时一扫而空。

　　刘翠花依着墙站着，然后微笑道：“大兄弟，你说张一白托你们来的，他现在咋样？在城里挺好的吧？”

　　刘翠花如此一问，让我心中顿时有些伤感，我赶忙从口袋里拿出一个信封，里面是两万块钱，一万是张大秃子自己攒下的补贴，另一万是我的补贴。

　　我把信封递给刘翠花，然后轻叹一声说道：“翠花嫂子，实不相瞒，张大哥他……他已经不在人世了。这是他让我交给你的！”

　　张翠花听此浑身一颤，最后直接瘫坐在了地上，接着泪如雨下，口中一遍一遍的喊着张大秃子的名字。

　　看着她如此伤心，我也不知该怎么安慰了。

　　黑狐这时起身，搀起刘翠花，然后柔声道：“翠花姐，人死不能复生，还请你节哀。张大哥是因为抓捕坏人才不幸牺牲的，他是个烈士，人民都会感谢他的。你别太激动了，如果哭坏了身体，你让张大哥在九泉之下如何安息？”

　　黑狐的话起到了一些作用，不过刘翠花的泪水却一直在流。

　　我把钱塞到她的手里，然后告诉她，“张大哥在临死前还喊着你的名字，他说他这辈子最对不起的人就是你。所以他希望你能过的好，那样他也能含笑九泉了。”

　　刘翠花没有接我手里的钱，而是喃喃的道：“他是死了，可是我该怎么办？那天杀的还会回来找我的，我一个人可怎么办？呜呜……”

　　听到这里，我不禁一愣，疑惑地问道：“翠花嫂子，你说的那个天杀的是谁啊？难道这村里有坏人吗？”

　　刘翠花听我问此，立刻止住泪水，脸上露出一丝诡异，然后小声的道：“你小点声，他就在屋里，他能听到你说的话！”

　　“什么？难道这屋里还有第四个人在？”


第63章 乡村爱情，还我眼睛

　　我看着刘翠花诡异的脸，立刻紧张的四处看了看，可是以我多年的除鬼经验实在没有发现这屋里有什么不对的。

　　无奈之下我只得看向黑狐，她修为高也许能够察觉吧。

　　黑狐看了看我，然后用手指了指脑袋，大是这刘翠花脑筋不太好的意思。

　　我见此，稍稍松了一口气。可是刘翠花仍旧那副模样，看着还有点瘆人。

　　我想了想，然后安慰道：“翠花嫂子，这屋里没有别人，你放心吧！若是有什么东西，有我在，不会有什么问题的。”

　　刘翠花抬头瞪着眼看着我，突然双手一伸，猛的扑入了我的怀里。

　　我一瞧，擦了个擦的，这么明目张胆的投怀送抱，我是个正经人，岂会如此不自爱？

　　想到这里，我就要伸手推开她，可就在这时，我看到黑狐向我摇了摇头，示意我别这么做。

　　我轻叹一声，然后无可奈何的拍了拍刘翠花的后背，关切的道：“没事的，没事的，别怕啊！”

　　一直这样安慰了十多分钟，刘翠花终于恢复了正常。

　　她赶忙从我怀中脱离，然后缕了一下额头的长发，有些不好意思的道：“那个……俺刚才可能失礼了，俺去给你们做饭。”说着，她急匆匆的走出了屋。

　　看着刘翠花出屋，我和黑狐立刻面面相觑，翠花嫂子，你到底是要闹哪样？

　　半个小时后，我和黑狐拖了鞋坐在炕上。在我们的中间摆着一个小桌子，在东北这叫炕桌。

　　炕桌上摆了四个菜，一个猪肉炖粉条，一个小鸡炖蘑菇，还有一条红烧鱼，还有一碟花生米。

　　我闻着菜香，口水都流了下来。刘翠花又从村里的小卖店买了一瓶白酒递给了我，微笑着说道：“屯子里没啥好酒，你就凑合着喝点吧！俺家里也没男人，所以没有备酒！”

　　我刚想拒绝，毕竟对于白酒我没有多少感觉。

　　可是这黑狐却一把抢了过去，她嘿嘿一笑道：“翠花姐，你太客气了！来，陪我喝点。”

　　在东北农村有个习俗，那就是如果家里来了客人，妇女是很少上桌吃饭的，因为如果盘子里菜少了，主妇就会给填菜，如果喝完酒了，她们还要给盛饭，所以她们扮演的是服务员的角色。

　　本来刘翠花还有些不好意思，可是被黑狐一拉，随即勉为其难的上了桌。

　　我一看，两个女将都要喝白的，我也不能示弱。

　　于是三人一边吃一边喝了起来，同时也聊起关于刘翠花丈夫的一些事。

　　刘翠花是十八岁就嫁到了寡妇村，她的男人以前在外面打工，所以攒了点钱，两人结婚后的日子倒也算是红红火火。

　　可是天有不测风云，人有旦夕祸福，有一天她男人去山上采蘑菇，谁承想一失足就从山上摔了下来，就这样丢了性命。

　　那时的刘翠花刚二十岁，因为两年来她都没有怀孕，所以屯子里有人就劝她改嫁。

　　可是说来也巧，她意外的认识了经常走南闯北的张大秃子。张大秃子这人虽说是寡妇村里的，可是一年到头不在屯子里，很多人都是只知其名，不知他长什么模样。

　　两人的相遇还带一点戏剧性，刘翠花去河里担水，张大秃子在河里洗澡，两人就隔着一道芦苇，竟然谁都没发现谁。

　　后来窜出来一条青花毒蛇，刘翠花吓得拔腿就跑，正好跑到了张大秃子的身边。要知道张大秃子身无一物，就那么光着身子。

　　两人虽然尴尬，但是尾追到此的蛇可不管那么多。它直奔刘翠花奔来，张大秃子见此，上前一把就抓住了蛇尾，然后使劲的抡了几下，毒蛇的骨头脱节就这样一命呜呼。

　　张大秃子英雄救美，很快的就捕获了刘翠花的芳心。两人一来二往，就这样萌发了情愫，自然而然的就有了那个荒唐一夜。

　　荒唐事做完，张大秃子好不悔恨，他身为出家人，这可是犯了大戒。

　　为了躲避刘翠花的疯狂示爱，无可奈何之下，他就来到了H市。这也就有了后来的事情。

　　说实话在这一点上，我是挺瞧不起张大秃子的，你一个大老爷们，都比不上人家一个小寡妇，人家不在乎贞节牌坊与你相爱，你就不能还俗与人厮守一生？

　　当然这都是我个人想法，也许张大秃子有他自己的难处。

　　一瓶白酒我们三人喝光，谁都没有醉。现在已经是下午三点了，我随即提出要去趟张大秃子的老房。

　　刘翠花告诉我，他家在村东头倒数第五家。我立刻跟黑狐起身出了屋，然后向着村东头走去。

　　不得不承认这里真是一个风景秀丽的小山村，家家户户门前都种树，什么柳树、槐树还有柏树，都长得葱葱翠翠，很是漂亮。

　　刘翠花家门前也有，不过却是刚栽上没有多长时间。

　　我们这一在村里走，立刻又成为了万众瞩目的焦点，我就想不通了，难道她们这些老娘们就没有见过像我这样的帅哥吗？我把卫衣的帽子往头上一戴，扮起酷来。

　　黑狐看了看我，没好气的道：“看来你挺享受被人注视的感觉啊，是不是也想让她们对你投怀送抱啊？”

　　我一听，立刻回道：“灵儿姐姐，你这又是吃哪门子醋啊？难道我能管得了她们的眼睛吗？”

　　我们俩你一言我一语的聊着聊着就来到了村东头，从最东头往回数，一二三四五，好家伙一定就是这家了。

　　为什么我如此肯定呢？因为唯独这家的门前没种树，光秃秃的就跟他的大脑袋似的。

　　我们站在院门前，就要推门而入。就在这时，住在张大秃子家隔壁的一个老太太突然大喊道：“你们是干啥的？这家没人。”

　　我一听，随即微笑着回道：“大娘，我们就是这家主人的朋友，是他让我们来帮他拿点东西的。”

　　老太太闻言，嘴里立刻嘟囔了几句什么，我没听清。

　　黑狐一把把门推开，然后招呼我道：“你婆婆妈妈什么，理她干啥？又不是她家，她管得着吗？”

　　我觉得黑狐说的有道理，索性直接大摇大摆的走进了院子。穿过院子，我们在房门前停了下来。

　　我突然想起一件事，张大秃子临时之前也没把门钥匙留给我啊，那我要怎么进屋呢？

　　正在我郁闷之际，黑狐一把抓住门把手，然后用力一拉。好家伙，就听到咔的一声，好好的一扇门竟然被她直接拽了下来。

　　大姐，你是有多着急啊？房门被拉下的一瞬间，我突然看到一团红色粉末散落下来，我赶忙把黑狐拉了过来。

　　红色粉末立刻散落一地。我一闻，擦了个擦的都是朱砂。

　　这老哥还真有一套，房檐上放朱砂，即可防鬼，还能呛人。

　　等朱砂落光，我们才走进了屋。还别说，这张大秃子还是个爱干净的人。

　　屋里虽然落了很多灰尘，不过看上去很是整齐。张大秃子家的布局跟刘翠花家一样，所以我直接进了卧室。

　　在卧室里我看到一个香案，在案子上放着一个铜质的雕像。

　　这雕像刻得是一个大眼壮汉，手拿大刀，腰间别着一个葫芦，看上去给人一种不怒自威之感，那一脸的络腮胡子怎么看都像是黑旋风李逵。

　　在雕像前是一个香炉，还有已经风干的贡品。说实话，我看着这雕像竟然认不出是哪位道家祖师。

　　黑狐也看了几眼铜像，然后没好气的道：“你盯着人家的祖师爷干啥？你又不给磕头，这样是很不礼貌的！”

　　我闻此，立刻问道：“姐，你知道这是哪位道家高人吗？”

　　黑狐摇了摇头道：“这不是道家三清祖师，至于是谁我也不知道。可能是民间高人吧！”

　　我轻哦了一声，然后转过身去看向土炕。张大秃子告诉过我，他的宝贝在床头暗格里。

　　想到这里，我立刻掀起炕上的席子，果真看到了一个门板。我在木板上轻轻敲了敲，下面是空的。想必这就是暗格所在了。

　　我双手抓住木板，然后用力一抬，接着我看到一个木箱子放在木板之下的炕洞里。

　　这木箱很是古朴，但看这木头的质地就能猜出是个古物。我把木箱小心的拿了出来放在炕上，就要打开。

　　可就在这时，黑狐突然轻轻的拍了拍我，然后小声的道：“你有没有感觉哪里不对啊？我好像记得那个雕像的脸不是冲着炕啊？”

　　我闻此一愣，立刻扭头看向雕像。这一看之下，我不由得有点发毛。

　　擦了个擦的，这雕像刚才脸明明冲着门啊，什么时候自己转头的？难道显灵了？

　　我们就这样跟雕像僵持了一会儿，最后我决定给人家一个面子。

　　然后我扑通一声，双膝跪地，高声喊道：“前辈在上，晚辈这厢有礼了！”

　　说着我恭恭敬敬的磕了三个响头，然后直起腰继续说道：“晚辈乃张一白大哥出生入死的朋友，受张大哥委托特来取走他祖上传承之物，朋友临终遗言，晚辈不得不应。今日如果有得罪之处，还望前辈见谅！”说完，我清晰的看着雕像慢慢的转过去头。

　　看到这里我真以为自己眼花了，不过这东西宁可信其有不可信其无。

　　我随即站起身来，然后把木箱的盒盖打开，接着我看到了一块碧绿的玉佩以及一颗血红色的珠子。

　　擦了个擦的，这珠子竟然跟我在安图买的那个琥珀一模一样。

　　想到这里我立刻从口袋里拿出琥珀跟这颗珠子放在一起比对。

　　就在它们接触的一瞬间，我的脑袋之中竟然响起了一个让人头皮发麻的声音。

　　“把我的眼睛还给我……还给我……”


第64章 半夜苟事，妖鬼来袭

　　说实话，听到这个不男不女的声音，真是一种折磨。

　　黑狐看完不对劲，立刻推了推我，她这一推，耳边的脑中的声音竟然消失不见了。

　　我用力的甩了甩脑袋，然后把两个珠子放在掌心，“你看，这两个珠子一模一样！你说奇怪吧？”

　　黑狐凑近一瞧，立刻惊讶的道：“还真是一样的，这是什么宝贝？”

　　我闻言没有说什么，然后将它们收了起来。

　　我又把碧绿的玉佩拿在手里仔细看了看，只见这玉佩之上刻着正一二字，在两个大字的周围满是用纂书刻写的小字，也不知道是什么意思。不过这玉佩的玉质着实不错，放在手中立刻能够感受一丝丝的清爽之气流入掌心。

　　我把玉佩贴身放好，接着又向着铜像鞠了一躬，这才跟黑狐一同退出房来。我在小院当中挖了一个大坑，然后把张大秃子的骨灰盒放了进去。

　　盖上土后，我在坟前立了一块墓碑（木质的），我在上面用水笔写上张一白之墓，处理完这些我和黑狐才离开了张大秃子家。

　　走在返回刘翠花家的路上，黑狐问我道：“没听过谁把坟墓放在院子里的，亏你想得出。”

　　我不以为然的道：“张大哥人都走了，屋子也就空了，不把他的骨灰埋在院里，万一他找不到家怎么办？”

　　当然这只是我自己的一厢情愿罢了，灵魂已入地府，岂是说回来就回来的？

　　因为还要等师傅，所以我决定先在刘翠花家住上两天。虽然也许会不方便，但总比住在张大秃子那里要好得多。

　　等我们返回刘翠花家时，她正在门口给树浇水。她一见我们回来，立刻热情的道：“你们回来了，快点进屋吧！晚饭我都做好了，今晚你们没地方去就在我这将就住吧。反正就我一人，也没什么不方便的。”

　　我听此，不由得暗笑，“还不方便，我一个大男人，跟你们两个小娘子睡在一铺炕上，能方便吗？”不过我有的选择吗？

　　“那就有劳翠花姐了，我们还真的没地方住！嘿嘿……”黑狐毫不客气的道。进了屋里，匆匆吃过晚饭后，我们就打算休息了。

　　因为刘翠花家没电视，而且在农村睡觉都早。所以刚七点多点，我们三个就洗漱完毕然后躺在了炕上。

　　我一个大男人自然而然的就在炕梢睡，黑狐睡在当中，刘翠花睡在炕头。还别说，这农村的晚上都不用吹风扇就很凉快，我刚躺下一会儿，就进入了梦乡。

　　睡到后半夜，屋里气温骤降，我不得已只能盖上被子。过了没多时，我感觉有人钻进了我的被窝。

　　我立刻睁眼去瞧，接着月光我看清了是谁，原来是黑狐。这丫的估计也怕冷，想到这里，我把被子往她那边盖了盖。

　　就在我打算继续睡觉时，我竟然听到了刘翠花急促的踹息声，接着我又听到她的呻吟声。

　　“怎么回事？难道是做了春梦了？”

　　我心里如此想着，可是突然间，我竟然察觉到了强烈的阴气。这阴气的突然爆发，让我体内的真气顿时翻滚起来。

　　“不好，他妈的，有阴物进了屋！”

　　想到这里我立刻坐起身来，快速闭上眼睛，然后运起真气凝于双眼，手化剑指猛的点在了自己的眉心，同时口中轻声道：“慧眼，开！”话声刚落，我的慧眼便已打开。

　　开启了慧眼后，我立刻看向刘翠花所在的炕头。这一看之下，我差点惊呆了。

　　只见刘翠花现在已经脱下了裤子，白花花的大腿露在外面，嘴里不停的轻声呻吟着。

　　在她的身上竟然趴着一个没穿衣服的鬼魂，那鬼魂正机械般的重复着一前一后的动作。

　　在我看它的同时，它竟然也扭头看向了我。

　　我一见此，立刻勃然大怒。“他妈的，大胆孽障，你好大的胆子，竟然敢对人做出苟且之事。今日不灭了你，天理不容！”话声刚落，我已经夹起火符一下子打了过去。

　　“火烧四方物，灭却八方神，急急如律令，敕！”火符化为火球的一瞬间，黑狐也猛的坐起身来。

　　有我们两个在，这个小鬼逃不了。火球不偏不倚的击在小鬼的胸口上，它顿时发出一声惨叫，然后向着窗户一钻就窜了出去。

　　刘翠花这时也朦朦胧胧的醒来，她显然对刚才的事情浑然不知，她睁开惺忪的双眼，看了看我们，然后问道：“咋了？你们咋都起来了？”

　　她刚说完，这才意识到自己下身没有一丝遮挡，顿时缩进被子里，不再言语。

　　“灵儿，你来照顾她，我去追！”说着，我立刻跳下地，拎着包就冲了出去。

　　可是当我冲出门外之后，我竟然发现那小鬼失去了踪影。

　　“他妈的，难道飞走了不成？”就在我怒火难消之际，我突然看到了刘翠花家门前的那棵槐树。

　　这槐树现在正散发着逼人的阴气，这让我惊讶不已。

　　终于我忽然想到了一点，槐树不就是鬼树吗？槐者，木中藏鬼，意为无主孤魂栖居之地，忌在家宅门前种植。

　　擦了个擦的，我说怎么一下子就消失的无影无踪，感情是躲在槐树里了。想到这里，我脸上露出一丝冷笑。

　　正巧在门旁有一把铁锹，我想都没想就抄起了铁锹，然后一步一步的走向槐树。

　　“孽障，我叫你躲，老子今天非灭了你不可！”话声未落，我已经一铁锹砍了过去。

　　这一下子我使出了全身力气，如此细小的槐树岂能扛住我的一锹。咯噔一声，这槐树被我拦腰砍断。接着让我震惊的一幕发生了，这棵槐树的断裂之处竟然流出了血水。

　　同时我看到一个黑影顺着血水从树里爬了出来，然后变成了一个人形的血鬼。

　　我已经确定，眼前的这玩意就是刚才在屋里的那个小鬼。

　　我随即冷冷地笑道：“身为鬼者，不抓紧进地府报道，却在这里害人，你难道不知人鬼殊途，沾者必害的道理吗？今天你遇上了我算你倒霉，吾乃当世鬼捕，尔等乖乖受死！”说话之间，我已经把雷电符抓在手中。

　　血鬼看了看我，然后竟然无耻的道：“我就是想要她，她是我的。你为什么要多管闲事，为什么？”

　　我听此不免来气，立刻骂道：“你他妈的都做鬼了，还想着女人，你说我为什么管？她是你能亲近的吗？你就是想害她！”

　　血鬼随即反驳的道：“我是她男人，我为什么不能亲近她？他就是想让我亲近她，才会在家门前种上这棵槐树的。她一个人有多苦，你根本就不知道！”

　　“ShutUp！你他妈的知道她苦，你还害她，你难道还以为你做了什么好事吗？奶奶的，今天我必须灭了你。太他妈的气人了！”说着，我双指夹住雷电符，就要念起口诀。

　　可就在这时，我身后的房门突然开了。我转身一瞧，原来是刘翠花披着衣服奔了出来。

　　她一出来就扑通一声跪在我的身前，然后抓着我的腿，哭着说道：“大兄弟，求求你了，你就饶了他吧！他真是俺已经过时的男人。因为我想他，所以才会在门前种上槐树，这是我们寡妇村的习俗。只有这样，男人才能回家，才能陪伴我们。你千万不要杀他，我不想第二次失去他了。呜呜……”

　　我看着刘翠花，一时间不知该如何是好了。难道我救她反而做错了？

　　唉，鬼捕不好当啊，好鬼捕更是难做啊。

　　就在我犹豫不决之际，黑狐突然走出了屋。

　　她看了看我又看了看那个小鬼，然后轻叹一声道：“雨龙，这本就是柳云村自古以来的习俗。我劝你还是不要管的好。”

　　我听此，顿时一愣，然后不解的道：“柳云村？这不是寡妇村吗？”黑狐淡淡的道：“寡妇村的前身就是柳云村。这柳云村有三大习俗，一是家家户户种槐树，二是当了寡妇不改嫁，三是半夜三更不出门。她们之所以这样做就是为了留下男人的魂。连地府对此事都是睁一只眼闭一只眼，你一个还没得到认可的鬼捕，管得了吗？”

　　黑狐这么说我就不乐意了，什么叫没被认可？我要他们认可干啥？

　　老子正儿八经的鬼捕，我可是在祖师爷面前磕过头的，而且还有幸跟他老人家来了一次亲密接触。

　　不过嘛，作为一个善良的鬼捕。我还是要尊重一些地方的风土人情的，人家特区都能一国两制，咱对待这里的鬼也应该网开一面。

　　“咳咳……那个，我也不是一个不通情达理的人，是吧？主要是这事被我遇到了，我总得那个吧？啊，你们应该懂的！不懂啊？我擦，台阶？还不懂？好吧，当我没说！行了，小鬼，我今天就饶了你，不过以后别再来打扰老子休息，你放心，我在这里住不了几天，你们不用着急！好了，都散了吧。我去睡个回笼觉，这晚上可真冷。”说着，我率先进了屋。

　　黑狐拉着刘翠花也走了进来。刚刚躺下没多会，窗外就刮起了大风，似乎要下暴雨了。

　　可是谁承想，那个不要脸的小鬼竟然又进了屋。

　　“你他妈的，是不是找死？你脑子被驴踢了啊？”我不满地骂道。

　　那小鬼被我一骂，然后有些委屈的道：“我也不想啊，可是……可是有一大群妖鬼向村里赶来了，我……我害怕！”

　　就在我打算狠狠骂它几句之刻，黑狐竟然也紧张起来，她颤抖的抓着我的手，然后胆战心惊的道：“这些妖鬼不会是冲着我来的吧？我……我之前得罪过它们的老祖宗！我……我也害怕！”


第65章 一人独战，腹背受敌

　　我听此浑身一颤，然后惊讶的道：“你说什么？你也害怕？姐，你不是在逗我玩呢吧？你还有怕的？”

　　黑狐慢慢的低下了头，然后小声小气的道：“那还是我早年跟它们结下的梁子，你可别小瞧了妖鬼，妖鬼可是妖精死后的阴灵所化，有些妖精生前就修为极高，死后阴灵不散继续修炼，神通更是不凡。如果这些妖鬼真是冲我来的，今天可就危险了。”

　　我从黑狐眼中看到了一丝畏惧，足见她对妖鬼很是忌惮。

　　“难道这妖鬼真的如此厉害？不管了，再厉害也是鬼魂而已，还能成仙了不成？”我心里暗暗的道。

　　屋外狂风不止，村里的树木因此发出唰唰的声响，听上去就像是有千军万马冲杀而来一般。

　　我终于不能再淡定了，万一这些妖鬼真是冲着黑狐来的，那我们也不能坐以待毙啊？

　　心中有了决定，我立刻把挎包挂在脖子上，提着金刚杵就到了外屋。

　　我这一次寡妇村之行，带了足够多的家伙，就连铜钱我都带了五斤。

　　布置别的强大阵法是来不及了，不过却能布置一个上次在高倩家所用的七星神雷阵。

　　我运起体内真气将七枚铜钱按照北斗七星方位摆下。接着口中念起口诀道：“北斗七星，听我号令，七星连珠，九霄神雷，以乾坤为媒，以阴阳为介，急急如律令，敕！”

　　口诀念完，地上的七枚铜钱顿时闪烁起耀眼的白光来，光芒慢慢散去，我稍稍松了一口气。现在只要有阴物入阵，这七星神雷阵就会自动触发。

　　但是仅仅指望一个七星神雷阵，还真是有些不靠谱，我想了想后，又拿出了几张火符，按三才方位摆下了一个三才灵火阵。有两大阵法的抵挡，我终于感到一些安心。

　　我转身进了屋，然后告诉屋里的小鬼不要随便去外屋，否则会魂飞魄散的。那家伙一听，立刻不住的点头。

　　过了没多时，房外的狂风突然停止了下来。可我们屋里的几人却紧张不已，谁都知道这只是大战前的宁静，危险期还没有真正度过。

　　突然，房外响起了嗷嗷的叫声，这声音紧凑，就像是有上百只畜生集体嚎叫一般。

　　我让刘翠花跟小鬼躲在后面，而我和黑狐则全副武装的盯着房门。

　　终于，就听到咔嚓一声。一个黑影以迅雷不及掩耳之势就撞破了房门，接着我看到黑压压的一片从房门外冲了进来。

　　我紧张的看着地上的七枚铜钱，心都提到了嗓子眼。

　　终于在这群黑影涌入七个铜钱之间的那一瞬，七星神雷阵发动了。

　　七道白光从七枚铜钱之间射出，然后融合一体，接着听到一声霹雳。

　　一道闪电瞬间击出，身在七星神雷阵内的黑影无一幸免，全部遭到了灭顶之灾。

　　嗷嗷的惨叫声立刻不绝于耳，而站在门口还未冲进的黑影，也畏惧的慢慢后退了。

　　我已经开启了慧眼，所以能够看到那些黑影在雷电下烧成灰烬。

　　我并没有看清这些黑影的本来面目，我只知道它们长有四肢，就像是地狱里爬出的恶魔那样丑陋。

　　此刻的我并没有半丝欣喜，因为我知道这只是暂时击退了妖鬼，它们一定还会卷土重来的。

　　我左右看了看，突然我想到了什么。那些妖鬼完全可以从窗户冲进来，想到这里我赶忙掏出火符就要在炕上布置一个三才灵火阵。

　　可惜就在我拿出火符打算上坑之际，我从窗户的玻璃上看到了几双血红色的眼睛，这些红色眼睛贴近玻璃的一瞬间，我看到一张张扭曲的不成样子的脸。

　　它们猛的向我冲了过来，就听到砰砰的破碎声响起，那些妖鬼还是先我一步从窗户攻了进来。

　　没有了阵法的辅助，我只得快速的把手中火符打了出去。

　　“火烧四方物，灭却八方神，急急如律令，敕！”敕字刚落，就见这些火符立刻变成火球，正好全部砸在了妖鬼身上。

　　我来不及细想其他，猛的咬破舌尖，向着手中的金刚杵快速一喷。

　　我双手攥住金刚杵的两头，然后使劲一拉，终于金刚杵被我拉成了一米的长度。

　　几张火符根本阻挡不了妖鬼的入侵，我知道唯有将它们全部击杀才能了去这场灾难。

　　我双手握着金刚杵的一头，就像是拿着一把大刀一样。深呼了一口气，接着我口中念起了六字大明咒，同时挥舞起了金刚杵。

　　金刚杵闪烁着金色的光芒，在漆黑的夜里是那么的夺目。这些妖鬼显然想把我除之后快，即使有金刚杵这么一个神兵利器在它们也呼啸冲来。

　　“他妈的，老子也不是吃素的。就让你们尝尝棒子的滋味！”

　　我大骂一声，然后抡起金刚杵就是一个横扫千军。这一棒力量十足，被我击中的妖鬼直接被打成黑气化为虚无。

　　可惜，这只是开始。我站在炕上，双手紧握金刚杵，但有妖鬼上前就是一棒，绝不含糊。

　　我也记不清我挥出了多少棒，更记不清砸死了多少妖鬼。总之我足足舞了一个小时的棒子，不仅浑身被汗水湿透，就连喘气都感到困难。

　　我又一棒砸死一个上前的妖鬼，然后弯着腰大口的喘起粗气来。

　　哥虽然是特种兵出身，可毕竟是肉体凡胎，谁连续挥棒一万下也得受不了，何况我挥棒还不止一万次。看着眼前那些黑压压的妖鬼，我真的有点受不了了，他妈的这也太累人了。

　　这玩意虽然没啥威胁，可是数量太多了，就是磨也能磨死我。就在我有些犯怂之际，我想到了黑狐。

　　“堂堂的九尾黑狐难道还搞不定这些瘪犊子？好歹给我搭把手，让我松口气啊？”

　　就在我扭头看向黑狐之际，我竟然意外的看到她嘴角的笑容，可是这个笑容一闪即逝，很快就变成了担忧。

　　也许是我看错了，我擦了个擦的，人累也会眼花的吗？

　　“姐，快点来帮忙啊？我快累死了！”

　　我本以为黑狐会嘲笑我一番，然后让我退下，她来。

　　可是今天这黑狐跟吃错药似的，竟然露出一副可怜兮兮的样子道：“我……我害怕！”

　　“X个蛋的，害怕？我擦了个擦的，这玩意连小鬼都不如，你他妈的竟然怕？你逗老子开心呢？”

　　不过看黑狐那样子也不像是装的啊？难道一物降一物，妖狐怕妖鬼？

　　我只能这么安慰自己了，“行吧，谁叫我是男人呢，你放心吧，有我在，这些畜生伤不到你们！”

　　说完，我深呼了一口气，然后转身对窗外的妖鬼大喊道：“我去年买了个表的，你们这群小畜生，有本事一起上，一只一只来都不够老子塞牙缝的。”

　　也许是这些妖鬼能够听懂人话，也许是这些妖鬼打算跟我了结了，总之它们竟然慢慢的一起从窗户挤了进来。

　　这可是有上百只啊，我一棒子也干不掉这么多啊。想到这里，我赶忙拿出一张雷电符，直接打了出去。

　　“雷祖圣帝，远处天曹，雷声一阵，万劫全消。急急如律令，敕！”口诀念完，雷电符立刻化为一团乌云罩在了众妖鬼的头顶，接着一道闪电咔嚓落下。

　　与此同时，我又把火符拿出来一些，也跟着打了出去。双管齐下，立刻有不少妖鬼死在了我的无限火力之下。

　　“来呀？他妈的，来多少，老子灭多少！哈哈……好爽啊！”我开心的自我安慰着。

　　可就在这时，我突然感到身后一凉。然后猛的转过身去，只见屋里的那只小鬼竟然莫名其妙的飘到了我的身后，也不知道它想干什么。

　　“喂，你脑子进水了？没看到我在除妖鬼吗？别来打扰我！”

　　说着我反感的转过身来，继续看向窗外的妖鬼。

　　可就在我转身之际，这小鬼竟然从后面一把就抱住了我。

　　“你他妈的干什么？你找死是吧？”我大骂着，然后努力的想要挣脱它。

　　可是它竟然对我嘿嘿一笑，然后阴阳怪气的道：“你该死，进我家的男人都该死。”听到这里，我顿时意识到了不妙。

　　这小鬼难道要害我不成？我猛的伸开双臂，想要把它震开，可是我却低估了它的力量。一个用力，竟然没能成功。

　　而与此同时，后面的妖鬼已经从窗户上爬了进来。

　　我顿时陷入了腹背受敌的困境，我只得求助于黑狐。

　　可是此刻的黑狐竟然一脸的悠哉，仿佛我跟她没有丝毫瓜葛一样。

　　“到底发生了什么？黑狐怎么会这么冷漠？她还是我认识的那个黑狐吗？”

　　说时迟那时快，就在好几只妖鬼向我扑来的一瞬间，我快速的念起了六字大明咒。

　　“唵嘛呢叭咪吽……唵嘛呢叭咪吽……”佛珠啊佛珠，一定要助我躲过一劫。求你了！

　　我在心中呐喊着，终于，我脖颈上的佛珠闪烁其夺目的金光来。

　　从后紧抱我的小鬼被佛光一招，立刻尖叫着松开手快速躲开，而那几只扑来的妖鬼也被金色光罩弹了回去。

　　我终于躲过一劫，可是我的脸上却没有丝毫松懈。

　　因为……因为我已经察觉到黑狐悄无声息的走到了我的身后……


第66章 心碎无痕，柳云传说

　　就在我不解的看向黑狐之际，我脖颈上的佛珠竟然发出啪啪的破碎声。

　　我低头一看，糟了，佛珠全部碎成了粉末，这下子可如何是好。

　　就在我愣神之际，我的后背突然传来一阵刺痛，我猛的看去，竟然看到黑狐脸上的诡异笑容。

　　她的手已经变成了狐狸爪，长长的爪牙已经刺进了我的后背。

　　黑狐的临阵倒戈让我心痛不已，我傻傻的看着她，眼里满是不敢相信，“灵儿你……你竟然对我出手？我们曾经的一切难道都是假的吗？我到底是你的谁？”

　　我大声的呼喊着，这一刻我好痛好痛，绝不是因为身上的伤痛，而是这颗心。

　　我仿佛听到了心碎的声音，而且碎的稀巴烂，碎的难以愈合。

　　“哈哈……你是我的谁？我告诉你，你就是一个笨蛋，我一直都在利用你，你竟然现在才发觉？哈哈……现在你可以去死了！”说着，黑狐的爪子狠狠的插了进来，我没有躲闪，我只是想让自己永远记得，这个伤有多痛，有多么的刻骨铭心。

　　鲜血一滴一滴的落在炕沿上，我只是那样傻傻的站着。

　　窗外的妖鬼再次的冲了进来，我举起金刚杵，仰天大笑起来。

　　“哈哈……哈哈……今天虽有一死，但也不能死在尔等跳梁小丑之手。有胆子，就放马过来吧！临死前，我也要杀个够！”

　　说着，我挣脱了黑狐的爪子，然后冲向了妖鬼。

　　一棒一棒的挥出，让我忘记眼泪，一个个灰飞烟飞的妖鬼，让我不再伤痛。也许只有厮杀才能让我清醒，我狠狠的砸着妖鬼，鲜血不停的流淌着。

　　终于，我眼里的一切变得虚幻，四肢也开始僵硬起来。

　　“也许，我该走了。我要为我的错买单，也许有那么的一瞬间黑狐对我是真的。也许，我真的爱上了她吧！”

　　我无力的摔倒在地，眼皮也重重的压了下来，我想最后再看上黑狐一眼，那样我也就无所牵挂了。

　　可惜黑压压的妖鬼把我罩在了里面，它们狠狠的撕咬着我的身体，这些在我看来真的不算什么，因为我已经麻木了，没有了丝毫的痛感……

　　就在我意识慢慢消失之际，我仿佛听到了师傅的声音。

　　“尔等孽障，敢伤我徒儿，都给我去死！啊……”

　　接下来的事情，我什么都不知道了。我只知道我没有死，因为我没有进入地府。

　　睁开双眼，我只看到了黑色的顶棚，还有发光的灯泡。我想坐起身来，这才发现身上缠着厚厚的绷带，想要动弹一下就浑身疼痛，唯一能够动的也许就只有我的眼睛了吧。

　　过了一会儿功夫，我闻到了草药的香味。普天之下能够把草药煎出香味的也许只有一人，那就是我的师傅，清梦道人。

　　“你这个孽徒，睡了四天三夜，现在才知道醒，你要是死了，我鬼捕门怎么办？真是不争气，几个月不见，一点长进都没有。见你一次，就得救你一次，真是气死我了！”

　　听着熟悉的声音，我突然鼻子一酸。只有两个人会这样骂我，一个是我的师傅，还有一个就是想要杀我的那个她。

　　也许是师傅看到了我的眼泪，他轻叹一声道：“你也别难过，这事也怪我。我早该告诉你那九尾黑狐不是善类，我以为这么多年的修炼磨去了她身上的戾气，现在看来她还是老样子。来，喝药吧！”说着，师傅把勺子放到了我的嘴边。

　　我听话的张开了嘴，好不容易终于喝完了汤药。我的心情也稍稍平复了一些，“师傅，让你老人家费心了。徒儿不孝，请师父责罚！”

　　“责罚个屁，你这副模样，已经不用责罚了。再责罚，小命都没了！”

　　我勉强一笑，然后问道：“师傅，你怎么会要来这里的？到底什么事啊？”

　　师傅放下手里的碗，然后把我扶起一些，让我靠在墙边，接着才道：“你以为我愿意来这个破地方啊？还不是因为那个张家后人无故断了命，无人来主持这里的聚阴大阵。当年我跟张家的那老头有过约定，日后如果柳云村出事，就必须来帮一次。虽然那老张头已经不在了，但是约定还在，我不能食言。没想到就赶上你这趟子事，真是给我添麻烦啊！”

　　我不好意思的笑了笑，然后想到了什么，立刻问道：“师傅，你说的那个张家后人，是不是就是这柳云村里懂道术的张家人？”

　　师傅轻轻的点了点头，然后不解的道：“怎么？你认识不成？”

　　我闻此，随机把我和张大秃子的相识以及最后他为了救我而殒命的事告诉了师傅。

　　师傅听后，重重的叹息道：“看来这张家倒也出了一位好男儿，人家既然有恩于你，我们来这帮忙倒也是应该之事。”

　　我点头应是，接着想了想还是开口问道：“师傅，那黑狐现在何处？”

　　“你还问她？她伤了你之后，一见我突然来到，立刻跟那群妖鬼一同跑了。”

　　我轻哦一声，心中虽然有点失落，但我相信时间会冲淡一切的。

　　经过几日的调养，我终于痊愈了。也许有人会问，你师傅到底是干什么的，妙手回春，华佗再世吗？

　　我只想说一句，那就是本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。

　　我养伤这几日住的房子是刘翠花家的，她丈夫也就是那个小鬼，被我师傅一掌灭了，她也就没必要再在这个村子待下去了，所以在我昏迷的第二天就独自一人离开了寡妇村。

　　这样一来，这个空了的房子正好可以让我和师傅居住，而且不会有任何不便。

　　跟师傅的闲谈之中，我得知了关于张家先人的事情。

　　原来这张家的先人也出过一位修仙之人，而且道行极高，本来可以羽化成仙，怎料犯了色戒，和凡人生了个儿子。

　　天仙闻之震怒，于是把他贬到地府当了一个鬼卒。

　　所谓城门失火，殃及池鱼。这张家先人犯了错，连带着整个柳云村都遭了殃。

　　柳云村本来阳气十足的地方，后来被仙人施法变成了阴地。阴地自然阴气重，张家人也想办法改善，所以种了好多桃树、梧桐树，可惜一种就死，相反的只要种槐树和柳树之类的，则是一种就活。

　　阴气重，自然克制阳气重的男人。所以柳云村的男人都很短命，这样一辈传一辈，这柳云村也就变成了寡妇村。

　　张家人为了传承，只得去村外结婚生子，之后带回柳云村。既然阴气改变不了，张家人就想到了另一个办法，反其道而行之，那就是聚阴。

　　聚阴最大的好处就是容易让鬼魂居住。外加上张家先人因为愧对村民，又正巧在地府当差，于是就打通关系，让这柳云村的鬼可以多在人间待上几年，只等家里的寡妇死后，才一并进入地府。

　　那些村民在门前种槐树和柳树，就是为了能让自己的丈夫魂魄回家。不过单单指望槐树和柳树之类阴气重的树还聚阴，还远远不够。

　　每五十年必须发动一次聚阴大阵，这样才能保证柳云村阴气十足。

　　师傅这次来此地就是为了主持这聚阴大阵。

　　九月初九，正是发动聚阴阵最好的日子。我和师傅早早的就来到了村中央的一棵老槐树旁。

　　师傅告诉我，想要聚阴，那就必须用阴气极重的东西来布阵，槐树枝就是最好的选择。

　　师傅要摆的这个聚阴阵法唤作八荒吸阴阵。至于如何布置，在这里就不一一赘述了，因为没必要。

　　且说我和师傅用槐树枝摆下了阵法之后，就坐下来静静的等候起来。

　　既然是八荒吸阴阵，那就得在一天之中阴气最重的时刻发动。而一天阴气最重的时刻就是子时四刻，也就是凌晨12点。

　　刚入子时，这柳云村内就已经阴气逼人了。我们能够看到一个个的鬼魂进入屋里，想必是和妻子团聚了。

　　我紧了紧衣衫，然后向师傅问道：“师傅，今晚不会有人来捣乱吧？”

　　说完我就后悔了，这不是哪壶不开提哪壶吗？

　　不过师傅却没有在意，他眉头微微皱了皱，然后严肃的道：“我倒是不怕人来捣乱，就怕有妖物，你也许不知道，有些妖物就喜欢这阴气浓重之地，比如你之前见过的妖鬼。它们就是在阴气重的地方修炼的。等下发动了八荒吸阴阵，这里的阴气会瞬间提升十倍。在这里修炼一天比在别处修炼一年还要管用。等下我发动阵法时，你来给我护法。见到什么妖物，万不可手下留情！明白了吗？”

　　我听师傅说的郑重，自然知道这不是开玩笑的，搞不好有性命之危。不过我自信，就算当日的妖鬼再来，也不会让它们靠近阴阵半步的。

　　距离12点越来越近，我也越发的紧张起来。

　　终于，老槐树干上突然青光一闪。师傅随即快步走近，然后向我使了个眼色，他便开始发动起八荒吸阴阵来。

　　师傅那边发动阵法，我这边自然得小心戒备起来。不一会儿功夫就听到师傅大喝道：“八荒吸阴阵，启！”

　　紧接着，一个散发出夺目青光的大阵显现出来。

　　师傅擦了擦额头的汗水，然后微微一笑道：“成了！”

　　师傅话声刚落，我突然看到一团黑气从远处快速的飞驰而来，同时我的脑海中又想起了那个让人毛骨悚然的声音。

　　“把我的眼睛还给我……还给我……”

　　难道是这双眼睛的主人来了？


第67章 千年蛇妖，她回来了

　　师傅盯着飞来的黑气，脸上露出严肃之色，“徒儿，这畜生道行不浅，你多加小心！”

　　我被师傅一叫，立刻回过神来，“是，师傅！弟子知道了！”

　　说话之间，那黑气已经飞到我们身前，竟然打算绕过我们直奔八荒吸阴阵而去。

　　师傅见此，立刻冷冷笑道：“孽障，你好大的胆子啊！老夫在此，你也熟视无睹吗？”

　　师傅此言一出，那妖物果真停了身形，黑气一转，随即露出了本来面目。我抬眼一瞧，好家伙，竟然是个老太婆，长得一点也不和蔼，更像是给白雪公主毒苹果的老巫婆。

　　“嘎嘎……原来是鬼捕门清梦道人，多年未见，你可变了模样啊。瞧瞧，这白胡子这白头发，哎呦……当年的白面书生也会落得这副模样！啧啧……造化弄人啊！”

　　我一听这老太婆说话我就来气，刚想替师傅骂她，可还没张嘴，就被师傅拦了下来。

　　“黑娘子现在不也变成了老太婆吗？我岂能不变呢？”

　　老太婆一听，随即格格一笑，接着胸口一挺，皮肤立刻变得光滑起来，脸上的皱纹也消失不见，就连干瘪的胸部也丰满起来。

　　现在再看她，竟然仿佛三十岁左右的样子。

　　“我黑娘子自然是千变万化，可惜你这老家伙却变不了了！不过我却能帮你驻颜，只要你把这八荒吸阴阵让我修炼几日，我就让你变回当年的那个白面书生，如何？”

　　师傅一听，立刻瞪大双眼，露出兴奋状，“真的吗？你真的能让我变回年轻时的样子吗？”

　　我听师傅这样一说，脸上顿时冒出黑线，“我说师傅，你怎么跟我一个德行，都那么爱演呢？”

　　当然这是我心里想的，说出来还不得挨骂啊。

　　黑娘子看着师傅，然后有些不敢相信的道：“清梦，你没有跟我开玩笑吧？你真的愿意跟我交换？”

　　师傅随即哈哈大笑，同时用手缕了一下长长的白胡子，然后调笑道：“我当然是跟你开玩笑，老夫岂会跟一个老妖怪讲条件？速速给我滚开！否则，休怪我手下无情！”

　　看到这里，我不得不承认，“师傅你真牛，怪不得我如此崇拜你。”

　　黑娘子一听师傅在耍她，顿时恼羞成怒的道：“清梦老匹夫，本座给你面子，你却不识好歹，在此大放厥词，不怕闪了舌头吗？”

　　“闪舌头？老夫一生走南闯北，杀妖捉鬼无数，你觉得我是个爱说大话的人吗？给你留了生路你不走，偏偏一头扎进死胡同，那就怪不得我了。看法宝！”

　　师傅话声刚落，只见从他的衣袖之中飞出一柄短剑，这短剑通体乌黑，长度不过三十公分上下，单单一个剑柄就占了三分之二，这样怪异造型的短剑我还是第一次所见。

　　短剑被师傅一把抓入手中，然后猛的大喝一声道：“黑金剑，长！”

　　长字刚落，就听到蹭的一声响，这短剑眨眼之时竟然变成了一柄长剑，而且是一把黑色与金色相间的奇怪长剑。

　　师傅手握长剑，扭头对我微微一笑道：“徒儿，师傅收你之后就一直没有传授你本门绝技，今天就让你好好见识一番，你可要好好看清。日后自己多多修炼，尔等妖孽定然不是你的对手了。”

　　我闻此赶忙应道：“是，师傅！弟子记下了！”

　　黑娘子一见师傅亮出法器，顿时紧张起来，显然她对我师傅清梦道人还是有些忌惮的。

　　只见师傅脚踏七星星位，剑走如龙，每次抖动黑金宝剑，剑身之上便闪烁一次光芒。

　　直到踏完七星，他猛然大喝一声，然后身形一跃，直奔黑娘子而去。

　　黑娘子一瞧师傅上前，立刻娇喝一声，接着小嘴一张，竟然吐出了一口黑色粘液。

　　师傅一瞧，身形一闪便轻而易举的躲过粘液，眨眼之间他已经靠近黑娘子，然后就听到一声剑鸣，黑金剑顿时光放大放。

　　师傅一剑斩下，宛如流星划过，我看的不免有些眼花缭乱。

　　就在这时，黑娘子突然口吐黑烟，立刻将师傅罩在其中。我看不清黑烟内的景象，不过却听到叮叮叮的撞击之声，不绝于耳。

　　我真想冲上前去，助师傅一臂之力，可又怕再有其他妖物靠近八荒吸阴阵，所以只得暗自着急。

　　约莫过了十分钟，黑烟终于慢慢淡化，而这时师傅突然跳出黑烟，连退四五步方才止住身形。

　　我一见师傅出来，赶忙跑上前去查看。却看到师傅脸色发黑，嘴角溢血，显然受了伤。

　　“师傅，你没事吧？你受伤了？”我立刻就要搀扶师傅，口中关切的道。

　　可是师傅突然伸手阻止道：“不要靠近，我身上有毒！”

　　我闻此，立刻大惊失色，难道刚才的黑烟里含有剧毒吗？就在这时，黑烟之中的黑娘子露出身形。

　　此刻的她比师傅还要狼狈，身上剑伤怕是有上百处，鲜血几乎流满全身，就跟一个在血里泡过的人一样。

　　她狠狠的看着师傅，然后大声吼道：“清梦你这个老匹夫，我与你无怨无仇，你何故拼了老命损我百年修为？这事我跟你没完，你给我等着。”说着，就见她身形一闪，立刻化为黑气向着远方飞去。

　　师傅见黑娘子离开，这才稍稍松了一口气，然后一屁股坐在地上。

　　我不敢靠近，可是又担心师傅的伤势，于是在一旁焦急的道：“师傅，你不是中毒了吗？快点解毒啊？你可不能有事啊，别吓我！”

　　师傅抬头看了看我，然后露出苦涩的笑容道：“傻徒儿，师傅还不知道解毒吗？可是在这里解不了，而且也不好解。我中的是千年蛇妖的内丹之毒，寻常药物根本无济于事。我只能用真气暂时阻挡毒素蔓延，希望能够撑过七日吧。”

　　“什么？刚才的是千年蛇妖？师傅，你现在中毒，还是去治毒吧，这里有我，再说你也伤了那个千年蛇妖，她应该不敢再来了。你可别冒险，万一……”

　　师傅伸手阻止了我继续往下说。“无需多言，师傅我心意已决，你一个人在这里更加危险，你以为这长白山上只有一只妖物吗？凭你这三脚猫的功夫就是自保都难，还守阵，简直就是笑话。我得调理气息，你不要打扰！”

　　我看着师傅慢慢的闭上眼睛，心中却根本放不下。

　　“倔老头，不听人劝，气死我了！”我小声的自言自语着，可是还得四处观望，生怕再有妖物靠近。

　　就这样，我们勉勉强强的挨过了第一夜。经过一天的闭关，师傅终于压制住了体内的妖毒，可是看样子还是虚弱异常，连走路都是有气无力的。

　　我担心师傅，所以到村外弄了几条鱼，给他炖了一碗汤。师傅喝着汤，竟然老泪纵横。

　　我看着他，不知如何是好。也许他好久没有人关心了，也许他已经习惯了风餐露宿。

　　这一刻，我突然觉得师傅不再是那个仙风道骨的隐士高人，现在的他就是一个风烛残年的老人。

　　“师傅，你放心吧！以后徒儿一定会好好照顾你，以后我来养你！”

　　我当然没有把心里的话告诉他，因为我怕他骂我。师傅把一碗汤全部喝完，然后没好气的道：“下次少放辣椒，呛得我眼泪直流。”

　　我知道师傅是故意这样说，哪有炖鱼汤放辣椒的，他是不想煽情。

　　白天很快过去，不知不觉又到了夜晚。因为需要守护八荒吸阴阵七天七夜，所以还有很长的路要走，还有很多的危险在等着我们。

　　夜幕降临，整个寡妇村都静悄悄的。师傅仍旧在老槐树下闭目打坐，而我则提着金刚杵围着八荒吸阴阵转圈。

　　有几个村里的小鬼经常偷偷摸摸的跑来看，自然被我骂得狗血淋头，老子辛辛苦苦的守阵就为了你们这些没肝没肺的家伙，怎能不生气。

　　第二夜终于平安的度过，我也着实松了一口气。

　　第三天我仍旧给师傅炖了一碗鱼汤，他仍旧全部喝完，这次他批评我说能不能多放点盐，实在太淡了。

　　我其实想告诉他，我压根就没放盐。放盐岂不是破坏了营养，这种原汁原味的才好。

　　第三天夜里，师傅还是在老槐树下闭目养神。我照例四处找小鬼出气，不过今天奇怪了，这些小鬼竟然也不出来了，害得我自己一个人还挺孤单的。

　　凌晨一点，我坐在师傅的不远处在地上画圈。

　　突然风声大作，所有的树木都纷纷摇晃起来，那声势就跟台风来了一般。我赶忙起身走到师傅旁边，然后小声地问道：“师傅，是不是有妖物要来？你看这阵势，让人心惊肉跳的。”

　　师傅闻言，眼都不睁一下的大骂我道：“你小子能不能有点出息，所谓兵来将挡水来土掩，你管他什么东西来，靠近了自然就知道了。”

　　我觉得师傅说的有道理，现在的我就是太不淡定了。过了没多会，风慢慢的停了。

　　可是整个寡妇村却是乌烟瘴气的，到处都是灰尘。

　　我拍了拍身上的土，然后整理了一下爆帅的小平头。

　　可就在这时，我看到了一个人影正从远处慢慢的走来。看那身形，我敢断定，这一定是个女人，当然也有可能是女妖或者女鬼。

　　我随即把家伙事拿了出来，然后小心的注视着。

　　人影慢慢靠近，我终于隐隐看清了她的面目。

　　那张脸，我永远不会忘记，就是这个拥有绝美容颜的女子彻底的伤透了我的心。

　　可就在她越走越近之际，我突然震惊了。

　　“怎么会这样？她……她的眼珠怎么没了？”


第68章 凶兽梼杌，魔眼异变

　　我面前的这个人，正是那个伤透我心的黑狐。我不知道她为什么还要来，也许她想再杀我一次，也许她想让我再次难过。

　　可是当我看到她漆黑的没有眼珠的双眼后，我的心中竟然生出了怜悯还有心疼。

　　“你还来做什么？难道是想确定我有没有身首异处吗？”我冷冷的道。

　　黑狐闻声停下了脚步，她慢慢的垂下头，长长的秀发立刻散落在胸前，看上去很是落寞。

　　“怎么不说话？是默认了对吗？我本以为你做了对不起我的事会过得很好，没想到你竟落得现在这副田地。这可真是善有善报恶有恶报不是不报时候未到！”

　　我本想多讽刺几句，可就在这时，黑狐突然小声的啜泣起来。

　　我说过，我这个人就受不了女人哭，而且是这个在我生命中意义最大的女人。

　　看着她哭，我心中一阵难受。

　　“你别哭了，不要再哭了！说吧，你今天来到底是为了什么？难道你也觊觎这八荒吸阴阵的阴气吗？若是如此，还请返回。我是绝不会让你靠近的！”

　　说到这里，我把金刚杵横在身前，冷眼以对。

　　即使现在的黑狐没有眼珠，但她的泪水还是流了下来。看上去虽然有些触目惊心，但是我真的还想好好看看她。

　　也许你们会说我贱，可是经历过爱情的人又哪个不想再好好看看心上人呢？就算她犯了弥天大错，但那有算得了什么？

　　黑狐终于说话了，她用哽咽的声音说道：“雨龙，如果我说那些都不是我做的，你相信吗？如果我说我被人控制了你会信吗？我怎么会忍心对你下手，你知道你在我心中是有多么的重要吗？我宁愿自己死，也不愿对你动手。”

　　听到这里，我心乱如麻，心中莫名的一痛，泪水怎么也忍不住了。

　　我真的愿意相信黑狐，可是我心中的声音告诉我，她又来骗我了，她只是想再次骗取我的同情，然后害我性命。

　　黑狐没有听到我的回答，泪水再次落下。

　　“我来只是要告诉你，好好保护你的两颗魔眼！那东西千万不要被别人夺走，否则人间将会遭遇灭顶之灾。我走了，也许我们再也不会相见，我只想说，你欠我一个承诺。我会牢牢记住一辈子，直到我离开人世。”

　　说到这里，我能够看到黑狐心中的痛苦，我多想冲过去紧紧的抱住她，然后好好的安抚她。可直到黑狐消失在我的视线之中，我也没有跨出半步。

　　“我只希望你能过得好，那样我就不会再难过！”我用双手狠狠的抓住头发，也许我这一生都再也见不到她了。

　　师傅不知什么时候走到了我的身后，他看着我然后重重一叹道：“孽缘啊孽缘！唉……徒儿，别哭了，今夜不会再有妖物来了。咱们回去睡觉！”说着师傅一步一步的向着刘翠花家的房子走去。

　　我擦干眼角的泪水，深呼了一口气，赶忙快步追上。

　　回到刘翠花家中，我立刻把两颗血红色的珠子拿了出来。

　　师傅看着两颗珠子，然后皱了皱眉道：“没想到这两个玩意都在你身上，你可知道它们是什么吗？”

　　我闻此立刻答道：“这是妖物的眼睛吧？”

　　“不错，这正是妖物的双眼。而且是个上古凶兽的双眼！梼杌，这个名字你听过吗？”

　　我听此不由得一惊，《神异经·西荒经》中有云：“西方荒中有兽焉，其状如虎而大，毛长两尺，人面虎足，口牙，尾长一丈八尺，扰乱荒中，名梼杌。”

　　难道师傅所说的梼杌就是指的那个梼杌吗？我随即开口问道：“师傅，你说的难道是上古四凶兽之一的梼杌吗？”

　　师傅听此不置可否的道，“没错，就是那个梼杌，不过梼杌现在已经被封印了，封印之处就在长白山上的天池湖底。”

　　听此我不由得大惊失色，天啊，难道这世上真的有上古四大凶兽吗？不过片刻之后我就回归了平静，我都见过鬼差了，还有什么不能有呢？

　　“师傅，你不会想告诉我，我的这对眼珠就是梼杌的吧？”

　　师傅闻此，竟然难得的表扬我道：“你小子今天变聪明了，没错，这对眼珠应该就是梼杌的魔眼了。”

　　这竟然是上古凶兽的魔眼，擦了个擦的，那小摊的老板还告诉我说是极品琥珀，他妈的明显骗我啊，真是处处可见无良商贩。

　　可是我从只从商贩那买到一个，还有一个是在张家的房子里找到的。

　　那张家怎会有梼杌的眼睛呢？

　　想到这里，我赶忙向师傅问道：“师傅，一颗我是在小摊买的，还有一颗是在张家找到的。张家难道跟梼杌有什么关联吗？”

　　师傅听我一闻，立刻缓缓说道：“其实这封印梼杌之人，正是张家的祖先，人称正一真人。他封印梼杌之后，挖出双眼。一颗留在家中守护，另一个扔进火山之中。至于你说你从小贩手中买到，我想应该就是那颗扔进火山内的魔眼。可是它是怎么落入小摊之手的呢？真是奇怪！”

　　我见师傅也是不知，随即把两颗眼珠放在炕上，然后对师傅说道：“师傅，那现在怎么办？这两个玩意怎么处理？不如毁了吧！”

　　师傅闻此，摇了摇头道：“若能毁掉，当年正一真人肯定毁了，他可是有大神通之人，连他都毁不掉，我们肯定也没有办法。现在它们既然在你手上，我看不如就将它好好看管，也算是造福一方百姓了。”

　　我听此，自然心中不愿，这玩意是魔眼，而且还是上古凶兽的眼睛，谁沾了它还不得倒霉啊，我才不犯傻呢。

　　突然我想到了张大秃子，这孙子临死前说把家中传承之物交给我，感情是给我下套啊，我擦了个擦的，这孙子算盘打得太好了。

　　“师傅，我不想看管它们。要不咱挖个坑，把它埋了得了。”

　　我话刚出口，师傅就勃然大怒道：“我鬼捕传人皆是一身正气，怎可因为自己偷活，而害了黎民百姓？我告诉你，想得到这双眼睛的妖物多了去了，你以为你藏起来别人就找不到了？扔进火山里它都能重现人世，更别提埋起来了。我看你还是趁早死心，反正我们鬼捕传人本就与妖魔鬼怪结怨已深，还在乎这守护魔眼吗？”

　　我看师傅说的严肃，一咬牙我便答应了下来。

　　我把魔眼拿在手里看了看，然后没好气的道：“这玩意是不是会迷惑人啊？我已经连续两次听到有人喊还我眼睛，还我眼睛，是不是就是它在作祟？”

　　师傅听此，淡淡的道：“身为魔物之眼，自然是有魔性在的。这都算不得什么，随它怎么叫唤，咱们不予理睬就是。行了，时候也不早了，抓紧睡觉！”说着，师傅躺在炕上呼呼的睡了起来。

　　我看他睡着，自己只得小心翼翼的把魔眼收起来。突然我想到了那块玉佩，也就是上面刻着正一二字的玉佩。

　　我把它拿出来摆弄了一下，然后将它和两颗魔眼放在一起。也许正一真人的仙气能够镇压住它们，不然这玩意天天在我脑子里叫魂还不得烦死我啊。处理完这些，我又想到了黑狐。

　　心中一阵难受，然后倒头就睡，睡着了，我也就没有烦恼，没有心痛了。

　　守阵仍旧继续，虽然很是烦人，但也没有办法，毕竟是师傅下了令的。

　　第四日的夜晚，天空上月朗星稀。月光照在老槐树上，散发出诡异的光芒。估计是这老槐树在吸收月亮的阴气，悄悄的修炼呢。树木成精的事又不是没有过，上次被我击败的就是树妖。

　　可是师傅不怕这些，他还敢在老槐树下闭目养神，也许这就叫艺高人胆大吧。

　　我百无聊赖的坐在地上，四处的扫视着，不知不觉我竟然打起瞌睡来。若不是被阴风吹醒，我估计得睡到后半夜去。

　　可就在我打起精神的一瞬间，我竟然看到黑压压的一片乌云从远处快速的飘来。我又不是白痴，我还能认不出这些东西吗？他妈的，不知多少数量的妖鬼向我们冲来了。

　　“师傅，不好了，妖鬼来了！”我看清这些畜生后，第一时间就跳了起来，然后向着师傅大喊道。

　　师傅闻声，随即睁开了双眼。他向着远处看了看，然后平静的道：“没什么事，都是些小妖鬼。来，拿着我的黑金剑，正好用它们练练手！我上次教你的，你可还记得？”

　　我闻言，嘿嘿一笑道：“师傅，我只记得一点，不如展示给你看看，反正有你在，错了，你再指点我就是。”

　　师傅一听，也确实是这个道理。随即他把黑金剑扔给了我。

　　我接过黑金剑，拿在手里摆弄了几下，心中兴奋极了。

　　师傅说了，炼成绝技，日后连黑娘子那样的老妖怪都不用怕。我今天可得把握机会，这些妖鬼正好给我练手。

　　我依照当日师傅所用方法，大喝一声道：“黑金剑，长！”

　　可惜，白白喊了，这黑金剑一点反应没有。

　　想到这里，我把体内真气注入其中，这一次大喝一声，黑金剑终于有了反应，可惜只让它长出了二十公分加上原来的三十公分也就达到了五十公分而已。距离师傅施展时的长剑，足足差了一大半。

　　“感情这黑金剑跟金刚杵一样，都看修为的啊，修为越高长度越长。罢了，短是短了点，但也还能凑合用。”

　　我反手一握黑金剑，脚下立刻踏起北斗七星星位。还别说，踩上七星星位之后，我的速度竟然提升了不少。我越踩越上瘾，最后竟然停不下来了。

　　好在这时妖鬼冲来，我这个小龙卷风终于可以一展所长。这些妖鬼在黑金剑下走不过一招就一命呜呼，我心中这个爽啊，擦了个擦的，我原来也很厉害嘛。

　　可就在我沾沾自喜之刻，我突然感到体内真气猛地外流，一下子全部从我的手掌流入了黑金剑之中。

　　接着黑金剑竟然闪烁起刺眼的红光来，最后就听到轰的一声响，接着我脑袋一晕，直接昏死过去。

　　就在我意识消失前的一瞬间，我竟然看到两颗魔眼自己从我口袋里飞出，然后与黑金剑融为一体。

　　这到底是怎么一回事？难道这黑金剑有问题？


第69章 凶剑出世，三英聚合

　　等我苏醒过来，已经是第二天的早上了。

　　清晨的阳光照在身上暖洋洋的，我伸了个懒腰，接着下了炕。

　　房间里只有我一人，也不知道师傅去了哪里。在屋里的柜子上摆着一碗鱼汤，想必是师傅为我煮的。

　　别说，一大早还真有点饿了。我也没有去刷牙，直接端起碗就大口大口的喝了起来。还别说，师傅的手艺真是不错，至少跟我这位响当当的大厨是有的一比了。

　　喝完汤，我走出了屋，然后轻车熟路的打了一套长拳。出了一身汗后，我用凉水洗漱，只觉得浑身舒畅。

　　等了好一会儿功夫，师傅也没有来，这让我有些担心。

　　“师傅到底去了哪里呢？难道是去八荒吸阴阵那里了？”想到这里，我随即挎上包，然后快步向着村中的那棵老槐树走去。

　　可是走到老槐树旁，竟然连个人影都没有。没有找到师傅，这让我心中有些郁闷。

　　我一屁股坐在地上，然后双手托着下巴傻傻的发呆。

　　就在这时，我看到村中的一位大嫂向我快步走了过来。看她的样子肯定有事，我随即起身然后迎上前去。

　　“大兄弟，我可找到你了。你不好好在床上休息，瞎跑什么啊。我给你炖的鱼汤好喝吗？”

　　我闻言一愣，接着不解的道：“大嫂，你说那碗鱼汤是你炖的？那我师傅呢？他去了那里啊？”

　　这大嫂一听，立刻皱了皱眉头，然后有些神秘的道：“你不知道昨晚的事吗？那把冒红光的怪剑差点把你给你吃了，要不是跟你一起的那位老人家抱住了怪剑，估计你现在连小命都没了。”

　　听到这里我顿时头痛难忍，我努力的去回想昨晚的事情，可是我竟然什么都想不起来了。

　　“怎么会这样，为什么我的大脑一片空白，难道……难道我失忆了不成？可是除了昨晚的事情，其他的我都记忆犹新啊！这到底是怎么回事？”

　　我无法继续去回想，因为头上的疼痛险些让我昏厥。

　　我稍稍平复一下，然后向大嫂继续问道：“大嫂，那我师傅人呢？他抱住怪剑之后，他人去了哪里？”

　　大嫂一听，立刻撇了撇嘴道：“去了哪里？还不是被那把怪剑带走了。那玩意真厉害，竟然能带走一个大活人。啧啧……”

　　我看着她，接着严肃的道：“大嫂，你确定这些都是你亲眼所见吗？”

　　大嫂被我一质问，立刻红了脸，然后有些不好意思地说道：“我……我是听我家那个死鬼说的。昨晚他就在一边偷看的。”

　　我听此，心中释然。可是如果真的如她所言，那师傅他老人家现在岂不是生死未卜吗？

　　想到这里，我心中焦急难耐。这大嫂说怪剑，哪里有什么怪剑啊？

　　我随即开始翻包，可是翻来翻去也没有看到怪剑啊。如果说剑，我这里只有七星铜钱剑，可是现在它正在我包里。

　　还会有什么剑呢？突然我想到了什么。

　　“难道是师傅的那把黑金剑不成？”可是片刻之后，我又否定了自己的推测。

　　那黑金剑应该是师傅的惯用法器，岂会无故成精？

　　就在我百思不得其解之际，我突然看到远处走来一人。

　　这人个子在一百八十公分左右，身着黑色夹克，身材修长，背着一个双肩包，戴着一顶黑色的鸭舌帽。

　　从这些我能看出，这人应该是个男人，而且还是个青年人。

　　我看着他慢慢的走向我，最后在我身前十步远的位置停了下来。

　　接着他缓缓的摘掉了帽子，露出一张白皙英俊的脸。

　　“大哥，还记得我吗？”我闻言一愣，可是当我看清来者的那张帅脸后，我随即露出了笑容。

　　这个世上能够和我一样帅掉渣的只有一人，那就是我的好兄弟，旺旺！

　　旺旺的到来着实出乎了我的预料，我没有想到他竟然会从西藏千里迢迢的赶到这里。

　　“旺旺，你怎么会来？你不是应该在西藏的吗？”

　　旺旺看着我，微微一笑道：“大哥，我说过我们不久还会再见的，只是没想到会在这里。看来你遇到了大麻烦，不然你的护身灵珠又岂会全部粉碎呢？”

　　我听此，立刻点头应是。寡妇村的这位大嫂盯着旺旺看个没完，也许她是第一次见过两个如此英俊的男子吧。

　　我轻轻的咳嗽一声，然后对大嫂说道：“大嫂，谢谢你了！我们俩还有点事要谈，你别耽误了农活。”

　　这大嫂一双眼睛直勾勾的看着旺旺，对我的话竟然爱答不理的，“我不要做农活，你们谈你们的。我看看就行了！”

　　旺旺的脸上一直挂着淡淡的笑容，竟然没有丝毫不适。

　　“咳咳……大嫂，我们讲点男人之间的事，不适合女人听。再说了，你一个风韵犹存的大美女在我们这里站着，我们会不好意思的。不如这样吧，麻烦你给我兄弟准备一顿午饭，我们回头去吃。行吧？”

　　“行行行，赶了那么远的路肯定很辛苦，小哥啊，我这就给你做饭去。嘿嘿……”

　　看着大嫂那一脸花痴样，我只想告诉她一句话，男神虽多，可惜没有一个适合你，你也不看看你长得那副猪头样。

　　大嫂走后，我立刻跟旺旺交谈起来。原来他此次所来就是因为他送我的佛珠碎裂，担心我遇到危险所以才千里迢迢而来。

　　常言道：君子之交淡如水，小人之交甘若醴。我和旺旺绝对是君子之交，而且可谓生死与共。

　　“谢了，兄弟！这份情谊，我一定会铭记于心。对了，你不是占卜之术吗？你能把昨晚的事情帮我占卜一下吗？说出来你也许不信，昨晚发生的一切我竟然全部记不起来了。”说到这里，我眼中露出失落。

　　旺旺微微笑道：“大哥，来之前我已经为你占卜过了！从卦象上看，你应该是遇到了大凶之物，不过有高人相助，此次劫难定然有惊无险。那凶物本在你身边，可现在已经不知所踪了。你不妨看看你现在有没有少了什么东西。”

　　我听旺旺所言，立刻翻起挎包和口袋，这一翻之下，我顿时心寒如冰。

　　那对魔眼，竟然不见了。

　　旺旺见我脸色不对，立刻询问道：“大哥，何物不见？”

　　我看着他，有些魂不守舍的道：“梼杌之眼！”

　　“原来如此，那大凶之物应该就是梼杌无疑了。只是没想到它被封印千年，还有如此魔力。不愧是上古凶兽！”

　　我闻此，立刻把从大嫂口中听到的经过告诉了旺旺，希望他能从中找出一些蛛丝马迹。

　　旺旺思量许久，接着又拿出龟壳卜了一卦。卜卦之后，我看到他的脸上露出凝重之色。

　　“旺旺，你可别吓我啊！快点告诉我，我师傅他现在怎么样了？他有没有性命之危啊？”说出这些话，我眼泪都快下来了。

　　旺旺看着我，然后叹息一声道：“大哥，素闻鬼捕门有一柄灵剑，此剑可长可短，可攻可守，黑金相间，威力无穷。不知你师傅所用的可是此剑？”

　　我闻此，立刻想到了黑金剑，然后快速的点头应是。

　　“如果真是此剑的话，那也就可以下定论了。黑金剑乃是灵剑，灵剑剑内定有剑灵。那梼杌之眼乃是凶兽之物，对灵体有着天性般的贪恋，所以它应该是冲入剑体吞噬了剑灵。如此一来，黑金剑便再也不是灵剑，而变成了一柄天下至凶至煞之剑。如果我猜的不错的话，应该是你的师傅为了保护你，不惜以身封剑。现在的他怕是已经被那柄凶剑带到了梼杌的身边。”

　　我听旺旺说完，心急如焚，“如此说来，那我师傅岂不是有性命之危？不行，我得去救他。”说着，我就要动身。

　　旺旺见此，立刻阻拦我道：“万不可匆忙营救，需想个万全之策。况且这八荒吸阴阵守阵之期未过，现在弃守，定然前功尽弃，若被妖物夺去，怕是生灵涂炭。依我之见，我们不如好好的守阵，等八荒吸阴阵彻底巩固，我们再去营救清梦道人不迟。”

　　我一听，哪里愿意，生灵涂炭与我何干？师傅现在有生死不明，我岂能坐视不管，那样还算是男人吗？

　　想到这里，我立刻大声道：“不行，我必须今日营救师傅，我不能看他受苦，万一他……我怎么有脸苟活于世？”

　　说到这里，我终于忍不住眼中泪水，痛哭起来。

　　旺旺静静的看着我，然后安慰我道：“大哥，令师这几日内应该没有危险。凶剑刚成，那梼杌根本无法控制，而且令师修为超绝，普天之下也无几人与之匹敌。所以我们还是好好守阵，一来了去后顾之忧，二来养精蓄锐，以备他日之战。”

　　我看着旺旺那肯定的眼神，终于平静了下来。也许他说的对，现在的我又有什么实力去解救师傅呢？还是想出一个除妖之法，那样才能有备无患。

　　就在这时，我的手机突然响了。我拿出一看，竟然是小道士的电话。

　　我接通之后，手机那头立刻响起了小道士的声音，“大哥，你现在何处？师傅说清梦道人临危，特命我下山前来助你。”

　　我听此，心中一阵激动，随即告诉了小道士这柳云村的地址。

　　挂断电话后，我仰头看了看天。

　　“孽障，等我守阵之后，定然杀上天池。你若敢动我师傅半根汗毛，我定要让你永世不得超生！”


第70章 道士来了，槐树有脸

　　旺旺的到来，竟然让寡妇村刮起了一阵从未有过的热浪。

　　数十个寡妇争前恐后准备午饭和晚饭的情景就如同一群母鸡围着一只强壮的小公鸡那样殷勤。

　　我虽然不反感崇拜，可是她们为什么对我这个大帅哥熟视无睹呢？难道就因为我没他白，没他高吗？

　　罢了，这都是小事。毕竟她们做的菜旺旺一个人也吃不了，还不得我来帮忙。

　　“喂，大姐，那个鸡腿我刚咬了一口，能不能让我吃完你再收拾？”

　　可惜我的话，只换来了一声不屑的轻哼。擦了个擦的，不给我吃饱饭是吧，好啊，那我就不吃了。

　　少吃一顿我也不能怎样，大不了……大不了，算了，我跟她们较什么劲。

　　我狠狠的吃光碗里的米饭，总算是饱了。

　　今晚是第五个晚上，师傅不在，我更不能掉以轻心。

　　刚六点多，我就带齐装备跟旺旺赶到了老槐树下。旺旺的本领我是见过的，虽然跟我比稍稍差点，但也逊色多少。

　　常言道，三个臭皮匠，顶个诸葛亮。我和旺旺，双剑合璧，妖邪还不得乖乖求饶。旺旺盘膝坐在地上，嘴里念起了佛经。

　　我看了看他，心中不免犯嘀咕。

　　“这家伙真是和尚吗？吃肉的时候一点也不含蓄啊，难道现在的和尚都没有戒律了吗？”

　　我看他坐下，我也不能站着，那样显得我地位低。我索性直接躺在了地上，这样子就有派头了。

　　看着天上的繁星，我又想到了师傅。

　　“师傅，你一定要多坚持三天，还有三天这八荒吸阴阵就能守阵结束，到时我一定杀向天池。你老可一定要等我！”

　　天色越来越暗，终于临近了子时。

　　一般妖物都喜欢在阴气最重的时候动手害人，所以每到这个时刻我就紧张不已。

　　我看旺旺还在念经，得了，我来盯着吧。站起身来，我围着八荒吸阴阵转了转，并没有任何异常。

　　“希望今晚平安无事！”我暗暗的道。

　　可过了没多时，我突然听到了女人的娇笑声，而且还不止一个女人。“呵呵……呵呵……”

　　我听此一怔，可是四处看了看都不见人的踪影。“难道是我听错了？可能是我没有休息好的缘故。”

　　我自言自语着。可就在这时，旺旺竟然停止了念经，然后站起身来。

　　我见此，赶忙走近问道：“怎么了？不念经了？”

　　旺旺微微一笑道：“我是想再念一会，奈何妖物不解风情啊！”

　　我闻言一愣，立刻追问道：“有妖物来了吗？可是为何我什么也看不到？”

　　旺旺仍旧那副含笑的模样，“你自然是看不到，因为我也看不到。不过，我却闻到了妖气。也许这妖物会隐身之术吧！”

　　“隐身之术？擦了个擦的，这可咋办？连慧眼都看不到它，有没有办法让它现身？”

　　旺旺神秘一笑道：“放心吧，这些妖物一会儿会自动现身的。咱们耐心等着就是！”

　　我轻哦了一声，然后学着旺旺那样，装成一副悠哉的样子。

　　可就这么一会儿功夫，我的身边竟然弥漫起醉人的芳香来。我禁不住的闻了几下，顿时觉得全身舒畅。

　　“哥哥，要不要奴家来陪陪你啊？”我被耳边的这声呢喃吓得一惊，猛的向一旁跳开。

　　说实话，刚才的那声音听过之后，我全身都酥了，好在我是见过大场面的人，这些小角色怎能把我迷惑？

　　可是在一瞬间，我就意识到我中招了。

　　我眼里的世界已经不再是那棵大槐树下，这里是一个明亮的房间，而且是古时候女子的闺房。

　　为什么断定是闺房呢？因为我看到了肚兜，还有薄纱般的长裙。

　　哗哗哗……哗哗哗……水流的声音传入我的耳中，我随即看向了声音的来源。

　　这一看之下，我顿时羞红了脸。那流水的声音竟然一个大池子热水注入时发出的，而在那个大池子当中，我竟然看到一个肤若凝脂的美丽女子。

　　她身上没有一丝遮拦，那完美的躯体让我顿时血脉偾张。

　　我一再强调过，我是一个正常的人，一个脱离了低级趣味的人，一个纯粹的人。

　　但是首先我是个男人，但凡功能没有损坏，谁见了这一幕都得有些许反应。

　　我之所以这么说，无非是想告诉大家，我……我又流鼻血了。

　　我用手捂住鼻子，然后支支吾吾的道：“妖孽，少跟我来这套，有本事咱穿上衣服大战三百回合，看我不把你打回原形。”话声刚落，我就一下子傻了。

　　他妈的，这妖精竟然……竟然就这样从水池里走了出来，那身材、那一对……算了，还是不描写了。总之，大家明白的。

　　这女子一步一步的走向我，她轻轻的咬着红唇，一双美眸之中流露出淡淡的羞涩，一双玉手摆弄着长长的秀发。

　　“别，别这样！”我终于万般不情愿的闭上了眼睛。

　　可是当那红唇闻到我额头的一瞬间，我全身犹如触电一般，身体立刻不自觉的颤抖起来。

　　“你就那么讨厌我吗？人家好孤独的，你陪陪我好吗？我一定会好好服侍你的。来，我帮你脱衣服。”说着，这女子竟然真的开始帮我解扣子。

　　如果说，眼前的是一个人，一个有血有肉的人，一个有思维又很感性的人，那么也许我会真的沦落。不过可惜，人妖殊途。

　　兄弟我虽然有欲望，但不代表我可以饥不择食。

　　我猛的一拳狠狠的砸到了眼前女子的鼻子上，接着那张本来还很美的容颜瞬间变成了枯槁之容。

　　“啧啧……没想到你本来就很美！妖孽，是我动手，还是你自己了解？”

　　眼前的妖精随即大声冷笑道：“嘎嘎……鬼捕小子，你是抓鬼的。对付我们这些修妖的你有把握吗？我劝你还是赶紧退下，否则，休怪我不留情面了。”

　　我听此，不免觉得好笑。

　　“我去年买了个表的，你算个什么东西，还他妈的跟我讲情面？我认你老几啊？麻溜给我滚蛋，这八荒吸阴阵你想都别想，听到了吗？”

　　这妖精看我心意已决，立刻怪叫一声，接着我看到它浑身上下冒出了万千毒刺。

　　“呦，原来是刺猬啊！你丫的不好好的偷瓜吃，在这得瑟什么？”

　　“我突然想吃人肉了，尤其是你这种嘴巴臭的人肉！”话声未落，这畜生就向我扑了过来。

　　擦了个擦的，我不能跟它近身搏斗，不然还没弄死它，我自己都得被扎死。

　　想到这里，我赶忙拿出几张火符扔了出去。

　　“火烧四方物，灭却八方神，急急如律令，敕！”火符应声化为火球，纷纷砸向了刺猬精。

　　就这么一会儿功夫，我已经把金刚杵拉长拿在了手中。现在我是深深的体会到什么叫一寸长一寸强的道理。

　　刺猬精轻而易举的就躲过了火球，身体一团直接变成了一个刺球，快速的向我滚来。

　　我看它临近，抡起金刚杵就是一棒子。虽然我没打过高尔夫球，但我终究在电视上见过。

　　这依法炮制的一杆，别说还真的打得不错。就听哗啦一声，刺球落入了水池。

　　就在刺猬精进入水池的一刻，我赶忙将雷电符拿了出来。

　　“雷祖圣帝，远处天曹，雷声一阵，万劫全消。急急如律令，敕！”

　　我随即将雷电符祭了出去，后者立刻在刺猬精的头顶罩起了一大片乌云。接着就听到咔嚓一声，雷电瞬间击下。一般的水都是能够导电的，所以雷电击中水面的一下子，我顿时看到一张巨大电网的形成。

　　水池中立刻响起了刺猬精的惨叫声，“孽障，这次我看你死不死！”

　　我慢慢的等待着幻境的破除，可是足足等了十分钟，这幻影都没有任何变化。

　　突然，我听到嗖嗖的破空之声。定睛一瞧，竟然是根根的长刺向我射来。

　　擦了个擦的，被射中小命可就不保了。我随即往地上一趴，接着用力的一滚。

　　我能清晰的听到嗖嗖的声音从我耳边响过，就像是一颗颗无情的子弹。

　　“不行，我不能坐以待毙，我必须反击！”想到这里，我立刻大喝一声道：“鬼捕神技，金刚腿法！”

　　真气瞬间流入双腿，这一瞬间我的双腿充满了力量。

　　我自然不会逃，因为逃也没用。有双腿力量上的优势，我的滚动速度立刻提升了一倍不止。

　　我攥紧金刚杵，只等靠近刺猬精就给它来个透心凉，心飞扬。

　　可是还没等我靠近，我的腿上就结结实实的中了一刺。

　　我了个擦，这回危险了。好不容易施展了金刚腿法，偏偏腿上中弹，这难道是要灭我的节奏吗？

　　我就知道这刺不寻常，刺中我的大腿之后，我立刻感到一阵发麻，接着身体的滚动速度降低了一大截。

　　万千的长刺，铺天盖地的射来，我的心中生出了一丝不妙。

　　这可如何是好啊？

　　说时迟，那时快。只见一道金光突然从我身后射出。

　　金光直奔刺猬精的方向而去，接着就听到一声刺耳的惨叫声起。

　　然后我周围的一切变回了原先的模样，还是那棵老槐树，还是那个肮脏的地面。

　　不过在我的身边，却站着两个英俊冷酷的男子。

　　他们正是旺旺和我的好兄弟，小道士马成！

　　“大哥，让你受惊了！放心吧，那两个孽障已经死了，你已经安全了！”

　　咦？这个台词怎么那么熟悉？不行，我可是大哥，我得有保持我的地位。

　　我随即坐起身来，然后嘿嘿一笑道：“区区两个孽障不算什么，我是想考验你们一下。嘿嘿……那个……那个快点扶我一把，我这条腿不能动了！”

　　小道士和旺旺闻言，立刻上前各自拉住我的一只手，猛地发力，让我直接站起身来。

　　我在两人的搀扶下，立刻缓缓的走向一边。

　　可是就在我们身后的那棵老槐树，它竟然莫名其妙的闪烁起淡淡的青光，接着在树干上依稀的出现了一张恐怖的大脸……


第71章 百毒不侵，槐树之难

　　小道士的到来让我心情大好，现在已经临近凌晨5点，所以即使有妖物靠近八荒吸阴阵也不会出现什么问题。

　　我在两人的搀扶下慢慢的回到了刘翠花家，在炕上刚刚坐下，我就发现我受伤的那条腿彻底的失去了知觉。

　　“老天爷，你不会跟我开玩笑吧？我若是真的残废了，那师傅可怎么办？他现在生死未卜，我又变成了这样，真他妈的祸不单行。”想罢，我用力的捶打着那条没用的腿，脸上露出一丝痛苦。

　　旺旺见此立刻上前，“大哥，你这腿难道是那刺猬精的毒刺所伤？”

　　我立刻点头道：“是啊！我大意了，被那畜生的刺射中了。唉……咦？我记得你会会医术啊？旺旺，你快点帮我看看，要不你用上次在西藏的那种佛光照照我。”

　　旺旺没有搭话，而是蹲下用手把我的裤腿挽起来，接着我看到我的腿已经变成了黑色。

　　身在一旁的小道士见此，立刻皱眉道：“此乃妖毒！”

　　旺旺立刻点了点头，然后他又在我腿上的几处穴位按了按，可是我仍旧没有任何感觉。

　　他放下我的腿，然后面露难色的道：“这条腿已经彻底失去了知觉，腿上的神经应该是被彻底的麻痹了。现在当务之急，应该把那根毒刺拔出，同时除去毒血。我已经把你腿上的穴道封住，毒血应该不会那么快蔓延全身。我这就为你拔刺，道兄，有劳你脱掉大哥的裤子。”说话间，旺旺已经从包里取出了一把藏刀。

　　这藏刀刀刃锋利异常，刀柄上经过精雕细琢，看样子应该是把古物，而且使用它的人地位不俗。旺旺又取出了一个打火机，然后火焰烤了烤刀刃。

　　小道士不声不响的走到我身边，立刻伸手就解我的裤带。

　　我一见，赶忙阻止道：“别，兄弟！我自己来，我手没伤能脱裤子。”

　　接着我解开腰带，用一条腿蹬掉了裤子，露出两条修长性感的大腿。

　　说实话，被两个大男人这么盯着我的腿，还真是有点怪怪的。

　　我随即用手把腿搬到炕上，然后索性一躺，大声喊道：“来吧！我准备好了！”说完，我闭上了眼睛。

　　躺着躺着，我不知不觉的就睡着了。等我醒来，我才发现旺旺已经拔出了毒刺，而且我腿的颜色也变回了原来的样子。

　　“这么快就好了？咦？小道士哪去了？”

　　我一边说一边试图活动一下受伤的腿，这一动之下，还别说，真的能动了。

　　“哇塞，旺旺，你真是华佗再世，厉害厉害！”

　　旺旺看着我，随即摇了摇头道：“并非我医术厉害，而是那位道兄了得。他用嘴吸出了你腿上的毒血，我从未见过有人能够用嘴吸妖毒的。”

　　我听此，立刻急声道：“你说什么？他用嘴帮我吸了毒血？他人在哪里？他吸了毒血，他不是要中毒吗？不行，我得吸回来。”说着我就要下地去找小道士。

　　可就在这时，我看见他缓步走入了房内。此刻的他脸色仍旧红润，一张冷淡的脸上还是那么的酷。

　　“我没事，早年我被妖物咬过，后来就百毒不侵了。”

　　“百毒不侵？擦了个擦的，这世界上难道真有这样的人。”我惊讶的张大了嘴，满眼的不敢置信。

　　旺旺随即微微一笑道：“道兄体质惊人，自然是百年不遇。大哥现在已经痊愈，我们还是准备午饭吧。现在已经12点多了。”说着，我听到他的肚子咕噜一声，看来是真饿了。

　　我刚刚穿好裤子，打算去村外的小河抓几条鱼来做饭。可谁承想，寡妇村的那帮老娘们竟然一窝蜂的冲了进来。

　　看着她们手里端着饭菜，我立刻暗笑起来。

　　小道士的出现，立刻打破了旺旺一人独大的境地。

　　你说他那样，半天憋不出一句话，脸上一点笑容也没有，可是人家还就喜欢这一款。

　　唯独我，无人问津。罢了，有的吃就行了，即使只是一碗白饭。

　　我心酸的吃完饭，立刻扭过头去，我可不想看那两个臭小子碗里的肉，那样我会痛哭流涕的。

　　同样都是帅哥，为什么我就这么不招人喜欢呢？

　　吃完午饭，我发现了一个问题，那就是这小道士怎么吃肉了？他不是吃素的吗？

　　可是人家说了，把肉当成青菜也就没什么忌讳了。好吧，我承认，你觉悟高。

　　经过这几天的消耗，我带来的道符几乎都用的差不多了。只剩下几张定身符和清明符，不过无所谓，火符和雷电符根本不适合灭妖，威力太小，还是我的金刚杵给力，一棒子狠狠砸下，什么妖魔鬼怪都得让它们疼一下。

　　直到现在我才仔细的看了看小道士，这家伙穿着一身白色休闲装，背上竟然背着一个长布袋。

　　不用猜也知道那里面应该是一把剑，至于是什么剑我就不知道了，因为他不给看。

　　“切，跟我还玩神秘！算了，我也不稀罕看！旺旺啊，你还有没有佛珠了？再送我一个呗？脖子上不戴佛珠还真是乖乖的，总觉得少了点啥。”

　　旺旺闻言，立刻微微笑道：“大哥，那佛珠不是寻常之物，我又不是搞批发零售的，上哪弄那么多条去。没了就没了吧，依赖外物终究不是长久之计啊。”

　　也许旺旺说得对，我就是太依赖外物了，若是能好好的修炼鬼捕秘籍，我哪里会落得今天的下场，我不想做拖油瓶啊……

　　今天是守阵的第六个夜晚，按理说如果有妖物的话，那应该就会在今天和明天晚上动手了。

　　而且我可以确定，来的都是大家伙，至少比昨天的那两个刺猬精厉害。

　　旺旺仍旧盘膝坐在地上念经，而小道士则是抱着膀子静静的站着。

　　唯独我不知该干什么好，好在我把鬼捕秘籍带来了。这大好的光阴可不能浪费，好好修炼才是正道。

　　我坐在地上，翻开鬼捕秘籍。翻着翻着，我最终找到了一个比较适合速成的神通。那就是不动金刚！

　　所谓不动金刚，顾名思义，能够让人短时间保持身体的硬度，跟武功秘籍里的什么金刚铁布衫，如意金刚罩很是相近。这施展的窍门跟金刚腿法有些相似，也是用真气施为，不过以我现在体内的这点真气，估计没法做到全身防御。

　　但是局部应该还是可以勉强做到的，可惜这法门又有点弊端，那就是消耗体内真气极其巨大。

　　我依照鬼捕秘籍里的真气走向，立刻修炼起来。

　　经过三个多小时的练习，我终于成功了。

　　我拿出金刚杵对着已经施展了不动金刚的大拇指，用力的敲了一下。

　　“啊……哦……”看着已经肿大的大拇指，我突然有一种想哭的冲动。

　　“我不是神经病，我真的不是。可是真的好疼啊！”

　　小道士扭头看了看我，然后没有丝毫表情的转了回去。

　　我轻叹一声，然后悄悄的偷偷抹眼泪。

　　今晚也许注定不寻常，为什么这么说呢？

　　因为天上乌云密布，电闪雷鸣，这正是有阴物靠近的征兆啊。

　　可是我们足足等到了凌晨一点多，也没见阴物出现，但是却等来了倾盆的大雨。

　　即使下雨，我们也不能就此返回，因为此刻毕竟还是晚上，阴气还是正在凝聚。

　　好在这里有一棵大槐树，虽然在树下躲雨很不科学，可是现在的雨实在太大，我宁愿被雷劈死，也不愿意被雨淋死。

　　我们三人躲在树下，静静看着大大的雨滴砸在地上，连地上都能砸出一个小坑，你说砸在身上会是什么感觉。

　　我靠在树上，顿时觉得舒服无比，就跟躺在毛绒绒的地毯上似的。

　　“啊？不对啊，这棵老树的树干应该很硬才对啊？怎么会感觉柔软呢？”

　　就在我震惊的准备转身去看之际，我的一双腿竟然被紧紧的禁锢住了。

　　我低头一瞧，好家伙，竟然是两根犹如蛇身的树根。再看小道士和旺旺两人，他们都跟我一样。

　　“不好，这棵老槐树有问题！”我不敢再想，立刻拿出金刚杵向着腿上的树根就是狠狠的一棒子。

　　这一帮子，就如同砸在一团软泥之上，我想抽回再来一下，岂料金刚杵竟然被树根粘住了。

　　就在我震惊之际，突然看见一道寒光从一旁射来。这寒光不偏不倚的斩在我脚下的树根之上，接着我立刻闻到了一股浓重的腥臭味。

　　而那根沾着我金刚杵的树根吃痛之后立刻缩回了土里。

　　我拿回金刚杵，立刻扭头看去。原来是旺旺刚才投出了藏刀，那道寒光就是藏刀了。

　　此刻的旺旺身上闪烁着淡淡的金光，他腿上的树根已经自动的让开。

　　他快步的走到我面前，捡起地上的藏刀，然后一把拉住我的手，猛的向后一拽。

　　可是这一拽之下，我竟然没动分毫。他妈的，我终于知道我刚才为何会感到柔软了。

　　因为我的背后满是粘液，那种犹如黄胶的粘液。

　　这时，小道士已经挣脱了脚下的树根，跟旺旺一起拉住我，两人同时发力，就听到卡滋一声，我身上的衣服被他们俩用力的拽碎了，不过我终于脱离了老槐树的“柔软”。

　　这衣服看来是没法再穿了，都露后背了。

　　我们三人一同看向老槐树，这才看清了它的真面目。

　　好家伙，一个张着血盆大口，吐着粘液的超级怪物。

　　“嘿嘿……差点就吃到了，差点就吃到了……嘿嘿……”


第72章 跪地求饶必须得死

　　看着眼前的大怪物，我不由得皱起了眉头。豆大的雨滴砸在身上现在也不觉得疼了，因为没时间去感觉。

　　我和师傅防来防去竟然没有防备这棵老槐树，在八荒吸阴阵的滋养下，眼前的老槐树怕是已经成精。

　　旺旺盯着老槐树看了看，然后平静的道：“此树虽然成精不久，但是阴气极重，怕是快要修得内丹了。道兄，不知你可会道门的三昧真火？若是用此火焚烧，定然能够灭杀此精！”

　　小道士闻言，眨了眨眼睛，但是淡淡的道：“不会！”

　　旺旺闻言，随即微微笑道：“不会也没有关系，古有三英战吕布，今有三英斩树精！小心，它来了。”

　　旺旺话声刚落，我突然感到脚下一阵晃动。

　　接着，就看到数条足有手臂粗细的树根从地里钻了出来。每一条树根之上都是布满粘液，就像是根根沾着口水的舌头，四处的乱舔着。我不能用金刚杵进攻，因为我担心再被粘住。

　　好在我还有七星铜钱剑，现在只能孤注一掷了。

　　我以为小道士会把背上的长剑拿下来开开眼，谁承想他只是拿出几张道符，接着又拿出了一把铜钱剑来。

　　我们三人之中，只有旺旺最轻松。他身上闪烁着淡淡的佛光，手里只是拿着藏刀，脸上仍旧挂着那副迷人的微笑。

　　我本来也可以像他们那么帅的，可惜今天有点失算，早知道把鬼头匕首带来了，可是那样七煞伏魔阵就得暂时搁置了。

　　我不敢再去看他们，因为此刻已经有几条树根向我缠来。

　　我把七星铜钱剑拿在手中，立刻运起体内真气，当真气进入铜钱剑的一瞬间，我立刻念起了口诀：“以剑入念，以心御剑，心念相通，剑灵自成！敕！”

　　口诀念罢，只见七星铜钱剑立刻黄光一闪，瞬间变成了一柄赤黄色的宽刃剑。

　　我顺势将七星铜钱剑往前一送，接着大喝道：“去！”

　　七星铜钱剑脱离我手，立刻发出嗖的一声破空之音，然后直接迎上了我面前的几条树根。

　　黄光闪过，我面前的树根纷纷被七星铜钱剑斩落。

　　可就在这时，我脚下又钻出了几条。

　　我一见此，哪敢懈怠，瞬间使出鬼捕秘籍中的金刚腿法，然后双腿发力高高的跳跃起来。

　　我身上空中，剑指一点七星铜钱剑，后者立刻改变方向来了一个横扫千军。这些长长的树根根本不是七星铜钱剑的对手，几乎没有任何阻挡就被切断。

　　我落在地上，大口的喘起粗气来。

　　再看小道士，他也发动了铜钱剑。虽然他那把比较寒碜，但是强在灵巧娴熟。

　　铜钱剑所化黄光只是围绕在他的身体周围，但凡有树根靠近便立刻遭到切割，毫不留情。

　　我把目光落在旺旺的身上，此刻的他只是闲庭信步般的来回走动，只要一看到树根他便会投出藏刀将其斩落。

　　我们三人各展所长，一时间那些恶心的树根倒也奈何不得。

　　但这毕竟不是长久之计，七星铜钱剑又不能一直使用，只要我稍稍分神，它就得落在地上。

　　越是这种时候，我越应该理智。我一剑斩断偷袭而来的树根，然后抬眼看向老槐树。

　　就在这时，我依稀看到了一个发光的小球在其嘴中闪烁。

　　“难道那就是它即将修成的内丹吗？若是我毁了它的内丹，是不是可以将它一举击杀呢？”想到这里，我再次施展金刚腿法。

　　这一次，我双腿发力，直接向着老槐树树干上的大嘴冲去。

　　就在我临近之际，我立刻剑指向前一点，七星铜钱剑瞬间发出嗖的一声，然后准确的飞入了老槐树之口。

　　七星铜钱剑飞入的一瞬间，我看到老槐树闭上了嘴巴。而与此同时，我竟然和七星铜钱剑失去了联系。

　　足有十多条的树根突然向我袭来，我在胯包里一翻，最后拿出了几枚铜钱。

　　“不管了，七星铜钱剑都折了，不如来个死马当成活马医！”想罢，我深呼一口气，借着金刚腿法残留的力量，一个高高跳起，然后把铜钱当成暗器全部扔了出去。

　　还别说，我虽然没法百发百中，但是瞎猫也是能够碰到死耗子的。

　　这一把铜钱扔完，竟然打断了七八条树根。不过剩下的树根，我却没法应付了。

　　就在这些恶心的树根眼看就要接触到我英俊的脸颊之刻，我突然看到几个火球砸了过来。

　　这些火球击在树根之上，威力竟然极强，顿时将它们全部击退。

　　我落在地上，连忙扭头看去，原来是小道士出手了。他见我有危险所以才打出道符，解救了我。

　　他快步奔到我的身旁，然后连点指法，控制铜钱剑逼退树根。

　　旺旺这时也靠了过来，我们三人背靠背，大有患难与共的气势。

　　“我刚才看到那槐树的嘴里有个小球，应该就是它刚结成的内丹。可惜我用七星铜钱剑没能刺中，不然它应该能被结果了。”我一边打出一枚铜钱，一边说道。

　　旺旺闻言，立刻回道：“看来我低估这座八荒吸阴阵的威力了，竟然能让妖物短时间内结成内丹，真是厉害。如果内丹就在它的嘴里，看来我们得橇开这张嘴啊！可是该怎么做呢？”

　　旺旺所说的也是我心中所想的。我现在七星铜钱剑都被禁锢了，基本上等于了废人，能不拖他们两个的后腿就已经算是万幸了，至于其他我真的是心有余而力不足了。

　　就在这时，小道士突然开口说道：“我去！”话还没说完，他竟然转身就冲向了老槐树。

　　看着他的背影，我很是担心。“不行，我不能让他一人涉险，那样我就不配当这个大哥！”

　　想罢，我立刻向旺旺说道：“把你藏刀给我用下，我去帮小道士！”

　　旺旺闻言，随即微笑道：“你去，还不如我去！道兄，我来助你！”话声未落，这小子也冲向了老槐树。

　　“他妈的，要死一起死！”说完，我也冲了过去。

　　我们三人陆续靠近老槐树，只见它猛然张开了大嘴，接着一阵巨大的吸力从它的嘴中发出。

　　我们三人立刻失重，一下子都被大嘴吸了进去。

　　老槐树的嘴里满是粘液，腥臭无比。

　　就如同一块沼泽地般，只要你踏入进去，身体就会慢慢的下沉，而且不能挣扎，越是挣扎，这下沉的速度就越快。

　　我摒住呼吸，然后就要施展金刚腿法，希望能够挣脱粘液。

　　可就在这时，我突然感到被人抓住了肩膀。接着我的耳边响起了旺旺的声音，“大哥，我帮你出去！”说着，我只觉得肩头被人狠狠的一拉，接着身体慢慢的脱离了粘液。

　　突然我想到了什么，然后大喊道：“旺旺，不要，那样你会更快的陷进去的。快点停手。”

　　可是旺旺根本不为所动，硬生生的把我扔了起来。

　　与此同时，我依稀感应到了七星铜钱剑。

　　接着我赶忙念起口诀，“以剑入念，以心御剑，心念相通，剑灵自成！敕！”

　　就在这时，我看到了一道黄光。那黄光正是七星铜钱剑。

　　我意念一动，后者立刻出现在我的脚下。就在我脚尖踏上七星铜钱剑的一瞬间，我看到小道士已经彻底的淹没在粘液之中。

　　“不，不要啊！”我大喊一声，可惜只是空喊而已。

　　我不能再踏入粘液，因为必须对得起旺旺对我的付出。

　　说时迟那时快，我立刻运起体内真气注入双腿，接着大喝一声道：“鬼捕秘籍，金刚腿法！”

　　我借助七星铜钱剑的反震之力，立刻高高跃起，然后一腿狠狠的踢向了来时的那张大嘴。

　　就听到咔嚓一声巨响，我看到了外面的月光。

　　我身形一转，接着从踢出的洞口爬了出去。

　　外面的雨虽然停了，可我的心却寒若冬雨。站在老槐树之外，七星铜钱剑在我头顶盘旋。

　　我狠狠的看着老槐树，然后咬牙切齿的道：“孽障，你敢吞我兄弟，我要把你连根拔起！啊……”

　　我大吼着连点七星铜钱剑，这一刻我的心里只有一个字，那就是杀！

　　七星铜钱剑一剑一剑的砍在树枝上，足有大腿粗细的树枝被根根砍落。树干上连接树枝的地方已经流满了红色的粘液，我想那也许就是这老槐树的血了。

　　约莫十多分钟，老槐树被我砍成了光棍一根。现在的它就是一棵血树。

　　令我不解的是，现在它的树根竟然不再对我动手，一切的一切都安静了下来。

　　我运起体内的最后一点真气，然后又施展了一次金刚腿法。

　　就在我一脚踹碎树干的一瞬间，我看到树干内突然亮了一下，难道是那颗内丹碎裂了？

　　接着，我听到咯咯地声音响起，老槐树上随即出现了道道裂纹。

　　紧接着老槐树的那张脸再次出现了，不过它已经没有笑容，而是露出痛苦模样。

　　“大仙……求……求你饶了我吧！我修了千年，才……才有了意识，我只是……只是一时嘴馋，才会害你们。求求你，饶了我吧！”

　　我看着它那副模样，然后冷冷的道：“饶你？那谁来饶我的兄弟？他们都被你吞噬了，他们的性命又有谁可饶？孽障，今天你必须得死！”


第73章 守阵成功，竟然是她

　　我大吼一声，然后高高的举起了手，七星铜钱剑立刻飞上高处。

　　我猛然下挥，七星铜钱剑也随即闪烁起夺目的光芒狠狠的斩了下来。

　　只听到咔嚓一声巨响，老槐树被劈成了两半。看着老槐树树干的裂缝里流出汩汩的黄色粘液，我鼻子一酸，只得抬头看天。

　　“喂，大哥，你在看什么？哦，我知道了，看月色，对吗？”我听声，随即扭头看去。

　　只看到两人站在树旁，一个是双手叉腰面脸笑容的旺旺，一个是双手抱臂侧身站着的小道士。

　　我的两个兄弟，都安然无恙了。

　　“看到你们都没事，我真的好开心！”说着，我快步走近用力的抱住了他们，虽然得踮起脚尖，但这一刻我真的真的很开心。

　　过了一会儿功夫，天色渐渐的亮了。

　　我们相互看了看，然后都哈哈大笑起来。

　　满身的黄色液体，真是脏到了极点。一大早，我们三人就跑到了村外的小河旁。

　　我把衣服一脱，直接跳了进去。其他两人看了看，突然转身就往回走。

　　我一看，立刻大声喊道：“喂，你们干嘛去？”

　　这一次两人竟然异口同声的道：“拿衣服！”

　　我独自站在小河里，呆呆的望着两个远去的身影。

　　“为什么我没想到这件事？我脑子真的没事，就是有时容易忘记一点事。”

　　我独自一人在小河里待了整整一个小时，我只想说，早上的河水真凉。

　　就这样，我没有任何意外的感冒了。可是我明明是个病人，难道就不能给我一块肉吃吗？

　　看着碗里的白饭，我真的心里好痛啊。艰难的吃完饭，我躺在炕上很快就睡着了。

　　也许是因为感冒，也许是因为真气消耗过大对身体的副作用。总之我这一睡竟然足足睡到了后半夜。

　　我猛的睁开眼睛，发现天已经黑了。拿出手机一瞧，好家伙都是凌晨三点了。

　　“这两个臭小子为什么不叫醒我？今天可是守阵的最后一晚，两个笨蛋，太危险了。”

　　我一边唠叨，一边快速的穿上衣服。

　　等我跑到八荒吸阴阵时，我这才看到地上已经躺着三四条蛇尸。

　　而旺旺和小道士则坐在地上大口的喘着粗气，从他们身上破损的衣服可以知道，他们刚刚经历了一场恶斗。

　　我看着他们两个，本来还想熊几句，现在一下子不知该说什么了。

　　“谢谢了，两位兄弟！我此生有你们两位知己，足矣！”

　　又经历了两个小时的煎熬等待，八荒吸阴阵终于彻底的巩固了。

　　守阵七日有惊无险的结束了，可是我却一点也高兴不起来。

　　师傅现在被禁锢在天池之上，所以新的征程也即将开始了。

　　在寡妇村众多女性朋友的依依不舍下，我们三位大帅哥还是离开了这里。

　　天池，也就是长白山上的一座著名景点。因为是座火山口湖，海拔两千多米故而称为天池。

　　天池的传说很多，比如，天池原是太白金星的一面宝镜。西王母娘娘有两个花容月貌的女儿，谁也难辨姐妹俩究竟谁更美丽。

　　在一次蟠桃盛会上，太白金星掏出宝镜说，只要用它一照，就能看到谁更美。

　　小女儿先接过镜子一照，便羞涩地递给了姐姐。姐姐对着镜子左顾右盼，越看越觉得自己漂亮。

　　这时，宝镜说话了：“我看，还是妹妹更漂亮。”

　　姐姐一气之下，当即将宝镜抛下瑶池，落到人间变成了天池……

　　还有一个传说，说长白山有一个喷火吐烟的火魔，使全山草木枯焦，整日烈焰蔽日，百姓苦不堪言。

　　有个名叫杜鹃花的姑娘，为了降服作孽多端的火魔，怀抱冰块钻入其肚，用以熄灭熊熊大火，火灭后山顶变成了湖泊。

　　当然这些传说都是我在网上看的，不过足以说明天池之美，天池之神秘。

　　我们并没有急着上山，虽然我很是担心师傅。经过在寡妇村的这些日子，我身上的家伙事都已经所剩无几了。

　　所以，我必须重新画些火符和雷电符，然后看看能不能在附近镇上找到一把趁手的煞器。

　　经过一个上午的跋涉，我们终于来到了一个叫做松江河的小镇。这里距离天池仅仅41公里，一到镇上，我们就先找到一个小饭馆坐了下来。

　　一路都是步行，所以我们都饿坏了。好在这个北方小镇的物价不高，点了好几个荤菜最后刚七十多块钱。

　　吃饱后，我在付账的时候向老板询问了一下镇上哪里有寿衣店。

　　老板一听，自然很是惊讶。不过在听我说是来找亲戚的，这才告诉了我。在小镇上的寿衣店，别说还真的买到了符纸和丹砂，虽然价格有点高，但总算没有白跑。

　　我们就近找了一家旅馆，是一间三人房，正好够我们三人睡。走进房中我就去洗澡了，可是旺旺却和小道士悄悄的出了门。

　　等我洗完之后，才发现偌大的房中只剩下我一人了。

　　“两个臭小子，竟然又给我玩消失。算了，我还是抓紧画符吧。”言罢，我拿出符纸和朱砂以及一只顺来的毛笔。一张张的道符被我画好，不知不觉已经是晚上十二点多了。

　　可是旺旺和小道士仍旧不见踪影，他们到底去了哪里呢？

　　我终于不能再在屋里待着了，也许他们遇到了麻烦。

　　我带上宝贝随即走出了房间，刚刚走到楼下就看到那两个家伙大包小包的走了回来，而且在他们的身后还跟着四五个肥头大耳的壮汉。

　　“两个小崽子，拿了东西不给钱，你丫的欺人太甚了。敢在五爷的头上动土，我看你们是不想活了。给老子站住，站住！”

　　两人连头都不回，径直的走向了我。

　　我一看，立刻不解地问道：“你们干嘛了？去抢劫了？”

　　旺旺把手里的东西放下，然后微微一笑道：“非也非也！我们并非强抢，而是购买，不过需要他们自己过来取钱而已。”

　　我闻言一怔，立刻疑惑的道：“到哪取钱啊？你把钱放在楼上了啊！”

　　旺旺随即摇头笑道：“非也非也！钱就在你身上，所以我带着他们来找你要钱。”

　　我终于听明白了，这个臭小子感情是让我来付钱的啊，还拐弯抹角了半天。

　　“不就是钱吗？我身上还有好几百呢，肯定够了！告诉我，你们都买了什么？”

　　旺旺无辜的眨了眨眼睛，然后扭头问向小道士，“道兄，我们都买了什么啊？太多了，我记不住了！”

　　小道士听此，立刻淡淡的道：“忘记了！”

　　我擦，果真酷到了极点。

　　就在我们交谈的这一会儿功夫，几个大汉已经追了上来。

　　当头的大秃子立刻气喘吁吁的：“喂，丑小子，你们再跑啊？快点给钱，不然别怪我们兄弟不客气了。”

　　我听着不免觉得好笑，擦了个擦的不就是钱的事吗？

　　老子用这几百块钱砸死你们。我随即走上前来，然后从口袋里一张一张的点了点头，一共是七百块钱，我自己留一百，剩下的六百直接递了出去。

　　“你说你们几个，就为了这么点钱值得吗？拿去，不就是钱吗，我告诉你们，爷不差钱。剩下的不用找了，就当小费了！”

　　我高傲的抬起了头，我觉得这一刻的我简直帅爆了。可是等了好一会儿，那几个壮汉也不上前拿钱。

　　“小子，你脑子被驴啃了吧？五千多的东西，你以为六百就够了？我看你是故意耍我们，哥几个，给我好好招呼着。”

　　大光头一声令下，他身后的几个大汉立刻摩拳擦掌的走向了我。

　　我一看，情况不对啊，这两个臭小子竟然拿了人家那么贵的东西。我的钱都给刘翠花了，我现在哪有什么钱啊。

　　这几个大汉显然已经没有了任何的耐心，举起拳头就向我砸了过来。

　　我见此，不免轻叹一声。“罢了罢了，就做一回强盗吧，不过我这叫劫富济贫。”

　　我给自己找了个理由，然后身体一侧，接着一脚高高的踢出。

　　就听到啪的一声响，一个大汉被我踢得连退数步。

　　剩下的几个，立刻将我围了起来，同时从口袋里拿出了蝴蝶刀，看他们耍刀的娴熟手法，我已经确定，他们都是白痴。

　　我轻笑一声，然后突然运起真气注入双腿之上，接着身形一动，啪啪啪啪四声响，他们手中的蝴蝶刀立刻被踢出老远。

　　几个大汉被我闪电一击彻底的惊呆了，就是白痴估计也能知道我是个高手。

　　“他妈的，想黑吃黑是吧？好啊，我看你能不能快过我的子弹。”

　　我闻言一瞧，擦了个擦的，一把漆黑的贝瑞塔92式手枪正笔直的对着我。

　　“哥，咱动动手就行了，你瞧你怎么还动枪了？这玩意太危险了，千万别不小心走火了。钱，我是真的不够，要不这样吧。这些东西，我们不要了。退货总行吧？咱买卖不成仁义在，嘿嘿……”

　　这种时候，我必须得稳住这个冲动的大光头，万一这家伙擦枪走火了，能不能伤到我是次要的，万一引来了警察，那可就得不偿失了。

　　毕竟我们抢人东西在先，怎么说都得是个抢劫罪，够判刑了。

　　大光头狠狠的道：“早知今日何必当初？抢我们东西的时候，怎么没考虑这些？孙子，今天你要是不把钱叫出来，光头爷爷一定给你的身上弄几个窟窿来。快点给我拿钱。”

　　我擦，这是逼我啊。我偷偷的伸手放入了口袋，然后抓住一张火符就要施展。

　　可就在这时，我突然看到一个黑影从远处慢慢的走了过来。

　　瞧她那一扭一扭的样子，我能确定这人不是女的就是人妖。

　　可是当黑影靠近，我看清她脸的一瞬间，我彻底的惊呆了。

　　这个人竟然是她？


第74章 塞北神眼，达成协议

　　“呦呦呦，我还以为是道上的朋友呢，原来是三个大帅哥啊。五哥想见见他们，光头壮，把他们带到场子里。”说完，这个黑衣的女子慢慢的转过身去，又一扭一扭的走进了黑暗之中。

　　我看着她的身影消失，脑中满是不敢置信。

　　“她怎么会在这里？而且……而且她似乎完全不认识我。这到底是怎么一回事？”

　　在光头壮和他的一伙兄弟“友好”的邀请下，我们走进了镇北的一间毫不起眼的地下室内。

　　刚刚进入地下室，我立刻闻到了刺鼻的烟臭味。接着我看到一群人围着一个圆形台子狠狠的砸着钱。

　　那一沓一沓的钞票随即吸引了我的目光，粗略的估计，圆台上的钱应该在百万以上，这还是我第一次进赌场，而且是个不小的场子。

　　“喂，看什么看，你有钱去耍吗？几千块钱都掏不出来，还好意思看人家赌钱。快点走，五哥如果等急了，我们可吃不了兜着走。”

　　我被光头壮用力的推了一下，脚下一个踉跄差点滑倒。

　　“我说光头哥，你不在前面带路，我们怎么能走得快？你丫的推来推去的，我要是摔倒了，岂不是还得浪费时间爬起来？所以我觉得，人吧，还是斯文点好。”

　　“快点走，就你废话多，你看他们两个怎么一句话也不说？”

　　好吧，我口才好，我还就不说了，闷死你们。从赌场走过，我们来到了一个小铁门前。在铁门的两边站着两个戴黑墨镜的高个男子。

　　光头壮随即上前，然后点头哈腰的道：“两位兄弟，五哥要见的人被我带来了。烦请通报一声。”

　　这两人一言不发猛的用力推了下铁门，就听到咔咔的声音响起。

　　最后，铁门竟然缩了进去，露出了一个向上的楼梯。

　　楼梯出现，光头壮立刻嘿嘿一笑，然后拉着我就踏上了楼梯。

　　我数过，这楼梯一共是一百零八阶，难道是三十六天罡，七十二地煞的意思？水浒传里有一百单八将，也许这五哥就好这一口。

　　我暗笑着然后踏出了楼梯。这楼梯之上是一间豪华的大房子，一入其中我立刻闻到一股淡淡的檀香味。

　　“难不成这五哥还是个风雅之人？”我心道。

　　就在这时，一个身着女仆装的少女快步走了过来。

　　她来到光头壮身前，立刻鞠了一躬，然后娇声娇气的道：“五哥已经在会客厅等候了，你可要快点带他们去哦！”说着，她扭头看了看我们三个，接着甜美一笑。

　　“我擦，这是什么意思？无故献微笑，非奸即盗！好吧，谁叫我长得这么风流倜傥，人见人爱呢？”

　　“喂，你丫的再推我，信不信小爷我不走了？”当然我也只是说说而已，都到了这里，我岂能不见见这里的主人五哥呢？

　　沿着豪华的走廊，一直向前，我们终于来到了一扇五六米宽的门前。

　　光头壮正要去敲，这大门就自动的开启了。

　　我抬眼看向屋内，好家伙足有十几个头戴墨镜的汉子站在两边。

　　在当中唯一坐着的是一个身着中山装，梳着大背头，戴着一副金丝眼镜的中年人。在他的身边站着一个女子，正是那个她。

　　我们随即走入了屋中，然后在中年人的面前站定。“五哥，人我已经带来了，就是他们三个臭小子！”

　　不用猜也能看出，那个坐着的眼镜男就是五哥了。

　　五哥随即嘴角微微翘起，然后晃着手中的红酒杯，淡淡的道：“说吧，你们是哪个山头的？买这么多的装备别告诉我是为了探险。”

　　我被五哥说的一阵迷糊，我随即小声的向旺旺问道：“兄弟，你到底买啥了啊？快点告诉我！”

　　旺旺对我的话充耳不闻，而是直接对五哥微微笑道：“阁下看来是个行家，不过可惜，我们兄弟三个并非为了倒斗。否则岂会在这么一个小地方置办装备？”

　　五哥闻言一愣，然后饶有兴趣的道：“不是为了倒斗，那买洛阳铲和工兵铲是为了何用？难道是打算挖坑埋人吗？”

　　听到这里我终于知道旺旺买的什么东西了，感情这家伙买的都是为了盗墓而准备的工具啊。

　　旺旺的脸上没有半点怒容，仍旧是一副笑呵呵的样子，“阁下你只猜对了一半，我们的确是去挖坑，不过并非埋人，而是救人！”

　　“救人？救谁？救鬼还是救粽子啊？小子，在我的面前还敢装蒜，看来你是不见棺材不下泪。来人啊，把他的手给我砍下来，没有手，我看你怎么倒斗？”

　　五哥一声令下，立刻有三四个壮汉走向了旺旺，他们其中一人的手中不知何时拿出了一把匕首。

　　我一见此，立刻连连阻止道：“五哥，五哥，你大人不记小人过，我这兄弟说话很直，也许你不喜欢，但是他说的真是实话。我们并非是为了盗墓，那种犯法的事我们是不会干的。我们真的另有他用，还请相信我们。”

　　五哥闻此，立刻哈哈的大笑起来，像是听到了什么笑话似的。

　　“哈哈……哈哈……真是笑死我了。竟然一个比一个嘴硬，都给我剁了！”说着，又有几个大汉向我凶狠的走了过来。

　　“他妈的，这孙子已经认定我们就是盗墓的了，跟他说实话他都不信，难道是脑残吗？”

　　我心中气愤难当，随即运起真气，就要动手。

　　可惜我还是慢了，因为小道士已经一个箭步就冲向了我身边的大汉。

　　这家伙虽然话不多，但是下手极狠，几乎招招命中要害。一个大汉被踢中了裆下，一个大汉被卸掉了胳膊，还有一个鼻梁骨折。总之，现在的房间里到处都是痛哭和惨叫声。

　　这边小道士动手，那边旺旺也终于收起了笑容。

　　他和小道士不同，他是招招留情。一个高鞭腿，本来可以踢中脑袋，可是他偏偏向下移动了十公分，踢中了人家的肋骨。

　　一个冲天拳，明显是奔着下巴去的。可是他手臂一弯直接用肘子砸了一下人的锁骨。接着他又来了一个漂亮的扫堂腿，没到十秒钟，七八个大汉就这样被打趴在地。

　　“啪啪……”

　　“漂亮，精彩，好功夫！没想到你们竟然还是高手。说吧，为什么甘愿来我这里？别告诉我就是为了赖那几千块钱的小账。我可不会相信。”

　　旺旺直起身，脸上再次露出了微笑。

　　“不愧是塞北神眼，在下佩服。五哥，明人不说暗话，我们兄弟三人之所以来这里，就是为了让你帮个小忙。”

　　五哥闻此，脸上露出了得意的笑容。“早这样爽快，不就好了？你们都退下吧！”说着，地上的大汉相互搀扶着走出了房间，唯独五哥身边的那个女子没有动弹。

　　我被旺旺说的话搞的有些莫名其妙，感情这一切都是旺旺故意安排的。难道他之前就知道这个五哥吗？

　　“素闻塞北神眼，掌眼从未出错，不知对地宫可有研究？”

　　五哥闻言一怔，立刻不解的道：“地宫？如果是地宫墓的话我倒是知晓一些，不知小兄弟你所说的地宫是否就是墓穴呢？”

　　旺旺随即言道：“虽不是墓穴，但跟墓穴相差不大。应该是东汉时期的地宫，而且就在这长白山的天池之下。”

　　旺旺此言一出，五哥已经瞪大了双眼。“难道……难道你指的是那个万妖宫？”

　　万妖宫？擦了个擦的，他们到底在说什么啊。天池之下有个万妖宫吗？不对，他们说的那个万妖宫难道就是封印梼杌的地方吗？想到这里，我立刻不解的看向旺旺。

　　旺旺随即笑道：“五哥切勿紧张，什么万妖宫无非是传言罢了。这些东西，信则有，不信则无。我只问五哥，你能不能找到那个地宫的入口？”

　　五哥现在满头是汗，显然那个万妖宫的名头实在太大，大到他有些胆寒。

　　五哥一口干掉杯中的红酒，然后稍稍平复了一些。

　　“兄弟啊，万妖宫可是人间炼狱啊！进去的人没有一个能活着出来，我劝你们还是打消这个念头，而且那万妖宫内也许什么都没有，何苦冒这个险呢？”

　　“我们冒不冒险，那是我们的事，我只问你，能不能够找到入口。如果你能找到，我这把匕首愿意送你。相信你能知道它的价值吧？”

　　说着，旺旺亮出了他的那把藏刀，然后扔给了五哥。

　　这五哥看来也是个练家子，竟然能轻而易举的接住刀刃。

　　他把藏刀拿到手上仔细的看了看，接着眼中露出了震惊和贪婪。

　　“这把藏刀该不会是……松赞干布的东西吧？”

　　旺旺微笑着点了点头。“塞北神眼，名不虚传！既然你已经知道了这把藏刀的价值，那这个忙，你是否愿帮呢？”

　　五哥看着手中的藏刀，又看了看旺旺，终于欲望占了上风。

　　“好！我就陪你们冒一次险，不过我只掌眼，绝不下洞。”

　　旺旺满意的点了点头，然后伸出了手。五哥依依不舍的把藏刀还给了旺旺，协议随即达成。

　　我现在真的不知道旺旺的脑子到底有多聪明，更不知道他是怎么知道五哥这个人，不过这些都不是重点。重点是他做的这一切，都是为了我。

　　五哥说明天预报会有大雨，所以我们后天动身。为了方便，我们就暂且在他的大房子里住了下来。

　　而那个带我们去房间的人，就是五哥身边的女人。

　　我跟在她的身后，然后小声地问道：“没想到，你竟然会在这里，还成了五哥的手下。仅仅几日不见，你怎么就跟变了一个人似的？翠花嫂子，你可真是神秘莫测啊！”


第75章 卑鄙无耻，万妖宫口

　　“翠花嫂子？小帅哥，你认错人了吧？人家可不是什么嫂子，人家还是个大姑娘呢！呵呵……”

　　这女人说的话让我不由得一愣，不会吧？难道天底下真的有两个长得一模一样的人？

　　“那个……那个不好意思啊姑娘，你跟我认识的一个朋友长得很像，也许是我认错人了！你别在意，嘿嘿……”

　　“没事，经常有男人说我像他们的朋友，我都习惯了！对了，别老是姑娘姑娘的叫我，还是叫我芊芊吧！”

　　说话之间，我们已经来到了一个房门前。芊芊伸手推开了门，然后摆了一个请的手势。

　　“这里就是客房了，三位帅哥就暂且住在这里吧！我还有事，就先走了！”

　　看着芊芊屁股一扭一扭的走开，我们三人直接走入了客房之中。

　　关上门后，我立刻把旺旺拉住，然后严肃的道：“你小子到底还有什么事瞒着我？你怎么知道这个镇上有个五哥，还有他的名头你又是怎么知晓的？那梼杌的封印之地是个地宫，你又是听谁说的？”

　　旺旺被我一问，随即微微笑道：“大哥，你只要相信我不会害你就对了。我做的一切，都对得起天地良心，更对得起我们兄弟间的情谊。关于这些，我不想解释。我只能告诉你，我的人际很广，而且我知道很多秘密，当然也包括梼杌！”

　　我看着旺旺，不免觉得自己有些冲动，“对不起了兄弟，我只是希望任何事情一同来承担，谁也别单独冒险。你们两个愿意帮我救师傅我已经很感激了。真的，所以我希望你们能够平平安安。”

　　旺旺轻轻点了点头。

　　第二天一早，天气预报再一次跟我们开了个玩笑。

　　蓝天白云，风和日丽，这样的天气你会相信有大雨吗？不管你信不信，反正我是不信。

　　多耽搁一天，师傅就多一天的危险，所以我决定今天就动身。

　　等我们走出房间之后，这才发现芊芊正抱着双臂一脸笑容的看着我们。很显然她是在等我们。

　　“呦，三位大帅哥，睡醒了啊！走吧，我带你们去见五哥。他已经在餐厅等着诸位了。”

　　在芊芊的带路下，我们不一会儿就进入一个豪华的大房间里。整个布局完全的欧式经典风格，足见这五哥的财力和品味。

　　五哥一见我们进来，立刻招呼我们坐下。在我们的面前各摆着一块面包和一杯牛奶咖啡。

　　“大家快吃吧，吃完咱就动身！”

　　我闻言立刻精神一振，跟我希望的一样。所以我毫不客气的拿起面包就是一阵风卷残云，接着又咕咚咕咚的喝光杯子里的牛奶咖啡。

　　吃完之后，我舒舒服服的打了一个饱嗝。小道士和旺旺也开吃起来，显然他们也饿了。

　　等我们全部吃完早饭后，五哥随即嘴角微微翘起，然后向着芊芊使了一个眼神。

　　接着，我看到芊芊扭着性感的大屁股慢慢的走向了旺旺。

　　“怎么？吃完早饭还给按摩吗？”我心里想着，可是仅仅五秒钟不到，我就感到浑身不对劲，只觉得身体仿佛不是自己的一样，整个人没有一点力气，软绵绵的。

　　“他妈的，这个老狐狸在早点里下了药！”

　　我终于反应了过来。“五哥，你这是什么意思？”我随即质问道。

　　后者微微一笑道：“什么意思？哈哈……难道你还看不出来吗？老子要做了你们，而那把藏刀，我也拿定了。芊芊，你还在等什么？”

　　五哥话声刚落，芊芊立刻伸手在旺旺的身上摸索起来。

　　旺旺的脸上仍旧挂着那淡淡的笑容，可就在这时，小道士突然起身，接着飞出一脚狠狠的踢向芊芊。

　　芊芊不敢硬接，立刻放开旺旺向后退开。只听小道士冷冷的道：“快点交出解药，否则，死！”

　　小道士这句话说的太帅了，跟我心里的潜台词是一模一样的。

　　五哥闻此，随即冷笑道：“没想到吃了我的软骨散，竟然还能活动，厉害啊！不过，你以为我只做了这一手准备吗？来人！”

　　五哥话声刚落，只见房间的几个隐蔽角落立刻冲出来十几个手持手枪的黑衣人。

　　“他妈的，五哥，你真是煞费苦心啊，不过我告诉你，老子几个不是好惹的。马成，不用给大哥面子，给我狠狠的揍他们。”我随即向小道士嘱咐道。

　　小道士闻言轻轻的点了点头，接着伸手一摸，他的手上立刻出现了几张道符。

　　他不由分说，直接快速上前，同时将手中的道符全部打出。嗖嗖嗖，不一会儿功夫好几个火球立刻迎向了黑衣人。

　　这些黑衣人见此，立刻啪啪啪的向着小道士开了几枪。

　　可是他们不知道小道士的速度有多快，那些子弹哪里能够击中呢？

　　小道士几个闪身就轻而易举的躲过了子弹，而与此同时，火球早已砸在了黑衣人的身上，惨叫声立刻响起。

　　小道士并没有冲向黑衣人，而是直奔五哥而去。

　　五哥见此，就要退开。可是小道士已经欺人上前，一只手直接抓向五哥。五哥面露惊色，脚下一滑直接摔倒在地。

　　可就在这时，芊芊突然挡在了五哥的身前。小道士收手不及，一只手竟然不偏不倚的抓在了芊芊的胸口。

　　如果是我，此刻肯定收手了。可是这小道士竟然一点也不懂得怜香惜玉，一手抓住之后，另一只手瞬间一个耳光扇去。

　　由于小道士的速度极快，芊芊自然躲闪不得。就听到“啪”的一声，芊芊被狠狠的扇倒在地。

　　小道士不再理会她，身形向前一跃，立刻来到了五哥的身边。

　　接着我就看到他一拳狠狠的砸了下来，可是最后他竟然收住了手，拳面停留在五哥的眼前。

　　五哥现在早已吓破了胆，一双眼睛之中满是惊骇之色。

　　“解药！”小道士只是冷冷说出这两个字。

　　五哥松了一口气，然后扭头对身旁的黑衣人道：“快……快去给我拿解药！”

　　不一会儿功夫，我和旺旺都恢复了正常。

　　我慢慢的走到了五哥的身前，然后弯下腰笑眯眯地说道：“五哥，咱们什么时候出发？”

　　五哥闻言，立刻讨好地说道：“随时……随时可以！”我闻此，满意的点了点头。

　　下一刻，我们一行五人已经坐在了一辆豪华的越野车中。开车的人是芊芊，小道士坐在副驾驶，而我和旺旺则是一左一右的将五哥夹在了当中。

　　汽车沿着陡峭的山路，没过多时就来到了山顶。下车之后，我看到了一个石碑，上面写着黑风口。

　　五哥走到我的身边，然后向我言道：“万妖宫的入口就在这附近，我也是听闻，所以我得好好看看。”

　　我轻轻的点了点头，接着淡淡的道：“五哥，你是聪明人，希望你不要耍什么小聪明。我那兄弟可是杀人不眨眼，相信你也应该能够猜到。”

　　五哥闻言，额头上立刻冒出冷汗，小道士之前的强大战斗力着实让他记忆犹新。

　　“放心吧，我既然都来了这里，岂会糊弄你们。容我好好瞧瞧。”说着，他从后备箱里拿出洛阳铲，然后在一处一处的挖了起来。

　　这里稍稍科普一下洛阳铲，洛阳铲，又名探铲，一种考古学工具，当然也是盗墓工具。

　　它是一半圆柱形的铁铲。一段有柄，可以接长。使用时垂直向下戳击地面，利用半圆柱形的铲可以将地下的泥土带出，并逐渐挖出一个直径约十几厘米的深井，用来探测地下土层的土质，以了解地下有无古代墓葬。一般的盗墓者都会带上它，因为它是盗墓最最重要的工具之一。

　　五哥一边挖坑，一边观望着远处的山峦，然后拿出一个不大的罗盘比对着。别看不起眼，但这是盗墓最最重要的环节。

　　用盗墓术语来讲，这是分金定穴。我们虽然不是来盗墓的，但是我相信封印梼杌的地方应该也十分特殊。

　　古时候的坟墓都会选在风水好的地方，但若是封印凶兽，我想应该正好相反吧。

　　五哥这一铲一铲的足足挖到了黄昏时分，可是那个万妖洞的入口他仍旧没有找到。

　　他擦了擦额头上的汗水，然后有些失望的道：“看来我今天是找不到那个万妖洞了，不如咱们明天再来吧？”

　　我闻此，自然不愿意，可我还未开口，旺旺就抢先说道，“五哥，有些地宫应该是按照三光者的方位布局吧？依我看来，你不如等月亮和星星出来，再来定穴。说不定，就能找到了。”

　　五哥听此，立刻点头应是。

　　我们匆匆的吃了点压缩饼干，天色已经暗了下来。

　　北极星首先出现在了天空，在山顶上看去真是光彩夺目。

　　可就在这时，我们突然看到一道星光射在了一旁的小林中。

　　接着就听五哥兴奋的道：“北极光，快快，我们快点去追它。如果我猜得没错的话，那万妖宫的入口就在北极光的落点处。”

　　众人听此，立刻快速冲进树林。

　　终于，我们如愿的找到了北极光的落点。五哥立刻提着洛阳铲冲了过去，然后在落点处用力的挖了起来。

　　没多时，他就挖出了一个黑洞。“你们快点过来，我发现了一个黑洞。这里八成就是万妖宫的……”

　　可是他的话还没有全部说完，黑洞之中就闪出了一道黑影，接着我看到五哥身体一硬，然后重重的摔倒在地……


第76章 妖魂入体，魔虫之灾

　　五哥的突然摔倒让我们都是一惊，我明明看到一个黑影从小洞里射出来，可是这眨眼之间竟然就消失不见了。

　　我们赶忙上前，但接下来的事情让我们所有人都目瞪口呆了。

　　只见五哥突然一跃而起，原本黑色的头发正飞速的生长着，长长的头发一时间竟然垂到了腰际。

　　不仅如此，那头发的颜色也在生长的同时变成了红色，看上去十分恐怖。他的一双眼睛现在也变得冰冷异常，嘴里的牙齿突出嘴唇，竟然变成了野兽的獠牙。

　　他慢慢的弯下腰，背上不知何时鼓出了一个大包，紧接着我看到大包突然破裂，竟然从中伸出了两只红色的爪子。

　　就在我愣神之际，小道士已经将铜钱剑拿了出来，一双眼中露出杀机。我刚想言语，小道士手中的铜钱剑已经打了出去。

　　铜钱剑所化的赤光立刻射向五哥，就听到一声嘶叫，五哥背上大包里的东西突然窜了出来。

　　定睛一瞧，好家伙，竟然是一个长着狼头的红色猛兽。铜钱剑向它射去，它竟能轻而易举的躲闪过去，不过它却无法逃走。

　　因为我看到它的肚子上竟然一条长长的脐带，脐带的另一端正连着五哥的后背。小道士一剑未中，他随即剑指一点，铜钱剑立刻一个折回，从后向着红色凶狼射去。

　　这一次，红色凶狼没有及时反应过来，直接被铜钱剑洞穿了身体。铜钱剑飞回了小道士的手中，他低头一瞧，接着立刻皱起眉来。

　　只见这铜钱剑上已经被红色液体包裹，连接铜钱的红绳正被快速的腐蚀，最后铜钱剑直接散落，变成了一枚枚铜钱。

　　说时迟那时快，小道士突然一把将手中的铜钱扔在了地上。

　　我靠近一瞧他的手，擦了个擦的，竟然被烫出了一大块伤口，伤口之处现在还冒着黑烟呢。

　　“这……怎么会这样？”我惊声说道。

　　旺旺这时突然说道：“他中的是妖毒，五哥是被妖魂附体，然后诞下了妖孽。不过没关系，这妖孽刚刚降世，火候不够，刚才道兄的一剑基本就断了它的小命。”

　　旺旺话声刚落，就看到那个红色凶狼突然如同泄了气的皮球一般，最后摊在地上变成了一摊散发出恶臭的红水。

　　旺旺随即走近小道士，然后从口袋里拿出了一个小瓶，他将瓶盖拔下，然后嘱咐的道：“你虽然百毒不侵，但是这伤口急需恶化，疼痛难忍。这是佛家舍利研磨之粉，虽不能祛毒，但可以帮你止痛。”说着，他将粉末倒了一些在小道士的手掌上。

　　小道士随即握了握手掌，然后向旺旺淡淡地说道：“谢谢！”

　　旺旺微微一笑，收起了小瓶。

　　就这么一会儿功夫，五哥就惨遭不测。我们无法，只能就近挖了一个坑将他埋下。

　　五哥死前曾说这个小洞八成就是万妖宫的入口，现在看来，应该十拿九稳了。因为已经有妖魂冲了出来，这足以印证了万妖宫之名。

　　既然这里就是万妖宫，无论里面有多危险，我们都得冒险进入。

　　特种兵出身的我，对于挖坑自然极为熟悉，几铲子下去，洞口就已经够一人钻进去了。

　　我将洛阳铲一扔，然后招呼小道士和旺旺去拿装备。

　　等我们三人全副武装之后，我发现芊芊也穿上了一身的迷彩服，“你不会告诉我，你也想跟着进去吧？”

　　芊芊随即轻轻的点了点头。

　　“不行，你一个女孩子家家的，进入这里面太危险了。再说了，这里面也没有什么宝贝。我们进去也是逼不得已，你跟着冒什么险？”

　　芊芊闻言，慢慢的垂下了头，然后小声的啜泣道：“其实你们不知道，我的父亲，他……他就死在了万妖宫。”

　　闻听此言，我全身一震。“什么？真有此事？”

　　芊芊泪眼朦胧的点了点头。

　　见此，我不由得轻叹一声，然后说道：“罢了，你如果非要跟着，那就跟着吧。不过我告诉你，这里面有你想象不到的危险，你自求多福吧！”说完，我一马当先直接跳下了黑洞。

　　小道士和旺旺也随即跟了下来，最后跳下的是芊芊。

　　我也不知道这个黑洞究竟有多深，总之我的身体一直向下，耳边尽是风声，眼中一片漆黑。

　　突然，我的腿撞到了一个锋利的东西，接着忍不住的叫了一声。

　　这一声，可谓惊天地泣鬼神。

　　只见我身体的周围随即闪烁起淡淡的红光。因为身体下落速度太快，以至于我根本看不清这些红光都是什么，唯一可以确认的是，它们是一个个红色的小光点。

　　因为小道士就在我的头顶，距离我也不是很远。

　　他直接开口问道：“大哥，你怎么了？”

　　“没……没事！就是腿可能受了点伤！”我忍住疼痛，艰难的回答道。

　　我刚刚说完，脚下就踏在了一个软绵绵的东西上，接着身体一滑直接一屁股坐在了上面。

　　因为惯性实在太大，我的屁股承担了极大的向下力，等我止住身形时，屁股上裤子都差点磨破了。

　　我大口的喘了几下，然后挣扎着站了起来。同时，取出狼眼手电筒打开。

　　小道士不一会儿功夫也落了下来，不过他却是十分潇洒的站在了地上，然后快步向我走了过来。旺旺和芊芊也依次下来，四人的手电筒全部打开，周围的一切才勉强看清。

　　这里是一个圆形的山洞，地上满是软软的沙子。我刚才就是一屁股坐在了沙子的上面，如果是石头，估计我这屁股也保不住了。

　　山洞之内别无他物，除了石壁还是石壁。从石壁看来，这个洞穴应该不是人为开凿的，更像是天然形成的。

　　可是这样的话，我们也就面临了一个不得不面对的问题。

　　那就是，这里没有继续向前的路，那也就说明，这里绝非地宫的入口。

　　就在我郁闷之际，旺旺突然弯腰来查看我的腿。我这才想起，我在下落的时候，腿受伤了。

　　不过现在腿上不痛不痒的，估计腿上的伤口已经愈合了。

　　可就在旺旺撕开我刮破的裤腿之后，我看见我的腿上竟然长了一个足有婴儿拳头那么大的肉瘤。

　　从这肉瘤的外形来看，里面应该不是脓水，仿佛有什么东西在里面似的。

　　看到这里我突然想到了五哥，如果我也是被妖魂冲入了体内，那可就危险了。

　　我刚要说话，旺旺就冷不丁的一刀斩下。那个肉瘤随即掉落在地，可我竟然感受不到一丝疼痛。

　　肉瘤落地之后，竟然一下子长出了几只小爪子来，它立刻快速的向着旺旺爬去。

　　旺旺见此，直接一脚踢出。就听到啪的一声响，肉瘤重重的摔在了石壁上，可是竟然没有就此消亡。

　　接着让人难以置信的一幕发生了，这肉瘤从石壁上反弹落地，一个翻滚立刻又伸出了爪子来，同时它的背部突然裂开了一条缝。

　　这条缝越来越大，紧接着，我看到了一只红色的圆球，这圆球怎么看，怎么都像是一只……一只巨大的眼睛！

　　“这到底是个什么东西？怎么还长着一个大眼睛呢？”我忍不住的开口问向旺旺。

　　旺旺闻此，随即摇了摇头道：“闻所未闻，见所未见。”

　　连旺旺都不认识，看来没人知道这是个什么玩意了。

　　可就在这时，芊芊却突然说道：“这是魔眼虫，好吸食人血。经常出现在古墓的棺椁之中。算是一种小型的魔物，不过只是在传闻之中听过，没想到今天却能见到。”

　　我听此，立刻疑惑的道：“你一个女孩子家竟然知道这些？”

　　芊芊一听，随即不屑的道：“跟在盗墓高手五哥的身边，自然耳濡目染了一些。没什么好奇怪的。”

　　也是，谁叫人家就是干这行的呢。我们这边讨论着这个小魔物，那边它竟然向我们来时的那个入口跑去。

　　不一会儿功夫，它就消失不见了。

　　“擦了个擦的，没想到这畜生竟然也知道怕，罢了，咱们还是想想接下来怎么办吧。这里是条死路，看来我们来错地方了。不过也许有什么机关也说不定，大家找找看。”说着，我自己率先在石壁上摸索起来。

　　可是他们三人竟然纹丝不动，“我说你们几个，都傻了啊？听不懂我说话吗？”

　　旺旺听言没有答话，直接用手指向侧前方指了指。

　　我顺着他的手指看去，接着我的脸上露出了惊骇之色。擦了个擦的，我竟然看到了成百上千只红色的眼睛向我们移动过来，那样子就像是……就像是一大群蚯蚓在蠕动着，恶心至极。

　　我立刻反应过来，然后向着小道士他们大喊道：“不好，它们是冲着我们来的，快点挡住。”

　　话声刚落，我已经率先打出了几张火球。火球临近魔眼虫，后者立刻被火焰吞噬变成一摊黑水。

　　可是这些魔眼虫的数量实在太多，以至于我打出火符的速度都无法将它们拖延。

　　那边小道士也是道符连打，虽然我们两个合力，但是仍旧难以阻挡虫海的靠近。

　　旺旺这时从口袋里拿出了一个小瓶，正是那瓶佛家舍利研磨的粉末。

　　他将粉末倒成一条直线，正好挡在了魔眼虫的去路。可是区区粉末真的能够抵挡魔眼虫大军的冲击吗？

　　就在我们三人联手阻击魔眼虫之际，芊芊突然从背上取下了一把折叠铲，然后在地面的沙子上一通挖。

　　不一会儿功夫，她竟然挖出了一扇向上开启的石门。在石门的上面只写着三个大字，万妖宫！


第77章 甬道之上，四方神兽

　　没想到这万妖宫的入口竟然藏在脚下，如果不是细心人也许还真的发现不了。

　　只是现在大敌当前，我们三个都没法去帮忙开启石门。

　　芊芊双手抓住石门的把手，然后用力一拉，可是这石门竟然纹丝不动。芊芊又尝试了几下，仍旧没能成功。

　　旺旺收起小瓶，然后嘴里快速的念起了佛经。

　　接着神奇的一幕发生了，只见那倒在地上的粉末竟然闪烁起淡淡的金光来，金光向上延伸，眨眼之时就形成了一个巨大的光壁。

　　光壁出现之后，旺旺随即对我们大喊道：“快来开门，这光壁能够阻挡一会儿。”

　　我和小道士一听，立刻停下了手中的道符，然后快步跑到了石门前。

　　我们四人两两拉住一个把手，接着同时发力。巨大的石门终于嘎吱嘎吱的开启了。直到石门能够让一个人通过时，我们才停了下来。

　　石门之内一片漆黑，也不知道等待我们的将是什么。作为大哥，我自然得把危险留给自己。

　　“你们三个快点进去，我来殿后。”

　　芊芊闻此，随即率先跳了进去。旺旺本想说点什么，可是一接触到我坚定的目光后。一咬牙，也跳进了石门。

　　小道士站在石门旁一动不动，这让我很是生气。我冷不丁的一脚踹出，就听到他哎呦一声，接着也进了石门内。

　　而与此同时，魔眼虫已经冲破了光壁，然后快速的向我奔来。

　　我冷笑一声，瞬间打出六七张火符。火符纷纷化为火球，最后连成一条火链向着魔眼虫们呼啸而去。

　　而我双手抓住石门的把手，利用身体向下的作用力，借势一跳，就听到轰的一声，石门重重的关闭了，而我也陷入了一片黑暗之中。

　　不知何时我的耳边响起了一个熟悉的声音，“雨龙？你怎么会来到这里？不行，你得离开。这里太危险了，你知道这里究竟有多么的可怕吗？我不能让你有事，我不能。”

　　听着这个让我魂牵梦萦了好久的声音，我缓缓的睁开了眼睛。眼前的人儿是那么的熟悉，看着她我只想伸手用力的抱紧她，可是她却离我越来越远。

　　“灵儿，别走，别走好吗？我好想你，真的好想你！灵儿……灵儿……”

　　我大喊着，可是她终究消失在我的视线之中，不知不觉我已经流下了两行清泪。

　　“大哥，大哥，你醒了？你终于醒了。”旺旺的声音传入了我的耳中，我终于清醒过来。

　　“原来只是一个梦，可是为什么那么的真实呢？灵儿一定就在这里，我一定要找到她，我一定要问个清楚。”我心里暗暗的下了决心。

　　这才发现旺旺等人正关切的看着我。“我怎么了？我睡着了？”

　　我不解的问道。旺旺微微笑道：“你不是睡着了，而是你太累了。大哥，告诉你一个好消息，我们已经进入了地宫，你看！”

　　我闻言一振，顺着旺旺手指的方向看去，我立刻不敢置信的瞪大了眼睛。

　　这里是一条长长的甬道，在甬道的墙壁上刻着奇珍异兽，足有上百个火盆挂在甬道的两旁，一直延伸向前。我们脚下是青石铺就的路，每一块青石基本都是无缝对接，可见当年修葺时极为用心。

　　仅仅从这条甬道，就已经可以确认这里就是地宫无疑了。

　　我站起身来，抬头看了看上面黑漆漆的入口，我长长的舒了一口气。看来我刚才是摔晕了，不然也就不会做了那么奇怪的一个梦。

　　既然已经进入了地宫，那就得尽快寻找封印梼杌的地点。沿着长长的甬道，我们一路向前。每向前一些，身旁的火盆就自动燃烧了起来。这不仅照亮了我们前进的路，同时也证明了这地宫巧夺天工的布局。

　　这一走竟然走了两个多小时，可是仍旧没有走到甬道的尽头。看看时间现在已经是凌晨三点了，经过一夜的折腾，我们都有些饿了。

　　所以我决定大家暂时先原地休息下，整顿之后在向前进发。我不知道这地宫之内究竟隐藏着怎样的危险，但是我相信只有时时保存体力才能将危险降到最低。

　　食物都在旺旺的包里，所以他取出干粮后一一递给我们，我们四人简单的吃了点压缩饼干后，就躺下休息了。

　　由于我刚才睡了好一会儿，所以这个值班的人就由我来担当。

　　看着他们三人进入梦乡，我独自一人发起呆来。我不知道自己对黑狐的思念竟然已经发展到了这个地步，有那么一段时间我将她恨之入骨，可是看到她失去双眼，我又一次次的心疼。

　　“灵儿，你一定是有你的苦衷对吗？”我心里的暗暗的道。

　　过了没多时，我终于也开始打起瞌睡来。就在我迷迷糊糊半睡半醒之际，我突然听到了滴答的滴水声。

　　“难道是下雨了吗？”我自言自语的道，然后慢慢的睁开了眼睛。

　　可是醒来的一刻，我发现了不对。这里是地宫，怎么会下雨呢？

　　想到这里，我随即抬头向上看去。这一看之下，我只觉得头皮发麻，全身一紧。

　　他妈的，在这条甬道的上面，此刻竟然……竟然倒挂着足有数十只黑色的大蝙蝠。

　　那一个个蝙蝠的体积怕是有一个成年人那么大，它们此刻全部都是双眼血红，张着大嘴露出瘆人的獠牙。

　　刚才落地的“雨滴”其实就是它们的口水。难道它们把我们四人当成了食物吗？

　　我终于无法再淡定了，我随即起身，然后推醒熟睡中的旺旺等人。

　　“你们快点起来，有危险！”他们三人都不是普通人，所以被我一叫，立刻打起精神，小心的戒备起来。

　　“你们看我们的头顶，这些大家伙可是饿极了，咱们得小心了。”

　　当他们全部看到头顶的蝙蝠后，三人都严肃起来。

　　“敌不动，我不动。咱们先向前走，看看它们会不会追来。如果追来，那就跟它们拼了。如果没有跟来，那我们就井水不犯河水，不招惹它们。”

　　三人都很赞同我的话，所以在我的带领下静悄悄的向前走去。约莫走了半个多小时，那些黑色的蝙蝠终于看不见踪影了。我随即稍稍松了一口气，也许那蝙蝠不吃人，流口水是因为生理习性吧。

　　我只能这样安慰自己。被大蝙蝠的一搅和，我们都睡意全无。

　　所以继续向前进发，约莫走了五里路的样子，前面突然响起了流水声。

　　“在地宫之下也有流水吗？”我疑惑的道。

　　旺旺随即笑着言道：“大哥，你是不是犯傻了？这里当然有流水。这地宫就建在天池之下，而天池的水就是从山体里流动的。如果我猜的不错的话，这水流声应该就是天池之水了。”

　　我闻言，轻哦了一声。水流声越来越近，前方也终于看到了尽头。甬道的尽头是仍旧是一扇巨大的石门，不过这石门的两边却是摆着四尊神像。

　　我们快步走近，仔细一瞧，这四个雕像正是四方神兽，东青龙，南朱雀，西白虎，北玄武。由四方神兽镇守，足见这地宫的建造者对石门之内凶兽的重视。

　　可是这里面真的就是封印梼杌的所在吗？到底是不是，打开门就能知晓。

　　可就在我上前打算去推石门的一瞬间，我突然感到一种逼人的阴凉。

　　作为一名优秀的鬼捕，对妖气也许不敏感，但是对阴气，我就是用脚去试我都能辨别出来。

　　我随即收手，然后向后退开。当我和众人会合之际，我已然运起真气快速的开启了慧眼。

　　慧眼的开启，立刻让我看到了数个阴魂。它们漂浮在门前，就如同守护者一般，来回的游荡着。

　　“这里竟然有鬼？看来这万妖宫也不纯粹啊！你们稍候，我先收了这些小鬼再说。”

　　说着，我拿出火符和雷电符直接上前一步，然后冷冷的道：“鬼捕传人在此，尔等鬼魂还不速速退下？”

　　我觉得我这声音不小了，可是它们怎么就跟听不到似的呢？“咳咳……”我清了清嗓子，就要再喊一遍。

　　可就在这时，这些阴魂齐刷刷的看向了我。从它们空洞的眼神之中，我能读懂，它们绝对不是崇拜我，而是要害我。

　　“他妈的，还没怎样就要动手，你们难道不知道自作孽不可活吗？”说完，我未等它们靠近，就打出了五张火符。

　　然后口中念道：“火烧四方物，灭却八方神，急急如律令，敕！”口诀念完，数张火符立刻化为火球漂浮在我面前。

　　就在这时，我双手合十，然后手中指法连点，口中大喝道：“烈火淬炼，剑灵合一，离火剑气，所向披靡！鬼捕神技，疾！”

　　疾字刚落，就见我身前的数个火球立刻合为一体，接着就听到“嗡”的一声响，火球突然分为两半，一道赤红色的小剑瞬间从火球之中射出立刻迎上了几只阴魂。这些阴魂实在太弱，离火剑气几乎一个回合就将它们全部掩杀。

　　撤去离火剑气后，我随即继续上前。可谁能想到，那些已经放过我们的蝙蝠竟突然从我们的身后飞驰而来。看着它们长长的爪牙，我立刻意识到了这一切似乎有些不对。

　　“我是不是被利用了呢？”


第78章 谁若拦我，谁就得死

　　现在不是想这些的时候，十几只大蝙蝠已经扑扑腾腾的向我们飞来，一张张吓人的大嘴里流出恶心的粘液，也不知道它们到底饿了多少年。

　　越是和这样的爪牙锋利的畜生战斗，越不能近身肉搏。我随即从口袋里拿出一把铜钱，然后运起体内真气，瞬间打了出去。

　　铜钱的速度很快，发出嗖嗖嗖的声响射向这群大蝙蝠。飞在前面的蝙蝠连躲闪的机会都没有就被铜钱刺入了体内，接着我看到一股股黑色的液体从它们的体内流出。

　　不过虽然铜钱威力不小，但是对于活物的效果很是一般。受伤的几只蝙蝠随即张开大嘴嘶吼了几声，不过我只是看到它们嘴巴用力的张了张却听不到一点声响。

　　突然，我想到了什么。接着猛地大声喊道：“不好，快点趴下，这蝙蝠发出的是超声波。”

　　众人闻言，立刻全部趴在地上。接着就看到他们身上的空气微微一抖，然后石门前的四方神兽竟然啪啪啪的出现了裂缝。

　　我抬眼看了看，眼中满是不敢置信。

　　蝙蝠这种生物本身就是会发出超声波的，但是因为我们常见的体积较小，所以超声波的威力有限。但是今天我们遇到的这些，个头比我们还高，那发出的超声波频率和范围自然提升了数倍，这也就是为何能够将坚硬石雕都震出裂纹的原因。

　　这些蝙蝠一看一击未中，立刻再次发动超声波。

　　我们只得全部躲在石雕之后，可是如果石雕破碎，那我们就危险了。

　　旺旺看我眉头紧锁，接着安慰的道：“大哥，不用太担心。我们现在只要推开石门，躲在石门后面就安全了。”

　　我听此立刻稍稍平静下来，没错，有石门阻挡，这些畜生就没法发作了。可是现在蝙蝠离我们越来越近，到时不用超声波就是用爪牙，我们也不是对手。

　　不能再拖了，时间拖得越久，对我们就越不利。

　　想到这里，我深呼了一口气，然后做出了一个艰难的决定。

　　“我这就去引开那群畜生，你们抓紧时间推开石门。如果我不幸遇难，你们一定要帮我救出师傅。”说完，我不等他们拒绝，就猛地跳出了石雕，然后向着一边跑去，一边跑我一边施展出了金刚腿。

　　速度的极大提升，让我暂时可以保全自己。

　　我向着石壁一踏，接着身体飞起，自幼习武的我虽然不能飞檐走壁，但是几个空翻还是能够做到的。

　　我在空中的一个翻腾，随即跳到了这群蝙蝠的身后。

　　接着，我脑中只有一个信念，那就是往回跑，把这群畜生引的越远，我的兄弟们就能越安全。

　　好在我的努力没有白费，这群畜生立刻认准了我，然后向我追来。

　　奔跑之中，我不敢直线跑，生怕被大蝙蝠的超声波击中。可是这样一来，导致的结果就是，我与它们的距离越来越近了。

　　就在我腿上的真气慢慢消失之际，我终于听到了嘎嘎嘎的石门开启声。

　　这样的话，我就可以放手一搏了。就算交代这里，也死不足惜。

　　我随即身形一转，然后面向了这群畜生。

　　“来吧！小爷我好久没杀生了，今天就拿你们祭剑。”

　　说完，我一把将七星铜钱剑拿在手中，立刻运起体内真气，当真气进入铜钱剑的一瞬间，我立刻念起了口诀：“以剑入念，以心御剑，心念相通，剑灵自成！敕！”

　　口诀念罢，只见七星铜钱剑立刻黄光一闪，瞬间变成了一柄赤黄色的宽刃剑。

　　我顺势将七星铜钱剑往前一送，接着大喝道：“去！”

　　七星铜钱剑脱离我手，立刻发出嗖的一声破空之音，然后直接向着那群大蝙蝠疾驰而去。大蝙蝠们一见七星铜钱剑斩来，竟然毫无畏惧之意。当前的那两只竟然直接伸出爪牙狠狠抓了过去。

　　我见此，立刻冷笑不已。同时剑指一挥，七星铜钱剑立刻横斩而去。

　　只见赤光一闪，那两只蝙蝠的爪子立刻被狠狠的斩落在地。巨大的疼痛，让这两只蝙蝠彻底的癫狂起来。

　　它们张开大嘴，立刻胡乱的嚎叫起来。当然，这声音我仍旧听不到，但是甬道两旁的青石砖却出现了道道裂纹。

　　其他大蝙蝠一见同伴受伤，立刻将注意力汇集在我的身上。

　　我不敢耽搁，连连控制七星铜钱剑阻击向我冲来的蝙蝠。我连打连退，但体内真气终于渐渐不支。

　　“他妈的，老子今天看来真要命丧此地了。畜生，我杀一个不亏本，杀两个赚一个。啊……”

　　我大吼一声，然后咬牙运起最后的丝丝真气，七星铜钱剑在我控制下，立刻一个上冲。

　　这一冲，直接洞穿了一只蝙蝠的脑袋。白色的液体立刻从大蝙蝠的头上流出，它还想挣扎一下，可惜它终究无法抗衡死亡的召唤。

　　扑通一声，一个蝙蝠死在了地上。

　　我见此，心中痛快极了。

　　就要再次控制铜钱剑斩杀蝙蝠，可就在这时，我化为剑指的手臂突然一麻，接着我仿佛听到了自己手臂内骨头碎裂的声音。

　　我的手臂被超声波击中了，紧接着，一种刺穿大脑的疼痛从手臂传来。

　　我忍不住的惨叫起来，接着身体一颤，直接单膝跪在了地上。

　　本来飞在空中的七星铜钱剑，现在咣当一声摔落在地。

　　我用另一只手抱着那只已经彻底报废的手臂，额头上已经满是汗水。

　　我用力的咬紧牙，我知道如果我松口了，估计就要疼昏过去。

　　曾经的我真的无所畏惧，就算死了，也算不得什么。

　　可是现在我真的好害怕，我怕我不能救出师傅，我怕我再也见不到黑狐了，更怕这辈子连自己想保护的人都保护不了。

　　我不要做一个懦夫，不要做一个不孝之人，我有爱的人，我有我的亲人，这一世我什么都不缺了。

　　所以，我想最后搏上一搏，如果不能改变，那只能怪我命薄。

　　想罢，我挣扎着站起身来。强忍着丹田处的疼痛，我硬生生的提起了一股真气。

　　仅凭这一口真气，我将金刚杵提在了手中。看着这群大蝙蝠将我包围当中，我虽然大吼一声，“孽障，都给我死！”

　　话声未落，我已经抡起了金刚杵，同时施展出了不动金刚。

　　金刚杵一棒一棒的砸在大蝙蝠的头上，感受着一股股气浪撞击在自己的身上，此刻我的心中只有一个信念，那就是活下去。

　　人在临死前是可以迸发出强大的力量的，也许这是对求生欲望的最后闪光，也许这是对将死之人的最后安慰。无论是哪种，总之这一刻的我从未有过的强大。

　　看着一只一只的蝙蝠被我砸碎了脑袋，我的心里竟然出奇的平静。

　　仅仅十分钟不到，活着的蝙蝠已经所剩无几。它们张着大嘴嘶吼几声，仍旧不能阻止我杀死它们的信念。

　　终于从它们的眼中我看出了恐惧，也许在它们看来，现在的我已经不再是人，不再是那个可以任由它们鱼肉的凡人。

　　就在它们飞起的一瞬间，我使出全身最后的力量，将金刚杵狠狠的投掷出去。

　　当我看到金刚杵洞穿它们身体的一幕时，我终于再也坚持不住，重重的摔倒在地。

　　就在我视线模糊之际，我隐隐约约的看到了一个熟悉的身影。

　　“灵儿，是你吗？”这是我脑中最后的印象，接着就什么都不知道了。

　　有人说，人死之后身体会感觉轻飘飘的，而且全身都会被温暖的光芒笼罩，这叫洗礼，洗去身在人间的悲苦，洗去身在人间的烦恼与牵挂。

　　可惜，我没有感受到这些。

　　我只知道，当我清醒的一瞬间，我的手上已经被重重的锁链缠住，而且被两个有些熟悉的人牵着向前走。

　　“唉，没想到好好的一个鬼捕传人，竟然沦落到这个地步。三魂七魄都差点散了，好在被人及时合在了一起，不然还不得魂飞湮灭啊。”

　　“是啊，这小子做人不成就好好的在地府做鬼吧。对了，他的祖师爷会不会找我们的麻烦啊？他可是对这小子寄予厚望呢！”

　　“谁知道呢，要是来找，咱们还是乖乖交人吧。毕竟连阎王爷都得给他面子，咱们何苦自讨没趣呢？”……

　　听着前面两人的话，我的脑中突然冒出了一个不好的念头。

　　“难道……难道我已经死了吗？怎么会这样？唉……我终究没能躲过去吗？”

　　我轻叹一声，然后立刻开口向前面的两人说道：“是七爷八爷吧，咱们也算是老朋友了，何必用锁链锁住我呢？”

　　我话声刚落，前面的两人立刻停下了脚步。就在他们回头的一瞬间，我的脑子彻底的晕了。

　　这两人竟然不是黑白无常，而是两个单眼鬼差。

　　“小兄弟，你认错人了。七爷八爷今天休息，轮到我们兄弟当班。你若想见他们，一会儿过了奈何桥进入地府就能见到了。”

　　我听此一怔，奈何桥？难道还会有孟婆汤吗？我不要过奈何桥，更不要喝孟婆汤。我不想忘记这世的一切，我什么都不想忘记。

　　想到这里，我立刻乞求道：“两位大哥，我的阳寿真的到了吗？我师傅说我能够长寿呢，你们是不是搞错了？”

　　单眼鬼差相视一眼，然后同时哈哈一笑。

　　“兄弟，你别犯傻了。你的魂都到黄泉路了，你说我们会搞错吗？还是乖乖的跟我们去地府吧。到了那里，你就了无牵挂了。”说着，他们就要拉着我继续向前。

　　可我怎能就这样屈服？即使你们是鬼差又如何？老子还是鬼捕呢。

　　想到这里，我猛的一拉锁链，然后冷冷的道：“我是鬼捕，谁若拦我，谁就得死！”


第79章 照打不误，奇怪雕像

　　两个单眼鬼差被我一拉，立刻停下了脚步。他们转过身来，脸上随即露出了凶狠之色。

　　“小子，就因为你是鬼捕，我们兄弟才对你客客气气，不过今天你必须得跟我们去地府，否则，别怪我们兄弟不讲情面。哼……”

　　“是吗？我如果说不呢？”我镇定的看着他们，脸上没有任何表情。

　　两个鬼差见此，立刻冷笑道：“你现在已经是鬼，又岂是我们的对手？小子，别敬酒不吃吃罚酒，小心魂飞魄散，连鬼都做不成。”

　　说实话，不知道为何，进入这条黄泉路上，我体内竟然拥有了一条奇怪的气息，这气息不是真气，但又很像，只要稍稍调动它，我仿佛就充满了力量。

　　正因为如此，所以我才敢跟两个鬼差叫板。

　　他们看我不言不语，终于发作。只见他们一人抓住锁链的一端，然后向我缠绕过来。

　　我一见此，不免觉得好笑。接着猛然调动体内那股神秘气息，大喝一声道：“开！”

　　开字刚落，我双手猛然发力，就听到砰的一声响，我手上的铁链已经被我挣断。

　　就在这时，我突然想到了什么。为什么是双手呢？我低头一瞧，那只本来被蝙蝠超声波震碎骨头的手臂竟然神奇的复原了。难道做鬼之后，身体就可以自动恢复吗？

　　不过现在不是想这些的时候，因为在我挣断了锁链之后，两只鬼差已经向我扑了过来。

　　鬼差也是鬼，我也是鬼，大家是一样的，所以我会怕他们吗？

　　他们还想比肉搏，对于一个自幼习武又是特种兵出身的我来说，简直就是找虐。

　　我毫不留情的一脚飞起，右边的鬼差被我一脚踢中了腹部，直接踹飞了出去。

　　而另一个则一把抱住了我的胳膊。我运起体内的神秘气息再次发力，就听到咔嚓一声响。那鬼差的胳膊立刻被我轻而易举的掰断了。

　　“哎呦……我的胳膊！哎呦……”

　　看着两个惨叫的鬼差，我冷冷笑道：“我说过，别拦我。不然我绝不会手下留情！”

　　说出这句话的一瞬间，我的气势上升到前所未有的高度。看着他们眼中的惊恐，我的虚荣心得到了极大的满足。

　　我只想让他们明白一点，那就是我不是吃素的，我是吃肉的，而且什么肉都敢吃。

　　我转过身去，抬腿就要离开。可是谁承想这两个鬼差竟然还不放弃。

　　只见那个被我踹飞老远的鬼差，突然从腰间拿出了一根鞭子，他抡起鞭子就向我冲来。

　　我一瞧，呦，还有法宝。不过那有怎样？在强大的实力面前，你就是拿个原子弹也没用，因为你根本连按钮都够不到。

　　就在他鞭子砸向我的一瞬间，我立刻施展了金刚腿法。

　　身形嗖的一声就闪到了他的身后，接着一腿狠狠的踢在了他握鞭的手臂上。

　　就听到咔嚓一个清脆声，他的手臂被我踢断了。

　　手臂一断，那根长鞭也掉落在地。我捡起长鞭看了看，只见手柄之上写着噬魂二字。

　　“噬魂鞭吗？有那么厉害吗？”我不解的将它拿在手中，然后突然向着跪在地上惨叫的鬼差抽去。

　　这一鞭子抽过，那鬼差随即发出了一声惨叫，接着他的身体竟然慢慢的消失了，最后化为一股青烟被长鞭吸了进去。

　　看到这一幕，我已经乐开了花。

　　“果然是好宝贝，哈哈……有了它，日后还有什么鬼是我的对手？只要一鞭子，就可以轻松搞定。”

　　我随即将这噬魂鞭小心的收了起来，然后美滋滋的沿着黄泉路往回走。

　　“你已经是鬼了，就算你能离开黄泉路，你也只能是鬼。”

　　听着那唯一活着的鬼差大喊声，我不以为然地回道：“那就不是你该考虑的事了，就算做鬼，我也不想在这里做。你管得着吗？”

　　我独自一人在黄泉路上往回走着，偶尔会遇到一两个无精打采的小鬼与我擦肩而过。

　　也许他们都是在人间混不下去了，才甘心来地府报道的吧。

　　走着走着，前方突然出现了一个岔路口。站在路口上，我真的不知道该往哪里走，更加不知道这两条路到底哪个才是人间的路。

　　就在我左右为难之际，我突然听到了一个声音从右侧的岔路里传来。

　　“乖乖，快点回家吧。这里才是你的家，这里有你的家人，还有你的爱人。来……来……来……”

　　听着这三声来字，我真的心头一颤，接着竟然鬼使神差的就向着那个声音的方向走去。

　　可是当我跨出两步之后，我的丹田处竟然冷不丁的一痛。

　　这一痛之下，我顿时清醒了过来。

　　“他妈的，差点着了道。本来还确定不了，现在可以确认了。人间的路就是另一条！”想罢，我转身就走。

　　就在我踏上另一条路上之刻，我刚才所走的路上突然出现了一个妖异的女子，她狠狠的瞪了我一眼，然后消失不见了。

　　我脚下的这条路十分难走，不仅满是荆棘会碎石，而且在悬崖边上。

　　看着黑漆漆的悬崖，我知道如果我失足掉入，那必将万劫不复。

　　我小心翼翼的往前走着，终于，我看到了一丝亮光。

　　接着，我听到了旺旺的声音。“大哥，快点回来吧。我们都在等你，地府虽好，但那里不属于你。快点回来吧……快点回来吧……”

　　我艰难的踏在了光亮上，接着我陷入了深深的昏迷之中。

　　等我醒来之时，才发现我身在一间石室之内。旺旺和小道士还有芊芊都紧张的看着我，当他们看到我睁开双眼后，都喜不自禁的笑了起来。

　　当然也包括小道士，这小子终于笑了。

　　“大哥，你终于回魂入体了。你快吓死我们了。呜呜……”

　　看着旺旺一边哭一边笑的滑稽模样，我心中一阵温暖。

　　“我还得跟你们做兄弟呢，岂会就这样轻易离开？看到你们都没事，我也就放心了。对了，这是哪里？”

　　我所在的石室是一间只有二十个平方左右的小屋，屋里什么都没有，空荡荡的。

　　唯独墙壁上刻着几幅画，画里是一只黑色小狐狸和一个白衣书生。三幅画的人物一样，不过内容却不同。

　　我从左向右看过，这才发现这石雕画上讲诉的竟然是一个故事。

　　大概内容是这样的：一位书生应该是打算去上京赶考，途中经过一个山林。发现了一只奄奄一息的小黑狐狸，这小狐狸胸口被利箭穿透，看样子很是危险。

　　书生见小狐狸受凉，于是将它抱到了一个荒庙里。然后点起火堆为小狐狸取出了利箭，并且为它好好包扎。应该是因为要照顾小狐狸，所以书生未能赶上科考。

　　不过在他的悉心照料下，小狐狸终于痊愈了。最后一幅画中就是书生在荒庙里作画，而小狐狸则是依偎在他的身边静静的看着。

　　书生的脸上挂着淡淡的笑容，也许那一刻的他很是幸福。看到这里，故事就结束了。

　　虽然有点让人意犹未尽，但也算是个结尾吧。

　　旺旺见我看完壁画，这才微微笑道：“大哥，这里是就是石门之后的一个石室。像这样的石室一共有三个，不过唯独这里没有半丝阴气。”

　　我轻哦了一声，然后撑地就要起来。这一撑之下，我竟然发现我那条被蝙蝠震碎的手臂真的痊愈了。怪不得我在黄泉路就能自由活动，原来不是因为变成鬼的原因。可是它是怎么痊愈的呢？

　　还有就是，我惊奇的发现我的腰际竟然别着一根长鞭，正是从鬼差手中抢夺而来的噬魂鞭。看来没有白死一次，这下可赚大发了。

　　可是手臂的事让我很是不解，我随即开口问道：“你们谁帮我治的伤啊？我记得我这条手臂废了啊？”

　　三人一听，立刻纷纷摇头。旺旺想了想，然后说道：“大哥，我们赶到你身旁之时，你就已经魂离身体了。不过我却发现你的体内残留一丝妖气。但是这妖气并非想害你，反而是有意救你。你现在试试，还能察觉到那丝妖气吗？”

　　我闻言一愣，随即运气查看。可是我的体内只有自己的真气，哪里有什么妖气呢？

　　我无奈的摇了摇头。旺旺见此，随即微微笑道：“是什么都无关紧要，重要的是你没事。我们都没事。”

　　没错，就如旺旺所言，重要的是现在我们都没事。简单的吃了点饼干喝了点水后，我们就走出了石室。

　　在石室之外是个大厅，在这大厅的当中竟然站着一个巨大的石雕。我走到石雕的正面一看，好家伙竟然刻得是一个大眼壮汉，手拿大刀，腰间别着一个葫芦，看上去很是凶悍。

　　突然我想到了什么，这个雕像竟然跟张大秃子家里的铜像一模一样，难道……难道这位就是封印梼杌的正一真人？

　　如果真是如此，那梼杌应该就不远了。绕过雕像，我随即在剩下的两个小石室内查看了一遍，除了有一些阴气之外，其他的没有任何线索。

　　可是走到这里就算到了头吗？接下来的路到底在哪里呢？我几乎可以断定，这个巨大的石屋之内一定隐藏着什么。也许封印梼杌的地方就连着这里，只不过那个入口我们没发现罢了。

　　众人在石屋的各个角落都查看了一遍，可是结果很是让人失望。

　　我无奈的坐在了正一真人的面前，然后自言自语道：“大仙啊，你就不能给我们一点指示吗？我师傅和那柄怪剑到底有没有进入封印梼杌之地啊。如果没有，那他会在哪里？如果进入了，那他是怎么进去的呢？”

　　我刚刚说完，突然我发现这雕像有一丝怪怪的。

　　好像哪里少了点东西似的，可到底是什么呢？


第80章 雕像奥秘，死亡迷宫

　　我又将雕像从上向下仔仔细细的看了一遍，就在雕像的腰带下面我发现了一个方形的凹槽。

　　这凹槽如果不细心看，根本就不会在意。看凹槽的样子对应的应该是一个饰品，难道是玉佩？

　　想到这里，我立刻从袋子里翻出了那块刻有正一二字的玉佩，然后有些紧张的走近雕像。

　　“正一真人，你玩意是你老的传承之物，现在物归原主，希望你老人家能够助我一臂之力！”说完，我恭恭敬敬的行了一礼，然后将玉佩小心的放了上去。

　　还别说，这玉佩跟凹槽正好相配，连一丝缝隙都没有。就在我将玉佩放入凹槽的一瞬间，整个石屋突然剧烈的晃动起来。

　　其他三人立刻奔到我的身边，我们一同望向雕像。

　　只见这雕像突然光芒大放，接着我竟然看到这牛鼻子老道咧嘴一笑，那笑容怎么比哭还难看。

　　就在这时，正一真人的雕像突然后移，接着我看到了一个向下的台阶。

　　入口找到了，我心中兴奋不已。也不理会那么多，抬腿就走了进去。

　　其他三人见此，赶忙跟上。这个向下的楼梯是旋转的，走起来很是轻松。

　　不过里面却漆黑异常，而且空间不大，能够清晰的听到我们的脚步声。

　　我们继续向下，上方的雕像自动回归了原位。这样一来，台阶里彻底的黑了下来。

　　我们几人随即打开狼眼手电筒，小心的沿着台阶向下走。

　　这一走，约莫走了一个多小时，前方终于出现了一条平整的通道。

　　我们在通道前站定，大家喝了点水，简单的调整了一下就继续向前进发了。

　　顺着狭窄的通道，没过一会儿功夫就进入了一个四四方方的石室。

　　进入石室的一瞬间，我立刻感到一丝让人毛骨悚然的冰冷。

　　接着我看到了一个紫色的水晶漂浮在石室的正中央，在紫色水晶的下面竟然是四五条长长的锁链，显然它是被人禁锢在这里的。

　　“难道水晶也能成精吗？”我随即问向旺旺。

　　旺旺闻言，随即微微一笑道：“大哥，这紫色水晶只是一个容器罢了，真正的妖灵也许在水晶之中。不过它现在被封印，应该不会对我们造成威胁，咱们还是快点离开这里才好。”

　　我轻轻的点了点头，接着在石室的四周查看了起来。这屋里除了紫色水晶之外，还有三扇门，每一扇门都在不同的墙上，通向不同的三个方向。

　　可是这样一来，该走哪一扇门就成了关键问题。

　　我走上前，依次将三扇门全部打开，里面竟然一模一样，都是三条通道。

　　这回着实让我犯了难，我总不能一分为三，走向三个不同的通道吧？

　　我想了想，然后说道：“咱们一共四个人，不如兵分三路吧。大家分开行动，如果发现了真正的通道就返回这里，如果不是真正的通道也返回这里。之后再做定夺！”众人点头应是。

　　我随即做了划分，小道士一人走左边的那扇门，旺旺和芊芊走中间的那扇门，而我则走右边的那扇。

　　四人兵分三路，立刻走入了各自对应的门内。

　　独自走在通道里，我一手提着金刚杵，另一只捏着一张火符。但凡遇到什么妖魔鬼怪，我就给它一棒子。

　　可是直到我穿过了通道，也没有遇到一只妖怪，不过我却进入了一个新的石室。

　　这件石室，跟我刚才所在的一模一样，不过这里面却没有紫色水晶，而是一个白色巨大瓶子。

　　在瓶子里，我竟然看到了一个长着双头的大蛇。不过此刻的大蛇正在熟睡，我不敢继续向前，而是扭头就要往回走。可就在我转身的一瞬间，让我震惊无比的事情发生了。

　　我刚才进来的那条通道，竟然……竟然神奇的消失不见了。难道是鬼打墙？我随即运气体内真气，快速的打开了慧眼。

　　可是墙上根本什么都没有啊，那刚才的那个通道到底去哪了呢？难不成这墙壁会自动合并？我让自己稍稍平静下来，接着在墙上一阵摸索，“也许是有机关呢！”我这样安慰着自己。

　　可是我几乎把这面石墙摸遍了，仍旧没有发现任何机关。

　　最后我只能期望这面墙是空心的，于是用手轻轻的敲了几下。可是敲过之后，我心中最后的一丝幻想也破灭了，它是实心的，而且是那种实都不能再实的墙壁。

　　“正一真人，你老人家这是玩的哪一出啊？你怪不会是故意的吧？”

　　就在这时，我突然想到了正一真人雕像上的那个诡异笑容，难不成这老家伙是想把我们困在这里？

　　现在既然没有了退路，那我只能硬着头皮在仅有的三扇门中选择一个。可是令我没有想到的是，就在我敲击墙壁的时候，大瓶子里的双头蛇竟然醒了过来。

　　它的四双眼睛此刻正凶狠的注视着我，仿佛把我当成了它的敌人一般。

　　我看着双头蛇，然后嘿嘿一笑，“蛇兄，小弟误入此地。打扰了你休息，实在心中有愧，我这就退去，你继续休息，嘿嘿……继续休息吧！”

　　我一边说一边向着右边的石门走去，眼看我就要靠近石门了。

　　可就在这时，装双头蛇的大瓶子竟然砰的一声粉碎，接着双头大蛇立刻从中钻了出来，然后直奔着我冲了过来。

　　“我去年买了个表的，这是要玩命的节奏啊。”说着，我立刻运起真气注入双腿，身形一闪就靠近了石门。

　　可就在我伸手去拉石门之刻，这双头大蛇竟然一尾巴扇了过来。

　　我赶忙向一旁跳开，就听到轰隆一声巨响，那石门竟然被砸的碎成了三四块。我一瞧，只得舍弃这扇门，然后又向着左边的那扇奔去。不过这双头大蛇似乎是吃定我了，竟然横着尾巴直接向我扫来。

　　我哪敢硬接，一个双腿发力，猛的高高跃起。虽然躲过了双头蛇的尾巴，可是这畜生竟然长着大嘴一喷。

　　接着我看到一口腥臭无比的黄色粘液从它的嘴中喷出，直奔着我的身体浇来。

　　我的人已经身在空中，哪里还能躲闪的开。

　　就在这危急关头，我随即从口袋里抓出一把火符，不管三七二十一的全部扬了出去，同时我的口中快速念起口诀，“火烧四方物，灭却八方神，急急如律令，敕！”敕字刚落，一二十张的火符瞬间化为火球。

　　说时迟，那时快。这些火球刚一出现，就变成了一个巨大的火网。火网的出现立刻挡住了不少的粘液，只有零星的几滴落在我的身上。

　　我脚下一软，直接摔倒在地。低头一看身上的衣服，好家伙竟然被烫出了好几个窟窿。

　　现在想想就后怕，要是那些粘液都喷在我的头上，我他妈的还不得被毁容啊。

　　我在地上赶忙一滚，立刻靠近了左边的石门。双头蛇立刻再次喷出粘液，我哪里还敢逗留，拉开石门立刻钻了进去。

　　进入石门后的一瞬间，我听到了双头蛇不甘的怒吼声，那声音实在太震慑心灵了。

　　不知觉，我的额头上已经满是冷汗。虽然躲过了一劫，但我仍旧高兴不起来。

　　因为我不知道这个通道会通往哪里，如果还是一个石室，那石室之中是否还会有新的猛兽呢？

　　就算没有猛兽，是不是又有三扇门让我选择呢？照此下去，我岂不是一辈子都要被困在这个迷宫之中了？

　　怀着忐忑不安的心，我终于走出了通道。果不其然，又是一个有三扇门的石室。而且这一次石室之中的猛兽，更是吓人。

　　竟然是一头全身滴血的豹子。这豹子虽然脖子被拴上锁链，但是那铁链的长度未免太长了。它竟然能够移动到其他三扇门的旁边，这样一来，我想通过，怕是只能将它打趴在地了。

　　我向前一步，然后冷冷的注视着血豹。

　　就在这时，我突然看到血豹张开了嘴巴，接着我竟然听到了一个深沉的声音响起。

　　“黄毛小儿，竟然敢来我的房间，你真是不想活了。正好我被困在这里千年，你来了，也就别想走了，陪陪我吧。”

　　我一听，感情这畜生会说人话啊，那就好办了。

　　“原来是前辈宝地，晚辈误入到此，还请前辈见谅。我这就离开，前辈你老多多休息。”说着我就试探性的向着右边的那扇门走去。

　　可就在这时，血豹竟突然向我吼了一声，“嗷……”我被吼声吓了一跳，接着立刻缩回了腿。

　　“既然来了，就别想走！我已经孤独了千年之久，好不容易等来了一个活人，我岂会轻易放过？小子，识相点，乖乖的在这里陪我，否则，我不介意尝尝人肉的味道。”

　　听到这里，我不由得将眉头皱了皱，然后冷冷笑道：“妖孽，我敬你修行不易，所以叫你一声前辈。不过你休要以为我胆小如鼠，实话告诉你，我既然能够到达这里，自然是有一定的本事。我要找的是梼杌，并非是你。所以你最好弄清楚，是生是死，你自己选。”

　　说完这句话，我就有点后悔了，这牛皮似乎吹的有点大。但是话都说了，我又岂能犯怂？

　　我把金刚杵往肩上一扛，然后摆出一副高手模样。

　　血豹盯着我看了看，突然它的瞳孔放大，接着惊声说道：“你……你手中的可是金刚杵？你和悲愿金刚是什么关系？”


第81章 可笑誓言，剑鸣镇妖

　　“悲愿金刚？怎么它也说这个名字，这个悲愿金刚到底是谁？”我脑中飞快的想着。

　　血豹见我不理，立刻大声喝道：“臭小子，跟我来劲是吧。好啊，老子今天就教训教训你。”

　　话声刚落，这血豹突然大吼一声，然后猛地向我扑来。

　　我一瞧，立刻拿起金刚杵向前一横。血豹的一爪子扇在金刚杵上，我只觉得虎口一麻，接着金刚杵直接被扇飞出去。

　　我一见金刚杵脱手，立刻施展金刚腿法，同时摸出一张火符砸了过去。

　　血豹被火符化为的火球一烧，立刻向后躲开。

　　我抓住机会，立刻就地一滚，再次将金刚杵抓在了手中。

　　同时咬破舌尖向着金刚杵上一喷，然后双手猛然发力。

　　这一拉之下，金刚杵立刻变成了一米多点的长棍。我单手握着长棍，然后凶狠的看向血豹。

　　血豹盯着我看了看，接着竟然放下了敌意，然后轻叹一声道：“早年悲愿金刚对我有恩，你既然有他的法器，足见你们渊源颇深。今天我就放你离开，不过以你的本事对付梼杌，简直就是痴心妄想，我劝你尽早离开这里，否则恐有性命之危。”

　　我闻言一怔，感情这血豹也是有个有恩必报之人。无形之中，我就对它生出了一丝好感。

　　“前辈，既然你愿放我离开。那你不如跟我一起走，我相信留在这里绝非你所愿，不然又岂会被人用锁链困住？”

　　血豹听此，随即笑道：“小子，你倒是个有心人，不过你以为我不想走吗？我被困在这里千年了，千年的囚禁，这种苦谁懂？可是根本就逃不出去。这锁链乃正一真人炼化，寻常法器根本无法伤它。空我一身修为，可是终究逃脱不得。唉……”

　　我从血豹的眼中读出失落和痛苦。突然间，我想到了黑狐。她也是修行了千年，可是却落得个双目失明的下场。

　　不知为何，这一刻我特别想把血豹放出来。不为别的，就为了那双眼神。

　　我提着金刚杵随即走向了它，同时口中说道：“前辈，你我既然相遇，便是有缘。我不会眼睁睁的看你困在这里的，无论如何我都想试上一试。”

　　说话间我已经走到了它的身边，然后举起金刚杵向着锁链就是狠狠的一下。

　　就听到当的一声响，我只觉得手臂发麻，人也被反弹之力震开。

　　一瞧那根锁链，就是丝毫未损。

　　血豹看了看我，然后摇了摇头道：“没用的，金刚杵虽然是件宝贝，可惜你根本无法运用它真正的力量，自然砸不断这跟锁链。你走吧，我知道你进入这里一定是为了什么重要的事，千万别耽搁了。”

　　说着血豹走到了一边，让出了右边的石门。

　　我站在原地没有动弹，因为我还想再试一下。

　　这一次，我口中念起了六字大明咒，“唵嘛呢叭咪吽……唵嘛呢叭咪吽……”

　　随着我佛经的念起，金刚杵上立刻闪烁起淡淡的金光，紧接着我运起体内的真气去迎合金刚杵上的金光，突然，我听到了一声龙吟，定睛一瞧，这金刚杵的一端竟然变成了一个巨大的龙头。

　　我见此，心中兴奋不已。上次祖师爷上身，就是将金刚杵变成了一根长有两米，且两端带龙头的大棒。今天我虽然没有达到那种程度，但是我自信应该达到了一半的威力。

　　想罢，我深呼一口气，举起金刚杵就是狠狠的一棒。

　　这一棒可谓惊天地泣鬼神，就听到咔嚓一声，连地面都砸出了一个大坑。

　　再去瞧锁链，已经碎成了两节。这一棒砸完，我整个人都跟虚脱了似的。

　　我一屁股坐在地上，然后大口的喘起粗气，连衣服都被汗水湿透了。金刚杵现在已经变回了原来的模样，没有半点光泽。

　　血豹一见锁链断裂，立刻开心的嚎叫起来。看它那样子，我心中也松了一口气。

　　“我终于获得自由了，我终于自由了！哈哈……哈哈……”

　　血豹开心了好一会儿，接着扭头看向了我。“小子，你竟然真的解救了我。哈哈……为了报答你，我决定……吃了你！”

　　我听此浑身一颤，“什么？你要吃了我？”

　　血豹哈哈大笑道：“当然要吃了你，不然我怎么可以感谢你？我在第一个百年内发过誓，如果有谁救了我，我就帮他做一件事，可惜我等了一百多年，那个人也没出现。第二个百年，我发誓，只要有人救了我，放我出去，我就守护他百年，可是我苦等到了五百年，那个人也没出现。最后，我发誓，只要有人救我，我一定要吃了他。而最后救我的人就是你！要怪，就怪你救我晚了！哈哈……”

　　我看着血豹一步一步的走向我，我就要挣扎着起身，可是身体内的真气都消耗了七七八八，而且最主要的是，我拿着金刚杵的手臂已经彻底的麻了，根本就举不起来了。

　　我必须拖延时间，让自己的手臂可以恢复正常，那样我至少还能跟雪豹勉强一搏，说不定还有一线生机。

　　心中有了主意，我立刻嘿嘿一笑道：“前辈，你就别跟我开玩笑了。你还能真的对我动口啊，我知道你在逗我呢。哦，对了。你还认识悲愿金刚，你不是说他对你有恩吗？这样看来，我们也算是渊源不浅。你又岂能恩将仇报呢？”

　　“恩将仇报？哈哈……我告诉你，我刚才跟你说的都是骗你的。悲愿金刚？我告诉你当年要不是他伤了我，我又岂会被正一那老匹夫抓住囚禁这里？他是我的仇人，我出去后第一个要杀的人就是他。”

　　我听此一愣，好家伙原来他都是骗我的，亏我自己还傻帽似的想要救它，真他妈的自作孽不可活。

　　现在唯一的一丝希望都破灭了，不过好在我的手臂麻痹感终于渐渐消失。

　　我用力的握了握，嗯，一定恢复了正常。血豹流着口水慢慢的走向我，终于就在它距离我不足一米远之际，我猛的起身，然后狠狠的一棒子砸了过去。

　　血豹当然知道这一棒子的威力，所以立刻向后跳开。

　　我一看它后退，立刻运起体内最后的一点真气，勉强的施展了金刚腿法。

　　所谓三十六计，走为上。打不过，老子就跑。

　　正好身后的那扇石门，离我不远，我立刻疾奔而去。可是令我没有想到的是，这血豹的速度竟然快如闪电。一个呼啸，就已经冲到了石门前将我拦了下来。

　　我一见此，心中知道今天想走是很难了，索性就拼了。

　　我从口袋里拿出几张火符，随即扔了出去。趁此机会，我快速的念起六字大明咒，只希望还能施展出刚才的一棒。

　　“唵嘛呢叭咪吽……唵嘛呢叭咪吽……”任由我如何念起佛经，金刚杵只是发出的淡淡的光芒有无一丝变化。

　　现在体内真气也没了，连将它拉长都难以做到。

　　“难道今天要为自己的心软买单吗？”我心中生出这个不好的念头。

　　血豹突然四肢发力，然后向我扑来。我无法，只得提起棒子就是狠狠的一下。可惜我自认为威力不俗的一棒，竟然没有给血豹造成任何伤害。

　　它仅仅一爪子就将我扇飞，我的身体在空中呈现一个完美的弧度后，重重的摔在了石壁上。这一摔差点把我胃里的酸水都震出来，我赶忙一个翻身让自己可以平躺，那样胃里也就能好受一些。

　　血豹一个闪身就又来到了我的面前，接着又是一爪子，我的身体也随即飞了起来。通的一声，我再次结结实实的摔了一下。

　　他妈的，这个畜生明显是把我当成了皮球，这一下一下的拨弄，让我怒火上涌。

　　我吐出嘴里的血，然后从口袋里拿出了七星铜钱剑，可是尝试了一下后，我就放弃了。

　　没有真气的支撑，我根本无法祭出它。看着血豹一步一步的走向我，我终于意识到，今天性命唯矣！

　　可就在这时，我身后的石门突然被人推开。紧接着，我听到了小道士冷酷的声音。

　　“孽障，休伤我大哥！”话声未落，一道金光突然射向了正向我攻来的血豹。

　　血豹被突如其来的金光吓了一跳，接着向旁边一闪，堪堪的躲了过去。

　　小道士随即伸手扶起了我，然后低声道：“受伤了吗？”

　　我看着小道士，立刻摇头笑道：“都是小伤算不得什么，不过你若是晚来一会儿，估计连我的尸骨都看不到了。”

　　小道士闻此，随即扭头冷冷的看向血豹。

　　血豹盯着小道士看了看，随即哈哈大笑道：“我当是何方神圣，原来也是个乳臭未干的毛头小儿，正好一个人不能吃饱，两个人勉强凑合。既然来了，那就留下吧！”说着，血豹身形一闪就攻向了小道士。

　　小道士只是冷冷的看着，就在血豹所化的红色影子即将临近他身体的一瞬间，他竟然捏着一张道符点了过去。

　　“八方方位，八方真神，勿入其中，必遭定身。定身符，敕！”敕字刚落，小道士的身体就被扇飞。

　　不过，血豹的身体却被定住了，在它的额头之上赫然就是定身符。

　　我一见此，心中不免一喜。可是我还没来得及咧嘴笑时，这血豹就猛地挣脱了定身符。

　　因为离我很近，所以它直接抬起右爪，狠狠的向我面门扫来。如果被扫中，今天我必死无疑。

　　就在这时生死关头，我突然听到了一声剑鸣。接着一道红光瞬间射入了血豹的体内，后者随即定格住了……


第82章 血色瞳孔，诸鬼伏诛

　　刚才的那道红光还有那声剑鸣到底是怎么回事？

　　我躲开血豹，然后扭头看向了小道士。

　　此刻的他正冷冷的看着血豹，虽然他的长剑仍旧背在身后，但从他那只血红色的眼中，我能断定，刚才的一切都是他做的。

　　仅仅一剑就将有上千年修为的血豹斩杀，小道士的实力到底强到了什么样的地步？

　　我只是怔怔的看着他，没有说一句话。

　　现在的他再也不是我认识的那个小道士了，他的眼中没有以前的温柔，此刻只有滔天的杀意。

　　过了一会儿功夫，他那只血红的眼珠变回了黑色，同时他的目光也柔和起来。

　　“大哥，你没事吧？”小道士一边走向我，一边关切的问道。

　　“我没事，如果不是你出手，也许会有事。呵呵……你没受伤吧？刚才那畜生可是给了你一爪子。”

　　小道士拍了拍身上的灰尘，然后静静的摇了摇头。

　　斩杀了血豹，我们就得继续向前。小道士来时的那扇门莫名其妙的消失了，剩下只有两扇。

　　不过现在就算剩下一百扇门，我也不会和小道士分开了。这也太他妈的危险了。

　　随意的走入了一扇门，我们沿着长长的通道，很快就来到了下一间石室。

　　刚刚走入其中，我就看到了旺旺和芊芊。此刻他们正联手对付一头青毛野狼。

　　我和小道士一瞧，立刻不由分说就冲了上去。四人的合力之下，青毛野狼很快就被结果。我们终于会合一处了，这样一来也就安全了许多。

　　大家互相了交谈了一会儿，我随即得出了一个结论。那就是每一间石室之中都会有一头被囚禁的猛兽，所以几人分开，最后所导致的结果就是逐一被害。为了最大限度的降低危险，最终我决定大家走同一扇门。

　　在连续经过了五间石室之后，我们竟然莫名其妙的回到了第一间。

　　看着屋中那个紫色的水晶，我终于做出了一个大胆的决定。

　　也许只有将这水晶里妖物灭杀，我们才能顺利的通过这里。

　　想罢，我随即拿出一张火符，然后直接打了出去。火符化为火球，立刻砸在了水晶之上。

　　接着就听到咔咔的声音响起，定睛一瞧，水晶之上已经出现了裂纹。

　　砰的一声巨响，紫色水晶碎了一地，与此同时一个黑影的影子从里面飞了出来。

　　黑影摇身一变，立刻变成了一位三十岁上下的美丽少妇。

　　我盯着少妇看了看，接着我的双眼睁得老大，只因为此人我曾见过，她正是那个伤我师傅的黑娘子。

　　“黑娘子，怎么会是你？你怎么会在这里？”我惊讶的问道。

　　黑娘子自然也认出了我，她的脸上露出了不解之色，然后淡淡的道：“我是被人抓进这里的，本来我以为这辈子都要被困在这里了。没想到竟被你给救了。可是你为什么会来这里呢？”

　　我闻此随即冷笑道：“我为什么会来这里？你以为我愿意来吗？如果我知道这里封印的是你，你以为我会解救吗？说吧，如何才能找到梼杌，我相信你应该会知道的。”

　　黑娘子听言，立刻苦笑道：“是啊，像我这样的妖精，你们这些正派人士自然除之而后快。不过你终究救了我，这个恩情我记下了。不过我却是真的不知道梼杌的所在，这里我也是第一次进来。”

　　我听此一愣，随即言道：“是谁把你抓进来的？连我师傅都拿你没办法，普天之下还有谁有这个本事呢？”

　　黑娘子呵呵一笑道：“没错，连你师傅都拿我没办法。可也就是因为我被你师傅所伤，修为大损，才会被区区一个道家弟子抓获，封印在这里。”

　　“道家弟子？难道还有别人知道这万妖宫的秘密吗？那个道家弟子到底是何方神圣呢？”

　　就在我不解之际，旺旺突然推了推我，我立刻回过神来。

　　这才发现黑娘子的身体正一会儿青一会儿白的，而且从她的脸上我也看出了痛苦之色。

　　“你怎么了？怎么会这样？”

　　黑娘子随即虚弱的道：“我……我被人下了药，只要一被解除封印，药效就会发作。我只是没想到这药的威力竟然如此之大。啊……”

　　黑娘子痛叫一声，便跌倒在地，看样子她是真的难受无比。不过可惜，我再也不会去救妖物了，之前的那头血豹就是一个血淋淋的教训。

　　黑娘子趴在地上痛苦的来回滚动，最后变成了她原来的模样，一条大蟒蛇。

　　它将自己盘起来，然后痛苦的对我说道：“小鬼捕，我……我马上就要死了。淋死前，我……我要告诉你，一件事。我的好姐妹，黑狐，她……她的本体就在这里。我知道……知道你就是她要等的人，所以……所以你要尽快……尽快找到她的本体，然后……然后帮助她完成融合。否则……否则她只能变成妖鬼，永世……永世都得盘旋在……在万妖宫的周围，不得超生……”

　　说完这句话，黑娘子的大脑袋直接摔在了地上，同时我看到一缕鲜血从它的嘴中流出。我知道它已经死了，而且是身魂全灭。

　　到底是谁下了如此狠手？到底是谁伤了灵儿？这一切到底都是怎么回事？

　　我的脑袋现在都快炸了，无数的疑问在我脑中出现。我有些痛苦的抓住头发，然后蹲了下来。

　　旺旺见此，立刻上来安慰的道：“大哥，一切都会好的。我们现在就去找梼杌吧。也许这黑娘子口中所说的黑狐就在梼杌那里。”

　　我稍稍平静了一下，然后站起身来。我只知道如果被我抓到那个害我灵儿的人，我一定要让他付出血的代价。

　　黑娘子死后，墙上的几扇门全部消失不见。就在紫色水晶原来所在的地方，出现了一个洞口。

　　紧接着，我感受到一阵阵的阴凉和狂躁。

　　旺旺立刻急声道：“不好，这是凶煞之气。我们快点盘膝运气，否则，定会被凶气入体，失去理智。”

　　我们几个一听，哪敢迟疑。纷纷盘膝而坐，运气丹田，抱元守一。

　　不知过了多久，体内烦躁的情绪消失不见。可是那股冰冷之感则越发强烈了，我随即睁开双眼。

　　就在睁眼的一瞬间，我突然察觉到了什么。然后运起体内真气，迅速的开启了慧眼。

　　我用慧眼一看之下，立刻惊出声来。怎么会这样？这里怎么会有如此多的鬼魂？现在整个石室之中都被鬼魂充斥，而且这些鬼魂不同寻常。

　　从它们的气息，我能感受的出，它们都是……煞鬼！

　　如果说只有一两只煞鬼，我倒也不担心。可是现在竟然有上百只，煞鬼的厉害我早就见识过了。

　　只是没有想到，在这万妖宫中竟然也有煞鬼，而且有如此之多。

　　我立刻起身，然后将七星铜钱剑拿了出来。现在我不能有任何保留，否则性命堪忧。

　　“大家快点起来，煞鬼来了！”旺旺和小道士以及芊芊被我喊醒，立刻拿出了自己的武器，小心的戒备起来。

　　最让我意外的是，这芊芊竟然拿了一柄圆月小刀，单从样子上就可断定这不是寻常之物。

　　煞鬼在房间中转了转，最后终于将目光看向了我们。接着就听到刺耳的鬼叫声响起，然后它们都向着我们扑来。

　　我一见此，不敢耽搁，随即运起体内真气，当真气进入铜钱剑的一瞬间，我立刻念起了口诀：“以剑入念，以心御剑，心念相通，剑灵自成！敕！”

　　口诀念罢，只见七星铜钱剑立刻黄光一闪，瞬间变成了一柄赤黄色的宽刃剑。我将宽刃剑往前一送，后者立刻化为赤色光芒。

　　我手化剑指，立刻指法连点。就看到七星铜钱剑在煞鬼群中穿梭，所过之处立刻肢体横飞。

　　小道士也已开启了慧眼，他看了看前面的煞鬼，并没有再动他背后的神秘宝剑，而是拿出了几张我从未见过的道符。

　　只见这些道符被他打出，立刻化为金光射向煞鬼。最让我意外的是芊芊，她根本不是修道之人，自然无法开启慧眼。

　　可是她却能一刀一刀准确无误的砍在煞鬼身上，这让我着实想不通。不过现在情形危急，不是想这些的时候。我控制七星铜钱剑，迅速连连斩杀煞鬼。可是奈何煞鬼众多，而且七星铜钱剑无法一击毙命。

　　这样一来，我们四个连连后退，终于靠在了墙壁上，无路可退了。

　　这可如何是好，这些煞鬼就算磨估计也能磨死我们。旺旺和芊芊几乎没有多少战力，两人只是保持自卫状态。而小道士又偏偏不用他的神秘宝剑，仅凭几张道符也无法快速退敌。

　　如此危急关头，我只得病急乱投医。就在我打算从口袋里将火符和定身符什么的都拿出来之际，我却意外的摸到了一个硬邦邦的东西。

　　我低头一瞧，随即我的脸上露出了欣喜。

　　“我这不是神经病吗？放着这么好的一个宝贝不用，还觉得自己黔驴技穷。哈哈……有了它，我管你什么厉鬼煞鬼，统统给我纳命来！”

　　我将那个硬物拿出，然后猛的就是一下子。就听到啪的一声响，一个煞鬼被我砸成了黑烟，然后消失不见。

　　这个宝贝就是我从鬼差手中夺来的噬魂鞭。

　　我拎着它，然后大声喝道：“噬魂鞭出，诸鬼伏诛！”


第83章 拜我所赐，逆天凶兽

　　手握噬魂鞭，我觉得自己瞬间高大起来。两个不长脑子的煞鬼突然向我扑来，我抡起鞭子就是一下子，可叹这两个煞鬼竟然连我一招都接不下就化为了青烟，然后被吸入鞭中。

　　有了噬魂鞭的加入，战局立转。仅凭我一人就活生生的杀出了一条血路，所过之处，煞鬼纷纷惨叫连连。

　　一时间我成为了石室之中最最牛逼的存在，当然这是我一贯的形象，不值一提。

　　剩下的几十只煞鬼看着我，眼中立刻露出了畏惧之色。我随即冷冷的道：“小爷我乃鬼捕门当世鬼捕，尔等小鬼也敢在太岁头上动土，真是瞎了你们的狗眼，不对，是鬼眼。不想死的马上给我滚，否则，休怪我鞭下无情。哼……”

　　最后的哼字我用了很大的声音，只看到这些煞鬼浑身一抖，然后灰溜溜的钻回了洞里。

　　危险解除，我们都是松了一口气。

　　旺旺看了看我手中的噬魂鞭，然后微微一笑道：“大哥，看来你黄泉路一遭也是有些收获的。有此鬼差法器，又有何鬼可惧呢？”

　　我自然明白这个道理，可是这玩意毕竟只能斗鬼，若是碰到了妖物，怕是一点作用都没了。当中的洞口仍旧散发着让人难以预料的危机，可是我知道，就算那里是龙潭虎穴我也只能闯上一闯。

　　我深呼了一口气，然后扭头看向三人，接着郑重的道：“如果我猜测不错的话，梼杌应该就在这下面了。一路闯到这里，你们都跟我同生共死，但是我不能因为自己，而自私的让你们卷入不可预测的危险之中。现在，如果有人想出去，我绝不阻拦，而且我也不会埋怨，每个人都有生的权力，你们只有活得好好的，才能对得起自己。愿意帮我的就跟我下去，不愿意的就请回吧！”说着，我头也不回的走到了洞口边，静静的等候他们的决定。

　　这个世界就是这样，谁也不可能平白无故的付出，谁也没义务陪你同生共死，如果遇到了这样的人，那就好好珍惜吧，因为他们早已把你看作了比生命更重要的那个人。

　　大概过了十秒钟的样子，三人都跟了过来。

　　旺旺仍旧一脸微笑，他虽然没说什么，但是我能感受的出，他已经把我当成了兄弟，可以交付生命的人。

　　小道士走到我的身边，只是静静的看着我，我知道我没有看错他，他就是我的生死之交。

　　可令我没有想到的是，芊芊竟然也来了，我跟她真的没有这样的交情，说白了，我们比陌生人也好不了多少。

　　芊芊淡淡一笑道：“我知道你为什么疑惑，不过我要告诉你的是，我并不是为了你，而是我还没有找到我父亲的尸体，我想把他带回去，让他可以陪在我母亲的身边，仅此而已。”说到这里，芊芊泪光闪动。

　　我看着她，没再说什么，直接抬腿跳入了黑洞。

　　其他三人立刻脚前脚后的跟了进来。约莫一个小时的样子，我终于落地了。

　　因为地面很硬，所以我只得就地一滚，直到我撞到了一个坚硬的物体后，才止住了身形。

　　我随即伸手撑地就要站起，可就在我手掌接触到地面的一瞬间，我竟然感受一阵冰凉。

　　我赶忙打开狼眼电筒，仔细一瞧，好家伙，这地面竟然是一块坚硬的寒冰。

　　而我现在所在的地方就是一个寒冷刺骨的冰窟，怪不得在洞口处能够感到一丝冰冷之感，也许多半就是这个缘故。

　　其他三人自然也被眼前的景象惊呆，一时间都说不出话来。

　　如果按照常理推测，我们应该是从黑风口一直向下。这座山，本来就是一个活火山。在它的底部应该是温暖异常才对，因为灼热的岩浆就埋在山下的地壳之中。现在这里竟然是一个冰窟，任谁都想不明白。

　　我们沿着冰窟，慢慢的向里走。

　　没多时前方就出现了光亮，定睛看去，竟然有漫天的雪花飞舞着，那些白色的光芒就是从一朵朵的雪花上发出的。

　　我静静的看着它们，这一刻，我真的有些醉了。

　　美景是可以让人暂时的安静下来的，任何烦恼都可以瞬间忘掉。但是最美丽的花，也可能藏着让人瞬间死亡的剧毒。这些飘着的绒花，也是如此。

　　我看着它们慢慢的飘向我，我终于还是拿出了火符，然后毫不留情的打了出去。

　　火球融化雪花的一瞬间，我听到了刺耳的哀嚎声。

　　这些雪花都是七魄之中的精魄所化，在看到它们的第一眼我就认了出来。慧眼的最大好处就是可以辨别事物的真正形态，而我的慧眼一直都在开启，正巧化解了这个美丽的陷阱。

　　踏过已经化为水滴的雪花，我的心情不知为何变得压抑异常。总有一种莫名的想要发飙的冲动，可是我又不知道这气从何而生。

　　越向前一分，我心中的郁闷就越发的扩大。

　　就在这时，我看到了一只鬼，一只我十分熟悉的鬼。

　　他穿着粗布大褂，踏着一双布鞋，一个地中海式的发型让人捧腹大笑，可惜此刻的我却一点也笑不出来，只因为他就是正一真人的后人，张一白，张大秃子。

　　我看着他，然后勉强一笑道：“张哥，你不好好在地府待着，等候轮回，怎么会来到这里？”

　　张大秃子闻言，随即咧嘴笑道：“本来我是可以好好的等待转世投胎的，可惜你们偏偏要来这里。作为张家最后的子孙，我必须来这里阻止。文老弟，你我交情不浅，我奉劝你还是乖乖回去吧。这里不是你该来的。”

　　听此，我立刻哈哈一笑，“真是天大的笑话，这里难道是你张家的墓冢吗，我为何就不能来这里呢？张哥，咱们一同出生入死过。我想你知道我是什么脾气，我认定的事情，我就必须做。说吧，你张家的那位真人到底安得什么心？我师傅和黑狐是不是就在前面？”

　　张大秃子闻此，脸上立刻露出怒容，“我家先祖济世救人，人人称道，他会有什么坏心？你切勿冤枉好人。至于你师傅，是他自己跟凶剑合体，把他禁锢在此，也是迫不得已。还有你说的那个黑狐，她早就被梼杌分神附体。你来救他们只会让生灵涂炭，民不聊生。”

　　“你说什么？灵儿她被梼杌分神附体？你是怎么知道的？为何她跟我在一起时，还好好的？”

　　张大秃子被我逼问，终于摇头叹道：“地府之中，谁人不知这黑狐之名，她在千年之前就被梼杌分神附体，若不是她修炼千年，用内丹镇住凶煞之气，怕是早已成为了一方凶兽。至于她之前一直正常，是因为她没有接触到梼杌之眼。只是谁能料到，你竟然会将两颗梼杌之眼集齐，这样一来她体内梼杌分神凶煞之气倍增，自然抢夺了她的肉身。黑狐如此皆拜你所赐。”

　　“拜我所赐？难道黑狐变成这样都是我害的？”想到这里，我禁不住的头脑发胀，接着踉跄几步险些跌倒在地。

　　旺旺见此，赶忙上前扶住了我。

　　“原来都是因为我，灵儿才会这样。如果我不买那只梼杌之眼，又怎会发生这些事情。灵儿，我真的不是有意为之……灵儿，是我害了你啊！”

　　我痛苦的双手抓住头发，这一刻我真的连死的心都有。

　　可是，我不能就这样放弃，我要帮灵儿抢回肉身。我管你是什么上古凶兽，就算是玉皇大帝，老子也要搏上一搏。

　　我暗暗的立下誓言，然后深呼了一口气，接着严肃地说道：“张哥，你能否给告诉我，我师傅和黑狐的肉身是否就在前面？让我见上一见吧。也算是，告别了。”

　　说到这里，我莫名的心中一酸，若真是告别，我还有脸继续活着吗？

　　师傅之所以与凶剑合体，他是为了顾全我。黑狐落得如此下场，那是因为我集齐了梼杌之眼。他们两个都是因为我才落得这般下场，我这个罪魁祸首难道真的有脸苟活于世吗？

　　张大秃子看着我，终于轻叹一声道：“罢了，我就让你见他们最后一面吧。也算是我还你守阵之恩。”说着，他立刻转过身去，然后向前走去。

　　我见此，赶忙跟了上去。冰窟越向前走，体积就越大，而且温度也降低了一倍以上。

　　没过多时，我看到了一把巨大的冰剑，怕是有百米之高，剑身之上白光闪闪，犹如天降神兵。

　　冰剑周围被一百零八根锁链牢牢拴住，剑尖笔直的插入地中。在这把冰剑的外围是一个巨大的八卦阵，每一卦上都放置一块黑色巨石。如此大的阵仗，我已经能够猜到那剑尖之下所压之物正是上古四大凶兽之一的梼杌。

　　可是我找遍了周围，却也不见师傅和灵儿的踪影。

　　突然，一个震慑心灵的声音从冰剑之下传了出来，“正一那牛鼻子为何不敢亲自见我？难道他怕我冲出封印取他狗命吗？哈哈……他把我封印数千年，到头来我还不是活得好好的？可他呢？连见我的勇气都没有，竟然派了几个不知死活的小辈。真是笑煞我也！哈哈……你们既然来了，那就留下来陪我一同等他吧！”

　　话声刚落，只见在冰剑的周围瞬间出现了一个巨大的龙卷风，此风风力极强，我只觉得脚下一空，接着身体不受控制的飞了过去……


第84章 原来如此，可恨双眼

　　龙卷风将我卷起的一瞬间，我只觉得天旋地转，我想要挣扎却发现自己是那样的无力。

　　可就在这时，我的脚猛地被人抓住，接着用力一拉，我随即挣脱了龙卷风的束缚，再次回归了地面。

　　我扭头一瞧，那个救下我的人正是小道士。他只是平静的看着我，可是我却发现他的右眼已经变得血红。我没有时间理会这里，因为风力实在太大，必须找个掩体，否则还得被卷走。

　　旺旺这时也赶了过来，他抓住我的手，然后一个发力，我立刻回到了人群。可是说也奇怪，为什么他们几个都没有被龙卷风刮起来呢？难道这个梼杌老畜生只针对我一个人？

　　龙卷风又吹了一会儿，终于渐渐的散开了。可是，我却看到了一个巨大的幻影出现在冰剑的前面。

　　这幻影体积怕是有十米之高，长有四肢，状似老虎，毛发却极长，长着一张人的脸，嘴巴很大，长长的獠牙露在外面，不过它却没有眼珠，一双眼睛空洞洞的。

　　张大秃子一见此幻影，立刻惊声道：“这……这是梼杌化形了！没想到几千年的封印，它的本事更强了一分。文老弟，我们快点走，不然谁也走不了了。”说着，张大秃子拉着我就要离开。

　　可是我既然来到了这里，又岂会铩羽而归？无论如何我都要救出师傅和灵儿。

　　我立刻伸手一拽，就脱离了张大秃子之手。

　　我扭头看着他，然后严肃的道：“张哥，我既然来到这里，不见到师傅和灵儿，我是绝对不会离开的。你快点告诉我，我师傅和灵儿到底在哪里？”

　　张大秃子被我一问，立刻有些羞愧的低下了头，然后轻声说道：“本来他们都在八卦阵中，可谁知现在却不见踪影了，或许他们已经遭了梼杌的毒手吧。”

　　“你说什么？”我猛地一把拎起了张大秃子的领口，然后凶狠的看向他。

　　“你怎么能将他们跟梼杌关在一起，你这不是害他们吗？”

　　张大秃子惊恐的看着我，没说一句话。

　　可是我现在怪他又有何用呢？师傅和黑狐也许都被梼杌吃了，罪魁祸首是梼杌，我就算杀了张大秃子也不能改变什么。

　　我松开了手，然后淡淡的道：“你走吧，我要找梼杌……报仇！”

　　说完，我猛地转过头看向梼杌幻影，接着大声的喝道：“孽障，休要猖狂！你不是本领通天吗？为何会被困在这里呢？有本事你出来啊，在这里张牙舞爪算什么本事。说，你究竟把我师傅和黑狐怎么了？他们人现在到底在哪？”

　　我咬牙切齿狠狠的道，一双眼中射出杀机，我真的想冲过去将这畜生砸成肉饼，可越是这样我越不能冲动。

　　梼杌闻声随即将脑袋转向了我，接着用那雄厚能够震颤人心的声音回道：“黄口小儿，不自量力。竟然敢对本座无理，真是大言不惭。我今天要让你明白，什么叫烛火之光，不可与日月争辉的道理。嗷……”

　　梼杌嘶吼一声，接着大口一张，我立刻看到丝丝黑光从它嘴中喷射而出，全部向我疾射而来。

　　看着丝丝黑光，我并没有躲闪，因为我必须让它知道我不是弱者。

　　就在黑丝即将射在我身上之际，我随即运起体内真气，然后瞬间布满全身，大喝一声道：“鬼捕秘籍，不动金刚！”

　　话声刚落，我的身上立刻散发出一个罡气罩，那些黑光击在上面难进分毫，最后全部消失不见。

　　其实我这么做也是冒了很大的危险，不过我若是连梼杌的一招都接不下，就真的大言不惭了，至于说救出师傅和灵儿，那就跟放屁一样，顶什么用。

　　不过我终于做到了，我给自己增加了分量。

　　旺旺和小道士都紧张的看着我，当确认我毫发无损之后，两人才稍稍安心。

　　“不错不错。竟然能挡下我一击，看来我小瞧了你。小子，告诉我你为什么来找我，我可不记得有你这样的仇人哦。”

　　我闻此，随即冷冷的道：“梼杌，你休要在此演戏，我的师傅还有我的朋友，他们明明被困在阵中，现在影踪全无，难道不是你害了他们吗？说，他们现在到底在哪，还是已经……已经被你吃入腹中了？”

　　说到这里，我紧紧的攥住了拳头，一口怒火涌上心头。

　　梼杌只是面对着我，过了好一会儿功夫，它才开口言道：“我并没有害你的师傅和朋友，不过我却不知道我的信徒会不会这样做。出来吧，你不一直想看我真容的吗？”

　　梼杌话声刚落，我就看到一个黄影从冰剑之后闪了出来。

　　定睛一看，他竟然是一位身着道袍的青年人。

　　而且，这个人我还认识，他就是跟我有仇的慕容公子。

　　“竟然是你，你果然是个道士。只是我没有想到的是，你竟然跟梼杌也有一腿。信奉凶兽的人还真是不多见啊！”

　　慕容公子并没有理会我，而是在梼杌面前拜上三拜，这才扭头看向了我。

　　“哈哈……不可一世的鬼捕，你没想到的事情多了。哦，对了，有三件事我得告诉你，第一我师从驿马山，师傅道号冲虚真人。小师弟，你应该知道我这位大师兄才对。我的道号叫长春子。”

　　听到这里，我震惊不已，没想到这慕容公子竟然是小道士的大师兄。

　　我随即扭头看向小道士，希望得到他的确认。

　　小道士只是冷冷的看着慕容公子，然后毫无感情地说道：“你已被逐出师门，驿马山与你再无瓜葛。休要辱没我驿马山之名。”

　　慕容公子闻此，随即哈哈笑道：“我这弃徒自然是不配再提驿马山，不过常言道，养不教，父之过，教不严，师之惰！我变成了今天这样子，难道跟冲虚道长就没有一点关系吗？你们驿马山就没有一点对不起我吗？”

　　慕容公子狠狠的道，一双眼睛已经激动布满了血丝。

　　“师傅视你如己出，传授你一身道术，可你不好好修心养性，偏偏做些有违天道之事，驿马山已经对得起你了，否则你这弃徒岂能活到现在？”

　　小道士不怒自威，一双眼睛冷冷的盯着慕容公子，终于慕容公子无言以对了。

　　他随即哈哈大笑道：“这些事都过去了，不提也罢。鬼捕，我要告诉你的第二件事就是，你的师傅还有你的宝贝灵儿，他们现在都在我的手上。只要我稍稍不开心，他们就会血溅当场！哈哈……”

　　“你敢伤他们一根毫毛，我势必将你碎尸万段！”我凶狠的瞪着他，冷冷的杀意在我身体蔓延。

　　“瞧瞧，瞧瞧，这么容易激动。他们还没死呢，你这么不淡定，我可是会不开心的哦。那样的话，保不齐我的小宝贝跟我一样暴躁，到时……哈哈，你懂的！”

　　慕容公子说到这里，突然啪啪的拍了拍手，接着我看到一个黑影从冰剑之后慢慢的走了出来，黑影慢慢清晰，竟然是一头有着长长尾巴的野兽，那条尾巴上有一个婴儿的脑袋嵌入其中。

　　这野兽我自然能够认出，它就是夜袭我家的那个怪兽。

　　只是令我没有想到的是，它竟然真的跟慕容公子有关，而且貌似听命于它。

　　这大怪兽此刻嘴里鼓鼓的，只见它嘴巴一张，接着我看到了一个全身散发红光的人以及一只黑色的狐狸。

　　他们不是旁人，正是我的师傅清梦道人和我难以割舍的黑狐。

　　大怪兽猛地一吐，我师傅和灵儿都被吐到了地上。

　　我快步上前，看着他们紧闭的双眸，我心中撕心裂肺，如果不是我，他们又岂会这样？

　　“师傅……灵儿……我是雨龙啊，你们快点睁开眼睛看看我啊……”

　　我一边向前奔去，一边大声呼喊着。

　　就在这时，旺旺一把拽住了我，然后皱眉说道：“大哥，不要冲动。先看看这恶道士到底耍什么手段，你现在就这样过去，实在太危险了，如果你出了事，还有谁能够救出你师傅和黑狐呢？”

　　旺旺的话提醒了我，我终于克制住心中的痛苦，然后停下了脚步。

　　“慕容公子，说吧，你到底想要什么？你抓住我师傅和黑狐，到底有什么用意？”

　　慕容公子的脸上露出得意的笑容，他嘿嘿一笑道：“不枉我将你看成最大的对手，既然你都说了，那我就告诉你第三件事。你的那双眼睛，就是破解梼杌封印的关键。如果你愿意将它们送给梼杌，那我自然也就放了你的师傅和黑狐。怎么样？一双眼睛换两个生命，这个交易你可是赚大了哦。哈哈……”

　　我听此，然后冷冷的道：“如果我说不呢？”

　　“不？如果你不同意，那我只能让他们死在你的面前。哦，对了。一定会是惨死，被一点一点撕成碎肉的死法。你好好考虑吧！”

　　说到这里，慕容公子的脸上收起了笑容，露出那副让人厌恶至极的丑陋嘴脸。

　　我听此，随即仰头大笑，“哈哈……我的一双眼睛真的那么重要吗？如果没有它，我的亲人和朋友就可以安全吗？如果真是这样，那我还要这双眼睛做什么？慕容，我答应你了。这双眼睛，我就送给你！”

　　说着，我猛地伸出双指，然后快速的插向了双眼。

　　“师傅，灵儿，我就算是死，也一定要救出你们！”


第85章 从未离开，到底是谁

　　就在我的手指距离我的瞳孔只有零点零一公分的时候，我发现我的身体动不了了。

　　与此同时，我的耳边响起了一个熟悉的声音。

　　“傻瓜，你就是一个大傻瓜。你若是不在了，你以为救下了我，我还会活下去吗？身体发肤受之父母，你随便伤害自己的身体，你对得起谁呢？这双眼睛，你无论如何都不能交给梼杌，否则，这个世界上再没有人能将它封印了。我很好，我一直就在你的身边，能静静的守护你，我已经很知足了。”

　　声音慢慢消失，我发现一个透明的影子出现在我的身前。

　　我静静的看着透明的人儿，一种莫名的心痛让我泪水不止。

　　我随即放下手，然后轻声问道：“灵儿？是你吗？我有好多次都梦到了你，你既然在我身边为什么不现身呢？你知道我有多想你吗？”

　　说着，我伸出双臂想将她抱入怀里，可是我的手臂竟然穿过了她的身体，只抱住了一团空气。

　　明明靠得如此近，却不能相拥。这种痛，谁能理解呢？

　　不过我可以确信，眼前的人就是我的灵儿，只不过她现在只剩下一丝妖灵而已。

　　黑狐看着我，然后甜美一笑的道：“其实这样也挺好的，我再也不用忍受相思之苦，再也不用夜夜望着你的影踪，能伴你左右，就是上天对我最大的恩赐了。”

　　听着黑狐的话，我忽然一阵心酸，我真的没有想到她对我竟然有如此深情，得妻如此，夫复何求？

　　“灵儿，谢谢你，谢谢你一直在我的身边。可是我却不愿见到这样的你，我要的是一个完整的灵儿，我要的是那个爱美的你，我要的是那个大大咧咧的你，我要的是那个笑容满面的你，我要的是日日夜夜和我相伴的你。现在的你，只会让我心痛。我要的是你的全部，当然也包括你的肉身。别人，谁也没有资格抢走，因为你只属于我。”

　　说罢，我扭头看向了小道士，又看了看旺旺。我们三兄弟眼神交汇的一瞬间，我相信他们能够明白我的心中所想。

　　我要让慕容公子付出血的代价！体内的真气在我的调动之下，立刻凝于双腿。

　　我深呼了一口气，然后转过身来。

　　“慕容，你不是想要我的眼睛吗？好啊！我这就走过来，你自己动手取吧。我真的没法自己伤害自己，我下不了这个手。”说着，我慢慢的向前走去，而黑狐则莫名的消失踪影。

　　突然，我的耳边响起了她的声音。

　　“我就在你的身后，等下我们一起出手。”闻此，我面不改色，仍旧向前。

　　慕容公子眼珠转了转，突然伸手阻止道：“停下，鬼捕，你当我看不出你的诡计吗？那黑狐的妖灵消失不见，怕是躲在暗处打算对我动手的吧？我岂会中了你的圈套？我只问你，到底取不取眼睛，我真的没有耐心了。”

　　说到这里，我看到他对长尾怪物使了一个眼色，后者立刻大吼一声，然后举起利爪就要对地上的我师傅和灵儿动手。

　　说时迟，那时快。就在利爪下划的一瞬间，我猛的施展起鬼捕秘籍中的金刚腿法，身体一闪便来到了大怪兽前，接着一腿直接踢向了怪兽利爪。

　　就听到砰的一声，我只觉得脚面一麻，接着身体因为反弹之力，连连后退三步。

　　稳住身形之后，我觉得脚面疼痛难忍，多半是我的跖骨断裂了，这大怪物的爪子着实坚硬无比。

　　虽然我被战退，不过却为小道士和旺旺争取了一点时间。

　　就在我身形后退之际，小道士已经打出了三张道符，同时他和旺旺快步上前，竟然将慕容公子和大怪物全部挡住。

　　这样一来，我只要将师傅和黑狐拉走就行了。

　　可就在我眼看要靠近师傅和黑狐之际，一直默不作声的梼杌之影，竟突然向我发难而来。

　　就听到一声怒吼，接着整个地面都是一颤。这一颤不要紧，立刻无数的冰晶被震了起来。

　　梼杌随即大口一张，接着一股巨大的吸力从它的嘴中发出。我见此不敢大意，立刻取出金刚杵运起真气向着地面就是狠狠的一砸。

　　这一砸之下，地面立刻被我砸出了一个小坑，金刚杵正好插在其中。

　　借助金刚杵的阻力，我终于没有再次被卷起。不过数不清的冰晶却进入了梼杌的大嘴。

　　这张骇人的大嘴越来越鼓，终于我意识到了不对。这梼杌并非想将我吸入嘴中，而是为了吸收冰晶。

　　冰晶在它嘴中凝为一体，最后，梼杌猛的一吐。

　　好家伙，一柄冰剑随即从它射出，直奔我呼啸而来。我冰剑因为速度极快，我一时间也无法躲闪。就在我猛然拔出金刚杵，横放在胸的一瞬间，冰剑重重的击在了金刚杵上。

　　强大的力量，让我虎口发麻，一握不住，金刚杵立刻砸在了我的胸口。

　　我禁不住的吐出一口鲜血，同时身体也不由自主的向后摔去。

　　就在我险些昏厥之际，我看到了黑狐出现在我的身前，她猛地往我身上一趴，接着我感受到一股暖流涌入体内。

　　同时，身上的疼痛感就在这一瞬间立刻消失的无影无踪。

　　倒在地上的我，随即站起身来。一运气，我忽然发现了一丝不对。

　　这股气息根本不是我的真气，不过我在黄泉路却使用过它。如此看来，当日治好我伤势的人就是黑狐无疑了，原来我的那些梦都是真真实实的。黑狐的确没有骗我，她真的一直都在我的身边。

　　感受着黑狐的气息，这一刻我觉得好温暖。

　　梼杌见一击不成，立刻又故技重施。

　　我深呼了一口气，随即咬破舌尖，一口精血猛的喷在金刚杵上，与此同时，我嘴里念起了六字大明咒，“唵嘛呢叭咪吽……唵嘛呢叭咪吽……”

　　就在金刚杵上散发出金刚的一刻，我运起真气和灵儿的妖气，两股气流融合一处，全部注入到金刚杵中。

　　我立刻大吼一声道：“金刚杵，开！”开字刚落，我猛的将金刚杵向两旁拉伸。

　　这一次，金刚杵竟然全部爆发了。它被拉长到足足两米，两端的金色龙头散发出夺目的光芒。

　　我双手握着金刚杵，立刻感到体内力量倍增。就在这时，一把新的冰剑从梼杌的嘴中吐出，向着我激射而来。

　　我见此，随即冷冷一笑，接着快速的抡起金刚杵。就听到砰的一声响，冰剑被我的金刚杵砸得粉碎。

　　“梼杌，我倒要看看你还有什么本事！”说着，我施展起金刚腿法，然后冲向了梼杌。

　　不把它结果了，我就不可能救出师傅他们。

　　梼杌之影只是面对着我，不知道它心中所想。我身形刚刚临近，就一棍快速砸出。

　　梼杌见此，立刻向后一躲。我哪里会给它逃身的机会，猛地一跳，我直接欺身上前。这回梼杌躲不了了，可是它又不可能束手就擒。

　　就见它身形一转，接着一尾巴直接向我扫来。我直接一棒砸去，两者相遇，立刻发出轰的一声绝响，这声音就如同手雷爆炸那般震耳。不过胜者却是我的金刚杵，金刚杵竟然将它的尾巴直接砸断。

　　我一见机会难得，立刻来个凌空一棒。身体向上一窜，然后举起金刚杵就是一下子。

　　我自信这一棒如果砸中，这梼杌之影必死无疑。可谁成想，本来的主动权竟然在这瞬间荡然无存。

　　一柄散发着寒气的圆月小刀就在这时从背后砍向了我，我只得回棒去挡。

　　当得一声响，圆月小刀被我一棒击飞。不过梼杌之影却抓住了时机，一爪子毫不留情的拍在了我的后背。

　　我疼的一趔趄，直接暂时退开。刚才偷袭我的圆月小刀我自然认得，它的主人就是一路跟我们到此的芊芊。

　　我用金刚杵拄在地上，然后冷冷的看向站在我身旁不远处的芊芊。

　　“没想到你和他们竟然是一伙的，算来算去，我还是百密一疏，漏掉了你。芊芊，你到底是什么人？”

　　芊芊闻此，毫不表情的脸上慢慢露出一丝笑容，接着我发现她的容貌发生了极大的改变。直到最后，我完全的惊呆了。

　　她竟然变成了一个男人，一个五十多岁的小老头，穿着破旧的衣服，头发白了一半，一双眼睛很小，眉头很短，一副短命鬼的模样。

　　“真是没有想到，竟然是你！可是我不明白的是，一个大男人怎么能够变成一个美女呢？整容了？不可能，就算是棒子国最厉害的整容医生估计也无法办到。除非你根本就不是人。我说的对吗？”

　　眼前的这个老头，就是那个在安图县城卖我另一只梼杌之眼的杂货贩。

　　他闻言，随即嘿嘿一笑道：“你小子的记性倒是不差，不过你却猜错了。我是一个活生生的人，只不过我和妖物合体了而已。就像是现在的你。有件事你或许不知道，你的那只梼杌之眼就是我故意卖给你的。之所以这么做，当然就是为了让黑狐体内的梼杌分神觉醒喽。嘿嘿……一切的一切都在我的掌控之中，如此天衣无缝的计划，也只有我才能想的出来。我真是太聪明啦，哈哈……”

　　我愤怒的看着他，然后狠狠的道：“说吧，你到底是谁？”


第86章 各展其能，无处可逃

　　“我是谁？哈哈……我的名头说出来怕吓你一跳，我就是东北大名鼎鼎的控鬼师，鲁淡，鲁老爷子！”

　　“卤蛋？哦，我知道了。用卤水卤的蛋对吧？我吃过，而且挺喜欢吃的。”我不屑地说道。

　　就看到鲁淡的脸色一黑，接着狠狠的道：“小子，你真是不知死活。我平生最受不得别人叫我卤蛋，你真是太放肆了！”

　　“放肆？我如果不放肆又能怎样？放肆了又能怎样？你们如此煞费苦心，我难道还要拍手叫好吗？老匹夫，今天你活不了！”话声刚落，我已经欺身上前，双腿发力，直接高高跃起，举起金刚杵就是当头一棒。

　　这一棒势大力沉，我自信有千斤之力。如果能砸中鲁淡，势必让他爬不起来。

　　鲁老头抬眼一瞧，脸色一变，赶忙向后一滚。我不得不承认，这孙子速度真快。一个后滚，竟然躲过了我的一击。金刚杵重重的砸在地上，立刻发出轰的一声响，接着地面之上出现了一个大坑。

　　鲁老头也不简单，躲过我一击之后，捡起圆月小刀，就向我疾驰而来。他的速度之快，竟然赶得上我施展金刚腿法的速度。

　　我赶忙收回金刚杵，就听到当得一声响。圆月小刀砍在了我的金刚杵上，我立刻身形一转，直接来了一个回头望月。

　　鲁老头把身体一侧，躲过金刚杵，一个横斩。这一刀着实歹毒，好在我反应够快，否则一条腿都得被他卸下来。

　　我俩这边缠斗，那边小道士和旺旺也与慕容公子和大怪兽战得难解难分。

　　可就在这时，梼杌之影竟然莫名的消失不见了。

　　现在的情形，容不得我分心。

　　强敌在前，必须全力以赴。我虽然不懂用棍，但也在电视上看过一些和尚耍棍。

　　俗话说：“拳怕少壮，棍怕老狼”，徒手搏斗，力气大者可占不少优势，但用棍搏击，情况就不同了。棍法在技击上不主张硬拼劲力，而是讲究技巧方法，刚柔并用。

　　鲁老头一刀砍来，我随即身体一退，接着棍走如龙。

　　所谓一寸长一寸强，这鲁老头越想跟我近身，我偏偏不给他这个机会。

　　只见我一个横扫千军，接着一个蛟龙出海，这鲁老头立刻被我逼的连连后退。抢到了主动权，我岂会给他任何机会。我口中快速念起六字大明咒，手中金刚杵舞的犹如灵蛇。终于，鲁老头露出一丝马脚。

　　我直接一棍击出，这一棍威力不俗，棍上龙头撞击到鲁老头胸口的一瞬间，我知道，我赢了。

　　鲁老头胸口遭到一棍，立刻连退数步，扑通一声跌倒在地，嘴中禁不住的喷出一个鲜血。我岂会给他喘息之机？

　　连忙施展金刚腿法，身形向前，我立刻大吼一声，道：“妖人，受死！”

　　死字刚落，我这一棒就砸在了他的脑袋之上，就听到啪的一声响，鲁老头的脑袋被被一棒砸得粉碎。

　　红白之物，顿时溅飞一地。看着死都不能再死的鲁老头，我终于松了一口气。

　　反观小道士，他竟与慕容公子肉搏，两人现在都杀红了眼，竟然根本不躲闪。你一拳我一拳的互相硬拼，只要谁松了气，估计就要败下阵来。

　　至于旺旺，我看着他不由得连连竖起大拇指，不仅浑身上下丝毫未伤，而且将这大怪兽打得伤痕累累。旺旺手中的藏刀闪烁着耀眼的白光，每一刀挥出都能看见道道刀影。

　　突然，他身形一闪，接着直接跃上了大怪兽的背上，大怪兽的那条婴儿头的尾巴，随即扫向了他。

　　他只是微微一笑，接着白光闪过。再去看时，那条尾巴竟然被斩落在地。尾巴尖的婴儿头张了张嘴巴，最后不再动弹，不一会儿功夫就变成了一摊黑水。

　　大怪兽失去尾巴，立刻暴走。可惜，旺旺的藏刀已经在它的身上留下了无数伤口。

　　旺旺飘然落地，口中随即念起了佛经。一道道金色的光芒立刻从大怪兽身上的伤口里闪起。

　　最后就听到轰的一声响，大怪兽彻底的变成了碎肉。

　　旺旺这边获胜，我自然喜不自禁。我快步走到了师傅身边，然后将他扛起，另一只手抱起黑狐就向着八卦阵法跑去。

　　我一边跑，一边扭头去旺旺喊道：“快点走，我师傅和灵儿已经救出来了。”

　　旺旺闻此，立刻点头。可是突然间，他的双眼竟然瞪得老大。

　　到底发生了什么？他怎么会有这种表情？

　　就在我分神之际，突然感到肩头一疼。我赶忙扭头看去，这一看之下，我的心竟然凉了半截。只看到我的师傅清梦道人，他竟然一口咬在了我的肩膀。

　　而且他的身上闪烁起骇人的红光，在他的眉心处我看到了一柄小小的剑痕。

　　难道……难道师傅被凶剑控制了吗？

　　就在这时，我的胸口竟然被什么东西狠狠的插了进去。我赶忙低头去看，这一眼让我险些昏阙。

　　我怀中所抱的黑狐，它竟然用锋利的爪子狠狠的插入我的胸口。身上的痛楚，让我浑身颤抖。

　　纵然如此，我还是轻轻的将师傅和黑狐放下。不过可惜的是，他们对我却没有一丝怜悯。肩头上被狠狠的撕下一块肉，胸口上也满是伤痕。

　　我痛苦的向一边走去，可是没走几步就重重的摔倒在地。

　　我勉强的扭头看向师傅，鼻子一酸，立刻流下泪来。“师傅啊，我是雨龙！我是你唯一的弟子，难道你将我都忘记了吗？我……我想看到以前的你，以前那个疼我教我，愿意为我舍弃一切的你。师傅……快点醒来吧，我还想好好孝敬你，我不想你变成这个样子……”

　　虽然我流泪说完这些话，可是师傅的眼神仍旧那样的陌生，他咬牙切齿的看着我，也许这一刻，他真的想将我杀死。

　　黑狐的气息再次为我疗着伤，可是心中的伤又该如何治疗呢？

　　小道士和慕容公子终于分开，拳脚的较量并没有让他们分出胜负。就在这时，慕容公子突然单身一招，接着我看到一柄红色长剑猛的从梼杌所在的冰剑之下射了出来。

　　他一把抓住红剑，接着冷冷的道：“小师弟，不如我们较量较量剑法吧！你背上的应该就是紫虹剑吧！我早就想一睹风采了。”

　　“哼，你觉得你配吗？”小道士毫不客气的道，同时从口袋里拿出了几张道符。

　　慕容公子闻言，不屑一笑的道：“呵呵……是不是不能控制啊？紫虹剑虽贵为名剑，但是剑灵却暴虐异常，你小小年纪，怕是没法驱动吧？”

　　小道士听此，终于慢慢的将手伸向背后，看样子他是打算亮剑了。

　　可是我现在的目光却紧紧的盯在慕容公子手中的长剑，此剑虽然变成了血红色，但是我还能认出，它就是师傅的那柄黑金剑。也许现在的它已经变成了凶剑，可是为何它距离师傅那么的远，师傅还会被剑意所控呢？

　　突然，我意识到了什么。难道这柄剑此刻没有剑灵？难不成，师傅已经和剑灵合而为一了？

　　若真是如此，这凶剑破碎之时，怕也就是师傅丧命之刻。

　　想到这里，我随即起身，口中大喊道：“马成，万万不可毁掉慕容手中之剑，此剑的剑灵就是我的师傅。”

　　此言一出，小道士和旺旺皆是一震。

　　唯独慕容公子得意地笑道：“还真被你猜对了，鬼捕，我真是越来越喜欢你了。这么聪明的人，才配做我的对手！哈哈……”

　　小道士闻此，立刻放下了手，然后直接后退向我走来。

　　旺旺自然也没有再战之意，他也赶了过来。我对两人使了一个眼色，然后自己从口袋之中拿出两张定身符。

　　我疾步走到师傅和黑狐的面前，直接将定身符按在了他们的额头之上，口中念起口诀道：“八方方位，八方真神，勿入其中，必遭定身。定身符，敕！”

　　敕字刚落，师傅和黑狐立刻安静下来。

　　小道士和旺旺此刻已经赶到，他们抱起师傅和黑狐就向着外面跑去。

　　慕容公子一见我们要逃，立刻口中蠕动起来。

　　接着我看到无数的煞鬼从两边快速冲来，我一见此，赶忙将噬魂鞭拿了出来，“尔等孽障，胆敢上前，休怪我鞭下无情！”

　　可是现在看来，这些煞鬼连恐惧都已没有了。它们只是冲来，对我的话全然不顾。

　　我一瞧此，立刻大鞭一挥，狠狠的抽死前面的几只。其他煞鬼继续上前，我只得连连挥鞭。

　　这一时间，煞鬼倒也近不了身。可是就在我们边打边退，眼看就可以退出这里之际，八卦方位上的黑石竟突然闪烁起黑色的光芒。就在光芒出现的一瞬间，一个圆形的光罩突然挡住了我们的去路。

　　旺旺拿出藏刀在光罩上一斩，只是发出噌噌的声响而已。看样子，我们很难逃出去了。

　　这到底是怎么一回事？难道有人发动了阵法吗？我四处环视，终于我看到了远处光罩之外的一只鬼。

　　在这只鬼的手中，是一个黑色的罗盘。这只鬼就是大战开始之际，远远退开的张大秃子。

　　我不解的看向了他，在他的脸上我竟看不到一丝愧疚。

　　就在这时，慕容公子突然大声嘲笑起来，“哈哈……逃啊？你们倒是逃啊？八卦锁妖阵已经发动，就是大罗金仙在此怕也逃不出去，何况你们几只菜鸟呢？”

　　我听此，立刻转过身来，“是吗？如果我们真的逃不出去，那就在这里将你碎尸万段。”


第87章 慕容异变，最强道士

　　因为光阵的阻挡，整个冰窟都被堵得密不透风。想要出去，比登天还难。

　　其实仔细一想，倒也释然。试问能将上古凶兽梼杌封印的阵法，自然是个逆天的存在。

　　这群不长脑子的煞鬼继续向我们扑来，让我怒火中烧。我提着噬魂鞭就是一阵狂风暴雨，没过半个时辰，所有的煞鬼都化为了青烟。

　　慕容公子盯着我手中的噬魂鞭，脸色变得极为难看。

　　他苦苦炼制的煞鬼现在竟然如此不堪一击，他当然难以平复。煞鬼被灭，我们暂时得到了喘息之机。

　　可是慕容公子仍在，这个祸害早晚得除掉，否则后患无穷。但我现在体内真气消耗巨大，金刚杵现在也变回了原来的模样。

　　没有办法，我只得盘膝运气，争取尽快恢复。慕容公子虽然将我们恨之入骨，但是现在我们人数上占了优，他就算冲上来也是被群殴的命，所以这家伙倒也安静的很。

　　一时间，我们双方谁都未动分毫。转眼间，半个小时过去。

　　我体内的真气勉强恢复了一成。可是就在这时，那柄镇压梼杌的巨大冰剑突然颤抖了起来。

　　它一颤抖，连着整个冰窟都跟着晃动起来。这可真不是什么好兆头，说不定这梼杌又要搞出什么幺蛾子来。

　　站在八卦锁妖阵内的慕容公子突然转身看向了冰剑，接着他直勾勾的走了过去。

　　就在他靠近冰剑之刻，我看到一道黑光突然从冰剑之下射出，然后冲入了他的体内。

　　慕容公子随即浑身颤抖，接着竟双膝跪地，仰头大吼大叫起来。看他那样子，就跟狂犬病发作了一样。

　　旺旺就在这时，突然走到了我的身边，然后低头在我耳边说道：“大哥，那家伙该不会把身体献给了梼杌吧？若真是如此，他岂不是成为了梼杌的分身？”

　　我听此一怔，若真是如此，那我们可就危险了。

　　想到这里，我赶忙起身，然后直接将七星铜钱剑拿了出来。

　　我随即运起体内真气，当真气进入铜钱剑的一瞬间，我立刻念起了口诀：“以剑入念，以心御剑，心念相通，剑灵自成！敕！”

　　口诀念罢，只见七星铜钱剑立刻黄光一闪，瞬间变成了一柄赤黄色的宽刃剑。

　　我顺势将七星铜钱剑往前一送，接着大喝道：“去！”

　　七星铜钱剑脱离我手，立刻发出嗖的一声破空之音，然后直接向着慕容公子疾驰而去。我希望我这一剑可以将他结果，那样就可以杜绝梼杌上身的风险。

　　可惜我终究还是太异想天开了，堂堂的上古凶兽岂会给我破坏它好事的机会？

　　就在七星铜钱剑，眼看要刺中慕容公子脑袋的一瞬间，这孙子竟然直接挥起了手中的凶剑，狠狠一斩。

　　就听到当得一声响，我的七星铜钱剑被一剑震飞。七星铜钱剑毕竟是用铜钱穿成的，威力自然无法跟凶剑相提并论。

　　我唤回七星铜钱剑放在手中一瞧，好家伙上面的铜钱都被震出了裂纹。要是再来一剑，估计就得报废了。

　　我心疼的将它收起来，然后将金刚杵提在了手中。

　　慕容公子又哆嗦了几下，终于恢复了常态。就在他转过身来的一瞬间，我看到他的脸上长满了倒刺，一双眼睛也变成了血红色，额头之上鼓起了一个小包，也不知道是浓水还是什么，最让人难以置信的是他的牙齿，竟然长得犹如野猪牙那般，不仅锋利而且很长。

　　“嘿嘿……嘿嘿……鬼捕，我现在拥有了梼杌大神的力量，我要将你们全部杀光！嘿嘿……嘿嘿……”

　　看着已经彻底恶心到极点的慕容公子，我心中只有一句话，那就是我去年买了个表。

　　慕容公子提着凶剑，一步一步的走向我们。

　　现在的他，的确很是吓人，不过，我却没有丝毫畏惧，因为我知道，这一战不可避免。

　　我迎着他慢慢上前，运起体内的真气和妖气，然后注入进手中的金刚杵内，同时我念起了六字大明咒。

　　金刚杵被我用力一拉之下，再次变成了那个两端龙头的长棍。不过这一刻，我竟然浑身乏力的很。

　　“难道是体内真气耗尽的缘故吗？”我暗暗的道。

　　这样的状态对我极为不利，当你拿着金刚杵都觉得累，那你还怎么将它挥舞，与人一战呢？

　　不过就在这时，旺旺和小道士都走到了我的身边。我们三人步伐统一，各自相视一眼，然后都迎上了慕容公子。

　　我倒要看看是他厉害，还是我们三兄弟厉害。

　　慕容公子突然大声咆哮起来，然后疾奔而来。

　　我们三人随即也提升速度，气势上一点也不弱于他。

　　我们在八卦锁妖阵的一块黑石旁相遇的，这慕容公子直接一剑刺向了我。

　　我赶忙举起金刚杵去挡，就听到当得一声响。我只觉得双臂发麻，手中的金刚杵差点脱手。这慕容公子的力量竟然提升到这般地步，着实超乎了我的预料。

　　我被巨大的力量震出数步远方才止住身形，再想上前，却发现双腿和双手都麻痹了，根本难动分毫。

　　小道士和旺旺自然有了空隙，不过这慕容公子直接原地一转，反手握着的凶剑，立刻横扫两人。

　　两人无法上前，只得退开。我满心希望黑狐能在这时给我一丝妖气，可是她却在我脑中说道：“不行了，我妖力消耗殆尽，必须得好好恢复。你暂且不要上前，等我几分钟。”

　　我听此不免一阵失望，不过如果一直依赖着黑狐，那我还算是什么男人？我一咬牙，强行调动了丹田之气，然后再次冲了上去。

　　“你疯了？这样对身体的伤害极大，万一……”

　　黑狐没有继续说下去，因为慕容公子又找上了我。凶剑连连刺出，招招致命。我竟然被他打得连反手之力都无，如果继续下去，我早晚要命丧他手。

　　如此危急关头，我只得将口袋里的火符扬出，以求自保。数张火符化为火球，随即扑向了慕容公子。

　　后者见此，竟然只是张嘴猛地一吹，火球便化为灰烬。

　　不过就这么一下子，给旺旺露出了一丝破绽。旺旺手中的藏刀随即出手，就听到扑的一声。

　　藏刀的刀身整个扎入了慕容公子的后背，鲜血立刻从背上流出。慕容公子吃痛，随即嚎叫一声，一剑直接斩向旺旺。

　　旺旺身法一动，连连后退。不过我这样一来，慕容公子的后背就变成了空门。

　　我提着金刚杵追上就是一棒，这一棒直接砸在了他的脑袋上。

　　可是让我没有想到的是，这孙子的脑袋竟然被石头还硬。

　　我这一棒子下去，竟然犹如砸在了岩石之上。就听到当得一声响，我直接被反弹之力震开。

　　好在小道士此刻动手，他猛的踹出一脚，这一脚不偏不倚的正好踹在了藏刀的刀把上，紧接着，刀把也没入了慕容公子的后背，刀尖从他的胸口破出。

　　按理说，如果是常人，这样的一个透心凉，早就一命呜呼了。可是慕容这孙子，他竟然毫不理会，仿佛他没长心脏似的。

　　他追着旺旺，一剑一剑的猛刺，都被旺旺轻巧的躲开。他一见追不上旺旺，竟然一把将凶剑犹如标枪一般的投掷出去。

　　旺旺难挡此剑，立刻念起佛经，一个圆形的金刚罩随即出现了。

　　不过这一次，旺旺的无懈防御出了问题。因为它遇到的是凶剑，而且是一柄跟梼杌有万千瓜葛的凶剑。

　　凶剑红光一闪，直刺而去，就听到砰的一声响。

　　旺旺身边的光罩随即化为了碎片，而凶剑则毫不留情的扎入了旺旺的肋间。

　　旺旺金刚罩被破，立刻喷出一口鲜血来。这还是我第一次见旺旺受伤，而且是如此重的伤。

　　慕容公子继续上前，这家伙竟然打算痛下杀手。就看他一脚飞起，直接踢向了旺旺的脑袋。如此危急关头，我突然听到了一声剑鸣。

　　接着我看到小道士拔下了他的背后之剑，冲到了旺旺的身前，然后猛的一剑斩下。

　　这一剑速度极快，我只看见一道金光闪过，接着，慕容公子的那条腿竟然被齐刷刷的砍了下来。

　　失去一条腿的慕容公子立刻身形不稳，直接摔在了地上。

　　我一见此，赶忙跟上。抡起金刚杵就向着他的另一条腿砸去。

　　“老子今天我非打断你的狗腿不可，让你永世不能站立。”

　　这一棒终于出现了效果，就听到咔嚓一声响。慕容公子的腿骨被砸的粉碎。看着趴在地上的他，我心中这个解气啊。

　　我提起金刚杵就打算来一个补刀，可谁成想，这孙子竟然双手撑地，直接蹿了出去。

　　我见此，赶忙去追。

　　可与此同时，插进旺旺肋骨的凶剑竟然自动的拔了出来，然后剑锋一转，直接从后面向我砍来。

　　等我察觉之时，已经为时已晚，根本没法躲闪。

　　好在小道士一剑斩来，就听到叮的一声。凶剑被震开，而反观小道士，他竟然嘴角溢血。

　　不仅如此，他的右眼瞳孔也变成了血红色。这一幕我在迷宫时就已见过，我知道现在的他才是最强的小道士。

　　“紫虹剑终于出鞘了，漂亮，漂亮！不过与剑灵合体，你就不怕灵魂被噬吗？嘿嘿……”


第88章 剑劈慕容，巧计灭妖

　　我闻听此言随即看向小道士，只见他手中长剑，剑长四尺左右，宽两寸有余，仞长三尺六，柄长六寸。吹毛立断，削铁如泥。通体紫光闪烁，散发阵阵剑气。

　　此剑便是道家十大藏剑之一的紫虹剑！小道士手握紫虹剑，面无表情，一只红色的瞳孔散发出逼人的杀气。

　　他慢慢的扭头看向慕容公子，然后一跃而起，快速冲去。慕容公子见此，随即哈哈大笑。这笑声犹如鬼泣狼嚎，不堪入耳。

　　可随着他的狂笑，他被断去的一腿竟然以肉眼可见的速度生长起来。

　　我一看，这孙子要逆天啊。随即跟着小道士一同冲去，可就在我余光一闪之际，我突然看到了一道红光射向了小道士。

　　那红光正是凶剑，擦了个擦的，如果小道士被凶剑刺中，怕是有性命之危。

　　眼下的情形容不得我细想，我抡起金刚杵就是一下子。

　　就听到当得一声，我手中的金刚杵竟然再也把持不住，咣当落地。而我整个人也犹如失控的汽车重重的撞在了黑色巨石之上。

　　这一撞，我这觉得一阵天晕地转，接着喉咙一甜，噗的吐出一口鲜血来。

　　凶剑被我一棒击中，立刻改变了航线，不过还是向着小道士射去。

　　但这一声撞击，已经让小道士反应过来。他看我身受重伤，立刻大吼一声，然后挥起紫虹剑奋力一斩。

　　就听到当得一声响，凶剑直接被砍落在地。

　　不过这么一会儿功夫，慕容公子已经彻底的痊愈了。

　　他站起身来，手中的指甲飞长，眨眼间竟然变成一只利爪，全身上下也长出了黑色的长毛，完全不再是人的样子。

　　他四肢着地，犹如野兽一般发出吼叫，然后嗖的一声就冲向了小道士。

　　小道士提剑在手，随即伸出手指从剑身划过，紫虹剑一沾上他的鲜血，立刻发出声声剑鸣。

　　小道士见此，口中大喝道：“以血为引，以灵为本，人剑合一，以意行剑，天地灵气，听我号令，一剑击出，所向披靡！血灵斩，疾！”疾字刚落，就看到小道士猛然挥出一剑，一道半月形的红光立刻从紫虹剑上发出，直奔慕容公子斩去。

　　就听到扑的一声响，红光随即劈在了慕容公子的身上。接着一切都安静了下来，小道士大口的喘着粗气，然后扭头看向了我，他的脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　扑通一声，慕容公子被劈成两半，倒在地上，看样子是不能再活了。

　　我挣扎着站起身来，脸上露出一丝久违的笑容。慕容公子终于被消灭了，而我们也救出了师傅和黑狐，不过他们身上的东西，则需要慢慢的消除。

　　小道士收回紫虹剑，右眼的红色瞳孔也随即变成了黑色。

　　旺旺这么一会儿功夫，竟然为自己治好了伤，不过从他苍白的脸上，我能看出他的虚弱。

　　我捡起已经变回原样的金刚杵，然后放入了口袋中。

　　我继续向前走，终于来到了凶剑的面前。我看了看它，接着弯腰抓住了剑柄，直接提在了手中。

　　旺旺见此，立刻急声道：“大哥小心，此剑暴虐异常，万不可离得太近啊！”

　　我笑着摇了摇头道：“不碍事，我只是看看它哪里特别。”

　　我将凶剑放在眼前仔仔细细的看了一遍，终于我在剑柄的尾端，看到了两个突出的圆点。我伸手在上面轻轻一按。这两个圆点竟然突然一亮。

　　我一瞧，好家伙，梼杌的两只眼睛竟然在这里。

　　“旺旺，把你的藏刀借我一用。”旺旺闻此，立刻快步走到了慕容公子的尸体旁，弯腰将插在上面的藏刀拔了出来。

　　这藏刀当真是个宝贝，插在尸体上拔下来后竟然没有沾上一滴血。

　　旺旺把刀递给我，我拿起刀立刻一刀砍下。砍了好几刀，终于把两个梼杌之眼挖了下来。

　　它们脱离剑身之后，凶剑随即变回了黑金剑原来的模样。

　　我扭头看向不远处的师傅，他眉心处的剑痕就在这时也消失不见了。

　　我一见此，心中大喜，也许师傅现在没事了。我赶忙将黑金剑收起，接着把梼杌之眼装进了工具包中，递给旺旺。

　　旺旺接过工具包，立刻口中念起佛经，接着一道金色的佛光从他的手中流入工具包内，这也算是简单的封印了。

　　我奔到师傅身旁，揭下定身符，然后轻轻的晃了晃他。

　　师傅终于缓缓的睁开了眼睛，他看到我的一瞬间，立刻激动的老泪纵横。

　　“徒儿，没想到我有生之年还能见你一面。咳咳……你果真没让为师失望，你现在算得上真正的鬼捕了。咳咳……”

　　师傅每说一句话，就咳嗽的厉害。我突然想到他之前中了黑娘子的蛇毒，看样子蛇毒仍在他的体内。

　　“师傅，你老人家能够平安无事，弟子就心满意足了。不过我们并没有真正的安全，这里是封印梼杌的地宫，而且八卦锁妖阵已经发动，我们怕是难以逃出这里了。”

　　师傅闻此，随即四处看了看，接着轻声言道：“无妨，区区阵法，困不住我鬼捕门人。你且让为师稍稍运气疗伤片刻，等下我们就冲出这里。”

　　我闻此，立刻起身，然后弯腰将黑狐抱在了怀中，静静的走到一边放下。

　　看着安静的它，我轻叹一声，然后转身走向了旺旺和小道士。

　　两人现在都是虚弱异常，现在冰窟内出奇的安静下来。我们纷纷盘膝坐地，各自调息起来。

　　不一会儿功夫，我的耳边突然响起了黑狐的声音。

　　“雨龙，那梼杌不会轻易的放过我们的，万不可大意，我现在来看着它，如果有什么异常，就来叫你！”

　　我闻言，立刻小声应道：“灵儿，你多辛苦了！”说完，我立刻气沉丹田，然后慢慢的进入空明之境。

　　不知过了多久，我突然感到一阵胸闷，这种窒息之感让我一下子清醒了过来。

　　我四处一看，好家伙，这冰窟之内竟然被无尽的黑暗笼罩了，而此刻我的狼眼电筒也没了电。无奈之下，我只得拿出一张火符，然后念起了口诀，“火烧四方物，灭却八方神，急急如律令，敕！”

　　火符的燃烧，瞬间成为了黑暗中最耀眼的存在。可是令我十分不解的是，旺旺和小道士他们竟然失去了影踪。他们到底去了哪里？

　　就在我疑惑不解之际，黑狐的声音响起了。

　　“不用猜，这肯定是梼杌搞的鬼。它岂会甘心放过我们？不过我能夜视，但凡有什么危险，我会第一时间的通知你。从现在开始，我就是你的眼睛。夫妻同心，其利断金！嘿嘿……”

　　黑狐的话让我心中心中一暖，我随即打趣道：“你的双眼不是毁了吗？难道你有三只眼？你不会是二郎神变得吧？”

　　“你给我去死！人家已经修炼千年，早已拥有了灵目。比你的慧眼可是厉害百倍哦。羡慕吧？跟姐混，包你不愁吃，不愁穿，还有人给你捂被窝。嘿嘿……”

　　黑狐又变回了以前的样子，活泼开朗的才是她。

　　闻此，我心中一阵感动。

　　我在心里暗暗的道：“灵儿，如果我们能逃出这里。我一定要好好待你。”

　　就在我分神之际，黑狐突然喊道：“你的右手边有一黑影窜来！”

　　我闻此，立刻拿出金刚杵，念起六字大明咒就是一棒砸出。我明显感应到金刚杵砸到了一个软绵绵的东西，借着金刚杵上散发的光芒，我看清了眼前的东西。

　　这竟然是一个长着长长舌头的怪物，不过从他的衣着上我能看出，这家伙就是鲁老头。

　　他……他竟然神奇的复活了。他的脑袋明明被我砸得粉碎，难不成这家伙长了两个脑袋？

　　我刚才的一棒就是砸在了他的大舌头上，看着舌头上恶心的粘液。

　　我猛的一脚踹出，可是这一脚非但没把他踹开，反而把我弹开了数步。这家伙的身体怎么跟个气球似的？

　　就在我不解之际，他的身影竟然莫名的消失不见了。

　　“他已经变成了妖物，也许是他体内的妖怪让他重生，同时让他的身体发生异变。看他舌头的样子，把不成他体内的是一只蛤蟆精。”

　　“蛤蟆精？擦了个擦的，真是世界之大，无奇不有。蛤蟆都能成精了！”

　　其实蛤蟆精，古代就曾有之。

　　传的最为有名的就是袁世凯，据说他出生的时候，他的父亲袁保中做了一个梦，梦见一只大蛤蟆爬到了还是婴儿的袁世凯身上。因此，有人认为袁世凯是蛤蟆精转世。至于真假，毕竟我没生长在那个年代，所以就无从考究了。

　　且说现在的鲁老头，他若真是蛤蟆精转世，倒也合情合理。蛤蟆都有一条长长的舌头，和一个大肚子。

　　我刚才的一脚就是踹在了仿若气球的肚子上，和蛤蟆的大肚子还真是有几分相似。

　　都说这蛤蟆心眼小，受不得别人气。它一生气肚子就变大，生气越多，肚子也就越大，最后肚子被气炸，也就丢了小命。

　　当然我自己是没有试过的，但我却看到肚子鼓得溜圆的蛤蟆，而且这样的蛤蟆基本都活不长。

　　现在鲁老头莫名消失，为了引他出来，我决定试试。

　　“卤蛋啊卤蛋，你生前叫鸡蛋，死后被卤水一泡就成了卤蛋。本来好好的卤蛋也挺好吃，可偏偏有人喜欢烤卤蛋，炸卤蛋，剁卤蛋，还有的把卤蛋喂给狗。嘴刁的狗闻了闻也不见得吃，连狗都不吃的卤蛋就是你。卤蛋放久了会发臭，发臭的卤蛋会生蛆，生蛆的卤蛋……”

　　我话还没说完，一个大肚子的影子随即现身在我的面前。

　　我抬眼一瞧，接着嘴角露出一丝得意的笑容。

　　“孽障，这次我看你怎么活？”

　　话声未落，我已经抽出黑金剑，快速上前猛的一剑刺出……


第89章 梼杌分身，四象聚灵

　　“老畜生，看我一剑不给你来个透心凉心飞扬。”

　　黑金剑刺出的一瞬间，我眼中没有任何怜悯。因为在我面前的已不再是人，而是一个随时就可害人的妖物。

　　黑金剑轻而易举的刺进了鲁老头的肚皮，接着就听到砰的一声响，接着周围的黑暗立刻消失不见。我看着地上鲁老头的尸体，轻叹一声便收起了手中之剑。

　　杀人，的确非我所愿，可若人化为妖，那我也只能痛下杀手。

　　我抬眼一瞧，师傅和旺旺还有小道士，都一脸担心的看着我。

　　我随即微微笑道：“没事了，那妖孽我已经结果了。师傅，你现在感觉如何？”我一边走向他们一边问道。

　　师傅闻言，随即淡淡笑道：“没事，已经并无大碍。既然你已无事，那我们就快点离开这里吧。”

　　师傅走在前面，我们三人都跟在身后。我们很快的就走到了八卦锁妖阵的东北方，也就是八卦之中对应的艮卦。

　　师傅随即停下脚步，然后扭头看向我道：“你可知道为师为何走到这里吗？”

　　我闻此一愣，随即不解的摇了摇头。

　　师傅见此，立刻大声训斥道：“平时不修炼，不上进，自然什么都不知道。日后若是被人困在八卦阵中，你难不成就要坐着等死吗？”

　　我被师傅一骂，立刻低下了头，的确我真的没有好好修炼，更没有将鬼捕秘籍好好研读，不然这一次长白山之行，我又岂会数次被人逼入绝境？

　　师傅见我不搭话，随即说道：“八卦分乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八个方位。对应的属性是天、地、风、雷、水、火、山、泽。可你却是不知这八卦也有八门，这八门分别是开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门。这回你应该明白了吧？”

　　我见师傅问我，立刻想了想，突然茅塞顿开的道：“师傅，你的意思是我们现在所在的就是生门？”

　　师傅一听，随即笑道：“然也！不过这八门是根据季节变化而移动的。生门属土，居东北方艮宫，正当立春之后，万物复苏，阳气回转，土生万物，所以古人命名为生门，大吉大利之门。生门旺于四季月，特别是丑、寅之月，相于夏，休于秋，囚于冬，死于春。现在是夏季，正是生门旺盛之季。所以我们今日定可从生门逃出此地。”

　　我听此，随即大喜的道：“师傅，那我们就动手吧！别一会儿那梼杌又来找麻烦了！”说完这句话，我就后悔了。

　　这不是哪壶不开提哪壶吗？事实证明，我就是一个乌鸦嘴。

　　远处已经被劈成两半，死的不能再死的慕容公子，就在这时竟然发生了异变。

　　只见他的身体慢慢的凹陷下去，最后竟然变成了两滩血水。这两滩血水出现之后，立刻向着彼此流去，最后合为一体。

　　紧接着，令人不敢相信的是，这一大滩血水竟然慢慢的凝聚出一只脚、两只脚，一条腿、两条腿……直到最后，一个全身长着长长黑毛的猛兽出现了。

　　它的出现出乎了我们所有人的预料，这猛兽长得跟梼杌之影一模一样，唯一不同的是它是实体的，而且没有双眼。

　　率先发现慕容公子变成猛兽重生的是黑狐，她随即在我耳边提醒道：“不好，那慕容公子变成了梼杌……梼杌的分身。”

　　我闻听此言，浑身一震，接着扭头看去，这一看之下，我立刻惊出声来。

　　“擦了个擦的，那孙子重生了！”此言一出，众人立刻看向。

　　师傅看了几眼，随即着急的道：“不妙了，这梼杌的分身已成，怕是更加难以对付。我现在身受重伤，根本无法施展鬼捕神通，为今之计，只能你们三人将它拖住，我抓紧开启生门。等我们逃出这里，这梼杌分身就只能被困在此地了。”

　　师傅一声令下，我们三兄弟随即点头应是，接着迎上了已经化为梼杌分身的莫容公子。

　　彻底化为凶兽的他随即发出一声嘶吼，接着四肢并用奔跑而来。以我现在体内的真气，即使勉强将金刚杵转化为最强形态，怕是也要真气耗尽。所以我决定用黑金剑，我将黑金剑掏出，不过现在的它只有二十多公分长。

　　我见此，立刻回忆起上次师傅与黑娘子大战时的样子，随即运起一丝真气注入其中，接着大喝一声道，“黑金剑，长！”

　　黑金剑虽然有了反应，不过可惜的是它只生长了三十多公分的样子，加上原来的二十多公分也就半米长。虽然长度有限，但我自信以它的锋利程度绝对可以一剑划开这凶兽的肚皮。

　　此刻的小道士已经没有任何保留，紫虹剑直接被他拿在了手中。而往往则是仍旧使用他的藏刀。

　　我们三人刚刚亮出兵器，梼杌分身就已经奔到了面前。

　　我们三人相视一眼，立刻分散开来，将梼杌分身包围其中。

　　这梼杌虽没有眼睛，但我认为它应该跟黑狐一样早已开启了灵目，所以有没有眼睛，它都能看清一切。

　　一直都受到梼杌厚待的我，本以为这畜生一出手就得向我扑来。可谁成想，这畜生一改常态，竟扑向了小道士。

　　小道士见凶兽扑来，立刻一剑劈出。这凶兽仿佛拥有智慧一般，它一见小道士长剑劈来，竟懂得用爪子去挡。

　　就听到蹭的一声响，小道士的紫虹剑从凶兽的利爪上划过，连一条刮痕都没有留下。最主要的是，凶兽的去势汹汹小道士一剑斩过完全无法将它击退，反被它一爪子扑倒在地。

　　我一剑小道士临危，立刻施展金刚腿法，冲了上去，同时口中大喝道：“孽障，受死！”

　　黑金剑一剑刺出，毫无阻挡的便扎入了凶兽的体内。我随即反手握剑，直接一个横切。

　　黑金剑立刻在凶兽身上割出一条长长的口子，可是令我没有想到的是，这刚刚割出的口子竟然眨眼间就愈合了。

　　“他妈的，这是无限重生的节奏啊！”

　　就在这时，旺旺也冲了上来。他一刀直接砍在了凶兽后腿上，这一刀看似稀松平常，可是蕴含了佛家之力，一刀斩过，凶兽的后腿随即分了家。

　　少去一足的凶兽，身形立刻倾斜。

　　小道士抓住机会，举起长剑猛地刺向了它的大嘴。这一剑可谓气势如虹，毫无半点拖泥带水，干净利落。

　　凶兽的大脑袋被长剑洞穿，身体立刻僵硬住了。小道士把剑一抽，后者扑通一声重重的倒在地上。

　　我们三人见此，立刻冲了上去。这时候可是绝佳的补刀机会，纵然它恢复神速，我们也要它翻不了身。

　　三人的一通狂风暴雨，凶兽终于发出了杀猪般的惨叫。

　　这声音震耳欲聋，不过我们却全然不顾。再看那边，我师傅清梦道人手中已经结出了法决，接着双手猛的往地上一按，口中大喝道：“生门，开！”

　　开字刚落，地面之上立刻白光闪闪。相信不要多久，一个通道就会出现了。

　　可就在这时，一直没有什么动静的冰剑之下，突然传出了一声咆哮。紧接着，整个冰窟都开始剧烈的颤抖起来。

　　巨大的冰剑在咆哮之下竟然慢慢的有些倾斜，缠绕在冰剑之上的锁链也被绷得紧紧的。

　　这一刻，我将心脏提到了嗓子尖。如果锁链挣断，这冰剑势必倒向一旁。冰剑一倒，这梼杌真身也许就要冲出封印了。

　　如此危急关头，师傅突然向我们大喊道：“梼杌一出，万劫不复。快点随为师一同护住神剑，万不可让这凶兽再入人间。”

　　师傅言罢，直接疾驰向前，直奔冰剑而去。

　　我们三人闻此，立刻舍弃这凶兽分身，快步跟了上去。

　　我们四人在冰剑面前站定，师傅随即说道：“神剑天降，我们虽不能扶正，但可以助它加持封印，让神剑威力提升。我们只有四人，所以为师决定布置四象聚灵阵。四象代表四个方位，东南西北。每一方位各有七宿，七宿合为一宫。一共四宫，我们四人每人各守一宫。东宫青龙为首，由为师担当。西宫白虎主攻由小道士担任，北宫玄武为防由旺旺来守，南宫朱雀为辅由你来担任。等你们三人就位，为师便发动阵法。切记四宫相辅相成，万不可生出纰漏，否则此阵不成，反要冲撞神剑。去吧！”

　　师傅言罢，我们三人立刻走向各自方位。当我们四人站定之后，师傅随即双手指法连点，接着口中大喝道：“天地有灵，灵辅神成，今有四象，四方灵宫，金木水火，源自天成，四象入土，万灵归宗！四象聚灵阵，疾！”

　　疾字刚落，只见一道师傅突然双手举起，接着四道金光突然从天而降，分别落入我们四人面前。

　　四光一现，随即合成一个巨大的四方光阵，将冰剑围在当中。紧接着，我凭借肉眼就能看到一丝丝的温暖气流从四面八方而来，最后全部流入阵中。

　　巨大的冰剑被这些气流注入，随即闪烁起淡淡的白光来。白光闪烁起来，冰窟也随即停止了颤动。

　　可这么一会儿功夫，梼杌分身已经再次生龙活虎。它扭头一看我们四人，随即奔腾而来。

　　看那架势，俨然是要撞破此阵。

　　就在这时，师傅突然向小道士大喊道：“西宫白虎还不动手？此刻不动，更待何时？”

　　小道士闻听此言，立刻将紫虹剑拿在手中，接着未等凶兽靠近，就已一剑劈出……


第90章 虎口脱险，神秘石室

　　不得不承认这小道士对时机和速度的把控，他紫虹剑斩下的一瞬间，那凶兽正好扑上前来。

　　这一剑不偏不倚的砍在了凶兽的脑门上，就听到咔嚓一声，紫虹剑直接给凶兽开了瓢。

　　凶兽脑袋被砍，立刻疼得嘶吼起来。我因为要镇守南宫，所以只能打出几张火符尽自己的绵薄之力。

　　可令我没有想到的是，火球砸在凶兽长长的毛发上，立刻呼啦一声烧成一片，仅仅几秒钟的时间，这凶兽就被火球烧成了“烤猪”。我见此，心中不免一乐。

　　凶兽被火球一烧，立刻浑身抖动就要挣脱火焰的束缚，不过正好给小道士再来一剑的机会。

　　这一次，小道士横剑向下一砍。就看到凶兽的两条前腿在紫虹剑的光顾之下立刻分离，就听到扑通一声，凶兽马失前蹄直接与地面来了个热烈亲吻。

　　说实话，我看着都疼，更别说来一下了。这小道士也真是心狠手辣，凶兽都这样了，他上去又开始补刀。

　　我真想对他说，我的黑金剑早已饥渴难耐了。

　　小道士这边疯狂的砍肉，那边师傅将一个个法决打在阵上，希望借此可以加快灵气的聚集。

　　不消片刻，四象聚灵阵就变成了一个巨大的漩涡。源源不绝的灵气被冰剑吸入其中，它身上的光芒越发的强烈耀眼。

　　就在这时，冰剑之下的梼杌立刻不安分起来。只看到缕缕的黑气从冰剑之下冒出，它们刚一出现就被四象聚灵阵吸入其中，如此一来，本来还想入阵的灵气随即被阻隔在外。

　　冰剑吸收了梼杌散发出来的黑气后，光芒也随即黯淡下来。

　　师傅见此，立刻大声喊道：“不行，照此下去，这四象聚灵阵岂不是要被梼杌所用？时间一久，这神剑怕是真要失去神力了。旺旺小友，用一下你们佛家的金刚经试试，看不能布下一道光墙，将这梼杌的凶煞之气阻挡住？”

　　旺旺闻言，立刻应声倒：“是！前辈！”

　　旺旺言罢，立刻盘膝坐在地上，接着口中快速的念起了金刚经来。“法会因由分第一，如是我闻，一时佛在舍卫国，祇树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱……”

　　我一听，竟然是金刚经，在不会六字大明咒之前，我就是用金刚经发动金刚杵，所以我也算是滚瓜烂熟。

　　现在旺旺一念，我也跟着盘膝坐地。多一个人多一份力不是，我也念起了金刚经。

　　师傅见我会金刚经，自然很是意外，不过他的脸上还是露出一丝笑容。

　　随着我和旺旺一同念起了金刚经，我们的身上立刻出现了所谓的佛光。因为我们身在冰剑的南北方，所以我们身上的佛光慢慢扩散，正好连成了一片。

　　凶煞之气一遇佛光普照，立刻荡然无存。

　　如此一来，四象聚灵阵外的灵气没有了凶煞之气的阻挠，再次涌入了阵中，冰剑终于稳定下来。

　　那边小道士绝对压倒性优势将凶兽差点剁成了肉泥，不过这样对他的体力消耗也是极大。只见他身上衣衫早已被汗水湿透，呼吸也变得急促起来，每一剑砍出，力道也弱了几分。

　　化为血肉的凶兽仍旧不停的挣扎着，那蠕动的样子就像是一大滩蛆虫在翻滚一般，引人作呕。

　　但是现在情况特殊，如果哪一个稍稍出了差错，都有可能影响四象聚灵阵的发挥。师傅仍旧不停的打着法决，他的脸色也越来的难看起来。

　　别看法决就是几个手指动动，嘴里念叨几句咒语，其实每一个法决的结成都需要极大精力和真气的辅助。

　　师傅体内本就有蛇毒未除，现在真气消耗巨大，蛇毒立刻冲破真气的束缚大意肆虐起来，我能看的出师傅脸上的痛苦之色。可是为了苍生，他仍旧在苦苦支撑。我不忍看他，随即收回目光。

　　不过随着时间的推移，这梼杌的凶煞之气竟然越发的顽固起来。本来佛光还可以将它们祛除，现在竟然有一丝丝的黑气冲破了佛光的阻挡，向着四象聚灵阵冲去。

　　没过十分钟，越来越多的黑气冲出，抬眼看去就像是一条条黑色的触角。

　　就在这时，师傅终于坚持不住。猛的喷出一口鲜血来，同时他的身体也颤抖起来。看样子，情况十分不好。

　　因为心系师傅安危，现在一见他口吐鲜血，我立刻心神大乱。如此一来，佛经也跟着念错了。

　　我这边佛光一弱，无数的黑气立刻蜿蜒之上，竟从我这边找到了突破口。黑气涌入我身体的一瞬间，我体内真气顿时大乱，接着喉咙一甜，也喷出一口血来。

　　可是现在情况危急，我根本不能停下诵经，所以我一咬牙，硬撑了下来，继续用力的念起金刚经。

　　小道士这边也频临了强弩之末的地步，手中的紫虹剑挥动的频率越来越低。反观凶兽，这家伙竟然又凝聚出了一条腿，接着整个身体都在快速的再生着。

　　师傅稍稍平复了一些，然后用虚弱的声音道：“再坚持一下，我来索镇！”

　　所谓索镇，就是将阵法定住，意为休整之意。外物若是想要破阵，则需要大费周折，而且很难寻到阵眼所在。

　　就看到师傅深呼了一口气，然后手指结成一个又一个的图形，最后空中大喝道：“四方星宿，暂离其位，四象聚灵，长眠于此！疾！”

　　当他把双手重重的按在地上的一瞬间，我们三人都是松了一口气。

　　因为冰剑之上白光照下，所有黑气立刻化为虚无。我们四人之中，唯独旺旺没有负伤。现在小道士仍旧在和凶兽颤抖，他随即冲上前去，加入了斗兽行列之中。

　　我赶忙调理真气，当体内黑气逼出体外之后，我额头上已满是汗水。我赶忙跑到师傅的旁边，只见他上气不接下气，脸色发黑，嘴唇发紫，正是毒素攻心之状。

　　“师傅，你……你没事吧？”我关切的问道。

　　师傅瘫坐在地上，苦涩一笑道：“我……我没事，不过……不过是走不了了！浑身……浑身没有一点力气！你……你们先走吧！不要……不要让我拖了你们的……后腿！”

　　我听此，心中一酸，随即言道：“师傅，你放心吧！有徒儿在此，一定可以将你带出去的！来，我们这就去生门。我看那里白光闪烁，想必通道已开。”说着，我直接将师傅背了起来，然后一步一步的向着东北方的生门走去。

　　旺旺和小道士见我们安全抵达，这才转身飞奔而来。此刻的生门之上出现了一个圆形的光圈，看样子应该就是通道的入口了。

　　我随即扭头对旺旺和小道士言道，“我们四人一同下去。走！”言罢，我们一同踏入光圈之中。

　　可是突然之间，一个黑影冲了过来，正是那头凶兽。

　　我往口袋里一抓，立刻摸出了七星铜钱剑，看着它上面的裂纹，我轻叹一声道：“老伙计，最后再帮我一把！”

　　说着，我体内运起真气，当真气进入铜钱剑的一瞬间，我立刻念起了口诀：“以剑入念，以心御剑，心念相通，剑灵自成！敕！”

　　口诀念罢，只见七星铜钱剑立刻黄光一闪，瞬间变成了一柄赤黄色的宽刃剑。

　　可是这宽刃剑之上也是道道裂纹，我顺势将七星铜钱剑往前一送，接着大喝道：“去！”七星铜钱剑脱离我手，立刻发出一声悲鸣，然后射向了凶兽。

　　“也许你这是在跟我最后的道别，我会永远记得你，七星铜钱剑！”

　　我们周围白光随即闪烁起来，最后身体一轻，接着我们都离开了冰窟。

　　仅仅眨眼功夫，我们四人就来到了一个石室之中。

　　我左右的看了看，随即看到了那个正一真人的雕像。没想到，我们竟然被送到了这里。

　　看着雕像，我心中很是愤怒，虽然这正一真人拯救世人封印了梼杌，可是他却险些让我师傅和黑狐丧命于此。这口气我虽然能忍下去，但是我对此人对没有半分好感。

　　石室之中还是那几个房间，不过找遍了所有房间，都没有发现出口。

　　这让我们都很是不解。师傅这时已经彻底昏迷，好在旺旺医术了得，暂且压制了他体内的蛇毒。

　　不过若是拖的时间久了，怕是大罗金仙也救不了他。而黑狐的本体，此刻还被定身符所制，也不知道此刻的它是否还被梼杌的意念所控。站在石室之中，我很是急躁。

　　我们身上的食物和水，早就在打斗的时候丢失了。所以如果不能尽快找到出口，我们最后的下场也许就是饿死这里。

　　小道士因为跟凶兽缠斗许久，体力虚脱，所以刚入石室他就开始了调息。而旺旺需要照顾师傅，还有看守黑狐的本体，以免这玩意挣脱定身符对我们发难。

　　这样一来，找出口的重担就落在了我的身上。

　　我再次回到了当初我们来时的那间石屋，来时的那扇石门早已变成了石壁。任由我如何推或者砸，都纹丝不动。

　　我又将上面挂着是三幅石画看了看，然后走向了另一个房间。这里跟刚才的房间很是相似，唯独不同的是，这里有阴气。

　　当时我们刚来这里就已经发现了阴气，不过因为急于去找深入地宫的入口，所以便忽视了这些。

　　现在看来，这里既然有阴气，自然就是有阴物曾经逗留过，或者这个房间本身就是一个聚阴池。

　　不过仔细想来，这里是聚阴池的几率应该大些。不然仅仅是阴物住过，阴气怕是早已散尽。

　　不过这样一来，我又有了新的疑问。

　　那就是聚阴池为什么会出现在这里呢？难道这正一真人有什么别的用途吗？还是因为他本身就是个……阴人呢？


第91章 神秘壁画，恐怖石雕

　　我站在房间之中百思不得其解，随即扭头在墙上随意的看了看。这个房间的石壁上也有三幅石画，因为上次匆忙，所以没有理会。

　　今天正好不急，所以我仔细的观看起来。石画之上没有了白衣书生和小狐狸，而变成了一个小和尚与一位倾国倾城的绝世美女。

　　这三幅石画跟另一个房间的石画差不多，都是讲诉了一个故事。

　　故事的情节大概是这样的：一个手持禅杖头戴斗笠的小和尚应该是因为化缘，所以来到了一个桃园内的人家。开门的是一位面含羞色，美貌绝伦的年轻女子，她将小和尚请入家中，并且热情款待。

　　过了没多时，天降大雨，小和尚只得在少女家中逗留一晚。夜晚雨停，月朗星稀，小和尚独自一人坐在房外的椅子上望着月亮。

　　过了一会儿功夫，少女从屋中拿出一件衣衫为小和尚披上，两人相视一笑。谁料就在这时几个手持大刀的强盗闯入，小和尚随即上前阻止，希望劝退几人。

　　谁料，强盗一刀砍下，断了小和尚一条手臂。少女一见，立刻身形异变，竟然变成了一个长着九条尾巴的妖女，她毫不留情的杀死了所有强盗。

　　小和尚因为失血过多，倒地昏迷不醒。经过几天几夜的照料，小和尚终于苏醒了过来。不过他对妖女却是极为畏惧，最后妖女望着小和尚离去的背影，独自伤怀……

　　石画到了这里，就结束了。

　　不过我看这妖女却让我想起了黑狐，难道这画与黑狐有关？

　　想到这里，我立刻快步冲进了第三个房间。里面的墙壁上也有三幅石画。

　　这石画与前两幅不同，因为里面的人物略显虚幻，仿若鬼魂一般，而且身在的环境貌似也不是人间，更像是地府。

　　不过我仍旧看到了一位长着九条尾巴的妖女。在她的身边是一位披头散发的鬼魂，从画上看，应该是妖女要带鬼魂离开地府。

　　不过却遭到了一众鬼卒的阻挡，在这些鬼卒当中，我认出了三人。

　　其中有两个是牛头与马面。还有一位手拿大刀的大眼壮汉，他的腰间别着一个葫芦，看上去给人一种不怒自威之感，满脸的络腮胡子，此人正是封印梼杌的正一真人。

　　没想到他真的在地府做了鬼卒。鬼卒阻挡妖女离开，随即动起手来。

　　接下来就是你来我往的打斗，直到最后，妖女身受重伤，只得独自一人逃离地府……

　　看完这些，我心中满是疑惑。

　　九幅石画，三个故事。第一个故事中是一个书生与狐狸，第二故事中是一个和尚与妖女，第三个故事中是妖女与鬼魂。

　　这些画看似独立，不过我却总觉得有些许牵连。突然我想到一点，那就是这个妖女的真正身份到底是谁？

　　长着九条尾巴的狐狸？那不就是黑狐吗？难道这些画都是黑狐所刻？

　　就在这时，大厅之中突然响起了打斗之声。

　　我闻此，赶忙冲出房间，抬眼一瞧，好家伙，那正一真人的石雕，竟然……竟然活了！

　　这石雕轮着大刀，正与小道士搏斗，两者你来我往，不分上下。

　　而旺旺也拿着藏刀站在一旁，在他的身后是我师傅清梦道人，还有黑狐的本体。

　　我就觉得这雕像不对劲，没想到竟然暗藏杀机。

　　“正一你这个牛鼻子，我救了你子孙，你竟然对我们恩将仇报，你他妈的就是一个白眼狼！”

　　我一边骂，一边抽出黑金剑冲了上去。别看这个雕像是石头做的，打斗起来竟然没有丝毫不便，一刀一刀挥出，可谓虎虎生风，而且刀刀凶狠歹毒。

　　三秒钟不到，我就奔到跟前，举起黑金剑，就是一剑刺出。

　　就听到当得一声响，黑金剑竟然没能击破这石雕的身体，反而震得我手臂一麻，差点脱手。

　　“擦了个擦的，这他妈的难道是无懈防御吗？我还就不信了，你难道没有一丝破绽吗？”想罢，我再次冲上前去。

　　每一剑挥出都是力道十足，可是每一剑都被轻易的弹开。

　　小道士跟我情况一样，不过他更擅长巧劲，也就是所谓的四两拨千斤。

　　他虽然也破不了这石雕的防御，不过他却能击退石雕。紫虹剑成了防守之用，进攻基本用脚。

　　只见他一剑挡住石雕砍下的大刀，接着身形一转，立刻来了一个漂亮的回旋踢。

　　一脚踢出，气势如虹。石雕身形不稳，立刻连退数步。

　　我抓住机会，立刻猛地跳起，然后双手握紧黑金剑，大喝一声道：“妖孽，吃我一剑！”

　　我这一招叫力劈华山，讲究的是稳准狠，当然这都是废话，能砍掉这石雕的脑袋才是真本事。

　　就听到当得一声响，我只觉得虎口发麻，全身一颤。

　　我用尽全力的一剑，竟然也没能奏效，老天爷，这个玩笑开的有点大啊。

　　双脚落地，我连退数步方才止住身形。而这石雕，竟然一点也不理会我，一股脑的把劲都使在了小道士身上。

　　几个连续挥刀，小道士终于被逼入死角。躲避成了困难，这对他极为不利。

　　黑金剑对付这石雕看来是没有什么用了，我随即将金刚杵拿了出来，然后咬破舌尖，一口鲜血喷在上面，接着调动体内真气，猛然注入在金刚杵之上。

　　可惜没有了黑狐妖气的帮助，金刚杵最终也只是长了一个龙头，增长到一米的样子。

　　不过这也够了，好歹是个榔头，敲石头还是可以的。

　　我双手提着金刚杵，立刻疾步上前，然后向着石雕的腿就是一下子。

　　就听砰的一声响，接着令人振奋的事情发生了。我的金刚杵竟然……竟然敲碎了石雕的一条腿。

　　少去一条腿的石雕，立刻身体倾斜向着一边倒去。小道士抓住机会，立刻往地上一滑，直接从石雕的身下滑了出来。

　　我见金刚杵奏效，哪里还会给它半点机会。抡起来就是一通砸，当当当的声音立刻在整个石室之中回响着。

　　这还是我长这么大，头一回如此开心的砸石头。没过十分钟，石雕被我砸成了一堆碎石块。

　　而我也累的全身发软，上气不接下气。

　　就在这时，我在石堆之中发现了那块正一玉佩。

　　我随即上前将它拿了出来，就在玉佩入手的一瞬间，我只觉得手臂一疼，接着直接将它扔在了地上。

　　玉佩落在地上，立刻发出砰的一声响。我仔细一看，碎成两半的玉佩竟然……竟然出乎所有人的预料的流血了。

　　“不会吧？难道玉佩也成精了？”就在我疑惑之际，手臂的疼痛感竟然仍在继续。

　　我立刻伸手一瞧，好家伙，我的手上竟然长出了片片的绿色鳞片。

　　鳞片在我手上疯长，不一会功夫就布满全身，接着我觉得身体完全的被禁锢住了，想动弹一分都难以做到。

　　此刻的我宛如一个长满鳞片的怪物，这到底是怎么一回事？难道玉佩有毒吗？

　　旺旺和小道士见此，立刻奔上前来查看。接着我看到两人的眼中都露出了惊恐之色，看样子我今天不妙了。

　　“大哥，你这是……被人下了诅咒了！”

　　“什么？诅咒？一个诅咒就能让我变成怪物？我只不过碰了一下那个玉佩而已啊！”

　　而就在这时，那两个充满阴气的房间突然青光一闪。接着，我看到有人从里面走了出来。

　　一共是三人，他们正是牛头马面以及害我如此的正一真人。

　　他们三人的脸上此刻都挂着恶心的笑容，那样子让我恨得牙直痒痒。若不是现在不能动弹，否则我非得冲上去把它们狠揍一通。

　　“呦，真是天下何处不相逢啊！堂堂的鬼捕，也会变成现在的样子吗？哈哈……你这是中邪了？还是倒霉运了？真是滑稽，哈哈……”

　　听着马面嘴里的嘲笑话语，我立刻狠狠地骂道：“畜生，长着一个马脑袋就把自己当人了？老子虽然现在这样，但我仍旧是人。可你呢？生生世世都甭指望当人，就算进入轮回，最终也只能投胎当个畜生。”

　　“中了鳞妖之毒，还敢出口伤人，真是不知死活。我劝你还是留着力气跟你这些兄弟告别吧。鳞妖之毒就算是大罗金仙，也救不了你！”

　　我听到这里，彻底愤怒了，“我去年买了个表的，孙子，别让老子能动，否则我非得拔了你的皮，砍了你个驴脑袋一脚踩碎。”

　　马面被我一刺激，随即勃然大怒，提着长枪便向我冲了过来。

　　小道士见此，随即横剑在前，冷冷的道：“想动我兄长，先过我这关！”

　　马面一见小道士手中之剑，立刻停下脚步，然后不屑的道：“休要以为拿着一把紫虹剑就可以跟我放肆，小道士，识相点就给我让开，否则，我就把你和他一同带入地府。将你们打入十八层地狱，承受无尽的折磨，永世不得超生！快点给我滚开。”说着，马面再次向前走来。

　　小道士闻此，立刻狠狠的道：“再敢上前一步，杀无赦！”

　　石室之中立刻弥漫起战火的硝烟，接下来会发生什么事呢？

　　九幅壁画，三个故事，这到底和我有什么关系？

　　亦正亦邪的正一真人，他处心积虑布置的一切，到底为了什么？

　　牛头马面的突然到来，难道只是为了复仇？

　　我身上所中的鳞妖之毒，究竟怎样才能化解？


第92章 正一嘴脸，天崩地裂

　　小道士横刀立前，眼中露出杀机。

　　“冥顽不灵，找死！”话声未落，马面便一枪刺出。

　　枪头之上散发森然寒光，直奔小道士的胸口而来。

　　小道士见此，不敢懈怠，立刻横剑去挡，就听到当得一声响，紫虹剑与长枪猛烈相撞。马面仅仅后退一步，而小道士则直接被砸到了墙上。

　　“噗……”小道士禁不住的喷出一口血来，一张脸随即变得惨白。

　　刚才与石雕的一战，他已经体力消耗巨大，现在与赫赫有名的鬼卒马面相斗，自然落于下风。

　　这马面也是极为凶狠，他一见小道士负伤，立刻追击而来，一柄长枪直接投掷而出。如果被长枪刺中，小道士怕是性命危矣。

　　他抬眼去瞧，立刻就要躲闪，可是此刻他的身体竟然行动困难。

　　长枪快速射来，我看此已经急出了一身冷汗。好在这时，旺旺突然上前一步，手中藏刀随即向上奋力一斩。

　　就听到当的一声响，长枪虽然未能阻止，不过它却改变了方向。

　　长枪枪头往上一挑，立刻射进了石壁之中。要知道这枪头与小道士的脑袋仅仅不到两厘米。

　　小道士和旺旺都是大口喘气，而我想想刚才的一幕就不免后怕，如果往下稍稍一点，小道士今天就彻底交代了。

　　马面一见自己奋力一击被人破坏，立刻将矛头指向了旺旺。而旺旺则是临危不惧，一张脸上波澜不惊。

　　“好呀，竟然还有个帮手，哈哈……看来你们都是不怕死了，行，既然如此，那我们也就犯不着单打独斗了。牛哥，你也来活动活动身体吧。”

　　牛头闻言，立刻提着钢叉走上前来。他凶狠瞪了一眼旺旺，接着突然一叉刺来。

　　旺旺见此，身形赶忙一动，竟轻而易举的躲了过去。

　　牛头一瞧，顿时怒吼一声，然后扑上前来。两人随即你来我往，各不相让，看样子擅长力斗的牛头应该一时间抓不到旺旺。

　　而与此同时，马面则再次找上了小道士。看样子，他是不除小道士决不罢休。小道士眉头一皱，接着挣扎着站起身来。他深呼了一口气，然后拳头紧握，猛的大喝一声。

　　喝声一过，我看见他的右眼瞳孔变成了红色，看样子他也要拼尽全力了。

　　马面一见小道士瞬间恢复了战斗力，也是一惊，可是当他看到后者红色右眼之后，立刻大笑起来，“哈哈……为了用剑，竟不惜以灵魂为引，你小子早晚得被剑灵吞噬，到时人不人鬼不鬼，六道摒弃，无处轮回。哈哈……”

　　“我怎样，用不着你管。但是今天，你必须得死！”小道士冷声言道，双腿猛然发力冲上前去。

　　马面没有兵器，所以不敢靠近，只得后退。但这石室面积毕竟有限，很快的他就被小道士追上。

　　两者立刻开始了厮杀。现在唯独没有动弹的就是正一真人了。

　　他抬眼看了看我，随即笑着扭头看向了躺在地上昏迷不醒的师傅，以及灵儿的本体黑狐。他也不言语，直接弯腰去抓黑狐。

　　我本以为他要对黑狐出手，岂料他竟然将黑狐额头上的定身符撕了下来。没有了定身符的束缚，黑狐立刻恢复神采，嚎叫一声，立刻向着最近的正一真人扑去。

　　后者见此，只是手指轻点几下，接着，我看到黑狐竟然直勾勾站立不动了，看样子就像是被人施展了催眠术一般。

　　这正一牛鼻子，到底要干什么？我真的有些搞不明白了。

　　他伸手轻轻拍了拍黑狐的额头，然后竟温柔地说道：“老朋友，多年未见，只可惜物是人非了。梼杌的这点残念已经所剩无几了，我今天帮你祛除，希望你能好自为之。”言罢，正一嘴唇快速蠕动，手中指法连点，最后结成了一个法决，用力的按在了黑狐的头顶之上。

　　紧接着，让我不敢相信的事情发生了。一缕缕的红色气体从黑狐的头顶钻出，然后合到一起变成了一个巨大的人脸。

　　就在这时，人脸竟然开口说话了，“正一匹夫，没想到你还没有死。你把本座困了数千年，惩戒也该到头了。快点放我出去，我保证不再害人。如何？”

　　正一看着人脸，随即哈哈笑道：“梼杌啊梼杌，你本性如此，岂会轻易改变？老夫封印你，那是为了天下苍生。你不好好悔过自新，竟然还想花言巧语，骗我放你出来。真是冥顽不灵，不知好歹。我告诉你，只要有我正一在，你就出不了这地宫。”

　　人脸闻此，立刻愤怒一吼，直接向着正一真人扑来。

　　后者见此，眼中闪过一丝杀意，接着摘下腰间葫芦，人脸随即被吸入其中。

　　没有了梼杌残念的黑狐随即瘫软在地，现在的它不过就是一个空壳而已，黑狐的妖灵还在我的身上。

　　正一真人结果了梼杌残念，随即抬腿走向了我。

　　他在我面前站定，然后微微笑道：“你小子虽然上世作恶多端，这一世却能心系天下苍生，实属难得。不过你身中鳞妖之毒，恐也命不久矣。黑狐的妖灵在你身上只会受到连累，倒不如我将它取出，放回她的本体之中。这样她便可得以保全。”

　　我听此，心中一颤，“我上辈子是恶人？作恶多端？我到底做了什么恶事呢？难道我上辈子就认识这个正一真人了？天啊，看来我是真的轮回过。”

　　就在我胡思乱想之际，正一真人突然伸手按在了我的胸口之上，接着就听他念起口诀，然后手指在我的胸口上快速划动，似是画符，又像是布阵。

　　紧接着，我的胸口突然金光大放，我顿时感到一种锥心的疼痛。

　　约莫过了十分钟的样子，我胸口的光芒黯淡下去，接着我看到一团黑色的气体被正一真人抓在手中。

　　他手里拿着黑气，立刻转身走向了黑狐。我亲眼看着黑气进入黑狐的体内，接着黑狐的肚子上下起伏起来，有了生机。

　　看到这里，我真的很为黑狐高兴，她能回归本体，总比作一个妖灵要好的多。

　　不知道为什么，我现在百感交集，我竟然有些担心这正一真人会将黑狐带走，心中一股莫名的伤痛随即放大，最后我眼睛一酸竟然流下了眼泪。

　　“怎么会这样？为何我会如此心酸？”

　　就在万分不解之际，这正一真人竟然伸手将黑狐抱了起来，一只手轻轻的抚摸着黑狐的皮毛，一双眼中竟然流出出浓浓的情意。

　　也不知道为什么，我看到这一幕，怒火瞬间点燃，我用力的大喊道：“正一，我不准你抱她。快点给我放下，否则别怪我不客气。”

　　正一闻此，随即扭头看向了我，接着轻蔑的道：“你在恐吓我吗？黑狐她不属于你，你这种人不配拥有她。我告诉你，她是我的。为了她，我不惜逆天而行，否则我又岂会沦为一介小小的鬼卒？从今天开始，你再也别想见她。我要带她赶往地府，我要与她长相厮守。”

　　听到这里，我恨得咬牙切齿，我岂会甘心让他得到黑狐？黑狐她……她是我的！

　　“正一，你是个修道之人，你难道不知道人妖殊途吗？我不修道，我不在乎。而且黑狐心里有我，你就算抱着她，她也不会看你一眼。无论如何，你都休想把她夺走！”说着，我用尽全力猛的抬腿。

　　就听到咔嚓一声，我的腿竟然断了。

　　正一真人眼中露出一丝嘲笑，他收回伸出的手指，然后淡淡的道：“就你这点本事，凭什么得到黑狐？我顷刻间就能让你灰飞烟灭。识相点，乖乖闭嘴，否则，我这就让你尝尝骨头慢慢粉碎的滋味。”

　　我忍着腿上巨大的疼痛，一双眼中射出滔天的杀机，我真的不甘心，我不能就这样眼睁睁的看着他夺走我的灵儿。

　　“灵儿，你快点醒来，我是雨龙。灵儿……”我大声的呼喊着，可是灵儿仍旧紧闭着双眼，我多让她再看我一眼，深深的不甘让我痛不欲生，这种撕心裂肺的疼，让我忍不住的吐出一口血来。

　　正一真人随即抱着黑狐转过身去，然后向着他来时的那个房间走去。

　　临到房门口时，他扭头狠狠的道：“若有不服，可到地府来找我。我在地府等你！”说完，他头也不回的走了进去。

　　“不……不要，我的灵儿……”我大声的嘶吼着，这一刻我突然觉得自己好没用，我就是一个废物，连自己的灵儿都保护不了，我还配当男人吗？

　　我还算是什么鬼捕？我狠狠的咬着牙，发出吱吱的声响。

　　“我在此发誓，总有一天我要杀入地府，夺回灵儿，并亲手将正一这个老匹夫碎尸万段。”

　　小道士和旺旺在牛头马面的疯狂攻击下，已经满是伤痕，如果再战片刻，怕是他们都有性命之危。

　　不过就在这时，牛头马面却突然停了手。他们随即也跟着正一真人走进了那个充满阴气的房间。

　　接着，青光一闪，几人消失不见。就在这时，整个石室突然剧烈的晃动起来，大块大块的石板从头顶砸下，地面也出现了条条裂缝，看样子这里要塌陷了。

　　可是我现在浑身不能动弹，师傅又昏迷不醒，我们到底该如何逃离这里呢？


第93章 逃出生天，新的敌人！

　　石室的剧烈颤抖，就跟发生了八级地震一般恐怖。地面抖动，让我重重的摔在地上。

　　我想挣扎，却动弹不得。旺旺和小道士一见情况危急，两人立刻分开，一个护住了我，一个去照顾我师傅清梦道人。

　　可是现在没有出口，我们在这里早晚都得没命。

　　就在这危急关头，我突然看到了一道灰光。接着灰光在我身前化为人形，定睛一瞧，竟然就是张大秃子。

　　张大秃子静静的看着我，接着双手指法连点，最后猛的一掌拍在了石壁之上。

　　就看到被他击中的墙壁立刻出现了道道波纹。

　　他扭头看向了我，然后轻叹一声道：“你我终究兄弟一场，我不能眼见你死在这里。这是传送之阵，快点进去，它会带你们去安全的地方。”说完，张大秃子身形一转，接着便凭空消失不见了。

　　现在危急关头，根本顾不得这张大秃子是否居心叵测，但凡有一丝生机，我们都得试上一试，死马当成活马医。

　　旺旺背起师傅立刻奔来，而小道士则一把将我扛在肩上。

　　就在我们靠近石壁上的波纹之后，我只觉得一阵天旋地转，最后什么都不知道了。

　　有人说伤人最深的不是爱情而是回忆，可这一刻我想说，伤人最深的是明明相爱，却无法在一起。挺讽刺的一件事，也是对我没用的最好表述。

　　不知过了多久，我迷迷糊糊的做了一个梦，梦中的我变成了一位白衣书生，读书之人一生都希望可以金榜题名，光宗耀祖，我当然也不例外。

　　可是我却在路上救了一只黑色的小狐狸，小狐狸伤势很重，我不知道究竟是谁如此狠心，竟舍得伤害一个如此可爱的小动物。

　　我将小狐狸抱入怀中，经过我几日的悉心照顾，它终于痊愈了。看着活蹦乱跳的它，我心里开心极了。可惜，我却错过了这一次的科举考试，也许这就是命中注定吧。

　　在破庙的日子里，是我一生之中最开心的日子。我看书，小狐狸就会安静的趴在我的腿上，我睡觉，它就会趴在我的怀里。

　　我经常带着它去找果子吃，虽然也许那果子并不美味，每次看到它吃果子的那副滑稽模样，我都会忍俊不禁。

　　错过了科考，我终究不好再在这里逗留。家中的父母还等着我回去，时间久了，他们也会担心的，所以我决定回家。

　　收拾好了行囊，我便将小狐狸抱在怀中。我温柔的看着它，然后笑道：“你属于这里，而我则应该返回家中。百善孝为先，照顾父母是我最应该做的事。再见了，亲爱的小狐狸。如果有缘，我们还会再见的。”说着，我将它放在地上，然后跨上行囊就向着远方走去。

　　小狐狸依依不舍的跟着我，每每看到它楚楚可怜的模样，我的心里都很难受。不过在我居住的村庄，没人会愿意看见狐狸的，因为他们因为狐狸是孽畜，会迷惑人，更会害人。所以我不能把它带回去，那样就会害了它。

　　“小家伙，乖乖的呆在这里！别再跟着我了，我真的不能带你走。明白吗？我是人，你是动物，我们应该有各自的生活环境。我相信你会明白的，虽然我也舍不得你。再见吧！”

　　说着，转身快步离开，我不能再看小狐狸那双可怜兮兮的双眼，否则我会不忍心的。

　　我一无所获的回到了家中，街坊邻里当知道我错过了科考，各个的脸上都露出不屑之色。

　　也许他们认为我在撒谎，没有高中又不好意思承认。不过我知道我的父母相信我，这就够了。我何必为别人而活？

　　白天我下地种田、砍柴，晚上接着烛光苦读诗书。转眼间，一年过去。

　　父亲病重，他告诉我他多想看我娶妻生子。那一刻，我泪流满面。

　　可是我这样一个穷书生，又有哪家的姑娘愿意嫁给我呢？

　　可是就在三日之后，一位貌如天仙，倾国倾城的漂亮少女来到了我家。她说她是一个孤儿，因为家里遭了灾害所以想在我家逗留数日，只求有地方住，有口饭吃。看着她可怜模样，我答应了下来。

　　不仅是因为她的身世，还有就是，我对她一见钟情了。她问我相信缘分吗？我说信，这种事都是上天注定。

　　也许她的到来就是上天给我最大的缘分。接下来的日子，我们朝夕相处，很快就坠入爱河。

　　掀开她红盖头的那一晚，我幸福极了。我相信，她就是我命中注定的那个人。

　　可是仅仅第二日，这种幸福就戛然而止了。因为一个身形魁梧的大胡子道士闯入了我家，他进门之后，便一口咬定我的妻子是狐妖。化为人形是来害我们一家的。

　　我不能容忍别人这样污蔑我的妻子，我终于发怒了。我抡起拳头想好好教训他，可是手无缚鸡之力的我，竟然被他一脚踹倒在地。

　　接着，就看到他挥起手中的大刀，砍向了我的妻子。我怎会亲眼看着别人伤害我的心爱之人？

　　就算是死，也在所不惜。我直接将妻子抱在怀中，而大道士的一刀则毫不留情的洞穿了我的心脏，生命慢慢的流逝，我无力的倒在了地上。

　　妻子趴在我身上，大声的痛哭着。接着，她的身上出现了黑色柔软的毛发，身后也长出了九条长长的尾巴。

　　她告诉我，她就是那个被我救下的黑狐，她为了幻化人形，偷了这大道士的仙丹，所以他才会追杀到此，只不过却害了我。

　　我伸手抚摸着她的长发，泪水怎么也忍不住了。

　　“黑狐，我的妻子，这辈子为你而死，我没有半点遗憾。我真想和你长相厮守，好好的疼你一辈子。可惜，老天爷竟如此对我。我……我不甘心，我……我……爱……你……”……

　　说完这句话，我的梦醒了。我随即睁开双眼，这才发现此刻的我早已泪流满面。

　　也许这就是我前世与黑狐的纠葛，现在一想起黑狐，我就伤心难过。

　　就在这时，我的耳边响起了旺旺的声音。

　　“大哥，你醒了啊！你伤的实在太重了，真把我和道兄吓坏了。道兄，道兄，大哥醒了，你快来看看！”旺旺言罢，我随即看到了一个蒙面男子走了进来。

　　看那身形和衣着，我能断定，他就是小道士。可是他为何要用黑布蒙着脸呢？

　　我随即就要起身，这才发现，我身上的绿色鳞片竟然……竟然消失不见了。

　　这到底是怎么一回事？就在我疑惑之际。

　　旺旺随即轻叹道：“大哥，你身上的鳞妖之毒已经祛除了。不过，它却转在了道兄的身上。他是百毒不侵之体，这鳞妖之毒对他伤害不大。不过……不过他却毁容了！”

　　我闻听此言，立刻浑身一颤，接着痛心的道：“马成，你……你这样做，让大哥怎么……”

　　“大哥，无妨！区区鳞妖之毒能奈我何？只不过让我脸上长了几块鳞片而已，这算不得什么。”

　　我挣扎着起身，将两人紧紧抱住。“兄弟们，大哥欠你们的实在太多了。日后若有需要，为兄就是肝脑涂地，也在所不惜！”

　　我与他们分开，这才想起了师傅。

　　“我师傅他人呢？他在哪里？”因为我现在所在的是一间木屋，木屋里就只有一张木床，屋里除了我们三人之外，再也没有旁人。

　　师傅身中剧毒，还能去哪里呢？

　　旺旺随即答道：“大哥，你已经昏迷了三天三夜。清梦前辈在第二日就苏醒过来，他见你无事，所以就提出要先行返回鬼捕门。因为他身上之毒，需要回门方可治疗，所以我们不敢逗留。就让他老人家离开了。对了，他说如果你想找他就在两月之后，赶往首都。他会在那里等你！”

　　我听此，心中稍安。师傅既然能够行走，说明问题不大。两月之后，说明在此之前他要闭关。知道了这些后，我们又在木屋中逗留了一晚。

　　第二日天刚放亮，我们三人就离开了长白山，向H市进发。长白山之行，暂时告一段落。

　　我们三人带着梼杌之眼，经过一天的奔波终于返回了我H市的家中。可是刚刚走到门前，我就发现七煞伏魔阵已经被人彻底破坏。

　　如此一来，煞气冲向屋内，时间久了对屋中之人伤害极大。

　　我随即将七件煞器重新布置，足足半个小时，七煞伏魔阵才重新布好。

　　可是令我不解的是，看门的王大爷竟然没有当班。而我们在房外忙活半天，家里也没人出来。这让我心中很是不解，一种不好的念头随即涌上心头。

　　我随即快步冲入屋中，可是找遍整个家里，都不见静姐和干妈的踪影。

　　他们到底去了哪里？我的家中到底发生了什么？又是谁破坏了我的七煞伏魔阵呢？

　　因为手机早已没了电，所以关机了好几天。我立刻找到电源，就在我插上充电器开机之后，我的手机响了。

　　我拿出手机一瞧，竟然是个陌生号码。

　　“喂？你找哪位？”电话那头稍稍安静了一会儿，接着我听到了一个不男不女的声音响起。

　　“嘎嘎嘎嘎……小子，你的手机终于可以打通了。你不会听不出我是谁吧？我告诉你，你的家人都在我的手上，识相点，就乖乖的交出那两个宝贝。否则，你就再也见不到他们了。嘎嘎嘎嘎……”

　　我闻此，镇定地问道：“宝贝？什么宝贝？”

　　“别装蒜了，鲁老爷子早就放出话来，那玩意就在你身上。记好，带上东西到首都来。我会好好的款待你哦！”

　　“喂？喂？我去年买了个表的。”我愤怒的挂上电话。

　　鲁老爷子？难道就是那个妖人卤蛋？我身上的宝贝，难道……难道是梼杌之眼？

　　看来这一趟首都之行是无法避免了！可是这个神秘的人到底是谁呢？

　　突然，我想到了什么，难道……是他？


第94章 魔婴降世，古道尸气！

　　在H市简单的休整了一天后，我们兄弟三人就踏上了通往首都的火车上。

　　在火车上，旺旺一直看着窗外，不知道他在想些什么，而小道士则一头趴在桌子上呼呼的睡大觉。

　　我坐在最外面，百无聊赖的四处看着。

　　就在这时，我突然听到了一声呼救，“帮帮我，我……我快生了！啊……”

　　闻听此言，我立刻起身看去。只见一个大肚子的孕妇正痛苦的捂着肚子，而在她的脚下竟然是一摊黑色的血。

　　没错，就是黑色的。黑色的血散发出一股浓重的恶臭，接着坐在周围的乘客都立刻厌恶的躲开。

　　车厢内发生了突然情况，乘务员随即赶了过来。

　　他一看孕妇还有她身下的黑色血迹，立刻关心地问道：“小姐，你……你不会要生了吧？”

　　孕妇闻言，立刻点头答应，同时伸手抓住了乘务员的手，“快，快点救我！我……我肚子好疼！”

　　乘务员一听，立刻奔到了乘务室，联系起乘警，同时在广播里寻找医生。

　　不一会儿功夫，我看到几个热心的乘客从其他车厢奔了过来。看他们手里提着急救箱，想必应该就是医生了。一名乘警也随即赶到，帮忙将孕妇扶正。

　　几个医生一看到地上的黑血，脸色都变得有些难看。不过医者父母心，他们还是忍着恶臭帮孕妇检查起来。

　　一位稍稍年轻一点的男医生，站起身来，然后跟乘务员说道：“这孕妇现在情况很不好，羊水都快流完了，必须尽快接生！请准备一些热水和毛巾。”

　　乘务员一听，立刻去打水。不一会儿功夫，他就端着一盆水，拿着几条毛巾赶了回来。

　　所有的人都盯着几名医生为孕妇接生。没过多时，我听到了一个婴儿的啼哭声。

　　可是仅仅一会儿工夫，那名抱着婴儿的医生就大声喊叫起来。

　　“这……这孩子他……他竟然没有眼睛，他……怎么会这样？”那医生把孩子一放到座位上就吓得转身就逃。

　　其他医生一瞧，立刻脸色大变，呼哇呼哇的全部跑开了。周围的乘客，也都一窝蜂的逃到了其他车厢。

　　如此一来，这车厢内就只剩下我们兄弟三人，还有那名乘警，以及浑身发抖的乘务员。

　　突然，我感应到了一丝阴气。接着立刻运起体内真气，瞬间开启了慧眼。

　　慧眼一开，我立刻看到一个黑影从座位上爬了出来。定睛一瞧，好家伙，这竟然是一只张着大嘴的小鬼。

　　我一见此，立刻站起身来，然后快步走近。那小鬼一看我，竟然毫不理睬，显然它没有把我当成一回事。

　　但是有乘警和乘务员在，我自然不好直接动手，所以我直接开口说道：“警察大哥，你这样终究不是办法。不如你联系就近的车站，让这孕妇先行下车，早点进入医院治疗。”

　　乘警现在也是紧张不已，他听我一说，立刻应道：“好！那个兄弟，麻烦你帮忙照看一下吧。我这就去打电话。”说着，他转身出了车厢。

　　我随即走到小鬼面前，然后从口袋里摸出一张清明符在他的眼前晃了晃。我的意思十分明确，你别搞出什么幺蛾子，否则要你好看。

　　这小鬼一见，立刻快速后退，竟然一下子钻回了婴儿的体内。

　　我抬眼一瞧，接着眉头紧紧的皱了起来。这婴儿看来是活不成了，这小鬼显然是后来附身在婴儿的身上，而原来的那个婴儿魂魄怕是早已被他吃掉了。

　　我就在这时，旺旺也走了过来。显然他也意识到，这只小鬼不简单。乘务员现在双腿一直抖，我看着都快烦死了。

　　我立刻说道：“大哥，不如你去休息一下。我们两个帮忙照看就行了。毕竟这婴儿长得也实在太……”

　　乘务员一听，立刻应道：“好好！那就麻烦你们了。”说着，他也跑出了车厢。没有了普通人在，我和旺旺自然可以随意施为了。

　　“孽障，还要放肆吗？乖乖的给我滚出来。”我随即言道。

　　那小鬼一听，还真的从婴儿的体内爬了出来。不过它并没有半丝畏惧，而是指了指身旁昏迷过去的孕妇。

　　看那样子似乎是想警告我们，如果我们动手，它就去搞那个孕妇。

　　从业鬼捕工作这么久，还是头一次被一只小鬼要挟，这让我很是不爽。

　　我随即冷冷的道：“你确定你的动作会比我们快吗？如果我说我能一照就灭杀你，你信吗？”

　　小鬼听此，浑身动了动。不过它仍旧没有改变心意，完全一副不见棺材不下泪的样子。

　　“好，这可是你逼我的。你瞧，鬼差来了。”

　　就在小鬼愣神之际，我立刻从口袋里摸出定身符，然后准确无误的按在了小鬼的眉心上。

　　“八方方位，八方真神，勿入其中，必遭定身。定身符，敕！”

　　定身符牢牢的禁锢住小鬼，它除了一双眼睛还能动之外，身体其他部位都僵硬住了。我得意一笑，然后一把将它提了起来。

　　“我让你死个明白，我就是当世鬼捕。”

　　说完这句话，我立刻将它狠狠的揉了揉最后用火符直接焚化。这样的鬼，你让它去地府，它肯定不搭理你。

　　所只得将它灭掉，免得它再去害别人。小鬼被除，那婴儿随即停止了呼吸。

　　看着这个孩子，我心中不免有些神伤。他还没有看见这个世界，就被恶鬼吞食了。

　　同样是轮回，为什么他就这么倒霉呢？我随即转身就想在旁边的座位上坐下来，可是令我没有想到的是，旺旺竟然拿一把拉住了我。

　　“大哥，这婴儿不简单。你看他没有双眼，那他的两只眼睛去了哪里呢？”

　　我听此一愣，然后不屑的道：“畸形呗，傻帽！”

　　可是旺旺却一脸严肃的道：“你去看看他的手掌心。”

　　我闻言，立刻上前，就在我打开婴儿钻进的双手之后，我彻底的惊呆了。天啊，这婴儿的眼睛，竟然……竟然长在了手心里。

　　“此乃魔物化身，若不是这小鬼意外的吞食掉婴儿的灵魂，怕是这孩子降生之后将会加倍害人。如此看来，那小鬼也算是做了一件好事。”

　　“啊？那你的意思是我不该将它除掉吗？”

　　就在我们两个交谈之际，乘警从另一节车厢走了进来。

　　“前面是一个小镇，就让她在那里下车吧。我已经联系好了医院。”

　　我闻此，立刻点头说好。火车上的这次灵异事件就此结束，可是我却对这神秘的大千世界有了更多的疑问。

　　以后会遇到什么样的鬼，什么样的妖怪，我自己都不知道。

　　火车终于缓缓的抵达了首都。这是我第二次来，较之第一次我有了不少的进步，至少我能分得清东南西北了。

　　因为现在已经是晚上，所以我们就在车站附近找了一家旅馆暂时住了下来。刚在床上躺下，我的手机就响了起来。

　　我拿起一瞧，还是那个号码。“喂，我到首都了！你在哪？”我毫不客气的问道。

　　电话那头随即响起了干妈和静姐的呼喊声，“雨龙，你不要来。他们会杀你了你的。不要啊！”

　　听此，我心中一颤，立刻急声道：“干妈、静姐，你们在哪里？我很快就会来救你们了，你们等我！”

　　干妈和静姐的声音越来越远，接着我再次听到了那个不男不女的声音响起，“鬼捕小子，我要的东西你都带来了吗？”

　　“带了，梼杌之眼，两颗！对吗？”我冷冷回道。

　　“没错，没错。瞧瞧，鬼捕门人就是聪明。我已经迫不及待的想要得到它们了。嘿嘿……明天清晨，金鸡岭，到了我会给你电话通知。”

　　没等我开口，电话就挂断了。我将手机放下，然后对旺旺和小道士说道：“明天清晨交易，看样子对方是有备而来。我们早点休息，明天去会会那个阴阳人。”

　　一夜无话，第二天天刚蒙蒙亮。我们出了旅馆，拦了一辆的士就直奔金鸡岭而去。金鸡岭，顾名思义，长像金鸡，岭上有长城穿过，所以这里也算一处比较有名的景点。

　　但是我们是在金鸡岭的后山脚下的车，不为别的，只因为我收到了一条提示短信。付了车钱之后，我们三人随即向四周看了看。

　　可是这里就是一座小山而已，并没有什么特殊之处。

　　不过我听开车的师傅说，这里有一个古墓，而且有人在晚上听到了鬼哭狼嚎的叫声。至于是真是假，没有亲眼见到我都是不相信的。

　　过了一会儿功夫，手机又接到了一条短信。这次短信上面写的很明了，只有两个字，上山！

　　得嘞，人家让干什么就干什么。我们三人立刻沿着陡峭的山路向上爬去，等我们爬到山顶上时，一条雄伟的巨龙出现在我们的眼中。

　　这是祖国的象征，是祖国数千年文化的精髓。可惜，长这么大我还一次没有去过。今天有缘一见，也算是了了自己一件儿时的梦想。

　　就在这时，我依稀看到一个身着黑衣的大汉在向我们挥手。看那汉子的模样，就不像是好人。我们立刻向大汉走去，一会儿功夫，我们就来到了他的面前。

　　他上下打量了我们一会儿，然后高傲的道：“你们谁是鬼捕？”

　　我随即应道：“我就是，我干妈和静姐现在在哪？”

　　汉子冷笑道：“东西带了吗？给我验验货，不然我怎么知道你们是不是空手套白狼？”

　　我一见，心中暗骂道：“还真是流氓不可怕，就怕流氓有文化。”

　　不过我岂会真的给他看，再说他也不可能认识。“抓紧带我去见你们的老大，梼杌之眼，你见过吗？你怎么知道是真是假？”

　　大汉被我一说，立刻嘴里骂骂咧咧起来，不过他还是带我们走到了长城下。

　　他走上前，在墙壁上来回的按了几下，最后就听到嘎吱一声，墙壁竟然移动开来，一个通向里面的入口出现了。

　　不过就在这时，小道士突然在我耳边轻声道：“大哥，有尸气！”

　　“尸气？难道这通道之下有僵尸不成？”


第95章 清朝总管，首遇黑煞！

　　小道士乃道门精英，他能察觉到尸气自然错不了。难道有人把僵尸囚禁在这里？

　　我来不及细想，直接跟在大汉身后走了进去。入口之中是一条向下的拥挤通道，里面是一排排的青石台阶，在前方能够看到幽幽的黄光。

　　我们几人一直向下，最后走进了一条长长的甬道之内。这甬道跟万妖宫下的很是相似，不过体积却稍稍小些。

　　甬道的两旁点着油灯，地面潮湿异常。两侧的石壁上刻着很多石雕，全部都是打猎或者两军厮杀的场面，看上去极为壮观。

　　甬道的地面上很是光滑，走在上面，能够清晰的听到自己的脚步声。

　　我们沿着甬道拐了好几个弯，最后来到了一座石门前。石门之上刻着凶狠的猛兽，具体是什么，我也不知道，因为见所未见。

　　大汉走到石门前，接着伸手按在了猛兽的双眼之上，然后猛地发力。

　　就听嘎嘎的声音随即响起，接着石门慢慢的上移，露出了一个巨大的石室。

　　石室之中富丽堂皇，上面的壁画在油灯的照耀下犹如活了一般，栩栩如生。

　　在石室的最里面是一个巨大的双开式石门，在石门的两侧摆着两个一米多高的石灯。在石灯里面点着蜡烛，火苗不大，一点小风估计就能吹灭。

　　在两盏石灯的前面站着两个同样身着黑色衣衫的大汉。他们一见我们到来，随即伸手阻挡道：“大总管有令，只能让鬼捕一人进去，其他人在此等候。”

　　旺旺和小道士闻此，自然不愿。可是却被我拦了下来，“没事的，这些人不能把我怎样。旺旺，把东西给我。”

　　旺旺听此，立刻从包里拿出一个小木盒然后递给了我。这木盒之中装着的就是梼杌之眼。我将木盒放在口袋，然后上前一步道：“我就是鬼捕！让我进去吧！”

　　两人看了看，随即伸手将石门打开。我随即迈腿走了进去，那两个大汉立刻将石门关闭起来。

　　走入这里应该是一个大厅，在我面前竟然是一条人工的小河，在小河之上是一座拱形小桥。我走近小桥，这才发现下面的小河里竟然有鱼游动。

　　不过当我仔细一看时，不免觉得头皮发麻。这些所谓的鱼，竟然是一条条长长的黑色虫子，这些虫子都是头大身子小。

　　可是那脑袋实在恐怖吓人，在脑袋的上面是一张小小的人脸，在人脸下面则是一张巨大的嘴巴，嘴巴里面长着根根倒刺状的牙齿，这些牙齿看上去很是锋利，如果谁不小心掉入河中，估计一会儿就得被这些虫子啃光血肉。

　　我随即收回目光，这玩意多看一眼都觉得恶心。

　　我赶忙走上小桥，可是我越向前走，这桥竟然越窄，到最后就只剩下足够一只脚落下的宽度了。

　　我不得不承认，这设计小桥的人该有多么“智慧”，多么的凶残，这不是坑人吗？

　　不过以我的身手，走过这座小桥也不是难事。

　　几个蜻蜓点水，我终于落在了河对岸，不过额头上也满是汗水。前面是一个走廊，穿过走廊，我终于看到了正等候我的那位大总管还有他的一干手下。

　　“哈哈……鬼捕兄弟，杂家可是等候多时了。快快有请！”

　　这个说话的人应该就是大总管，他个子很矮，骨瘦如柴的样子，却穿着一件很大的古装衣服，就像是清朝里面太监穿的似的，他颧骨很高，因为瘦，而显得两只眼睛格外的突兀，他的嘴巴也很大，一笑起来立刻能看到那一口恶心的黄牙。

　　我听他此言，立刻冷笑道：“阁下就是大总管吧？我的家人在哪里？快点让我见她们。”

　　大总管一听，随即森然地笑道：“急什么急啊？杂家还想多看看你呢？瞧瞧，长得可真俊。”

　　被一个这样的人说真俊，我只想说，你去死吧！

　　“大总管，你觉得说这些废话有意思吗？麻溜把我家人放了，否则休怪我不客气了！”说着，我将手伸入口袋，将黑金剑握在了手里。

　　可就在这时，我听到咔咔的手枪上膛声，接着足有五六根黑子的管子对准了我。

　　我一瞧，立刻轻叹一声。俗话说，好汉不吃眼前亏，宰相肚里能撑船，大人不记小人过，识时务者为俊杰！

　　“大总管，你这是什么意思？我只是掏手绢擦擦汗。你别说，你这地下别墅，还挺热。你也不用风扇啊空调啊什么的吗？”说着，我将手拿了出来，不过只拿出了一张符纸，然后在额头上蹭了蹭。

　　大总管闻言，立刻嘿嘿一笑道：“是挺热，嘿嘿……你们在干什么？怎么对杂家的客人的？都给杂家收起来。太失礼了！鬼捕兄弟，抱歉啊，杂家这些手下没脑子，你可别在意。”

　　“哪里的话？大总管待客如此热情，我岂会在意。来吧，说说我们的交易吧！你不就想要那两只梼杌之眼吗？我可以给你，可是你总该让我看看我的家人吧！”

　　大总管听此，立刻点头笑道：“是应该，应该！来人啊，把鬼捕兄弟家人请出来。”

　　大总管一声令下，我立刻看到两个大汉走入了后室之中。不一会儿功夫，我看见他们将两人带了出来，正是我的干妈和静姐。看着她们脸上的伤痕，我能猜到这帮畜生肯定动手打他们了。

　　可是现在我不能发作，否则情形会对我十分不利。

　　我看着干妈和静姐，然后轻声说道：“妈，静姐，让你们受惊了，如果不是因为我，你们也不会……唉，我来了。我会把你们带出这里的。”

　　干妈闻言，立刻勉强笑道：“儿子，没事。我和你静姐都没事。你不要为了我们做出什么牺牲，那不值得。儿子，妈平日里没有教你什么道理，不过今天我要告诉你，大丈夫有所为有所不为，你到什么时候都要有自己的原则。明白了吗？”

　　我用力的点着头，口中答道：“妈，我知道了！我不会让你失望的。”

　　说完，我扭头看向了大总管，然后淡淡的道：“大总管，梼杌之眼，就在这里。你派人把我家人送到我门口的兄弟手里，他们只要安全了。梼杌之眼就是你的，否则……你应该知道，这几杆枪不能把我怎样，连梼杌都未伤我分毫，我又岂会怕你的这些废物手下吗？”

　　大总管听此，随即皮笑肉不笑的道：“果然是青年才俊，可是我必须亲眼看到梼杌之眼，否则，我是不会放人的。”

　　我闻此，立刻伸手放入口袋，直接将装有梼杌之眼的木盒拿了出来。

　　在他的面前，我将木盒打开。这大总管不是普通人，他仅仅看了一眼就认出了梼杌之眼。

　　就见他双眼泛光，然后兴奋的道：“真没想到，你竟然真的把它们凑齐了！嘎嘎……了不起，了不起啊！哈哈……快，放人，把她们平安的送到门口，交给同来的那两个小子。杂家要好好款待一下鬼捕兄弟。嘿嘿……”

　　看着他那一脸阴阳不分的脸，我心中怒火上涌，可是现在我必须得忍。

　　我要忍到干妈和静姐平平安安，那时就是我取这老怪物的狗命之时。

　　看着干妈和静姐被带走，我稍稍平静了一些。

　　这时，我看到大总管的两个手下端上了两杯茶放在了桌上。大总管随即笑道：“来，鬼捕兄弟，快点过来喝茶。杂家这茶可是老佛爷当年才能喝到的。皇家专用哦！”

　　我听此一愣，我擦了个擦的，不会吧，这老家伙真是紫禁城里的太监？那他得多少岁了？虽然我心中惊讶，但是脸上却表露的稀松平常。

　　“哦？这里竟然有当年的御茶，这可真得尝尝了！”说着，我走上前去。在大总管的对面坐下，端起茶杯在鼻子上闻了闻，的确很香，可是当我看到茶杯里的一颗颗圆形黑球，我的欲望就瞬间降了下来。

　　放了一两百年的茶，还能喝吗？反观大总管，这家伙喝得是津津有味。

　　又过了一会儿功夫，我猜测时候也差不多了。

　　我随即起身道：“大总管，咱们这就去门口吧，我只有在那里把梼杌之眼交给我，我才能安全。”

　　大总管闻言，默不作声，而是将手中的茶水一饮而尽。

　　他咂了咂嘴，然后言道：“不用去那里，在这就行。因为无论在哪，你都活不了！”

　　他此言一出，站在周围的黑衣人立刻将我围了起来，同时举起了手枪。

　　我见此，心中明白，此时只有一条路。那就是拼！

　　我随即运起真气注入双腿，接着扭头看向一脸怪笑的大总管。

　　“大总管，你这是要对我下手了？你就不怕我将梼杌之眼毁了吗？”

　　“毁？哈哈……你不傻吧？还是当杂家傻？梼杌之眼若是能毁，那正一真人又岂会将它留到现在？别演戏了，快点交出来。也许杂家高兴了，还能收你当个小弟。”

　　“小弟？我去年买了个表的，给我去死！”话声未落，我已经双腿发力，直接疾驰向前。

　　早已抓住的黑金剑随即被我拿了出来，剑尖直指大总管。

　　可就在我眼看就要得手之际，这个大总管竟突然大吼一声，接着我看到他的身上长满黑毛，满口的大黄牙此刻竟然也突出了嘴唇。

　　看那样子，俨然就是一个……黑毛大粽子！


第96章 将军粽子，在劫难逃！

　　我一剑狠狠的刺在了大总管的身上，黑金剑随即洞穿而过。可是谁能想到，这家伙竟然对我嘿嘿一笑，接着一只爪子狠狠的掐住了我的脖子。

　　被他掐住脖子我顿时觉得呼吸困难，好在我个子比他高不少，不然要是被他举起来，那可就死定了。

　　我用力想要挣脱他的双手，可是这双手竟然犹如钳子一般，无论我如何发力就掰不开。就在这时，黑衣人的枪声响起了。

　　我一想，“这回完了，难道我要在阴沟里翻船？”

　　可是等了一会儿，也没有子弹打在我的身上。这大总管是越来越用力，长长的指甲都扣进了我的脖子里。

　　我一憋气，随即伸手放入了口袋里，接着也不管三七二十一，拿着道符就往这大粽子的脑门上贴。

　　“八方方位，八方真神，勿入其中，必遭定身。定身符，敕！”

　　还真别说，这些道符里真的有定身符。如此一来，大总管立刻被定住了身形。我随即用尽九牛二虎之力，终于我将他的手指掰开了。

　　我脖子一失去束缚，立刻被吸入的空气呛得剧烈咳嗽起来，不好一会儿功夫，我就恢复了过来。

　　这才扭头看向那些大汉，好家伙原来他们不是向我开的枪，而是对着小道士。

　　小道士在枪林弹雨之中穿梭，正是印证了那句话，百花丛中过，片叶不沾身。当然这也许有点不恰当，反正就是那么个意思。

　　我这边恢复自由，立刻提着黑金剑冲了过去。这些大汉显然没有料到我会从大总管的手里逃脱，所以被我偷袭个正着。不得不承认，现在的我不可同日而语。

　　无论是速度，还是力量都有了极为显著的提高。我一个欺身上前，立刻扑倒了一个正在开枪的大汉。我抡起拳头，仅仅两下，那家伙被我打的昏迷不醒。

　　我捡起地上的手枪，仔细一瞧，呦，还是个名牌，柯尔特。

　　手枪在手，我随即展示其我精准的枪法，就听到砰砰几声，拿枪的大汉都被击中了手臂，立刻惨叫起来。

　　小道士一见没有了威胁，立刻快速上前，一人一脚，所有的大汉都被踢昏过去。我看着他微微一笑道：“还好你来了，不然我得就呆在这了。没有想到吧？这个大总管竟是还是个清朝的僵尸呢。”说着，我跟他一同走向了大总管。

　　小道士在大总管的面前站定，仔细的看上几眼，接着扭头对我言道：“大哥，这家伙不简单，他拥有意识，说明他是个半人半尸的怪物。能把自己炼成僵尸，看来他很是精通此道。今日我们必须除掉他，否则后患无穷。”

　　我闻此，立刻点了点头道：“没错，这种阴物如果不除，怕是有更多的人要被他杀害。不如给他来一把火，直接烧了算了。”

　　小道士听此，立刻点头同意。我将他往地上一放，接着那张木桌搬了过来。三下五除二，这木桌就被我砸成了木条。我架起木头，然后与小道士合力将他搬了上来。

　　小道士随即拿出道符，口中念经，后者立刻变成了火球。火球一入木头堆，随即燃烧了起来。就看着大总管被火焰一点一点吞噬，最后变成了一堆黑骨头。

　　结果了大总管，我很是开心。这一次首都之行，也算是圆满。

　　我和小道士随即抬腿就要离开这里，可就在这时，在这个大厅的后室里，传来嘎吱嘎吱的声音。

　　这声音犹如咀嚼声，又犹如磨牙声，不管是哪种，都让人心里发毛，浑身不自在。

　　小道士随即转身，然后皱了皱眉头道：“还有一个！”

　　我听此一怔，随即惊声道：“不会吧？这里难道是僵尸窝吗？”

　　既然遇到了，无论如何我们都得去看上一看。我们立刻走进了右手边的那个后室。走入其中，这才看到了一地的骨头，还有扔在地上的绳索。

　　干妈和静姐之前就是被关在这里，我能够想象到她们当时会有多害怕。在后室往里走，立刻能看到一个巨大的石棺。

　　这石棺之上贴着密密麻麻的天师道符，还被用狗血弹上了一道道的直线，想必是为了困住什么。而我们所听到那个声音，就是从这里传出来的。

　　“老弟，咱们要不要开馆？万一里面的东西跑出来了，怎么办？”

　　小道士闻言，立刻皱眉思考起来。毕竟我是鬼捕，我是抓鬼的，僵尸不归我管。而小道士则不同，道门中人都是以降妖除魔为己任，各地但凡有僵尸出现，都会有道士的踪影。

　　不过上次师傅说南方出了一个尸王，他也去了，所以我对鬼捕的工作职责产生了疑问，难道我们啥都管？

　　小道士犹豫了一会儿，终于决定暂时不动这个石棺。毕竟里面的东西到底有多厉害，我们谁都不知道。万一是个尸王呢？那我们非但不能除掉，反而害了无辜的人。就在我们踏出后室，打算不趟这趟浑水之际。

　　在我们的身后，响起了咣当一声。我们随即转身看去，这一看之下，我俩都有些紧张了。这石棺站着的，竟然是一位身着铠甲的将军，看那个子怕是有一米九以上。

　　这里应该就是他老人家的墓室，我们这样不礼貌的闯入，肯定打扰了人家休息，不出来一下，岂不是证明不了他墓主的身份？

　　这将军在棺材中四处嗅了嗅，我这才发现他没有眼睛。最后，他突然将脸朝向了我们，接着大刀一挥，竟然活生生的撞碎了石棺向我们冲了过来。

　　擦了个擦的，这是要怎样？你好好的睡觉，瞎跑出来干啥？

　　小道士见此，立刻将紫虹剑抽了出来，一声剑鸣，随即响起。我见他都如此重视，我自然也得竭尽全力。

　　我将黑金剑拿出，接着运气真气，大喝一声道：“黑金剑，长！”

　　后者在我真气的注入下，立刻长长了三十多公分。我又伸手将定身符拿了出来，以备不时之需。

　　小道士看着将军粽子快速接近，竟然提着紫虹剑就迎了上去。这将军粽子手里的兵刃，散发着浓重的煞气，足见这他生前杀了不少人。

　　但凡煞气浓重的兵刃都不比法器的威力弱，有些大煞之器甚至强出不少。只见这将军粽子一刀砍下，气势非凡。

　　小道士不敢硬接，立刻身形一闪，堪堪躲过。接着一剑刺出，直取咽喉。就听到当得一声响，小道士的一剑竟然刺在了大粽子的肩甲之上。

　　我俩谁都没想到，这大家伙竟然懂得护身。如此看来，今天想要将他拿下，还真不是一件容易的。

　　小道士一看一剑未果，立刻又来一剑。这一次，剑指腋下，看样子是打算卸掉这粽子的一条胳膊。可是这粽子当真了得，竟然直接身体一沉，然后横刀在地。就听到刺啦一声响，小道士被一刀震退。

　　我见此，立刻冲上前去，双腿发力直接高高跃起，然后大力劈下。

　　“孽障，吃我一剑！”其实我这一剑只是起到声东击西的作用，我一剑斩下，那将军粽子定然举刀来挡。

　　如此一来，定会空门大出。小道士就可以直攻命门，让他顾此失彼。挺好的一个配合，可惜却落空了。只是因为，这粽子向后跳开了。

　　他一跳开，我自然砍在空处。又因为力量过大，想要收手都难以做到。就听到砰的一声响，地上的青石板被我砍成两半。而就在这时，大将军直接一脚踹来。

　　在他的战靴之上竟然藏了一柄暗刀，这要是被他踹到，我今天就彻底报废了。

　　好在这时，小道士飞身上前。一剑横斩，就听到噌的一声响。接着大将军连退数步，而在我们的面前却留下了一只脚。虽然顺利的砍掉一只脚，可是也把小道士累得够呛，看着他额头上的汗水，我知道刚才的一剑他使出了多大的力气。

　　我随即起身，然后急攻而上。这个时候，正是突袭的好时机。少了一脚的大粽子随即站立不稳，我欺身上前，立刻弯身砍向另一条腿。大粽子随即将腿一缩，接着扑通一声摔倒在地。

　　感情，他自己都忘记了少一只脚的事了，猛然收腿，自然立足不稳。我看着倒在地上的大粽子，随即扑了上去。

　　可谁料到，都到了这个时候，这孽障还在反抗。他竟然猛地坐起，然后一刀劈向了我。我一瞧，赶忙向一旁跳开。

　　小道士随即打出一张道符，道符化为金光立刻射向了大粽子。

　　这大粽子立刻就地一滚，正好滚到了我的身旁。机不可失时不再来，我毫不犹豫的将手中定身符牢牢的按在了他的眉心处，接着口中大喝道：“八方方位，八方真神，勿入其中，必遭定身。定身符，敕！”敕字刚落，这家伙随即不再动弹。

　　我拍了拍手，然后向着小道士嘿嘿一笑道：“怎么样？对付这些僵尸，再没有什么比定身符更好用的了！你看，跟个死猪一样！”

　　可就在我一脚踢在大粽子肩膀之际。我的脚腕突然被紧紧的抓住，我低头一瞧，擦了个擦的，这畜生竟然没被定住。

　　与此同时，我看见那把森然大刀狠狠的向我砍来……


第97章 魔眼再现，道士发狂！

　　大刀砍来我根本无法阻挡，如此危急关头，我猛的调动体内真气，然后大喝一声道：“鬼捕神技，不动金刚！”

　　紧接着，我的身体之外出现了一个天罡罩，大刀眨眼间就砍了过来。我随即闭上双眼，“是生是死，就看这一下子了！”

　　只听到当的一声响，接着我感到全身一颤。睁眼一瞧，大刀正砍在我身前的天罡罩上。

　　我随即松了一口气，可是我却忘了，这一松气就是泄了天罡之气。就看到天罡罩上随即出现裂纹，那大刀竟然又向我砍来。

　　“我擦，我这不是作死吗？不作就不会死，自作孽不可活啊！”

　　可就在这时，只看到一道紫光斩来，接着大将军的大刀立刻停在了空中。我抬眼一瞧，原来是小道士赶了过来。

　　他一剑洞穿了大粽子的脑袋，接着回剑一砍，就看到大粽子的脑袋被他一刀砍下，掉落一旁。

　　我一见安全了，立刻挥舞黑金剑将大粽子的手掌砍掉。可是那些手指还是牢牢抓着我的脚腕，无奈之下，我只得将它们掰掉。

　　可就在我掰开大粽子手指之刻我竟然发现这大粽子的掌心处，赫然就是一只血红色的眼睛。

　　最让我震惊的是，这眼睛竟然向我眨了眨。我一见此，立刻提着黑金剑向着红色眼珠就是一刺。“孽障，速速给我受死！”

　　黑金剑刺入红色眼珠之后，整个手掌立刻冒起了黑烟来，这烟雾很是腥臭，吸入鼻中让人腹胀欲呕，浑身难受。

　　我赶忙用衣袖捂住鼻子，然后快步躲开。可是小道士却站在原地，一动不动。

　　我随即开口叫道：“还不走，这里这么臭！”可他竟对我的话仿若未闻一般，毫不理睬。

　　这让我很是不解，我随即走到他的身边，轻轻一推，就看他身形一软，直接倒在了地上。

　　我赶紧去扶，可谁想到，他竟然一把抓住了我的手，然后举起紫红剑直接刺来。

　　我这才发现，他的右眼竟然闪烁起淡淡的红光，而他的左眼不知何时已经紧紧的闭上了。

　　小道士一剑刺来，我只得故技重施，大吼一声道：“鬼捕神技，不动金刚！”

　　叮的一声，紫红剑刺在了天罡罩上。

　　“马成，你这是干什么？我是你大哥啊？”可是任由我如何呼喊，他都是那副凶神恶煞的模样。

　　无可奈何之下，我随即一掌拍出，就听到啪的一声响，小道士直接被我拍倒在地，抖动了几下后，慢慢的睡去了。

　　“这到底是怎么回事？他怎么会突然失去了理智呢？”

　　我不解的将他背了起来，可是我却意外的发现，在大粽子的另一只手上，一只瞪得老大的红色眼睛正凶狠的看着我们。

　　“难道是它搞的鬼？”想吧，我随即背着小道士走上前去，提起黑金剑就是一刺。

　　黑金剑刺入红色眼睛的一瞬间，我听到了让人毛骨悚然的惨叫声，最后，这只眼睛也化成了黑烟。

　　我找了点木头，然后一把火将大粽子点着了。看着他慢慢的化为灰烬，我终于长舒了一口气。

　　不过临走之前，我将大粽子的那把刀一同拿了出来。这刀一入手，我立刻感到一股锥心的寒意，好在我体内有道家真气，不一会儿功夫，我就适应了寒气，然后转身走出了后室。

　　可当我走到大厅之时，我却发现那些被我们打昏的那些大汉竟然全部死了，而且都变成了一具具干尸，他们体内的血液被人吸的一干二净。

　　在他们的勃颈上，我赫然看到了利齿咬过的伤口。这次死了这么多的人，看来不得不报警了。

　　拿出手机，我随即拨通了110。很快那边就响起了一个女子清脆的声音，“你好！这里是110报警服务中心。有什么可以帮到你的？”

　　我随即说道：“金鸡岭上长城脚下，发生命案！请派人过来处理！”未等对方询问我的姓名以核实情况等等，我就挂上了电话。

　　警察来不来，我管不着，可是如果我留在这里，最后导致的结果有可能怀疑我就是凶手。

　　这样傻的事，我当然不会干，因为我也没有必要在局子里待上48小时，我是好人，而且我们合力除掉了两个僵尸。当然警察不一定会信，所以避免麻烦我还是觉得一走了之。

　　现在必须先将小道士带到一个安全的地方，我自己都不知道这家伙醒来后会不会再次发疯，若真是如此，那可就太危险了。

　　等我走到石门口时，我发现旺旺以及静姐、干妈都在殷切的等着我们。

　　我随即上前，然后开口说道：“我们得尽快离开这里，警察也许等会就到。为了不必要的麻烦，我们还是快点找个安全的地方住下为好。”他们一听，随即点头同意。

　　我们很快的就下了金鸡岭，然后沿着小路一直向右，最后在前面看到了一个小镇上找家旅馆住了下来。

　　静姐和干妈住在一个房间，而我和小道士还有旺旺三人住在一个房间。之所以我们三个住在一起，一是为了省钱，二是为了方便小道士突然暴走，两个人也好互相帮忙。

　　简单的洗漱之后，我就躺在了最左边的床上。小道士躺在中间的床上，旺旺则睡最右边的那张床。

　　旺旺洗完澡后，拿着干毛巾擦头发，然后说道：“大哥，你们在石室里面到底发生了什么事？还有道兄怎么会成这个样子？”

　　我见他询问，立刻将在石室之中发生的事情全部告诉了他，叙述完已经是半个小时之后了。

　　旺旺听完，湿漉漉的头发都已经擦干。

　　他将毛巾拿在手里，然后微微皱眉道：“没想到你又看到了魔眼，而且是在一个大僵尸的手上。如果是这样的话，我想道兄应该是被那魔眼迷惑了，所以才会做出像你攻击的错事来。”

　　我轻轻的点了点头，可是我有一个疑问，随即问道：“可是我也看到了那只魔眼啊，为什么我没有被魔眼迷惑，失去心神呢？”

　　旺旺抱臂拄着下巴想了想，然后言道：“也许是因为你有阴阳眼的缘故，如果是凡人估计都会中招。”

　　我想了想，接着说道：“希望如此吧！同时希望马成今晚能平安无事！”

　　躺在床上我一直不能入眠，脑子里乱糟糟的，什么都想，就是不能静下来。过了一会儿工夫，我只觉得脖子一阵瘙痒，随即起身到卫生间的镜子前照了照。

　　在镜子里，我发现自己的脖子上竟然黑了一大块，摸上去有点硬，却没有一点疼痛之感。

　　“这是怎么回事？我的脖子怎么会这样？刚才还好好的啊？”我想了好一会儿，这才想到了大总管。

　　那孙子用手指掐过我的脖子，我脖子上的印子就是他的指甲留下的。

　　“不好，难道是中了尸毒？”想到这里，我随即跑出卫生间，穿上衣服就打算去买点糯米。

　　可我刚刚将裤子提上，躺在当中的小道士就猛地坐起身来。接着我看到他的右眼瞪得老大，左眼却紧紧闭着。

　　我一见此，立刻将定身符拿了出来，接着试探性的开口问道：“马成？我是大哥，你能认出我来吗？”

　　我话声刚落，就看到小道士腾地从床上站了起来。接着狠狠的瞪着我，然后摸向后背。可是他摸了好一会儿，也什么没摸到。

　　“看来把紫虹剑藏起来是对的。不然情况可就不妙了。”与此同时，旺旺也醒了过来，他一见我和小道士对峙，立刻明白了什么。

　　找不到紫虹剑的小道士随即仰头嘶吼起来，那一只右眼仿佛能滴出血来。

　　“马成，我是大哥啊，好好想想，我们一起同生共死，难道你都忘记了？你不能再这样下去，你必须控制自己！马成！”我大声地喊道，我希望可以以此来唤醒他。

　　可是我又一次的失望了，他根本就听不进去。最后恼羞成怒的他，随即向我扑了过来。

　　我也没躲闪，任由他靠近。就在他身体与我只有半米不到的距离时，我猛然将手中的定身符按在了他的眉心上。

　　“八方方位，八方真神，勿入其中，必遭定身。定身符，敕！”敕字刚落，我看到他的身体停了下来。

　　我不由得轻叹一声，将他扶到床上。

　　旺旺看着小道士，随即言道：“大哥，我看道兄应该是被魔物冲体了。我们明日将他带到寺庙吧，也许那里的浩然正气能够镇住魔物。”

　　我想了想，然后点头应了下来。就在这时，旺旺也发现了我脖子上的黑色伤口，然后惊声说道：“大哥，你的脖子怎么会这样？快点坐下，让我看看！”

　　我这一着急，都忘记了旺旺懂得医术，立刻依言在他的面前坐下。

　　旺旺在我的脖子上轻轻按了按，然后从包里的一个小盒子里取出一枚银针。毫不手软的一针刺入，接着我感到有什么东西从脖子上流了出来。

　　这流出的液体立刻散发出恶臭，我不得不用手捏住鼻子。

　　旺旺却对这不以为然，他把沾上粘液已经发黑的银针放在眼前看了看，接着我看到他的脸上竟然露出了惊恐之色。

　　我不是仅仅中了一点尸毒吗？旺旺怎么会有这样的反应？我到底怎么了？


第98章 尸王之毒，荒废古庙！

　　“旺旺，我脖子上的这个不是尸毒吗？瞧你吓的，是不是西藏没有僵尸啊？嘿嘿……”我故意露出一副稀松平常的样子。

　　可是旺旺仍旧紧皱着双眉，一张脸上全是紧张之色。

　　“大哥，都这个时候了，你还开玩笑？你的确是中的尸毒，可你知道这是什么尸毒吗？”

　　我听言一愣，接着不解的道：“怎么？难道尸毒还分种类？”

　　旺旺闻此，随即轻叹一声道：“僵尸都有三六九等，这尸毒当然也是如此。不过你这尸毒更加复杂，那伤你的僵尸怕是个异类。从你这尸毒来看，竟然蕴含了普通僵尸、白僵、黑僵还有十分厉害的飞尸之毒，如果仅仅是前三种，我倒也能够摆平，找些糯米配合我的舍利粉就足够了。可是这飞尸之毒，怕是没有天地灵物根本无法祛除。”

　　我听此，不免一愣，说实话，我个人对僵尸的理解很简单。就是尸体复活，咬人喝血。

　　现在听旺旺一说，竟然还有这么多种类，那么尸王该是什么等级呢？

　　“旺旺，你说的把我弄晕了。能不能给我科普一下僵尸的等级？”

　　旺旺闻此，虽然急切，可是一时间他对那所谓的飞尸之毒也是无可奈何，所以他一屁股坐下然后跟我讲起僵尸来。

　　僵尸集天地怨气，取天地死气，晦气而生。不老，不死，不灭，被天地人三界摒弃在众生六道之外，浪荡无依，流离失所。身体僵硬，在人世间以怨为力，以血为食。

　　僵尸种类很多，但我们常把僵尸分为如下几种，普通僵尸、白毛僵尸、黑毛僵尸、跳尸、飞尸，达到飞尸这个等级就可以称之为尸王，它可以控制下等僵尸，所以但凡尸王出世，附近僵尸都会仰首膜拜。

　　在飞尸（尸王）之上就是传说中的魃了。又称“旱魃”“火魃”“干魃”，飞尸吸纳精魄数百年之后，相貌愈发狰狞，可谓青面獠牙啖人罗刹，还能变幻身形相貌迷惑众人，上能屠龙旱天，下能引渡瘟神，旱天瘟疫由此而发。

　　当然这魃是传说中的，到底有没有，还不得而知。

　　对僵尸有了大概的了解，我对旺旺是越来越佩服了。

　　这小子年纪不大，懂得东西比我多多了，我真怀疑他是不是记得前世的记忆，不然一个十八九岁的小伙子怎么什么都懂呢？

　　言归正传，我现在竟然中了尸王之毒，我不知道是倒霉呢，还是那大总管太歹毒了呢？

　　旺旺轻叹一声，然后说道：“大哥，不如这样吧！我暂时帮你将其他尸毒祛除，至于飞尸之毒我先用银针封住你的经脉，让它不至于扩散太快，然后我们再想其他办法。”

　　事到如今，也只能如此了。我随即点头应是，接着旺旺从他的背包里拿出了舍利粉还有一包糯米。

　　我一瞧，果然是个高手，竟然还有糯米，我还以为得去买呢。

　　旺旺随即让我躺好，然后将糯米和舍利粉混在一起，用布包好按在了我的脖子上，接着我感到一阵舒服。

　　可当旺旺将手中的布袋拿开，我这才发现原来的白布竟然变成了墨一般的黑色。

　　旺旺将布袋扔进垃圾桶，然后从卫生间拿出一条白色的毛巾，为我擦了擦脖子，接着我感到一阵火辣辣的疼。

　　旺旺也不言语，立刻取出几枚只有两公分左右的小型银针，在我脖子上扎了起来。

　　好一会儿工夫，他才停了下来。而我脖子上已经插满了密密麻麻的银针。

　　“大哥，飞尸之毒暂时控制住了。接下来的日子，你不可再动真气，否则，尸毒扩散全身，你就不再是人了！”

　　“啊？不再是人？那我是什么？”

　　旺旺收起银针，淡淡的道：“僵尸！”

　　僵尸？我可不想当，我一个大好青年，人都没当够，我怎么愿意当僵尸呢？可我这僵尸之毒，到底该怎么解呢？

　　难道再让小道士帮我吸掉？估计不现实了，如果真的能吸，旺旺也不会如此着急了。

　　我现在大脑一片空白，躺在床上很快就睡着了。这一夜，小道士都没有再折腾，所以有惊无险的顺利度过。

　　第二天一大早，我看到我的床边放着一条洁白的哈达。我知道这是旺旺为我准备的，现在脖子上满是银针，是真的应该遮挡起来，不然别人会以为我是个非主流，脑残货呢。

　　将哈达在脖子上缠了几道，我走到镜子前照了照，还不错，挺帅的。

　　旺旺这时走近屋里，在他的手上是一条结实的尼龙绳。“你拿绳子干什么？”我随即不解的问道。

　　“用它把道兄捆住，不然等定身符失去法力，咱俩又得跟他纠缠。”我一听，着实是这个道理。小道士的本事可不简单，就是空手搏斗，我们两个都不一定是他对手。

　　简单的收拾了一下行李，我们就将小道士捆了起来。他的那把紫虹剑暂时由旺旺保管，而我的背上则背着那把从古墓里大将军手里夺来的大刀。

　　因为小道士全身被捆，所以没办法，只得叫了一辆黑的。若是正常的的士，肯定以为我们在倒卖人口呢。

　　我给静姐和干妈留了一千块钱，让她们尽快回H市，在这里还指不定会发生什么危险的事呢。告别了干妈和静姐，我们就下了楼。

　　极为顺利的离开旅馆后，我们立刻上了那辆面包车，也就是黑的士。

　　我让师傅直接开到附近比较古老的寺庙，而且要那种香火鼎盛的。没想到，这司机师傅说，在附近有一个天龙寺，每天都有人上香。寺里的和尚也个个深谙佛法，济世胸怀。

　　我一听，那还等什么，就这个天龙寺了。

　　可当我们下车，走上台阶之后，才发现这个开黑的士的孙子竟然骗我们，这里的确是有个天龙寺。可他妈的哪里有人上香？估计都荒废半个世纪了！

　　真是世风日下，连的士都骗人。可是这里前不着村后不着店的，想重新找家寺庙都来不及了。

　　旺旺看了看破旧不堪的天龙寺，然后无奈的道：“大哥，就这里吧！好歹是个寺庙！大不了，我来诵经念佛！”

　　我闻此，也只能如此了。我们走进古庙，地面之上已经落满秋叶，而且台阶上布满青苔，在大雄宝殿之上的佛像也因为年久不曾打扫而落满了灰尘。

　　我将门前的蜘蛛网用手撕掉，然后和旺旺抬着小道士走了进去。好在佛像前的地上有几个蒲团，虽然脏了点，总比直接坐在地上强吧。我们轻轻的将小道士放下，接着用蒲团给他枕着，又取出一件外套给他盖在身上。

　　处理完这些，我和旺旺随即在佛像面前跪倒，结结实实的磕了三个响头。

　　就听旺旺随即开口说道：“大慈大悲的佛祖啊，我的朋友身受魔灵附体，神志不清。弟子愿在此诵经七日，求佛主赐我佛光，扫除邪秽！”说完，旺旺立刻盘膝坐在地上，接着从口袋里拿出一串佛珠，立刻开始念起了佛经。

　　而这一次，我真的无法帮忙了，因为他念的是我听不懂的梵文。

　　旺旺佛经刚刚念起，躺在我们身后的小道士就不安分的折腾起来。因为他的嘴巴被我封住，所以他只能呜呜的乱吼。

　　我见此，不免有些心疼。说实话，小道士跟我在一起的时间比旺旺要多。如果小道士是我的第一个兄弟，而旺旺则是第二个。看着他这样，我真的于心不忍。

　　可是我知道不能心软，否则小道士就再也回不来了。

　　旺旺这边念着经文，我随即起身，拿起屋里的破旧扫把，简单的打扫起来。

　　经过简单的打扫，这个大雄宝殿干净了不少。我还在院里的一口水井里打了桶水，拿了一条包里的毛巾将大佛像擦了一遍。还别说，擦过的佛像就跟开了光似的，十分暖人。在大雄宝殿的两边，还摆着十八罗汉，我也全部擦了一遍。处理完这些，已经是黄昏时分了。

　　可是我却突然想到了一件事。这里又没有和尚，那我们该怎么吃饭呢？总不能真的饿上七天七夜吧？

　　得嘞，这种苦活累活就交给我吧。我拿着黑金剑，随即就出了寺庙，走进了旁边的山林，希望能发现一点野味，就算是野果子也行。

　　我一人在山林里走着，夜色慢慢的降临了。

　　山林之中变得很黑，踩在地上的枯枝落叶，发出嘎吱嘎吱的声音，就像是野兽在啃食它的猎物一般。有些微凉的晚风吹动树上的枝条，发出沙沙的声响。

　　我深呼了一口气，让自己镇定一些，在部队的野外生存科目，让我更加懂得在丛林里该如何生存。

　　我随即将黑金剑掏出，拿在手中，然后打开手机里的手电筒，在前面照亮。

　　走了约莫有五里的距离，我突然听到了丝丝的声音。

　　敏锐的直觉告诉我，一条蛇正在向我接近着。我站在原地一动不动，手里黑金剑被我紧紧握着。

　　仅仅几秒钟，那条蛇就靠近了我。我猛的将手机照向丝丝声的来源方向，可是却没有看到任何蛇的影子。

　　那刚才的声音是怎么回事呢？难道我听错了？

　　就在我不解之际，一道黑影突然从我的背后向我袭来……


第99章 人面墓龙，骷髅密室！

　　等我发现背后黑影已经躲闪不及，就连不动金刚也来不及施展，当然我也不敢施展，万一尸毒入体，我就再难为人了。

　　可是令我没有想到的是，我的身后竟然响起了叮的一声。

　　我随即被一股怪力撞的向前一踉跄，好在我反应够快，及时调整步伐，然后猛的转过身来。

　　只看一个黑色的影子正与我当面对质，刚才偷袭我的东西就是它。可是我刚才怎么就莫名其妙的躲过一劫呢？

　　我伸手一摸后背，立刻心中一乐。原来那把从古墓里拿出的大刀一直背在我的身后，刚才就是它替我挡了一记。

　　虽然那黑影没能将我怎样，但是从刚刚的一击，我就能断定，此物绝不寻常。

　　“难道它不是活物？”我也不知道为什么，心里竟然生出了这个念头。

　　就在这时，黑影猛的再次攻来。这一次，我可不会再让它轻易得逞。

　　想罢，我反手握起黑金剑随即迎着黑影一剑斩去。就听到叮的一声响，我的黑金剑斩在黑影之上竟然没能将它斩断，反而将我反弹开来，当然那黑影也被弹出了数米远。

　　从刚才的声音可以断定，这黑影的外皮应该是类似金属一样的东西，否则又岂能在黑金剑之下安然后退呢？

　　黑影一落入地上，随即钻入了厚厚的落叶之中。我不敢贸然上前，只得拿出一张火球，瞬间打了出去。火符飞入空中立刻化为火球，然后瞬间冲入了落叶之下。

　　那些落叶因为潮湿，所以只是冒了点烟，终究没有燃烧起来。

　　不能动用真气，也就意味着我不能开启慧眼。现在看来，我贸然的来到这片山林，真不是个明智之举。

　　现在只能使用一些简单的道符，连威力强点的都不敢用。黑影的突然消失，让我不免有些紧张，我真不知道这畜生什么时候会再窜出来。

　　可是等了一会儿，这畜生也不见踪影。

　　“难道回它的洞里了？”想到这里，我随即试探性的向一边移动。还别说，真的没事。

　　我慢慢的绕过那片黑影钻入的落叶堆里，随即撒丫子就跑。这一跑，足足跑了十分钟。

　　终于我看到了不远处的古庙，心情也稍稍平复下来。

　　可是当我走进古庙时，我竟然看到有一大堆密密麻麻的黑色虫子围绕在大雄宝殿的门口。

　　看着它们身上的黑色甲壳，我立刻皱起眉来，同时心中生出一个疑问，“这些虫子难道和我在山林里遇到的那个黑影是一样的？如果真是如此，那它们到底是什么生物？现在又为何会来到这里呢？”

　　就在我疑惑不解之际，我突然发现竟然有一两只黑色的虫子向我转过头来。

　　我抬眼一看，好嘛，这畜生竟然跟古墓小河里的怪虫一模一样，唯一不同的是，它们的身上长满了黑色的外壳。难道是变异品种？

　　那两只虫子一发现我，随即向我冲了过来。没有脚，它们的速度也很快。

　　几个呼吸之间就来到了我的面前。我总不能再逃吧？

　　我若是逃了，我的兄弟们可怎么办呢？思来想去，我决定放手一搏。

　　黑金剑没有真气的辅助，威力自然无法催发。而金刚杵不能拉长，对付怪虫也是十分冒险。

　　就在这时，我想到了背后的大刀。我随即将它从背上拿了下来，大刀刚刚入手，那两只怪虫就向我的脸咬了过来。

　　我一瞧，随即双手挥起大刀，狠狠的道：“孽障，给我去死！”

　　说时迟那时快，我一刀挥出，正好不偏不倚的砍在了两只怪虫的身上。

　　接着神奇的一幕发生了。这两个怪虫竟然被我的大刀直接看成了四截，掉在地上之后立刻化为了黑色的臭水。

　　要知道我的黑金剑都无法令这些怪虫受伤，谁料到这看似普通的大刀竟然有如此威力。

　　事实证明，我真是太有眼光了。在古墓里，我什么都没拿，就拿了它。这是多么的独具慧眼，这是多么慧眼识珠。

　　心中的喜悦，让我的紧张之感瞬间消失不见。

　　我提刀向前，打算杀退这些怪虫，可就在这时，我看到旺旺从大雄宝殿里走了出来，而他的嘴上仍旧不停的蠕动着，看来扔在念经。

　　他的出现，竟然让门口的怪虫迅速后退。这让我很是不解，难道这些怪虫子怕和尚？

　　我心中想罢，自己也开始念起了金刚经。随着经文的念起，我提着刀又向着这些怪虫靠近几步。

　　接着我得到了和旺旺同等的待遇，这些怪虫也对我十分畏惧起来。怪虫竟然怕佛经，这让我心中十分开心。

　　有佛经在口，千万虫中任我走！我和旺旺一前一后，很快就汇合了。

　　接着我们同时念经，这些怪虫终于承受不住心中的惊怕，最后全部刷刷的退出了寺庙。

　　怪虫得以逼退，我和旺旺都很开心，不过今晚看来只能饿肚子了。

　　还好有水可以喝，一饿我就喝水，到最后只能连连起夜去撒尿。

　　清晨的第一缕阳光，终于照进了古庙之中。我随即睁开双眼，这才发现旺旺仍旧在念经。

　　这家伙都念了半天一夜了，连一口水都没喝，这也太疯狂了吧。

　　反观小道士，那只右眼仍旧瞪得老大。因为被尼龙绳紧紧的困住，所以他想要发飙都是不能。

　　旺旺成佛了，小道士成魔了，他们不用吃饭，我总得吃饭吧。

　　我伸了伸懒腰，然后走到院中，打了一盆清水，往脸上一浇，那个痛快啊。可是我越清醒，我越发的感到饥饿。

　　终于我决定就在寺庙的周围转转，找到啥就吃啥。围着寺庙转了一个多小时，终于皇天不负有心人，我找到了几个蘑菇。

　　辨别蘑菇有毒与否，对于一个专业的特种兵退役军人而言，那就是毛毛雨，小事一桩。

　　这些蘑菇都没有毒，只要简单的洗洗，让太阳晒晒杀菌，就能吃了。

　　我摘了一口袋蘑菇，然后屁颠屁颠的回到了寺庙。终于又的吃了，这让我兴奋不已。

　　我这一忙活，已经到中午，把洗好的蘑菇往抬眼底下一放，没过一个小时，就都干的差不多了。

　　我随即捡起蘑菇就是一通狂吃，这一口袋蘑菇被我吃光了四分之三，还剩下的，我决定留着当晚餐。

　　饭也吃完了，觉也睡够了。百无聊赖的我决定好好修习鬼捕秘籍。

　　拿出它，我立刻盘膝坐在了地上。我一页一页的翻过，最后我看到了关于变异妖物的介绍。

　　其中有一个妖物引起了我的注意，书中是这样写的：天地有灵，死后而生。阴气不散，不入鬼道。遂潜入蛇身之中，与蛇灵合体，故生出一物。此物人面兽口，蛇身黑甲。若放入水中，黑甲脱落化为幽鱼。若放在陆地，黑甲更加坚硬可抵御刀剑，化为地龙。此物常见于古墓之中，遂得名人面墓龙！

　　昨日所见的黑甲怪虫多半就是这人面墓龙了，可是它们为什么会来到寺庙呢？难道它们跟寺庙有什么牵连不成？

　　鬼捕秘籍上既然记载了此物，自然有除去的妙法。

　　我继续看，原来这人面墓虫畏惧凶煞，凡凶煞之器皆可将其斩杀。除此之外，仙灵之器也能除灭。但是这世上又有几件仙灵之器呢？

　　看完介绍，我随即发呆起来。

　　“这些人面墓龙出现在附近，那也就说明这附近有墓穴。可是它们为何要爬出墓穴，偏偏来这古庙呢？”此事让我百思不得其解。

　　就在这时，我听见小道士再次呜呜的嘶吼起来。我随即走进大殿，然后靠近他，接着一肘子直接将他砸晕。

　　我并非因为心烦，而是我不想让他如此痛苦。睡着了，自然就没有各种烦恼了。

　　旺旺继续虔诚的念着他的佛经，我看他的额头上已经满是汗水，嘴唇都微微干裂。

　　见此我心中不免有些愧疚，他与小道士毕竟因我而相识，而且关系也可能发展那么好。所以旺旺如此拼命，其实全是因为我。

　　这份情，我会牢牢记在心里。我在大殿上四处看了看，最后我发现一个小佛像摆的有点歪了。

　　这可是对佛祖的不敬，也许是我擦拭的时候不小型碰歪的。我赶忙走上前去，将佛像轻轻一动。

　　这佛像随即摆正，我念了一句阿弥陀佛，就要走开。可谁曾想到，我刚刚踏出三步，就听到蹭的一声响起。

　　我闻声一看，好嘛，这里竟然有一个暗道。有了暗道，说不定藏着什么宝贝。

　　出于强大的好奇心，我决定下去瞧瞧。手机还有一半电，倒也足够照明用了。我随即打开手机上的手电筒，接着悄悄的走入了暗道。

　　谁知道我人刚刚走进去，上面的石板就回归了原位。

　　我顿时一惊，这搞什么啊？难道里面有什么见不得人的秘密？

　　越是如此，我越想一探究竟。沿着台阶，我走了大概二十多步，前面随即出现了一个石头垒砌的小房间。

　　我拿着手机一照，接着瞬间惊呆了。

　　天啊，这里竟然有数十个骷髅。从这些骷髅的衣着我能看出，他们应该是和尚。

　　难道这天龙寺的和尚都死在了这里？这到底是谁干的？难道这里隐藏着一个不为人知的秘密？


第100章 神秘玉壶，吃掉你们！

　　说实话，对着这些骷髅真不是一件让人很愉快的事情。我随即就打算返回，可当我转身无意中一瞥之际，我竟然看到了一个奇怪的东西。

　　“这是什么？”我慢慢的走近，然后将那东西拿在了手里。

　　这东西很像一个茶壶，不过没有盖子，看材质很像是玉，上面刻着很精美的图案，是几个头戴斗篷的人正对着月亮膜拜。总之，看上去是个古物。

　　“难道是古董？那我不是发财了？”想罢，我直接将它放入了口袋里，然后转身爬上了台阶。

　　走到台阶的最上头，我用力的推了推，竟然没能推动。不会吧，难道这密室是有进无出？

　　就在我打算强行破开石板之刻，上面突然响起了脚步声。接着蹭的一声响，石板突然开启了。

　　我抬眼一瞧，正是仍旧念着经文的旺旺。看着他淡淡的眼神，我随即尴尬的笑了笑。

　　“唉，我可真是没事找事啊！”出了密室，旺旺又回到了佛像的面前盘膝坐下。

　　而我则出了大殿，走到外面，我将那个玉壶拿了出来。我将它对着太阳照了照，接着神奇的一幕发生了。

　　这玉壶竟然闪烁起淡淡的绿光，接着上面的图案犹如蒸发了一般，莫名的消失不见了。

　　绿光暗淡下来，这玉壶变回了原样，唯独没有了图案。

　　“真是奇怪，怎么会这样呢？”我不解的又看了一会儿，然后将它收了起来。

　　没过多时，黑夜就来临了。我将剩下的蘑菇全部吃完，就躺在大殿上看鬼捕秘籍。

　　不知过了多久，大殿之外突然风声大作，接着竟响起了一道响雷，不一会儿就下起了倾盆大雨。

　　为了防止雨水流入大殿，我只得去关门。可是当我站在门口的一瞬间，我竟然看到了无数的黑漆漆的怪虫，它们正是人面墓龙。

　　“它们怎么又来了？”这让我十分不解，我赶忙将背后大刀拿在了手中，然后紧张的戒备起来。

　　可奇怪的是，这些人面墓龙只是趴在殿门之外，竟没有其他的举动。看着那一双双闭着的虫眼，我忽然间生出了一个想法，这些家伙难道聆听诵经之声？

　　难不成它们跟佛家有什么渊源吗？我随即口中念起金刚经，然后小心的将殿门关了起来。

　　关上门，我稍稍平静了一些。可是小道士这家伙竟然又醒了过来。

　　“唉……真够折腾的！”没有办法，我只能再去安抚他，希望他能有所改变。

　　“马成，你别这样了。你不累吗？瞧，我都忘记了，你都两天没吃没喝水了。我给你弄点水来！你听话点，别再乱叫了。”

　　我看着躺在地上直勾勾的看着我的小道士，心里真的很难受。水桶里还有水，可我该用什么装呢？

　　我总不能跟自己似的，一头扎进去喝吧。想来想去，我拿出了那个玉壶，看着上面干干净净的，应该没啥问题。

　　我用水洗了洗，然后舀了一壶，因为小道士的嘴巴被塞了棉布，所以我直接将水倒在了棉布上。

　　一会儿功夫，棉布就被水湿透，一滴滴的水顺着棉布流入了小道士的嘴中。给他倒了点水后，我把剩下的水倒在了地上。

　　可是就着烛光一看，这些水竟然变成了绿色？

　　“怎么会这样？这玉壶不会有毒吧？”这让我有些慌神了，万一有毒，我给小道士喝水，不是害他吗？

　　“哦，对了，他是百毒不侵！应该没有问题！”我稍稍的松了一口气，扭头一看他。

　　接着我惊喜的发现，我的兄弟，我的好兄弟，他的眼睛竟然变回了黑色。而且那只紧闭的左眼，也睁开了。

　　看着他苍白的脸色，我不由得鼻子一酸。

　　“马成，你能认出我吗？如果你能认出大哥，你就点点头。”紧接着，他真的点了点头。

　　就在这时，旺旺也转过身来。他一看小道士，随即停下了诵经。

　　“道兄，你……你好了？”小道士看着我们用力的点着头，我终于难忍眼眶中的泪水，随即将他抱在怀里。

　　“你终于没事了！你把大哥吓坏了，万一你一辈子这样，那我这辈子都会愧疚万分的。现在你没事了，我真的好开心！”

　　旺旺看着有些激动的我，然后轻轻的拍了拍我的后背，“大哥，他既然好了，就把他放开吧！被绳子捆着，终究不舒服。”

　　我听此，这才反应过来。我和旺旺一同帮忙，很快小道士身上的绳子和嘴里的棉布，都被我们取了下来。

　　小道士看着我，随即自责的道：“大哥，我对不起你！险些害了你！”说着，他扑通一声跪在了地上。

　　我见此，赶忙将他扶起，然后哭笑不得的道：“都过去了，我不是没事吗？你哥命大，什么小灾小祸都奈何不了我。我们兄弟谁都没事，这才最重要。”

　　突然间，我发现了一丝不对。这就是，小道士脸上的绿色鳞片竟然全部消失了，那张秀气白皙的俊脸再次回归了。

　　这到底是怎么回事？他的鳞妖之毒竟然就这样解了？

　　就在这时，旺旺突然发现了我手中的玉壶。然后被他一把抢了过去，我一愣，这小子怎么这么没礼貌。

　　旺旺拿着玉壶仔仔细细的看了看，接着惊喜的道：“大哥，你知道这是什么吗？”

　　我听此一愣，然后不屑的道，“还能是什么？玉壶啊！”

　　旺旺随即气道，“又不正经了是吧！我告诉你，这是……”

　　可惜他话还没说完，殿门突然响起了轰的一声。接着我看到那密密麻麻的人面墓龙，竟然冲了进来。

　　它们一入大殿，立刻向我们扑来。旺旺见此，立刻念起佛经。

　　可是这一次，它们竟然连佛经也不在乎了。

　　事态紧急，容不得考虑太多，我随即拿起大刀，直接横斩而去。率先扑来的几只，立刻在我的大刀之下化为尸体。

　　可是这些人面墓虫的数量实在太多，我一人根本阻挡不住。小道士立刻取出身上道符，然后指法连点。

　　只见数道金光被他射出。可惜这些威力不俗的金光仅仅将人面墓龙击退而已，根本无法灭杀。

　　旺旺随即将紫虹剑拿了出来，递给小道士。

　　“道兄，宝剑物归原主！”小道士点头接过，然后蹭的一声拔出紫虹剑。

　　灵剑出鞘，剑鸣骤起。小道士握紧长剑，然后大喝一声，直接冲上前去。

　　“喂，臭小子，你这不是玩命吗？”小道士一冲，立刻被一大群人面墓龙包围当中。

　　不过他长剑舞动，人随剑走，一时间气势非凡。紫虹剑所过之处，人面墓龙纷纷被砍成两截。那个威风凛凛的小道士终于彻底的归来了。

　　我的小弟都能这么勇猛，我这个做大哥的自然不会落后。我双腿发力，提着大刀也冲上前去。

　　旺旺知道佛经也无用了，自然闭上嘴巴，他小心翼翼的将玉壶放在了佛像前，然后取出了藏刀，也冲了上来。

　　我们三兄弟在大殿之上大杀特杀起来，经过半个小时的浴血奋战。九成的人面墓龙都被斩杀，而我们也是伤痕累累。

　　就在这时，我看到了几只人面墓龙跑到了我扬在地上的水旁，接着它们竟然用嘴恶心的红色舌头舔了舔。

　　接着令人不敢相信的是，那几只舔过水迹的人面墓龙，竟然发生了异变。

　　只见它们的体积正在飞速的增长，而且背后竟然长出了两只肉翅，仅仅一会儿功夫，它们就变成了体积足有两米之高的大怪物。

　　它们头顶上的那副人面也越发的狰狞起来，看上去就如同恐怖的怪兽一般。剩余的几只人面墓龙一瞧，也都跑到了水迹边，直到最后，在我们面前的再也不是那体积瘦小的人面墓龙了，都是个个长着红色翅膀的大怪兽。

　　“佛珠保佑，这些畜生竟然喝了神水进化了！看样子，应该不弱于凶兽。”

　　看到这里，我不免心中自责，我为什么要把玉壶里的水倒在地上呢？如果不这么做，这些人面墓龙早就全部杀光了。

　　可惜事已至此，我就算再懊悔又有何用呢？进化完成的大怪物，随即向我们扑了过来。

　　我来不及细想，立刻横刀在前，旺旺和小道士也立刻严阵以待。就看到当首的那只怪物，突然伸出一条血红的大舌头，在这条舌头之上竟然满是密密麻麻的倒刺，如果被它碰到，估计要被撕下一大块肉。

　　就在大舌头舔来之际，我猛的大喝一声道：“孽障，受死！”

　　一刀砍下，那舌头直接被我从中砍断。掉落在地上的舌头，立刻扭动起来，看那样子似乎是个活物一般。

　　接着引人作呕的事情发生了，那砍断的舌头竟然慢慢的化为一摊红色粘液，粘液之中突然冒出了一个脑袋，这脑袋竟然和人的脑袋一模一样，唯独没有一根头发。

　　这个红色脑袋之上满是密密麻麻的倒刺，一双没有眼珠的眼睛正滴着血。

　　紧接着这个恶心的脑袋竟然露出一个让人毛骨悚然的笑容。

　　“我要吃掉你们，是你们害了我……我要吃掉你们……是你们害了我……”


第101章 天龙之难，九转玲珑！

　　听着这个恶心脑袋的声音，我们三人都是惊骇不已。这玩意怎么还会说话呢？难道它生前是个人？

　　就在这时，其他的巨型人面墓虫也冲了过来。我们三人被逼到了角落，无处可退。

　　小道士突然言道：“大哥，如果我再失去意识，你就亲手杀了我。我不想再伤害你们，我真的不想！”

　　小道士说完，直接用手指按在了紫虹剑的剑刃之上。我一看，立刻大惊失色。他这是要施展血灵斩吗？万一他再被控制可怎么办？

　　我随即伸手去按住他，可是他用力一耸，我立刻被撞开。他猛的将手指一划，接着鲜血瞬间将紫虹剑染红。

　　就听他大喝一声道：“以血为引，以灵为本，人剑合一，以意行剑，天地灵气，听我号令，一剑击出，所向披靡！血灵斩，疾！”

　　疾字刚落，就看到小道士猛然挥出一剑，一道半月形的红光立刻从紫虹剑上发出，直奔扑来的大怪物斩去。

　　我看着他再次变得血红的右眼，真的有些紧张了。万一小道士突然失去控制，我和旺旺绝对没人是他的对手。

　　一记血灵斩瞬间将面前的几头大怪兽全部拦腰砍断，接着整个大殿都被鲜血染红。

　　反观小道士，他单膝跪地，用剑撑地，大口的喘着粗气。看来刚才的一剑，消耗了他不少力气。

　　他慢慢的抬起头，长长的头发之中露出一双清澈的黑色眼眸。

　　我见此，终于松了一口气。他控制住自己了，实在太难得了。

　　我和旺旺将他扶了起来，然后我关切的道：“怎么样？身体没事吧？”

　　小道士微微摇了摇头道：“无妨，就是真气耗损不少。”我听此，稍稍安心。反观大殿之中，那些被腰斩的大怪物竟然纷纷化为一大滩血迹。

　　接着，我看到一个一个的脑袋出现。都跟这个大舌头变成的脑袋一副模样，不仅如此，连台词都是一模一样。

　　“我要吃掉你们，是你们害了我……我要吃掉你们……是你们害了我……”

　　不过这些怪物也很奇怪，只是在原地叫着，却不敢上前。

　　我终于没有了耐心，随即大声骂道：“一群白痴笨蛋，小爷我们刚来此地，怎么会是你们的仇人？冤有头债有主，谁害了你们，你们就去找谁。缠着我们干什么？难道想让你们真正的仇人逍遥法外吗？”

　　我觉得我这句话挺有道理的，可是这些烂泥就是不为所动，还他妈的在那嚷嚷。

　　“小爷不陪你们了。爱怎样就怎样吧，死都不管我事。旺旺，马成，咱走！”说着，我就打算离开。

　　可就在这时，旺旺突然言道：“大哥，不如让我超度一下他们吧！”

　　我听言一愣，“超度？怎么超度？再说它们也没死啊！”

　　旺旺摇了摇头，一张脸上没有一丝表情，“大哥，不知为何，我突然觉得他们很惨。你知道那些虫子是什么吗？”

　　我一听，立刻得意地答道：“我当然知道，人面墓龙嘛！我的鬼捕秘籍里都有记载的。”

　　旺旺闻此眼中闪过一丝惊讶，然后言道：“既然你知道它们是什么，自然也该知道它们是怎样形成的。这些东西归根结底，还是人的阴魂所变。所以便可称为亡灵，亡灵只有超度才能安然进入地府，再入轮回之道，转世投胎。如果我们放任它们不管，它们估计生生世世都要如此，最后化为尘埃，消失在天地之间。”

　　我闻此，随即轻叹一声道：“你说的对，救人一命胜造七级浮屠，救亡灵一命，也算是功德一件。你若想要超度，那就超度吧！”

　　旺旺看着我，随即重重的点了点头。

　　就见他快步走到了佛像前，然后拿起前面摆着的玉壶，口中随即言道：“尘归尘，土归土，肉身一灭，阴阳相隔，若执迷于此，恐永世不能再入轮回。速速放下执念，赶往地府吧！”

　　说着，他将玉壶放在地上，然后口中快速的念起了佛经。

　　没过一会儿工夫，我看到他的身上散发出夺目的佛光。这佛光出现之后，随即落入了玉壶之中。

　　玉壶被佛光充斥，随即光芒大放，眨眼之间，整个大殿都被绿色的光芒覆盖。

　　就在这时，神奇的一幕发生了，被绿光照到的那些红脑袋，随即慢慢的融化，竟露出一张张真正的人脸。看着他们头顶的戒疤，我已经能够断定，这些人生前就是和尚。

　　旺旺的佛经仍旧在念，这些和尚脑袋也跟着蠕动起来。整个大雄宝殿之中，仿佛有万人吟诵佛经。

　　我随即享受的闭上了双眼，可就在我闭眼之后，我的脑中竟然出现了一幅画面，这画面就如放电影一般，在我的眼前浮现。

　　还是这个天龙寺，不过画面中的它却很是繁华。我能看到寺内各处被打扫的干干净净，而且时不时的有信徒进寺烧香拜佛。

　　晚钟之声、木鱼声、诵经声，这一切都融为一体。听上去，是那么的和谐。

　　可是突然有一队士兵冲了进来，这些人手中拿着长矛，穿着铠甲。在队伍的最后面是三个骑着高头大马的人，在他们左边是一位副将，手里拿着一柄黑色大刀。他人高马大，看上去得有一米九多。

　　在当中的是一位穿着金色铠甲的白马小将，他的脸上挂着让人很不舒服的笑容。在右边，则是一位穿着黑衣，头戴斗篷的神秘人。

　　军队的无理闯入，让原本和谐的寺庙嘈杂起来。好几十个和尚随即走了出来，一位看似方丈的老和尚走上前来，跟那金甲小将说了几句。

　　接着让人不敢相信的是，那小将竟然一剑刺出，直接洞穿了老和尚的脖子。

　　老和尚捂着脖子，终因失血过多而死。接下来，我看到大军将所有和尚都包围了起来。

　　这行军队似乎在找些什么，可是将整个寺庙找了一遍也没什么发现。最后他们发现了一个密室，也就是我去过的那个密室。

　　这里面竟然放了无数财宝，金甲小将立刻派人将财宝搬出，全部带走。

　　这空下来的密室，就成了囚禁和尚的监牢。所有的和尚都被关在了里面，最后那个黑衣斗篷的人将一个黑色的壶放入了密室中。

　　接下来的几日，所有的和尚都在诵经念佛。可是没有食物他们的终于一个个的饿死，全部化为了阴魂。

　　可叹的是，那个黑色的壶竟然将所有阴魂都吸了进去。让他们无法进入地府，转世投胎。

　　过了没几日，那个身着斗篷的人，再次来了。他进入密室后，立刻用一个随身携带的竹筒，将壶中的阴魂全部倒了进去。

　　接着我听到了他哈哈的得意笑声，也许是因为遗漏了，他拿着竹筒就出了密室，而那个黑色的壶却落在了密室之中。

　　这是我最后看到的画面，接着我慢慢的睁开眼睛。四处一看，我才发现大雄宝殿内已经恢复了平静，那些红色的怪物已经不见踪影，就连地上也变得干干净净。

　　旺旺看着我，接着神秘一笑道：“大哥，你都看到了什么？”

　　我闻此，随即想起了刚刚经历的那个故事，不由得重重叹息道：“唉……一个军队冲入这里，将这寺庙的和尚全部关在了那个密室，他们最后都被活活饿死了。可叹的是，连最后的魂魄也没能逃脱。唉……”

　　旺旺听此，然后淡淡的道：“也许你不知道，这些人面墓龙其实就是这寺里和尚的阴魂所化！它们之所以返回这里，只因为它们的尸体在这，而且对这里有难以割舍的情怀。它们都是被人害死的，怨气极强，若不是心中有佛，怕是根本无法超度。不过现在它们都已进入地府，也算是有了归宿。我们今晚就在这里待上一夜，明日就到附近转转，希望能够找到那个神秘的古墓。”

　　我听此一愣，然后不解的道：“古墓？找古墓做什么？”

　　旺旺闻此，随即答道：“为你解毒！”

　　“啊？到古墓解毒？你确定没跟我开玩笑？”

　　小道士这时开口道：“大哥，古墓之中多长有尸芋。而尸芋之中蕴含是和尸毒同样厉害的剧毒，所以用它配合这个神杯，应该可以祛除你身上的飞尸之毒了。”

　　我听此，大概明白了过来。说白了就是以毒攻毒呗，我当是有什么天地灵物呢。对了，天地灵物？那我的玉壶会是什么呢？小道士叫它神杯，难道它真是神物？

　　想到这里，我随即开口问向旺旺，“旺旺，你之前说我的玉壶叫什么来着？”

　　旺旺听此，随即笑道：“此乃九转玲珑杯，虽不是神物，但也能跟仙器挂钩了。此物是天地灵玉所生，蕴含神秘的力量。除魔灭妖，解毒疗伤，皆有可用。不过你这飞尸之毒太过凶猛，需借助匹配之毒方可祛除。所以我们才想到了尸芋！”

　　听到这里，我已基本明白了，看来他们又得为我冒一次险了。只希望那神秘的古墓之中，不要有什么危险才好。

　　我盘膝坐在地上，接着将大刀放在身旁，打算就这样眯一晚上。

　　可就在这时，我突然想到了什么。这把大刀为何与那闯入天龙寺的副将手中之刀如此相近呢？

　　那个大粽子不会就是这个副将吧？

　　接着我的眼睛瞪得老大，这个神秘古墓的主人不会就是……他吧？


第102章 迷路女孩，误入古墓！

　　经过一夜的调整，我们三个都是精神抖擞。可惜肚子却是饿得咕咕叫，没有食物真是让人头疼。

　　我又去了一趟寺庙的后面，好不容易才找到了几个小蘑菇。可是就这么点，要是我一个人吃也还凑合，三个人一起吃，估计连塞牙缝都不够。没有办法，回到寺中。

　　我只说自己吃过了，然后将蘑菇洗好，分给他们两个。他们比我更需要食物，毕竟都三天没吃饭了。

　　旺旺和小道士的确饿了，接过蘑菇就直接放进嘴里吃了起来。看着我一阵流口水，这人要是饿的时候，啥玩意都变成了美味。

　　吃过早饭后，我们一行三人就离开了天龙寺。

　　临走之时，我们敲了一下大雄宝殿旁边的大钟，希望此地能够重获安宁。既然人面墓龙能够出现在这里，所以基本能够断定那个古墓距离这里的距离不会太远。

　　我曾在山林中遇见一只，所以我决定从那里着手，也许古墓就在那的附近。

　　我们三个一同向前，没多时就来到了我上次被人面墓龙偷袭的地方。在这里，我们决定分头去找，谁找到了，就以扇形方式向另一个人靠拢，或者用电话告诉方位。

　　我走在最当中，小道士和旺旺分在左右。因为已经是初秋了，所以这山里的清晨会起雾。只不过我没有想到，越向前走，这雾竟然越浓，最后竟然到了可见度不足十米的地步。

　　既然没法看到远处，那留在原地等候雾气散开，才是明智之举。

　　我随即停下了脚步，然后斜靠在旁边的一棵大树上。也许是因为沾了雾气，我脖子上的哈达都被雾气打湿了，脖子上隐隐又有些火辣辣的刺痛感，这让我很不舒服。

　　越是在这个时候，人就越容易暴躁。当然我也是普通人，所以我也不例外。

　　我站在原地等了大概一个小时，可是这雾气竟然没有半分要散的意思。

　　无奈之下，我只能继续向前，一边走，我一边拿出了手机，谁成想，这看似不高的小山上竟然没有信号。

　　这让我很是无语，这又不是深山老林，信号怎么就覆盖不了呢？我有些郁闷的收起了手机，然后继续走着。

　　约莫过了半个钟头，前面的雾气更浓了，可见度怕是连一米都不到。而且最主要的是，这雾气之中竟然有一股淡淡的腥味。

　　这腥味和鱼腥味很像，总之闻上去怪怪的。四处看了看，都是白蒙蒙的一片。我终于不敢再向前了，万一这雾一直不退，有很大可能被困在这里。

　　特种兵的经验告诉我，现在我应该小心些，如果有猛兽突然靠近，我必须要寻求自保。

　　我将背上黑色大刀双手抓在手里，然后慢慢的后退，希望可以慢慢退出这里。可我走着走着，耳边突然想起了一个似有非要的呼救声。

　　“救命啊……谁来救救我……我迷路了！呜呜……”听声音，这竟然是个女孩。

　　“他妈的，不会是小鬼来勾人的吧？管它呢，就算小鬼，也勾不了我！”

　　我随即向着声音传来的方向走去，没一会儿功夫，我就看到了一棵树。在树下我看到了一个穿着特警服的女孩。因为地上的落叶都被雾水打湿，所以走在上面，发出的声音很小。

　　显然这女孩并没有察觉到我已经走到了身前。因为可见度不高，为了看清她的长相，我必须弯腰去看。

　　这一看之下，我不由得有些呆了。这个女孩的长相跟黑狐实在太像了，天底下竟然有两个长得如此相像的人。

　　唯一的不同就是，她是短头发，而黑狐是长发。除此之外，那就是黑狐个子比她高些。

　　“姑娘，你怎么了？”女孩一听到我的声音，立刻一愣，随即就要去拿她的配枪。

　　我见此，赶忙伸手按住，然后温柔的道：“别害怕，我是好人。因为听到了你的呼救，所以才赶了过来。”

　　女孩盯着我看了看，接着脸上露出了疑惑，“你是好人？那你怎么会出现在这里？”

　　我听此一愣，随即答道：“你管我来这里是干嘛，总之是你在喊救命。我来了还不对了？”

　　女孩一听，立刻轻轻的点了点头。“我迷路了，走不出这里。你能带我出去吗？”

　　我闻此，心道：“这女孩还是个特警呢，怎么这么胸大无脑？感觉有点傻呼呼的。胸大无脑？嗯，的确不小。”

　　心里虽然这样想，可我嘴上却道：“你怎么会来这里？执行任务？”

　　女孩闻言，立刻答道：“我是来找线索的，前几天这里有人失踪了。我正好放假在家无事，所以就来看看，说不定能找到些蛛丝马迹，谁成想竟然在这里迷路了。”

　　我一听，随即点了点头，不过我对她的话却是半信半疑。首先现在是清晨，而且这里雾气很大，谁吃饱了闲的一个人到这样的鬼地方找线索啊？不过这丫头有点二，也许她就是那个吃饱了闲的人。

　　“走吧，你既然遇到了我，就说明你运气好！我带你出去！”说着，我起身就带头离开。

　　可是她却仍旧坐在原地，一动不动。我一看，立刻有些无奈的道：“我说姑娘，你不是说迷路了吗？那就跟我走啊？”

　　女孩用可怜兮兮的眼神看着我，然后小声的道：“那个……我那个来了！走路不方便……”说到这里，声音已经小到了跟蚊子声似的。

　　我听此一愣，立刻问道：“你哪个来了？你又没受伤，怎么不能走路啊！难道让我背你？”

　　女孩一见我不知道，立刻有点着急的道：“我……我例假来了！”

　　“例假？我擦了个擦的，原来是这个啊！怪不得她脸都红了！唉，好人做到底吧！”

　　我随即上前，然后将大刀放在背后。接着说道：“来吧，我抱着你！”

　　女孩闻言，刚想拒绝，可是想了想后，她还是答应了下来。把她横抱起来，我只觉得这丫头不简单。

　　为什么这么说，一米六多的个子，竟然有一百多斤的重量，这不是要累死我吗？

　　要知道我背上的那柄大刀都有几十公斤重呢。还好负重越野我练的不错，底子还在，不然这二百来斤的重量，还不得把我累趴下。

　　走着走着，周围的雾气淡了很多。照此下去，不用多久，就可以走出这片浓雾了。

　　可谁成想，我明明是往西走的。为什么，我自己感觉却是向东呢？

　　而且没过多时，我竟然看到了几根石柱。在石柱之后，竟然是一个不小的坟。在坟的两旁，立着两个大石雕。仔细一看，竟然是两个四不象。

　　看到这里，我真的有些无语了。这到底是个什么地方？我怎么会莫名其妙的走到了这里呢？

　　就在这时，我怀中的丫头突然喊道：“你看，这……这不会是古墓吧？”

　　我听此一愣，古墓？我擦了个擦的，差点忘了这事，我不就是来找古墓的吗？现在竟然鬼使神差的来到了这里，看来是上天注定我命不该绝啊。我随即将女孩放在地上，然后自己快步走向了古墓。

　　就在这时，女孩突然喊道：“你小心点，可别有什么猛兽潜伏在这里。”

　　她话声刚落，就见两道黑影突然从石雕的后面窜了出来。我抬眼一瞧，他妈的，竟然是人面墓龙。

　　我赶忙后退，然后一把将身后大刀抓在手里。这两只人面墓龙随即向我扑来，我见此，立刻挥起大刀。咔咔两声，这两个家伙就死在了我的刀下。

　　女孩见此，立刻欢呼道：“大叔，你真厉害！”

　　我一听，脸上立刻布满了黑线，我是大叔吗？我是标准的大帅哥。当然，我不会跟小姑娘一般见识。

　　可是让我有些出乎意料的是，这女孩竟然没有半点紧张，要知道这人面墓龙相貌狰狞，体态骇人，她一个女孩家竟然能够表现的如此淡定，真是让我有些意外。

　　我没再将大刀收起，因为我不知道是不是还有人面墓龙潜伏在这附近。

　　女孩盯着我的大刀看了看，然后嘻嘻笑道：“大叔，你这刀可真特别。是古物吧？我老爸就是倒腾古物的，你如果要卖，我可以帮你联系哦。价格一定公道，童叟无欺！”

　　我闻此，立刻应道：“姑娘，我这刀私人珍藏，不卖。对了，我还不知道你叫什么，是哪个部队的？”

　　女孩随即自豪的道：“我是武警X市指挥学院的，我还是一名学生。你就叫我小乖吧！”

　　“啊？还是个学生啊？怪不得呢！可是学生有这么大胆子的还真不多见。”

　　小乖看了看我，然后甜美一笑道：“大叔，你叫啥啊？”

　　“我？我姓文！”就在我们交谈之际，我的身后突然响起了轰的一声。

　　我随即扭头去瞧，只见一个人从墓门里撞了出来。

　　我定睛一看，这人竟然是小道士。没想到他先我一步赶到了这里，这小子又自己蛮干了。

　　我随即快步上前，然后将他扶起。

　　刚想问他发生了什么，谁料到就在这时，我竟然听到哗啦啦的锁链声从墓门内响起，接着我看到了一个浑身被锁链缠绕的怪物走了出来……


第103章 茅山大师，紫虹金芒！

　　说实话，这是我第一次见到这样的东西。

　　它是长得跟人一样，不过通体发黑，有眼无珠，头上的发丝泛黄只有星星的几根，一只鼻子烂的只剩下两个鼻孔，满口的黑色牙齿突在外面，脸上的肉已经腐烂，能够看到有蛆虫从里面爬出来，它穿破烂不堪的长衫，光着已经只剩骨头的脚，最为骇人的是，有四五根长长的锁链被人钉在它的胸腔和背后，因为锁链足有四五米长，所以它要行动，就得拖动锁链发出哗哗的声音。

　　它一走出坟墓，立刻嗷嗷的怪叫起来，也不知道它是因为重见天日而雀跃，还是因为发现我们这几个猎物有欣喜。

　　“咳咳……咳咳……”小道士的咳嗽声，让我回过神来。

　　我低头一看他，他的嘴角竟然满是鲜血，显然刚才将他扔出这里的就是这个锁链怪物。

　　我见此，随即关切的道：“马成，你怎么样？伤的严重吗？”

　　小道士闻言，随即摇了摇头道：“我没事，只不过肋骨断了几根，倒也无大碍。我只是没有想到，这个尸奴的力气竟然这么大，而且一人的干肉怕是比寻常的刀剑还要坚硬。”

　　我听此一愣，随即问道：“尸奴？尸奴是什么？”

　　就在这时，从我右侧的浓雾中慢慢走出一人，人未清晰，声音却已响起，“尸奴，属于僵尸的一种，不过却是人为的炼制而成。它们没有独立思维，只知道守护一个地方，或者听命于炼制它的主人。这种尸奴的炼制极为凶残，需将活人捆绑，然后用大铁钉生生的打入身体，然后在铁钉上拴上铁链，锁在入口或者出口的位置。因为人被铁钉钉住并不会快速死去，承受了极大痛苦的人便会心生怨气，怨气久久不散，便被困在身体之中，最后身体僵硬，生气消失，便炼成了这所谓的尸奴。”

　　话声言罢，那说话之人也露出了模样。我抬眼一看，竟然是一位身着黑色唐装的中年人，这中年人个子不高，微微发胖，戴着一副金丝眼镜，一张国字脸，在下巴的当中有一颗黑痣。

　　此刻他的右手中拿着一个罗盘，左手里拿着一柄半金半木的长剑。

　　我看着他，随即问道：“阁下是谁？怎会知晓如此之多？难不成这尸奴就是你的杰作？”

　　中年人闻此，随即哈哈笑道：“小友，我只是来这里找人，可跟这尸奴可没有半点关系，你可不要冤枉好人啊。咦？好剑啊好剑！驿马山镇观之宝，紫虹剑，果真名不虚传。这位负伤少年，令师冲虚道长近日可好啊？”

　　我和小道士闻听此言，都不免有些惊讶。这中年人只是一眼就能认出紫虹剑，而且听他之言似乎跟冲虚道长是老朋友。

　　我刚想追问一二，岂料我身后不远处的小乖，竟然欣喜地叫道：“老爸，你怎么来这里了？”

　　我听此，不由得一愣，什么？这位大叔竟然是小乖的父亲，看来他们的身份真不简单了。

　　中年人看着小乖，随即嗔怒道：“你好大的胆子，为父说过，切勿踏足这天龙山，你竟然敢自己跑来，你真的不怕遇到僵尸吸干你的血吗？”

　　小乖一听，立刻辩解道：“人家好歹也是茅山大师的女儿，不过来抓两个僵尸，岂不是被人笑掉大牙？”

　　“放屁，小小年纪不学无术。哪有女子修炼茅山秘术的？真是不知深浅。马上跟我回去，再敢自己跑来，小心我打断你的腿！”

　　小乖被中年人一呵斥，立刻有些委屈的低下了头，然后小碎步式的走向中年人。

　　中年人见此，立刻大怒，“难道连路都不会走了？成何体统？真是丢我刘家的脸面！”

　　小乖一听，顿时羞红了脸，然后小声的道：“人家，人家那个来了，不方便走路。”

　　中年人听此，就要发作。可就在这时，一直被冷落的尸奴突然向我们发难而来。

　　只见它抡起铁链，猛的横扫而来。这锁链速度极快，立刻发出呜呜的声响。

　　因为我和小道士距离它最近，所以这锁链的攻击目标自然也就落在了我们的身上。

　　我立刻拉起小道士，然后猛的跳起。那锁链立刻贴着我们的脚底划过，然后击在了旁边的石柱之上。

　　就听到砰的一声响，接着轰隆一声，那石柱竟然被这锁链直接砸断，断裂的石柱立刻砸在了地上。

　　“好大的力气，要是刚才那锁链砸在身上，还不得直接干残废了？擦了个擦的，这尸奴要逆天啊！”

　　我这边心中惊叹，那边尸奴再次袭来。有了警告，我们自然不会在坐以待毙。

　　所以我立刻掏出一张火符，毫不犹豫的打了出去。

　　“火烧四方物，灭却八方神，急急如律令，敕！”火符落入空中立刻应声化为火球，火球蜿蜒之上，立刻击在了尸奴的脸上。

　　就在尸奴被火符砸的微微后退之际，我和小道士已经跑到了十米之外。

　　小道士现在身体伤得不轻，所以必须把他带到一个安全的地方。等他痊愈之后，我们再来这里不迟。

　　可我们虽然跑到了这里，但是那对父女却仍旧站在原地。

　　我见此，立刻大喊道：“大叔，小乖，还不快走？这尸奴可厉害着呢！”

　　可是谁想到，我自己一份好心，竟然变成了驴肝肺，人家父女根本不当回事。

　　就听那中年人不屑的道：“区区尸奴，也能吓成这个样子。亏你还是天师，简直比江湖术士都不如。”

　　我听此，就要反驳，可是想了想，我还是憋了回去。

　　“你厉害，我看你怎么灭它。”想罢，我就在原地站着看戏，要是现在有一杯可乐再有一包薯片就更好了。

　　可惜我的薯片还没有吃进嘴，人家大叔就已经冲了上去。

　　只见他一边快步向前，一边收起罗盘，然后从上衣口袋里拿出一张道符。

　　尸奴虽然没有眼睛但是它却能够辨别周围的情形，大叔刚刚靠近，尸奴就一爪子狠狠抓来。

　　就见大叔身形一侧，然后肥胖的身体猛的高高跃起，竟然一脚踏在了尸奴的头顶。

　　看那样子，就跟飞天螳螂一般，接着更加让人不敢相信的事情发生了。

　　他单脚踩着尸奴的脑袋，接着大喝一声，胖腿微微弯曲猛然发力。

　　就听到轰的一声响，好家伙，这个尸奴竟然被一脚踩进了土地，仅有上半身露在外面。

　　大叔向旁边一跳，随即将手中道符按在了尸奴的眉心处，尸奴被道符所控立刻不再动弹。

　　这还不算完，他又念起口诀，紧接着他手中长剑发出淡淡的金光。他随即双手握剑，然后向着尸奴奋力一斩。

　　就听到咔嚓一声响，接着一切都安静了下来。那尸奴竟然……竟然被劈成了两半。

　　苍天啊大地啊，这大叔到底是何方神圣啊？怎么会这么厉害呢？

　　大叔的举动惊得我是目瞪口呆，此刻我的心中竟然有那么一丝感觉，他和我师傅清梦道人相比，谁更胜一筹呢？

　　当然我还是相信自己的师傅，不为别的，就看师傅那胡子，就比这矮胖大叔霸气多了。

　　大叔结果了尸奴之后，随即有些刻意的向我昂了昂头。似乎在告诉我，年轻人你不行，你还嫩着呢。

　　当然我肯定不会妄自菲薄，我刚多大啊，我要是将鬼捕秘籍练成，说不定一口唾沫就能弄死这尸奴呢。当然有点吹牛的成分，不过人总要乐观不是。

　　就在这时，小道士竟然一步一步的走向了大叔。

　　他在大叔面前站定，然后冷冷的道：“阁下就是茅山派俗家弟子刘坤师叔吧？”

　　矮胖大叔看了看小道士，随即笑道：“没错，我就是刘坤。看来你师傅跟你说过我。不知道说的是好话还是坏话呢？”

　　小道士面无表情的道：“家师从不背后伤人，这一点较之刘坤师叔却是差之千里。你手中之剑，想必就是金芒剑了吧！”

　　刘坤闻言，立刻哈哈笑道：“看来你师傅还很记仇啊，不过这金芒剑本就不是你驿马山之物，现在落入我手，也并无不可。你师傅若是还要记仇，我也无可奈何啊！对了，不知贤侄是否真的将紫虹剑灵炼化，如若不然，轻易用剑，恐有一日，遁入魔道，万劫不复啊！”

　　我听此不免一愣，怎么这紫虹剑灵还能让人入魔不成？

　　小道士淡淡应道：“家师既然将它传授于我，自然相信我能将之控制。此事无需他人操心，不过……我驿马山雌雄双剑威名天下，终有一日，我会让它再次合璧！”

　　刘坤闻此，脸色立刻变得难看起来。他盯着小道士看了看，然后轻叹一声道：“唉！此剑剑灵已与我心意相通，现在就算给你，你也无法运用。不如等我百年之后，你再来取剑如何？”

　　小道士听此，不再言语，随即转过身去。

　　我听着他跟刘坤大叔的对话，不免心中疑惑。

　　难道这大叔手中之剑乃驿马山之物？那他又是怎么从驿马山取得此剑呢？

　　就在我思考之刻，我突然看到小道士背上的紫虹剑光芒大放，接着只听到一声剑鸣，这紫虹剑竟然自己出鞘了。

　　与此同时，刘坤大叔手中长剑也响起嗡嗡之声，突然它挣脱了束缚竟迎着紫虹剑飞了过去……


第104章 剑在人在，剑毁人亡？

　　“不好，这紫虹金芒要双剑合璧！”刘坤大叔惊声喊道。

　　小道士随即抬头看向天空，只见一紫一金两把灵剑在空中盘旋，时不时发出悦耳的剑鸣之声。

　　看它们你追我赶，一阵缠绵，我甚至都怀疑这两把剑是不是恋人的关系呢？

　　就在这时，小道士淡淡言道：“雌雄双剑，本是一对，可你偏偏将它们拆散，现在幸而重逢自然难舍难分。刘坤师叔，请将金芒剑归还。拜托你了！”说着，小道士竟然弯下了腰。

　　刘坤看了看小道士，然后重重叹息道：“不是我敝帚自珍，而是这金芒剑着实与我心通。如果归还此剑，我这一身道法，怕是难以施展，今后，我又怎能降妖除魔，怎么在江湖立足？”

　　我听到这里，大概明白了。这刘坤胖子抢了人家的金芒剑，因为此剑而名声大振，现在舍不得还，所以说什么与剑灵心意相通，无非就是不想还罢了，还整出这么多废话来。

　　“我说大叔，这剑又不是你的，你看它与紫虹剑在一起多开心，你怎么忍心把它们分开啊？你这不是棒打鸳鸯吗？要是那金芒剑是你女儿，你会看她独自伤情吗？”

　　刘坤一听，立刻大声呵斥道：“你一个外人，有什么资格在这里评头论足，你知道其中的缘由吗？就在这里大放厥词，我看你就是吃饱了撑的。”

　　他这么一说，我这才想起自己都一天没吃饭了，还真饿了。

　　我揉了揉肚子，然后轻叹一声道：“唉……又是一出梁山伯与祝英台，罗密欧与朱丽叶啊！”

　　我话声刚落，突然间，我们所在的地面竟然剧烈的震颤起来，接着我看到那几根石柱竟一下子沉了下去。

　　与此同时，坟墓两旁的四不象雕像发出咔咔的声音。定睛一看，这两个雕像已经满是裂纹。

　　就在这时，雕像上的眼睛竟然闪起红光来。就听到嗷嗷两声嘶吼，这两个石雕就这样神奇的活了！

　　刘坤大叔见此，立刻大声喊道：“不好，守墓之灵现身了。快点唤回灵剑，否则以我等肉体凡胎根本奈何不得。”

　　小道士闻此再次看向天空，可是紫虹剑与金芒剑正玩的欢，岂是说唤回就唤回的？

　　两个石雕吼叫两声之后，立刻向我们冲了过来。我一瞧，随即从背上将黑铁大刀拿在手中。

　　刘坤大叔也急匆匆的拿出了几张道符。两个石兽还未靠近，他已经将手中道符打了出去。就看到道符飞入空中化为金光，快速的迎上了石兽。

　　可惜这石兽皮糙肉厚，寻常的道符又能起到什么效果呢。金光落在石兽之上立刻化为虚无，两个石兽行动根本没有受到半分阻拦就冲了过来。

　　我一看，随即提刀上前。现在就我手中有兵器，我不动手还能指望谁呢。

　　石兽扑来，我立刻挥起大刀怒喝一声道：“孽畜，速速给我归位！”大刀斩去，立刻发出当得一声响，接着我直觉的手臂发麻，人也被向后弹开了七八步。

　　“我擦了个擦的，这玩意刀枪不入啊！”

　　石兽刚刚落地，立刻再次向我们扑来。说时迟那时快，就听到砰砰两声枪响。靠近的石兽被子弹击中了眼睛，随即畏惧的后退开来。

　　我扭头一瞧，这开枪的人正是小乖。不过她的姿势有点怪，看上去有些滑稽。

　　石兽再次试探的上前，小乖砰砰又来两枪。不过这次她却没有击中，再看裤子已经红了一片。

　　我随即快步跑近，然后一把夺过了她的枪。

　　她一看，立刻急声道：“你会开枪吗？别浪费子弹啊，一共就七发！”

　　我闻言，随即酷酷的道：“我是枪神，弹无虚发！”接着伸手就砰的开了一枪。

　　子弹立刻击中了左边那头不安分的石兽眼睛。后者立刻向后一跳，再也不敢上前了。

　　小乖一瞧，随即欢呼的道：“好枪法！真准啊！”

　　我听此不由得心中得意，特种部队可不是谁想进都能进的，咱这绝对是精英。

　　我见两个石兽都变成了独眼龙，不由得底气大足。

　　我让众人退后，自己站在前面，然后大声喝道：“孽畜，看没看到，小爷我是神枪手，一颗子弹消灭一个敌人。识相的，给我乖乖立在那里别动，否则，我让你们脑瓜开瓢！”

　　这话说出来其实也是安慰我自己的，跟两块大石头说话，就跟对牛弹琴一模一样。不过我知道，在刘坤大叔的眼中，他已经认定我就是一个英雄了。

　　“喂，臭小子，你还不快点把它们的眼睛打掉，在这废话什么？”

　　我一听，不由得轻叹一声，“人帅也遭嫉妒吗？矮胖子就是不愿意承认我比他刚才更潇洒罢了。整这么多虚的，啥意思？”

　　不过这都是我心里想的，嘴里却道：“孽障，今天我就代表人民处决你们！受死吧！”说话之中，我已经砰的开出一枪。

　　子弹极为精准的射中了右边石兽的独眼，后者应声静止，然后哗啦一声变成了一堆碎石块。

　　感情这畜生没有眼睛就得死啊，这可就好办了。现在还有一颗子弹，正好可以收拾剩下的那头。

　　我深呼了一口气，然后手指微微一动，就听到砰的一声响，子弹快速的脱离了枪口。

　　可就在这时，这石兽竟然脑袋一沉。子弹立刻击中它的头顶，打掉了好几块石头。

　　可是眼睛仍在的它，随即抬起头来。看着那只红色的眼睛，我不由得暗骂自己大意了。

　　可是现在子弹已经全部打光，我已经没有第二次的机会了。

　　“真是废物，你不是神枪手吗？你不是弹无虚发吗？怎么没打中？赶紧给我滚开，我来对付它。”说着，矮胖子立刻上前，然后从口袋里取出两枚铜钱，看那样子是打算用铜钱来灭兽了。

　　我见此，随即无奈起来了。若不是自己不能动用真气，否则我也可以用铜钱，但是现在说这些有啥用呢。

　　矮胖子将铜钱夹在手中，然后猛然打出。就看到铜钱在空中一阵旋转，最后砰的一声击在了石兽的鼻子上。

　　我一见，立刻忍不住的笑了起来。小道士和小乖随即用异样的眼光看向了我，也许他们在想我是不是脑子坏了，打不中石兽的眼睛还笑。

　　我赶忙闭上了嘴，然后强忍住笑意。石兽见我们黔驴技穷，立刻凶狠的扑了上来。

　　就在这时，矮胖子突然一跃而起，然后再次施展了他灭除尸奴的千斤坠。就在他脚踩在石兽的身上之刻，这石兽竟然一个打滚。

　　矮胖子顿时立足不稳，直接摔倒在地。石兽一翻身，随即向他冲了过去。

　　要是被这石兽咬到了脑袋，估计这矮胖子就得变成死胖子了。

　　就在这时，小道士突然拿出了降妖伏魔镜，然后快速的扔了出去。就听到当得一声响，铜镜砍在了石兽的脖子上。后者立刻被弹在一旁，矮胖子赶忙起身，然后向后退开。

　　看他那滑稽样，我终于笑不起来了。这石兽不除，我们都会有危险。

　　小道士突然走到我身边，然后说道：“大哥，借刀一用！”

　　我听此，赶忙将刀递给他。他手握黑铁大刀，深呼了一口气，接着运起体内真气，黑铁大刀随即一亮。

　　然后就见他疾步冲向了石兽，而石兽也迎了上来。当当的声音立刻不绝于耳起来，小道士又一次展现了他高深的刀法，以及不俗的步法。

　　几个回合下来，这石兽也没能将他怎样。

　　我不过我却知道，小道士这是在苦苦坚持，他身上的伤肯定很疼，试问有几个人能在肋骨断裂数根的情况下挥动大刀与敌人肉搏呢？

　　我心疼的看着小道士的身影，心中焦急万分。可我现在又能怎样？不能运用真气，我就是一个再普通不过的人。

　　就在这时，小乖突然惊喜的道：“我这里还有一枚子弹，我差点忘了！”

　　我听言，随即看向了她。就在她的手中，真的是一枚子弹。

　　这子弹无疑于救命稻草，有了它，也许就能消灭石兽救了大家的命。我快步上前，拿起子弹就装入了手枪之中，然后快步冲上前去。

　　小道士与石兽的电光火时间，我慢慢的调整气息，然后举起了手枪。就在石兽一爪子击退小道士之际，我毫不犹豫的开了枪。

　　砰的一声，子弹准确无误的击在了那唯一闪烁的眼睛上。石兽的身体随即停了下来，接着哗啦一声化为碎石。

　　我长长的舒了一口气，这才发现额头上已经满是汗水。

　　这是我第一次如此有压力的开枪，以前执行任务时也没有这样紧张。我把手枪转身扔过小乖，然后快步走近小道士。

　　现在的他正坐在地上大口的喘着粗气，刚才的一战着实辛苦了他。

　　“马成，你现在怎么样？”

　　小道士随即抬头，苍白的脸上努力挤出一丝笑容，然后说道：“我……我没事！就是有点累！”

　　我心中明白，他这哪是累啊，明明是疼。我没有把他扶起来，因为现在的他需要休息。

　　就在这时，我们的头顶之上突然响起了叮叮当当的声音。我随即抬头看去，让我没有想到的是，这两柄灵剑竟然互相斗了起来。

　　最后就听到砰的一声响，它们竟然纷纷断成了两截。

　　紧接着，我看到一紫一金两道光芒从断剑之中飞出，然后向着天边飞去，也许它们是为了能够在一起，才牺牲了彼此吧。

　　可是紧接着，小道士就痛苦的嘶吼起来，看着他痛苦的样子，我一下子慌了神。

　　他怎么了？怎么突然会这样？

　　就在这时，刘坤惊声道：“难道……难道他和灵剑定下契约了？”

　　我闻此，立刻问道：“什么契约？”

　　刘坤瞪大双眼，接着怔怔地道：“剑在人在，剑毁人亡！”

　　“你说什么？”


第105章 分道扬镳，恐怖木屋！

　　“如果真是如此，那小道士现在岂不是要？”我不敢再想了，我不能眼睁睁的看着自己的兄弟有事。

　　我赶忙将他扶起来，然后安慰的道：“马成，你一定不要有事。有大哥在，你一定不会出事的！一定不会！”

　　可是小道士仍旧双手用力的抓着头发，脸上的痛苦之色没有丝毫减退。

　　突然，他身体一软，然后倒在了我的怀里。我看着他虚弱的样子，顿时悲伤心来。

　　“马成，你快醒醒，快点醒醒啊！快点醒醒……”

　　刘坤大叔这时走上前来，他看着小道士，然后轻叹一声道：“看样子，他性命不保了。估计没有多时，黑白无常就会到来！到时就回天乏术了！”

　　我闻言，立刻急声道：“有什么办法救他？大叔，你一定要帮他，我求求你了！”

　　刘坤大叔看了看他，又看了看我然后说道：“除非有天地灵物相助，说不定能够让他保住性命。不过天地灵物这东西，可遇而不可求，不是那么容易找到的。可叹他年纪轻轻就遭此大难，天妒英才啊……唉……”

　　“天地灵物？天地灵物？九转玲珑杯不就是天地灵物吗？我的杯子呢？旺旺，在旺旺那里。旺旺，旺旺去哪了？”

　　我这才想到旺旺竟然消失了好久，他去了哪儿？

　　刘坤大叔走到了已经断成两截的紫虹剑和金芒剑前，然后将它们捡了起来。

　　此刻的两柄短剑早已失去了光泽，就跟普通的兵器没有什么分别。

　　他双手托着短剑，随即走到我的身边，接着说道：“灵剑已毁，是该物归原主了！其实说实话，这灵剑根本不是驿马山之物，不过冲虚道长的师兄，因为这两柄剑而丧命，所以他才觉得这雌雄双剑该属驿马山。老夫当年年少轻狂，初生牛犊不怕虎，一次跟冲虚道长的较量中，小胜一筹，这才赢得了此剑。谁知晓，冲虚道长之所以输给我，完全是因为他前一日除妖时受伤。不过这也是我后来才知道的。很多同道中人有谴责我的，也有支持我的。而我那时正需一把神兵利器，所以就潜心炼化，终于可以最大程度的发挥金芒剑威力。后来这事就搁置了数十年。今天竟然能够遇到冲虚道长的高徒，也算是命中注定吧！”

　　我闻此，随即伸手接过剑来，然后放进了小道士的背包之中。九转玲珑杯现在在旺旺手中，我必须尽快找到他，否则小道士一到子时，那黑白无常肯定会来索命。我绝不能让这事发生。

　　我将小道士背起，然后对刘坤大叔和小乖言道：“前辈，姑娘，我这就带我兄弟去疗伤。他日有缘，我们再会！”说着，我转身就要走。

　　刘坤看着我，随即喊道：“小兄弟且慢，你现在去哪里疗伤？不如跟我回去吧。我虽然不能救治师侄的伤，但为他续命几日还是可以办到的。总比你铤而走险要好的多吧？”

　　我听此，果真是这个道理。不过我却不打算跟他们一起走，因为我还要找旺旺。九转玲珑杯就在他的身上，不找到他，小道士终究不能活命。

　　想罢，我随即言道：“大叔，不如就劳烦你带我兄弟回去吧。我还有一个兄弟就在这里附近，可能是迷路了。我不能就此离开，否则他会找不到我们的。而且此地实在太危险了，说不定还会有什么凶猛异兽，把他一人放在这里，我不放心！”

　　刘坤大叔闻此，轻轻的点了点头，然后言道：“既然如此，那你就把他交给我吧！我住在首都的正义街68号。临走前我告诉你，这里是一个古时的将军墓。墓冢之中有很多机关，而且里面被人下了降头。万万不可贸然下去啊，否则后果不堪设想。”

　　我听言，立刻感激的点了点头。将小道士交给他后，我便转身走向了左边的浓雾之中。

　　在雾中，我走了好久。一边走，我一边呼喊旺旺的名字。希望他能听到，可是我足足找了一整天，天都黑了，也没有寻到他。

　　这让我感觉很不好，难道旺旺也出事了吗？

　　如果真是这样，我这一次可太愧对他们了。

　　靠在一棵大树上，我将找到了几棵野菜用手擦了擦，就塞进了嘴里。在山林之中，必须时刻保存体力，就算面前是老鼠肉，你也得吃，不然遇到了野兽，你连跑的力气都没有。

　　我拿出手机看了看，还有一格电，估计可以撑过今晚。我这手机是很老的那种，所以待机时间很长。

　　可惜仍旧没有信号，不然我倒是可以打电话给旺旺。

　　仅仅几棵野菜根本无法果腹，反而让我更加饥饿了。听着肚子里的咕咕叫声，我终于按耐不住，我决定再找找，看看能不能寻到点吃的东西。

　　夜晚的山林很冷，我不禁将衣服裹紧，可是没有食物的支撑，我还是很冷。

　　不知过了多久，我突然感到背后一凉。敏锐的直觉告诉我，有一个阴物出现在我的背后。

　　因为现在不能运气，所以慧眼无法开启。我只能凭感觉断定那阴物距离我的方位。

　　我轻轻的咬破舌尖，然后含住一口真阳涎，只等那阴物放肆，我就给它一口。我仍旧保持匀速向前，不一会儿功夫，我看见前面出现了一棵直径足有两米长的参天大树。

　　可是这树却让我很是紧张，因为这是一个老槐树。上次在寡妇村的那棵老槐树就是因为成了精，才给我们造成了很大的麻烦。

　　今天在这里遇到一棵，谁知道它会不会突然张开大嘴来咬我呢？

　　我悄悄的将火符捏在手中，终于，我再也忍受不住后背上那股如影随形的凉意，然后猛的转身，同时一口真阳涎被我喷了出去。

　　就在这时，我竟然看到了一个和尚。更加准确的是一个和尚的鬼魂。

　　因为被真阳涎喷到了身上，所以他立刻惨叫一声，然后快速退开。

　　我看着他，然后冷冷的道：“你已经是鬼了，又何故想要害人呢？我不想灭你，你去地府报道吧！”

　　和尚闻言，随即解释道：“贫僧并非想要加害施主，只是我受人所托，所以才跟在你的身后。但是你一直不转身，我又惧怕你身上的三把火，才跟到了这里。”

　　我闻言，的确是这个道理，于是问道：“那你是受谁所托呢？说来我听听！”

　　小和尚随即言道：“我受一位师兄所托，他虽然并未剃度，但是身上佛光闪现，想必是真佛转世。”

　　我听此，想了想，然后追问道：“你说的可是一位青年，眉清目秀，身高在一米八以上？”

　　小和尚听此，立刻一愣，接着说道：“是一位青年，长得也很英俊，可是一米八是多高呢？”

　　我一拍脑袋，瞧我这记性，这和尚也许是只老鬼，所以还不知道现在的长度计量单位，想罢，我简单的换算了一下，然后说道：“身高八尺，非中土人士。可对？”

　　小和尚一听，立刻点头笑道：“没错，就是他。他现在身处险境，让我带你去找他。”

　　我随即答应下来，既然旺旺有了下落而且还有危险，我这个当大哥的岂能不去。

　　跟在小和尚的身后，我们随即就动身了。这小和尚东绕西绕，不一会儿功夫就把我搞得晕头转向，这也分不清东西南北了。

　　好在今天是个晴天，晚上就能够看到北斗七星，这样倒也能辨别方位了。

　　继续向前，约莫半个小时，我竟然看到了一个很大的木屋，在木屋的前面是一个坑。

　　坑里漆黑一片，也不知道底下有些什么。

　　就在这时，小和尚突然停下了脚步。他用手指了指那个房子，然后对我言道：“施主，我的那位师兄也就是你的兄弟，他就在前面的房子里。你快点去吧！”

　　我闻言，立刻点头，可是等我抬头之时，那个和尚小鬼竟然不见了踪影。

　　我看了看空荡荡的周围，然后轻叹一声道：“希望不是骗我才好啊。这旺旺也是，怎么会来到这里呢？还有就是我在这山林里转了一天，也没有看到这里还有房子啊。真是奇怪！”

　　不过我嘴上虽然抱怨，但我终究还得进入这个木屋。万一旺旺真在里面，我不进去他说不定就有危险了。

　　我将火符和金刚杵拿在手中，然后跳过大坑，很快的就来到了木屋前。

　　看这木板的样子，应该已经有年头了。

　　我在门外停下了脚步，然后深呼了一口气，接着，猛的一脚踹开了房门。

　　就在房门打开的一瞬间，我顿时感到一股阴凉之气。

　　我随即迈步上前，同时喊道：“旺旺？旺旺？我是大哥啊，你在哪里？”

　　就在我走入了木屋之后，就听到砰的一声，我身后的木门自动关闭了。

　　接着我感到自己坠入了冰窟一般，那刺骨的寒意让我清醒不少。

　　我随即拿出手机，就在我手机屏幕亮起的一瞬间，我竟然看到了一张脸。

　　这张脸距离我是如此的近，近到我如果伸舌头，估计都能舔到的地步。可是令我不解的是，离的如此近，我竟然没有察觉。

　　我随即警觉的后退开来，然后将火符拿了出来。

　　就在火符亮起火光的一瞬间，我看到这张脸上露出了一丝得意的笑容，难不成，它是故意的？

　　那旺旺到底在不在这里呢？


第106章 惊人血屋，痛苦决定！

　　火符化为火球随即砸在了大脸之上，后者竟然猛地张开血盆大口，一口就将火球吞了进去。

　　我赶忙将手机照过去，然后举起金刚杵就是狠狠的一下子。

　　可就在这时，大脸竟然莫名的消失不见了。金刚杵砸了空，让我不免向前一个踉跄。

　　借着手机微弱的光芒，我将木屋大概的扫视了一遍。可是这里面房间实在太多，就算旺旺被困在这里，一时间我也不知道在哪个房间里。

　　我清了清嗓子，然后再次喊道：“旺旺，旺旺，你在哪里？我是大哥，我来救你了！旺旺……旺旺……”

　　这一次，我的喊声终于得到了回应。在我右手边的第二个房间里传来了一声闷哼。

　　我随即手握金刚杵快步走近，因为房门紧闭，我立刻一脚踹出，就听到咔嚓一声，老旧的房门被我一脚踹的粉碎。

　　可就在这时，我只觉得一股气浪向我扑来。我赶忙用金刚杵挡在身前，不过那股气浪还是将我推出了五六米远。

　　接着，我听到了鬼哭狼嚎的声音充斥在木屋的四周。

　　现在情势危急，我不能再有所保留。一直放在腰间，许久未用的噬魂鞭立刻被我拿了出来。

　　有它在，即便对面是厉鬼，我也自信能一鞭子结果掉。

　　周围的温度骤降，这让我很不舒服，身处阴气之中全靠体内的那股阳气抵挡，现在我因为饥饿加上没有休息好，阳气已经低到了一定的程度，如此一来，我的牙齿都不由自主的打起颤来。

　　“他妈的，我不能再这样下去，否则阴气入体可就麻烦了！阳气一弱就容易招惹不干净的东西，万一被阴物上身，那就死定了。”

　　想到这里，我也不管三七二十一了，拿起噬魂鞭就是一通抡。

　　我也不知道有没有打到什么，反正活动了几下，身上的寒意竟然慢慢消除了。

　　我深呼了一口气，然后大声喊道：“尔等妖孽，休要在此放肆。否则休怪我手中噬魂鞭不留情面！”

　　说着，我立刻打出一鞭子，就听到啪的一声响，整个房子都安静了下来。

　　我将手机举起，然后再次向着那个放出声响的房间走去。

　　走到门前，我向里面探头看了看。接着我看到了一个黑影，一个背对着我的黑色人影。

　　“难道是旺旺吗？”想到这里，我立刻轻声喊道：“旺旺……旺旺……是你吗？旺旺……”

　　随着我的召唤，前面的黑影终于慢慢的转过身来。

　　就在我看清这个黑影的那张脸后，我只觉得全身一紧，接着不禁打了一个哆嗦。

　　这是怎样的一张脸呢？从眉心处到下巴，整个的被人砍开，里面流出腐烂的东西，分开两半的脸上没有一块皮肤，红色的肌肉似乎被风干了一样，发出暗褐的颜色。他的一双眼睛，两个眼球都丢出了眼眶，只有丝丝血肉连接着，滴滴当当的挂在脸上。

　　黑影看着我，然后竟对我嘿嘿一笑，那一张裂成两半的嘴里伸出了两条血淋淋的舌头，紧接着他猛的向我扑了过来。

　　我一见此，立刻飞起一脚。这一脚不偏不倚的提在了那个脑袋上。

　　接着令我不敢相信的是，那个脑袋竟然跟皮球一般滚落在地。

　　我虽然身手不凡，可是我也没有本事一脚就提到个脑袋啊？

　　接着更让我难以置信的事情发生了。这个失去脑袋的身体竟然笔直的站着，然后慢慢的转身最后竟然伸出腐烂的手将地上的脑袋捡了起来。

　　看到这里我已经无心再战了，跟这样的畜生，我犯不着拼命。

　　想到这里，我转身就跑。临过旁边房门的时候，我突然停了下来。

　　因为我依稀听到了人剧烈的喘息声。

　　“难道又是一个怪物？算了，旺旺应该不会在这里，我都喊了半天了，他若是在，肯定早就答应我了。”想罢，我抬腿就要走。

　　“大哥……大哥……”这个微弱的声音从门缝传入了我的耳中。

　　我禁不住的浑身一震，接着我抬起腿就是一脚。轰的一声，房门破碎。

　　我拿着手机往里面一照，随即看到一个躺在地上奄奄一息的人。看那衣着，我已经认出他就是旺旺了。

　　可是究竟是谁把旺旺弄成这样呢？以旺旺的身手，就算是凶兽也不能将他重伤的。

　　我不敢再想，随即快步冲进了房中。我弯腰将旺旺扶起，这才看见他的腹部竟然红了一大片，一股一股的鲜血从他捂着的手指缝里流出。因为失血过多，他的脸上没有一丝血色。

　　“旺旺……你……你怎么会伤成这样？究竟发生了什么？你到底遇到了什么？”

　　旺旺刚想回答，可就在这时，我看见门口站着一个人。

　　我举光一瞧，好家伙，正是刚才被我踢掉脑袋的怪物，现在他已经将脑袋装了回去。

　　他只是站在这里，也不知道他接下来会对我们怎样。我赶忙将旺旺扶了起来，然后收起噬魂鞭，将黑铁大刀提在了手中。

　　对方不是鬼魂，所以噬魂鞭根本就伤不了他。以现在的情况来看，还是我的大刀比较好用些。

　　“旺旺，大哥这就带你离开！你忍着点。”说着，我单手架起旺旺，然后一步一步的走向黑衣怪物。

　　就在我距离怪物只有一米远之际，我立刻举起大刀，然后狠狠砍下。

　　我这一刀用了全力，所以自信可以将他砍成两半。可是大刀一直向下，竟然在他腰部位置停了下来。

　　我赶忙抽刀，可就在这时，怪物突然双手抓住刀刃，接着任由我如何发力，大刀就是纹丝不动，仿佛被吸铁牢牢吸住一般。

　　黑铁大刀拽不回来，我自然快速松开了手，然后猛的一脚踹出。

　　这一脚正好踹在了刀柄之上，刀柄向前，立刻将怪物洞穿。我一脚也不收回，继续向前踢去，啪的一声，怪物被我踹倒在地。

　　我一见此，立刻双手将旺旺抱了起来，然后使出全力从怪物的身上跳过，直奔木屋的房门而去。

　　就在我以为马上可以逃离这里之际，谁能想到，整个木屋竟然一个倾斜。

　　原本是墙壁的地方随即成了屋顶，原本是地面的地方一下子变成了墙壁。我扶着旺旺立刻站立不稳，摔在了地上。

　　“擦了个擦的，这木屋有古怪。难道它也是个活物？”

　　我完全没有料到这一点，如果这木屋本身就是个妖怪。那这里的一切估计都是幻化而成的，如果真是这样，想要逃离这里就难上加难了。

　　旺旺看了看我，然后虚弱的道：“大哥，看来……看来你也察觉了！这……这最大的阴物其实就是这个房子。我……我已经被困了一天了。没有……没有神兵利器，我们……我们根本冲不出去。道兄……他人在何处？若是他在，紫虹剑定然可以破灭此妖！”

　　我听此，不由得轻叹一声道：“他现在比你还危险，那紫虹剑已经断了。剑在人在，剑毁人亡。我已经让一位大师带他离开了。没有你手中的九转玲珑杯，估计他有性命之危啊！”

　　旺旺闻此，苦涩一笑道：“都是我，我害了他啊……”

　　就在我们交谈之际，我的肩膀突然被人拍了一下。我随即扭头去看，我这一看之下差点惊出声来。

　　他妈的，那个人形怪物竟然伸手搭在我的肩膀上，而且嘿嘿的笑着。

　　“我去年买了个表的，给我滚远点！”说话之中，我已经一脚踹了出去。

　　后者应声被我踹飞，重重的砸在了墙壁上。我一看他气就不打一处来，现在一肚子的火正愁没处发呢。

　　我从他的肚子上拔出黑铁大刀，然后双手举起，就是一通剁。

　　约莫二十分钟，我已经累得不成样子。再看那人形怪物，已经被剁成了肉泥。

　　气刚顺，这房子竟然又是一个翻滚。我和旺旺都被重重的摔在地上，我是能折腾，可是旺旺现在血流不止，再翻两下估计直接连命都摔没了。

　　我从地上爬起来，然后双手握刀，狠狠的道：“孽障，给我破！”

　　话声刚落，我手中大刀狠狠的刺向了地面。地面并没有我想象之中的那么硬，我这一刀刺下竟然刀身整个的没入其中。

　　我双手握刀随即一划，地面之上立刻出现一条裂缝。

　　紧接着，我看到汩汩的暗褐色粘液从地面的裂缝中冒了出来，不一会儿功夫就冒出了一大滩。

　　暗褐色粘液发出一阵恶臭，我赶忙提刀后退。

　　就在这时，这些暗褐色的粘液竟然凝聚在一起，仅仅三秒钟不到，就凝成了一个血人。

　　血人刚一出现，就向我扑了过来。

　　我一见此，哪敢懈怠，挥起手中大刀就是狠狠砍去。

　　黑铁大刀轻而易举的将血人砍成了两截，可是分成两半的它竟然瞬间合拢了，一只血手瞬间掐住了我的脖子。

　　旺旺见此，随即大声呼喊道：“大哥，小心，我就是被它打伤的！”

　　旺旺话声刚落，只见那血人的另一只手瞬间化为尖刺，狠狠的向我胸口刺来，如果被它刺中，我今天必死无疑。

　　如此危急关头，我终于决定放弃了切。

　　“不就是变成僵尸吗？总好过死在这里！啊……鬼捕神技，不动金刚！”


第107章 灭蛇噬血，龙形刺青！

　　“大哥，不要啊，不要啊！”我耳边是旺旺的急切呼喊声。

　　可是我心意已决，除此之外，我别无他法。真气流入身体四处的一瞬间，我感到无比的舒畅。

　　接着在我的身体之外，立刻出现一个金色的罡气罩。

　　血人手掌所化的尖刺，随即扎在了罡气罩上，却难进分毫。

　　我见此，冷冷一笑，然后一只手伸入口袋直接将黑金剑拿了出来。真气流入黑金剑的一瞬间，我挥动它狠狠的看向那只掐住我脖子的血手。

　　剑光一闪，血手随即被斩落在地。“鬼捕神技，金刚腿法！”

　　我猛的一脚踹出，血人立刻被我踹出老远。挣脱束缚，我立刻运起体内真气，然后大喝一声道：“黑金剑，长！”

　　长字刚落，黑金剑随即发出噌的一声，接着剑身猛的长出一截，加上原有的长度，已经接近了六十公分。

　　我单身握着黑金剑，然后疾驰上前，血人刚刚抬头就被我一剑砍掉了脑袋。

　　我见他还要复原，立刻掏出了一张雷电符。

　　“雷祖圣帝，远处天曹，雷声一震，万劫全消。急急如律令，敕！”敕字刚落，我立刻将雷电符扔了出去。

　　雷电符刚离我手，立刻化为一团乌云直接将血人罩在下面。就听到咔嚓一声巨响，一道雷电从乌云之中落下，直接砸在了血人身上。后者在雷电之下挣扎一会儿，最后化为了黑烟。

　　看着血人被灭掉，我随即转身走向了旺旺。

　　一把将旺旺拉了起来，我立刻说道：“走，我这就带你逃出这里！”

　　旺旺虚弱的看着我，最后头一低，直接昏死过去。

　　我看着他，随即轻叹一声，然后提着黑金剑直接走到了墙壁旁。

　　在墙壁前，我深呼了一口气，然后运起体内真气，接着大喝一声道：“开！”开字刚落，我的黑金剑之上金光绽放，紧接着一道剑光划出，直接将面前的墙壁破出一条大缝。

　　此缝隙一出，外面的月光立刻照射进来。我见此，赶忙抱起旺旺直接钻了出去。

　　能呼吸到外面的空气，这让我平复不少。我抱着旺旺疾步向前，打算远离怪屋。

　　可就在我刚跑到了屋外的那条大坑前之际，原本平静的大坑，突然发出了咔咔的响声。

　　我刚想一步跨过，岂料从大坑之中竟然钻出了一个庞然大物。

　　我借着月光一看，好家伙，这竟然是一条黑色巨蟒。这巨蟒怕是有十几米长，通体漆黑，身上有鳞，鳞片全部逆长，月光一照散发着森然寒光。最让人震惊的是，这条巨蟒的脑袋上竟然长着一张人脸。

　　“又是人脸？这怪物难道跟人面墓龙有关？”就在我震惊之际，这人面巨蟒突然发出一声咆哮，接着直接向我奔来。

　　我一见此，全无斗志，心里只有一个想法，那就是逃。“鬼捕神技，金刚腿法！”

　　真气运入双腿之后，我立刻疾奔而去。可是这人面巨蟒已经把我当成了猎物，又岂会轻易放我离开？

　　只见它张开血盆大口，直接向我咬来。

　　我扭头一看，立刻双脚点地，直接跳了起来。可就在我身体跳起的一瞬间，这巨蟒竟然一尾巴扫了过来。

　　我人在空中哪里还能躲闪，可是如果被这长满逆鳞的尾巴扫到，估计我和旺旺都得交代这里了。

　　说时迟那时快，就在巨蟒的尾巴眼看就砸到我们身上之际，我瞬间大喝道：“鬼捕神技，不动金刚！”

　　然后一把将旺旺护在了身后，巨蟒的大尾巴随即砸在了我的身上。这是头一次，我看到自己的罡气罩被击碎。

　　巨蟒的大尾巴拍在我身上的一瞬间，我感觉整个世界都变暗了。喉咙一甜，我禁不住的吐出一口血来。

　　紧接着，我和旺旺犹如断线的风筝一般，直接砸在了地上。我用尽所有的力气在空中转换了身形，旺旺最终摔在了我的身上，这总比摔在地上要强得多。

　　看着昏迷不醒的旺旺，我自己又肋骨断裂数根，想要动弹都难以做到。

　　人面巨蟒的大脑袋随即向我靠近，看着那张犹如修罗恶煞一般的脸，我突然觉得自己好没用。这一路来，都是我拖累了兄弟们，都是我害了他们。现在竟然临死都要带上一个，这种发自内心的愧疚，让我痛苦不堪。

　　我看着那张凶狠的脸慢慢逼近，我真的无能为力了。

　　我看到巨蟒的那张人脸露出一种似有似无的笑意，接着它的大嘴巴就向着我们咬了过来。

　　就在这时，我突然感到一股热流脖颈上蜿蜒直下，紧接着令我不敢相信的是，我已经凹陷下去的胸口竟然慢慢的鼓了起来，全身无力的四肢也随即充满了能量。最让我不能接受的是，我觉得自己的两颗虎牙正飞速的增长着，仅仅两秒钟不到，我的虎牙就突出了唇外。

　　这一刻，我突然感觉自己变了。一种从未有过的舒适感，让我忍不住的笑出了声。

　　看着已经冲来的大脑袋。我立刻握紧黑金剑，然后冷笑一声，直接迎了上去。

　　剑光一闪，我手中之剑已经割开了巨蟒的大嘴巴。后者随即发出一声痛苦的嘶吼声，我听此，心中反而兴奋不已。

　　这一刻，我也不知道为何，我就是想将它的大脑袋砍下来。

　　“鬼捕神技，金刚腿法！”话声刚落，我双腿发力，竟然一下子跳出了五六米之高，再次临近巨蟒，我毫不犹豫的挥出黑金剑，后者立刻发出一声清脆的剑鸣，接着剑身竟然增长到一米之多。

　　剑刃金光绽放，瞬间砍在了巨蟒的脑后。

　　仅仅这一剑，那巨蟒就被我砍倒在地。看着巨蟒背后流出的鲜血，我突然感到一阵饥饿。接着我竟然鬼使神差的扑了上去，大口大口的血液被我吞入腹中，这一刻我满足极了。

　　我甚至觉得，这才是我想要的生活，想要的全部。我又吸食了一会儿蛇血，突然全身一软，接着直接倒在了蛇尸旁。

　　不知过了多久，我的嘴唇上忽地一凉。

　　接着我慢慢的睁开了双眼，首先映入眼帘的是一张俏丽的脸，她扎着头巾，皮肤白皙，眼睛很大，双眼皮，长长的睫毛忽闪忽闪，清澈的眼眸之中满是温柔，不过这样俊俏的脸，却配上了一个很是光滑的飞机场，这多少有些美中不足。

　　她的手中端着一碗汤，手里拿着一个汤匙。显然刚才就是她在喂我喝汤，我才醒了过来。

　　女孩一见我醒来，随即开心一笑，接着我看到她两颗洁白的小虎牙，甚是可爱。

　　“你醒了啊！受了那么重的伤，竟然一天就恢复过来了。还真是不简单呢。我这就去叫老爷，他可是担心坏了。”

　　女孩将碗放下，立刻转身出了房间。我看着她离开，这才将屋里打量了一番。

　　这是一个欧式风格的卧室，采用的是暖色调，每一处设计都透着温暖，每一件家具上都雕刻精美。最让我喜欢的是那个落地窗帘，此刻正有温暖的阳光想要从窗帘边挣脱进来。躺在软绵绵的床上，真的舒服极了。

　　我又查看了一下身边的背包，发现我的宝贝都在其中，一件也不少。不过这时我想到了旺旺，他怎么没有跟我在一起呢？

　　随即，我立刻起身。就在我起身之际，我才发现自己的手臂上竟然多出了一头龙形的图案，这图案就跟刺青一般，不过我却没有看到伤口。这到底是怎么出现的呢？

　　就在这我不解之际，房门突然被人打开了。接着我看到一个身着宽松唐装的中年人走了进来，在他的身后跟着刚才喂我汤的女孩。

　　“小友，你可醒了！现在感觉如何？若不是我派人回去找你们，估计你们现在都得被冻死在山林里。现在看你无事，我也就可以松一口气了。”

　　这说话的人就是那个中年男人，我自然一眼就认出了他。

　　他正是与小道士渊源颇深的茅山后裔，刘坤大叔。“大叔，是你救了我啊！真是太谢谢你了。对了，我的兄弟现在怎样？他现在哪里？”

　　刘坤闻言，随即微微一笑道：“不要担心，你的两个兄弟都很好。他们现在的身体跟你差不多，都无大碍了。你既然醒了，就快下地活动一下，看看那有没有痊愈。”

　　我闻此，立刻站起身来，活动了一下后，我感觉自己没有哪里不适。

　　我随即致谢道：“多谢大叔出手相救，晚辈已经无事。”

　　刘坤听言，立刻笑道：“无事就好，无事就好！来，给这位公子喂汤。”他话声刚落，咱在后面的少女立刻走上前来，端起汤碗就要喂我。

　　我一剑，随即阻止道：“谢谢你姑娘，不过我有手有脚的，还是自己来吧！”说着，我端起了汤碗，然后轻轻吹了吹，直接一饮而尽。

　　还别说，喝完这碗汤，我整个人都感觉神清气爽的。

　　把碗还给少女后，我立刻言道：“大叔，可否让我看看我的两位兄弟？”

　　刘坤大叔闻言，立刻点头应道：“当然可以啊！走吧，我带你去！”说着，他在前面带路，我跨上背包立刻快步跟上。

　　没过多时，我们就来到了一扇门前。打开房门之后，我看见屋中的床上正坐着两人。一位是小道士，另一位则是旺旺。

　　我一见二人，立刻开心的走上前去。

　　可就在这时，小道士竟突然向我一拳砸来。

　　我一瞧，赶忙伸手去挡。就听到啪的一声响，我们各自退后一步。

　　小道士狠狠的看着我，最后竟然语出惊人的道：“孽障，竟然胆敢在我面前放肆，真是不知死活！”

　　孽障？他说的是谁？难道是我吗？我什么时候变成了孽障呢？


第108章 借尸还魂，鬼蛟入体？

　　“马成，你干什么？你疯了吗？”我随即大声喊道。

　　小道士只是冷冷的看着我，拳头还是紧紧的攥着。

　　此时旺旺已经走上前来，他直接对我说道：“大哥，道兄他……他失忆了！”

　　我闻此一怔，随即急声道：“怎么会这样？他怎么好端端的会失忆呢？”

　　旺旺轻叹一声，然后答道：“他与剑灵心神合一，剑灵一灭，势必将他所有记忆全部扫除。能够用九转玲珑杯保住性命，已经是难能可贵了！”

　　听到这里，我这才恍然大悟，不想仔细一想，与性命相比，失忆又算得了什么呢？

　　刘坤大叔一见我们干站着，随即打哈哈道：“你们兄弟重逢，也不能干站着啊。快点坐下吧！”

　　我闻此，随即在一边的椅子上坐了下来。旺旺和刘坤大叔也跟着坐下，唯独小道士，他仍旧一脸怒相的看着我，好像我跟他有什么深仇大恨一般。

　　在椅子上坐好，我随即开口问道：“旺旺，你身体好了？那天可真是吓死我了，我还以为你……”

　　旺旺听此，微微笑道：“让大哥担心了，我现在已经好了很多，伤口已经缝上了，相信再过几天就能痊愈了。倒是你，你现在才是让我们最担心的。”

　　“我？我怎么了？我这不是好好的吗？”说完这句话，我就想起了自己身中尸毒的事，难道说尸毒已经蔓延全身了？

　　刘坤大叔这时插嘴道：“小友，你虽然现在什么也察觉不到，但是你体内仍有隐患。尸毒一日不除，终究留下祸根啊！”

　　听到这里，我已经十分肯定了自己的想法。那尸王之毒果真没有祛除，看样子还更进一步了。

　　旺旺见我担心，随即笑道：“大哥，无需多虑。你那尸毒虽然还在体内，但你仍旧是人。我本以为你运起真气会让尸毒爆发，现在看来是我多虑了。人与人的体质不同，自然会外物的承受能力也不同。那尸毒已经被我用九转玲珑杯封印，只要你不自己去解封，它就对你没有任何要挟。”

　　我轻哦了一声，大概也就知道为何小道士会对我极为不善的道理了。敢情他是把我当成僵尸了，没想到这家伙都失忆了，一身的本领却没有丝毫忘记。

　　我又扭头看了看他，心中不免有些难受。

　　就在这时，刘坤大叔突然言道：“三位小友，我知道你们各个身怀绝技。所以我有一个不情之请，不知三位可否答应。”

　　说实话，我们被救到这里，都是人家大叔的恩情。如果没有他，说不定我们三个都死在那片林中了。

　　现在他既然有事相求，我自然不好拒绝。“大叔，你说吧！到底是什么事啊？”

　　刘坤大叔听此，随即轻叹一声道：“实不相瞒，这事都是因我的女儿小乖。小乖从某种意义上来说，她并非是我亲生。”听此，我们三人都一惊。难不成这个小乖是刘坤大叔在路边捡来的？

　　刘坤见我们三人都露出惊讶之状，随即苦笑一声道：“我真正的女儿早已胎死腹中了。不过就在那个夜晚，一个女鬼突然闯了进来。因为我不在家中，所以就被她钻了空子，占据了我女儿的身体，直到顺利出生！所以这样说来，我的女儿其实是被别人借尸还魂了。”

　　“借尸还魂？真有此事？我只听闻鬼魂可以附体，还真没见过借尸还魂。”

　　刘坤大叔看着我，然后无奈地道：“并非所有鬼魂都可以借尸还魂，必须有高人点化或者邪灵师施展巫术，方可成功。但是这种半途的轮回其实算是逆天而行，故此降生者都是薄命，多则活上三十岁，少则一天两天就没了命。我前几日为她扑了一卦，从卦上来看，她恐命不久矣了。虽然小乖是借尸还魂，但她却忘记了前世的一切，而且经过这么多年的养育，我早已将她视如己出。所以我不能让她这么年轻就……唉……”

　　说到这里，刘坤大叔已经眼眶泛红。可怜天下父母心，这句话一点也没错。

　　听到这里，我立刻问道：“大叔，所以你想为她续命，对吗？”

　　刘坤随即点了点头，“我不能接受白发人送黑发人，我的女儿还年轻，她刚十八岁，她的人生才刚刚开始。她有继续活下去的权力，我必须帮她。所以我恳求三位小友，助我一臂之力！拜托了！”

　　我和旺旺相视一眼，然后我点了点头道：“大叔，你说吧！我们需要怎么帮？”

　　刘坤大叔闻此，脸上立刻露出欣喜之色，接着兴奋的道：“我会在楼顶布下九宫八卦续命阵，到时阵法一启，定然会招来无数孤魂野鬼，为了防止阵法被破坏，所以我想让三位帮我守住长明灯。只要灯光不灭，此阵就可成。”

　　守灯？听起来挺容易的。可是如果容易，这刘坤大叔又岂会找我们三人合力相助呢？真的只是招惹孤魂野鬼那么简单吗？所谓受人之托忠人之事，这事我既然答应了下来，就无论如何也得全力去做的。

　　不过在此之前，我决定跟小道士好好谈谈。我不求他能记起我，认我这个大哥，至少不要对我那么敌意，以后大家相处的时间还长，万一这小子冷不丁的给我一下，那就郁闷了。

　　刘坤大叔走后，我和旺旺还有小道士待在屋中。我看着两人，随即言道：“两位兄弟为了救我，皆险些丧命于山林，大哥对不起你们。马成，我真的是你大哥。你师承驿马山，与我数次出生入死，你曾说过，此生只认我一个大哥，现在你却将我视为敌人，你叫我……”

　　说到这里，我不免有些激动。旺旺一瞧，赶忙安慰道：“大哥，道兄虽然失忆，但是他的大脑没有丝毫问题。有些记忆如果没了，那就不要去想了。日后时间还长，我相信我们三人还是好兄弟。”

　　小道士闻此，突然冷冷的道：“我是无论如何也不会跟僵尸做朋友的，你死了这条心吧！”

　　我听此一怔，接着没说一句话转身就出了房间。

　　我想我需要冷静一下，而小道士也需要好好的冷静一下。

　　小道士见我离开，眼中闪过一丝疑惑，然后扭头问向旺旺，“朋友，刚才的那人真的是我兄长？”

　　旺旺听此，立刻点头笑道：“不仅是你兄长，而且为了你可以连性命都不要。他是我们的大哥，而且与我们有很深的渊源。”

　　小道士听此，又看了看我的背影，最后暗自思考起来。

　　走出房间，我心中很是失落。小道士对我的态度，让我心中一阵难过。

　　我低头向前，突然不小心撞到了一人，我抬头一看，竟然就是今天早上喂我喝汤的那位姑娘。

　　“姑娘，不好意思，我没在意，你有没有没事？”

　　女孩看着我，然后摇头笑道：“我没事啊，倒是你，在想什么？怎么这么入神啊？”

　　我听此，淡淡笑道：“没什么，就是有点胡思乱想。我先走了，抱歉！”说着，我绕过她就打算继续向前返回房间。

　　可就在这时，少女突然言道：“是不是在想你手臂上的龙形刺青啊？”

　　我听此一愣，随即停下脚步，转身问道：“我手臂这个龙形刺青有什么问题？”

　　少女淡淡笑道，“实不相瞒，我是一名医生。而且是一名专门治疗各种怪异病症的医生。走吧，我带你去我的房间。在那里我想你会得到你想要的答案。”说到这里，少女转身就走。

　　“她到底知道些什么？我这个龙形刺青难道隐藏什么秘密吗？”想到这里，我立刻快步跟上。

　　不得不佩服这刘坤大叔，他的家实在太大了，仅仅一层就有十几个房间，就跟个高级酒店似的。

　　在走廊的尽头，少女突然停了下来。她看了看我，然后拿出钥匙打开了右手边的房门。

　　我见她走进，立刻快步跟了进去。一入房间之中，我才发现这里只是一个储存杂物的小型仓库。而少女则伸手推开了一个箱子，接着露出了一个向下的通道。

　　通道之中很暗，也不知道是通向哪里。“跟我进去吧，这下面就是我的房间了。”

　　我轻哦了一声，随即跟着她走了下去。走了约莫两三分钟，通道之下突然传来了一股柔和的灯光。

　　靠近灯光，才发现我们已经来到了一个很神秘的房间之中。

　　我盯着房间四处打量起来，突然我看到了几幅画，接着露出了惊讶之色。

　　我快步上前，定睛一瞧，好家伙没想到这畜生竟然是一条修行千年的蛟龙。

　　那黑色的鳞片还有一张青面獠牙的脸，我自信我不会认错。它就是当日怪屋之外突然攻击我们的人面巨蟒。

　　不过在画的右下角有它真正的名字，这名字就是鬼蛟。

　　鬼蛟，天地怨气与修行多年的蛇灵合体而生，身如蛟龙，面如修罗，喜吞噬阴魂，其鳞坚硬如铁，其血蕴含阴毒，正所谓龙有逆鳞，触之必怒，蛟有毒血，碰之必亡！

　　可是我当日喝了不知多少鬼蛟之血，为何我现在还活的好好的呢？难不成那尸王之毒与鬼蛟阴毒相抵了吗？

　　就在我胡思乱想之际，少女突然言道：“你仔细看看你手臂刺青，再与这鬼蛟对比一下。”

　　我闻此，随即伸出手臂，这一看之下，我不由得大惊失色，怎么会这样？

　　难道那鬼蛟钻到了我的身体里了？


第109章 玲珑玉体，神农后裔！

　　就在我震惊之际，少女突然笑道：“不用担心。那鬼蛟已经被你杀了，不过鬼蛟之灵却缠上了你。好在你的兄弟用九转玲珑杯将它和飞尸之毒一同封印，这才有了这个龙形刺青。”

　　我听此，随即轻哦了一声。然后又在屋中看了看，里面满是各种妖物的图画以及介绍。

　　最后我看到了九尾黑狐，随即快步走上前去。我只是静静的看着图画，突然发现，我好想灵儿，她在地府过得好吗？那个可恨的正一真人他会不会欺负她呢？

　　想到这里，我紧紧的攥起了拳头。少女见此，立刻微微笑道：“别看了，过来喝杯茶吧！我们顺便聊聊别的。”

　　说话之间，她已经在椅子上坐下，然后开始烧水。我闻言，立刻收回目光随即在她的面前坐下。

　　少女一边整理茶具，一边轻声言道：“你是鬼捕门人，对吗？”

　　少女此言一出，让我更加惊讶了，没想到她竟然知道这么多。

　　“没错，我就是当世鬼捕传人。姑娘，你也该告诉告诉我，你到底是何方高人了吧？”

　　水已烧开，少女接着从桌下的小冰柜中拿出了几块冰块加了进去。

　　“这泡茶也是门学问，比如我手中的龙井茶叶，如果用滚烫的水来泡，味道就好不了。但若是用七八十度而且加了山泉水结成的冰块，不仅温度降到80度左右，泡出来的茶叶格外清香甘甜。来，尝尝吧！”

　　这么一会儿功夫，少女已经为我泡了一杯茶。我把茶杯端起，果然有一股清香之感沁入心扉，好是惬意。可是最终我还是放下了茶杯，不是不想喝，只是觉得越是珍贵的东西就越不能直接拥有。

　　少女见我不说话，立刻格格笑道：“好啦，我告诉你啦！我叫姜米儿，我是神农谷的人。”

　　“神农谷？难道你是神农氏后裔？”我随即惊声言道。姜米儿闻此，轻轻的点了点头。

　　神农氏被尊为医药之祖，曾亲自用口品尝百草，发明药物及教人治病。后世传说神农氏玲珑玉体，能见其肺肝五脏，因而能化解百毒。当然这只是传说，但是若有人称自己为神农氏后裔自然都是医术了得之人。

　　姜米儿看着我惊讶的表情，然后言道：“怎么不相信吗？虽说我们都是炎黄子孙，但我可是正儿八经的嫡系后裔哦。不信你看！”

　　说着，她将手按在桌上，然后念了几句咒语，紧接着惊奇的事情发生了。

　　她的那只手竟然闪烁起淡淡的白光来，白光散去，好家伙，她的手竟然变成了透明的了。但仅仅只是血肉透明，她手上的骨头却可以看的清清楚楚。

　　姜米儿见我惊得张大嘴巴，立刻扑哧一笑道：“瞧把你吓得，我是玲珑玉体。自然可以看见体内骨骼和内脏。不过我平时可以将它们隐藏，只有想看的时候才会变成这个样子。”说着，她一挥手，手臂立刻变回了原来的模样。

　　我慢慢的闭上了嘴，然后端起茶杯仰头喝了一大口。

　　姜米儿看着我，调皮一笑道：“多喝茶对身体好哦。你没听过神农尝百草，一日遇七十二毒，得荼而解之？这个荼指的可就是茶哦！嘿嘿……”

　　我一听，不由得竖起大拇指，年龄不大懂得不少。既然都知道了她的身份，我也就可以放心的喝茶了。

　　一边喝茶，我一边问道：“你为什么会来到这里？怎么不待在神农谷呢？”

　　姜米儿闻言，脸上随即露出了痛苦之色。

　　“鬼捕大哥，我求你帮帮我！”说话之中，她竟然直接站了起来，然后扑通一声跪倒在我的面前。

　　我一见此，赶忙起身扶起她，“你这是干什么？有什么事不能好好说，怎么还下跪呢？我可受不起，快点起来！”

　　可是姜米儿却坚持的道：“不，你不答应我，我就不起来。”

　　我一听，呦，小丫头脾气挺倔啊。随即我把手一松，然后说道：“不能因为你跪着我就得什么都答应吧？你让我去杀人，我也得去？”

　　“不是，我不是让你杀人。我只是……只是想让你救助我族人之危！”

　　“什么？族人之危？你们神农谷到底怎么了？起来说话，再跪着，我可走了。”说着，我转身就要离开。

　　姜米儿立刻站起身来，然后言道：“大哥，别走！我不跪着了。”

　　我一见此，这才微微一笑，然后在椅子上坐了下来。

　　“说吧，到底是什么事？”

　　姜米儿平复了一下情绪，然后言道：“半年前，一只怪物闯入了我们神农谷，谷中之人联合阻挡终将怪物赶出。可是谁料到，接下来的半年时间，谷中竟然没下一滴雨。你也知道，没有水对于我们神农谷会是怎样的灾难。谷中有一棵数千年的老树，乃是我神农一族的神树，祖训言道，神树一倒，神农氏亡。没有了水，就算是神树也要枯死。我们想尽了很多种办法，从谷外向里面运水，可是终是杯水车薪，根本无法阻止干旱的蔓延。族中之人，也相继染上了瘟疫。若不是我们谷中之人，各个精通艺术，怕是早就有人死于这场瘟疫了。”

　　说到这里，姜米儿眼露悲伤，看上去楚楚可怜。

　　她喝了一口茶水，接着继续说道：“最后，族人终于发现了干旱的原因。只是令我们没有想到的是，原来干旱和瘟疫的罪魁祸首竟然就是半年前赶走的怪物。那个怪物的真实身份竟然……竟然是旱魃！”

　　此言一出，我猛的站起身来。“什么？旱魃？难道世间真有此物？”

　　前文中我讲过旱魃，旱魃就是飞尸吸纳精魄数百年之后，相貌愈发狰狞，可谓青面獠牙啖人罗刹，还能变幻身形相貌迷惑众人，上能屠龙旱天，下能引渡瘟神，旱天瘟疫由此而发。

　　照此看来，神农谷所遇之事，还真是跟旱魃的本领相似。

　　姜米儿继续说道：“没错，就是旱魃！我们也不知道这旱魃是从哪里来的，族中之人有不少打算灭杀此怪，可是去者全部被旱魃杀死了。无奈之下，族长命我遍寻天下能人异士，可是找了这么久，都是一些江湖术士，本领实在有限。好在我遇到了茅山大师刘叔叔，岂料他的法宝金芒剑竟也断成两半。如此一来，他的神通自然降低不少，最主要的是，他跟我说，他也无能为力。试问连茅山鼎鼎有名的大师都无能为力，那还有谁能够解救我神农谷呢？不过直到我遇到了你，你能将鬼蛟屠杀，自然是有大神通的人。又听刘叔叔说，你是鬼捕门人，乃当世鬼捕。所以我才想请你出手相助！”

　　听到这里，我已经大概明白了。矮胖子这个老小子，自己不敢去神农谷除旱魃，竟然把这个烂摊子推到了我的身上。

　　我自己有几斤几两我心中清楚的很，当日不是有一股莫名的力量注入全身，我哪里能将鬼蛟灭杀？那玩意厉害着呢，我只是侥幸而已。

　　别说旱魃了，就算是一个尸王来，我估计自己都不是对手。人嘛，到什么时候都得认清自己，不然终将为自大付出惨烈的代价。

　　我想了想，然后轻叹一声道：“姜姑娘，并非我不愿帮你，而是我自己实在能力有限。实不相瞒，就是一个尸王在此，我都得逃命，更别说旱魃了。我就算答应了你，到时去了神农谷，除不了旱魃还不是白白让你们高兴一场吗？我劝你，还是去找找其他能人吧。天下道观这么多，有真本事的自然不少。你总会遇到的！”说到这里，我就打算转身离开。

　　可就在这时，姜米儿竟冷冷的道：“你真的不愿意帮我吗？”

　　“我不是不愿帮，而是我没那个本事。抱歉了，姑娘！再会吧！”说着，我抬腿就走。

　　“你站住！你难道不想知道关于你眼睛的事吗？还有你体内的飞尸之毒和鬼蛟之灵，它们早晚会要了你的命。普天之下，只有我神农谷能够救你。”

　　我听此一愣，随即不悦的转过身去，“我说姑娘，我这人生平最讨厌的就是别人要挟我。你休要以为我是个怕死之人，我告诉你，我都死过无数次了。生死有命，我们又岂能逃过命数？告辞了！”说着，我已经走上楼梯。

　　“呜呜……谁能帮帮我们啊，我们神农氏教人种植五谷，不惜口尝百毒，救人治病，现在谷中有难，难道就没有人愿意帮忙吗？呜呜……”

　　听着姜米儿的哭喊声，我又一次不争气的心软了。我说过，我受不得女人哭，真的受不得。

　　我轻叹一声，随即转身走了回来。我将趴在地上痛哭的姜米儿扶起，然后安慰的道：“我答应你了，我愿意去一趟神农谷。”

　　姜米儿一听，立刻破涕为笑，“真的吗？你真的答应了？”

　　我轻轻的点了点头，接着言道：“我虽然答应下来，不过丑话我得说在前头，到底能不能除掉旱魃，我可不敢保证，我只能竭尽全力。”

　　姜米儿闻听此言，立刻重重的点头道：“这就够了，这就够了！你一定会成功的，你一定会的！”看着她又哭又笑的模样，我不由得暗骂自己，这不是没事找事吗？不好好的修炼，竟给自己找些大麻烦。

　　不过我突然间有一丝期待，“呵呵……旱魃吗？我还真的有点想见见呢。我倒要看看，它是不是真的可以上能屠龙旱天、下能引渡瘟神？”


第110章 楼顶一战，万阴聚阵！

　　等我和姜米儿走出房间之后，已经到了下午3点。

　　这时正好碰到了急匆匆走来的刘坤大叔，我看他面露焦急之色，立刻开口问道：“大叔，发生了什么事？”

　　“小友，我可算找到你了。不好了，我女儿小乖她……她命时被改，今晚子时一过怕是就要命赴黄泉了。唉……”说到这里，刘坤大叔的眼眶都红了。

　　我听此，不免皱眉问道：“怎么会这样？命时被改？谁做的？”

　　“还能有谁，一定是那阴阳判官。我早年曾与他有些过节，没想到他竟然将仇转到了我女儿的身上。小友，你得帮帮我。我今晚就得布阵，逆天改命。你一定要帮我守住长明灯啊！否则……否则我女儿可就……”说到这里，他竟然鼻子一酸，接着眼泪都落了下来。

　　我看着他，不免深受感动，只有父母对子女才会全身心不求回报的付出，可是天底下又多少子女懂得父母的含辛茹苦呢？

　　在这里，我只想说一句话，百善孝为先，善待父母。

　　“大叔，放心吧！我一定会帮你的。我们三兄弟都会帮你！你先带我去看看小乖吧！”

　　刘坤闻言，立刻转身带我们走到了小乖的房间。一入房中，我这才发现小乖已经昏迷不醒了。

　　旺旺和小道士站在一旁，他们一看我赶来，立刻靠后一些。我随即走到小乖身旁，用手按在她的脉搏之上，发现这脉搏若有若无真的如刘坤大叔所言，她命不久矣了。

　　姜米儿也走上前来，我赶忙让开，在这一点上她比我专业的多。

　　姜米儿查看一会儿之后，然后轻叹一声道：“她气息微弱，魂魄不稳，怕是过不了多时就将魂离肉体。我暂时用银针锁住魂魄，估计可以帮她撑到后半夜。剩下的事情就有劳诸位了。”说完，我见她从口袋之中拿出一个布袋，将布袋打开，一排排的银针立在上面。

　　这银针疗伤的本事小道士和旺旺都是会的，不过两人却是不懂这银针镇魂的本事，看样子是打算学习学习。

　　我随即喊道：“两个臭小子，看什么呢？走，都跟我出去。”两人闻言，这才意识到不对，接着都随我走了出来。

　　既然银针镇魂，肯定要封住全身各大穴位，穿着衣服怎么施针啊，所以我们还是出去的好。

　　不一会儿功夫，刘坤大叔也走了出来。

　　我见他心事不宁，随即安慰的道：“大叔，这个时候你可不能自乱阵脚，你不是要布置九宫八卦续命阵吗？还不去准备一下。”

　　刘坤大叔闻言，立刻点头应是，然后快步走开了。

　　刘坤大叔离开，我们三人自然也得去准备一下。经过上几次的死里逃生，我们更加明白万事都要想在前头，否则一个不小心就会令自己陷入危难之中。

　　小道士的紫虹剑已经断成两截，而且失去剑灵后，威力大不如前。所以当务之急是为他找一件兵器，晚上守灯没有强力的小道士，成功率可要大大降低。

　　我本想将黑金剑给他，可是这毕竟是本门信物，而且师傅也没有说是否传授给我，我自然不好轻易赠人。

　　现在看来，也就只有黑铁大刀了。

　　我随即将大刀递给他，然后说道：“你暂且用它吧。这虽然不是法器，但是煞气十足，除鬼威力也是不俗。”

　　可是小道士看了看我，竟然直接冷冷的道：“不要！”

　　我一听，顿时来了火气。“你到底要不要？不用它你用什么？用手除鬼吗？你到底长没长脑子？我是你大哥，我会害你吗？别人说什么，都不听，你翅膀硬了是吗？”

　　小道士被我一训，立刻稍稍缓和一些，然后伸手接过大刀。

　　我见此，这才消了气。我包里的道符还有一些，应该勉强够今晚之用。可惜没有了铜钱剑，不然用它除鬼更是顺手一些。

　　小道士接过黑铁大刀，单手挥舞了一下后，另一只手化为剑指，接着运起体内真气，一指瞬间点在了刀身之上。

　　真气注入黑铁大刀之后，后者立刻闪烁起淡淡的黑光来。就在这时，小道士竟然咬破舌尖，猛地一口喷在了大刀之后。

　　紧接着，让人惊喜的一幕发生了。只见血滴落在黑铁大刀上之后，立刻如同跳跃的精灵一般在大刀之上来回的翻滚着。

　　所过之处，黑气妖娆。我看着一缕缕的黑气从大刀之上冒出，仅仅一会儿工夫，黑铁大刀竟然变成了一柄金色大刀。

　　刀身之上刻着三个大字，新亭侯。

　　旺旺一见此刀，立刻惊出声来。“这……这竟然是十大名刀之一的新亭侯刀。”

　　我闻言一怔，随即问道：“新亭侯？我记得古时张飞似乎就拜为新亭侯，难道这是张飞佩刀？”

　　旺旺连连点头，然后从小道士手中接过金刀，用手在刀身之上轻轻抚摸，然后言道：“汉末桃园三结义时，三人分铸三把神兵，剩下边角碎料，张飞命人打造佩刀一口，未定其名，此刀久随张飞，征战疆场，屡立奇功，后张飞初拜为新亭侯时，命铁匠取炼赤珠山铁，重铸刀身，刀铭‘新亭侯’，随身佩带。后关羽战死，张飞为报兄仇出征东吴，出兵前酒后鞭打士卒，部将不堪忍受，趁夜晚潜入张飞营帐，用新亭候斩下张飞首级，连夜叛逃东吴。后吴蜀交战，两人被东吴送回，张苞亲执此刀将其千刀万剐，新亭侯为主人报仇后便不知所踪了。没想到，它竟然改头换面，怪不得后人难寻其踪。”说着，旺旺将到还给了小道士。

　　这一刻，我突然觉得自己真是个人才，我一眼就觉得这刀不普通，没想到他竟然是新亭侯刀。哈哈……瞎猫都能碰到死老鼠，这都是命。

　　小道士对新亭侯刀爱不释手，我见此，随即松了一口气。

　　接下来我又送了几张道符给小道士，他这回不客气了，直接接过放入口袋。大概一切都准备妥当，夜幕也终于降临下来。

　　刘坤大叔此时已经换上了一套道符，手中拿着一柄桃木剑。

　　我开门之后，立刻言道：“三位小友，帮我把小乖抬到楼顶。我一会儿就发动阵法！”

　　我们三人闻言，随即走出房间。等我们把小乖抬到楼顶之时，才看到一个巨大的阵法。此阵是用方形石块布成，每一块方石之上各贴着一张道符，正是一个巨大的九宫八卦阵，在这阵法的四个角分别是四盏用纸做的灯。

　　我一见，好家伙竟然是四盏灯，怪不得让我们这么多人帮忙。可是我们只有三人啊？还有一盏灯留给谁把守呢？

　　我看着姜米儿也跟着上了楼顶，心中不免疑惑的道：“难道是她？神农氏也懂得驱鬼吗？”

　　这在阵法当中是一块毯子，刘坤大叔随即言道：“三位小友，麻烦将小乖在这里。”我们闻此，立刻小心的将小乖放在毯子上。

　　处理完这些，刘坤大叔随即言道：“我布下的是九宫八卦续命阵，可是在外面却有四盏神灯相辅。这四盏灯暗合四象方位，所以也就相当于四方神兽。四神兽镇守此阵，只要灯不灭，妖孽阴物就无法闯入阵中。我能否顺利为我女儿续命，就有劳四位小友了！”

　　听他之言，看来那第四个人还真是姜米儿。接着我们四人各守一灯，分站四方。

　　刘坤大叔站在阵中，就见他剑指苍穹，接着大喝一声道：“九宫八卦为我所用，星宿下凡赐我神通，上有三清下有幽冥，命随我运续命自成！太上老君急急如律令，疾！”

　　刘坤大叔疾字刚落，立刻舞起手中桃木剑。只见九块方石立刻闪烁起淡淡金光，紧接着，天象瞬变，原本的朗朗星空，瞬间变得乌云密布，本来清风徐来，此刻也变得狂风肆虐。

　　就在这时，四盏神灯自动亮起。我们守灯四人见此，立刻取出法器小心应付起来。

　　我扭头一瞧，只见姜米儿手中竟然是一把玉尺，尺上绿光幽幽，一见就不是凡物。

　　我手中握着噬魂鞭，对付小鬼，这噬魂鞭比什么法器都要厉害。我又运起真气，打开慧眼，周围的一切都更加清晰起来。

　　随着九宫八卦续命阵的开启，我能看到不远处出现了一个个的黑点。这些鬼魂竟然自己化形了，真是胆大包天。

　　就在这时，刘坤大叔突然喊道：“阵法一开，万阴聚来。四位小友，就看你们的了。”话声刚落，已经有不怕死的鬼魂冲来。

　　我一见此，随即大喝一声道：“尔等小鬼，速速退去。鬼捕在此，休得猖狂！”

　　可是此刻这些鬼魂都已红了双眼，仿佛失去了神智一般。

　　它们的目光竟然全部落在了四盏神灯之上，我一见此，不免怒上心头。

　　随即抡起噬魂鞭，就是一下子，这一鞭子扫过，我面前的几只小鬼立刻化为青烟被吸入了噬魂鞭中。

　　可是这边我刚刚结果几只小鬼，那边就又冒出几只。若不是我有噬魂鞭，说不定要跟他们三人一样手忙脚乱了。

　　这一番厮杀，时间很快的就来到了子时。此刻被阵法吸引而来的鬼魂也变得越发强悍，竟然连厉鬼都来了。

　　我一鞭子抽死面前小鬼，额头上已经满是汗水。照此下去，会不会连鬼将都招惹来呢？

　　若真是如此，今夜看来注定危机重重啊！

　　可就在这时，我竟然看见刘坤大叔脸上闪过一副若有若无的得意笑容，难道他有什么事隐瞒我们？


第111章 鬼王入世，非战不可！

　　可是再看之时，那笑容已经消失不见，取而代之的则是一脸的严肃。

　　“唉……也许是我看错了吧。”想罢，我回神一看，好家伙又扑上来了，我立刻抡起噬魂鞭就是一阵狂风暴雨。

　　我这边威风凛凛，其他三灯却是情况各异。小道士手握新亭侯刀倒也大杀四方，旺旺全身佛光闪烁，可是毕竟无法快速灭杀鬼魂，一时间手忙脚乱。再看姜米儿，她手握玉尺，一尺几乎可以打死一只小鬼，看她战力竟然不比我们弱。

　　可是现在刚入子时，距离天明还有很长一段时间。我收回心神，继续击杀面前鬼魂。杀着杀着，我突然看到几个巨大的黑点。

　　黑点靠近，我顿时心中一惊。这几个巨大的黑点竟然是几只鬼兽。所谓鬼兽，就是野兽死后魂魄所化，较之鬼魂它们更加凶残嗜杀。

　　现在鬼兽已经招来，怕是鬼将也不远了。这些鬼兽并没有分开行动，而是一窝蜂的全部奔向了旺旺。

　　旺旺现在是我们四人之中最薄弱的一环，就是这些小鬼厉鬼都把他忙的焦头烂额，现在再来几头鬼兽，自然无法匹敌。

　　我一见此，紧张不已，随即将黑金剑取了出来。

　　我把噬魂鞭一卷，然后对旺旺大喊道：“旺旺，接着。”

　　我随即用力的将噬魂鞭扔向了他，他抬眼一看，立刻伸手接住。

　　有了噬魂鞭的帮忙，旺旺顿时气势大增。但见他手握噬魂鞭，鞭不走空，一鞭一个鬼魂，仅仅一会儿工夫，他就扭转了败势。

　　我见他无事，这才松了一口气，然后快速运起体内真气，大喝一声道：“黑金剑，长！”长字一落，黑金剑立刻增长。

　　我挥起黑金剑随即一剑刺出，这一剑不偏不倚的正好刺中偷袭而来的一只厉鬼。

　　后者随即发出一声惨叫，我毫不犹豫的一脚飞出，直接将它踹出老远。

　　又有几只小鬼靠前，我一剑横斩，黑金剑顿时金光一闪，紧接着那些小鬼全部死于剑下。

　　战斗仍在继续，可时间却过的很慢，打了这么久，才刚刚十二点多，距离天明任重而道远。

　　我黑金剑频频刺出，可是奈何鬼魂众多，没过多时我就被逼退到长明灯旁。我单手握剑，另一只手快速从口袋里拿出火符。

　　火符刚现，立刻被我全部抛出，然后口中念道：“火烧四方物，灭却八方神，急急如律令，敕！”

　　口诀念完，数张火符立刻化为火球漂浮在我面前。

　　与此同时，我将黑金剑夹在腿上，立刻双手合十，然后手中指法连点，口中大喝道：“烈火淬炼，剑灵合一，离火剑气，所向披靡！鬼捕神技，疾！”

　　疾字刚落，就见我身前的数个火球立刻合为一体，接着就听到“嗡”的一声响，火球突然分为两半，一道赤红色的小剑瞬间从火球之中射出直奔眼前的鬼魂而去。

　　离火剑气刚一出现，气势如虹，所遇小鬼纷纷惨死，唯有几只厉鬼苦苦支撑。

　　我手化剑指，指法连点，离火剑气在我的控制之下，立刻逼退周围鬼魂，这让我得以喘息。

　　可是不知何时，我只觉得背后一阵冰凉。“怎么回事？竟然有如此重的阴气！”

　　我随即转身去看，这一看之下，我顿时惊出声来。天啊，这楼顶上的阵法之中竟然出现了一个巨大的漩涡，漩涡阻隔住我们的视线，将刘坤和小乖罩在其中。

　　“不是向天借命的续命之术吗？怎么会有如此强大的阴气？不好，难道……难道这刘坤在发动的不是九宫八卦续命阵，而是阴阵吗？”

　　就在我分神之际，已经有只鬼爪碰到了长明灯。我一见此，立刻挥剑去斩。

　　可惜我终究还是慢了，这一剑虽然斩断了鬼爪。可是那鬼爪也将长明灯的灯罩抓破，气浪一吹，后者瞬间熄灭。

　　我这边长明灯一灭，所有的鬼魂立刻奔向了其他三盏灯。它们竟然对我熟视无睹，这让我再次意识到了不对。

　　这些鬼魂全部像是被特意被引到这里的，它们的出现明明是为了灭灯，仿佛并非为了破阵。如此看来，那这四盏灯就古怪了。

　　想罢，我立刻走近已经熄灭的长明灯。就在我看清里面的情形之后，我的额头上已经满是汗水。

　　这根本就不是什么长明灯，这就是一盏勾魂灯。勾魂灯对鬼魂有莫大的吸引力，就是厉鬼都无法拒绝它的召唤。

　　一般的勾魂灯都是用来引路，好让死去的亲人可以回魂到家，再见亲人一面。而道家却将勾魂灯用来送人，在地府入口或者阴气极重之地插上一盏勾魂灯，那附近的鬼魂就会靠近，该投胎的去投胎，该休息的就休息。

　　可是现在这刘坤明显不是为了这些，那他在楼顶布下四盏勾魂灯到底是何用意呢？

　　我赶忙扭头看向旺旺等人，他们还在与鬼魂激战。

　　我一见此，立刻大声喊道：“都给我住手！这根本就不是长明灯，这是勾魂灯！”

　　此言一出，其他三人都是一惊。显然他们也是勾魂灯的作用。三人在我喊声之后，立刻停手，这些鬼魂瞬间将三盏灯全部扑灭。

　　楼顶之上的漩涡仍旧在快速旋转着，阵阵的飓风刮的我们身上衣衫呼呼作响。

　　再看那些鬼魂，勾魂灯一灭，它们纷纷恢复了意志。

　　我看着它们随即大声喊道：“哪来的回哪去？如果没地方去就乖乖去地府报道，在这里瞎折腾什么？”

　　这些鬼魂看了看我，最后纷纷散开。旺旺等人随即走到我的身边，然后一同看向了面前的巨大漩涡。

　　“大哥，接下来怎么办？这阵法我也从未见过，真不知道这刘坤到底在搞什么鬼。”

　　连旺旺都没见过的阵法，我又岂会见过。我想了想，然后说道：“不管他要干什么，我们都要问个清楚。我们可不是白白给人当枪使的，这老小子八成不是个好东西。”

　　其他三人闻此，都重重的点了点头。没过多久，漩涡终于慢慢的散开，接着感到一阵阴气扑面而来。

　　我们四人皆是后退，定睛一瞧。好家伙，刘坤和小乖已经正一脸笑容的看着我们。

　　不过此刻小乖的眼神不再是以前的那种温柔单纯，而变的冰冷严厉。

　　“有劳几位小友了，我女儿已经没事了。哈哈……”刘坤随即开口笑道。

　　我听此，立刻冷冷笑道：“大叔，你确定你女儿已经没事了吗？可是我看她怎么怪怪的？仿佛变了一个人似的？”

　　“怎么可能啊？小友，你说笑了。我女儿真的好了，小乖快点谢过你的几位恩人。”

　　小乖闻言，随即向我们鞠了一躬，然后笑道：“多谢几位哥哥姐姐帮忙，没有你们我恐怕就命丧黄泉了。”

　　“演，接着演，我倒要看看你们能演到什么时候。”

　　想罢，我赶忙说道：“小乖，瞧你说的什么话。你能好好的，我们几个就算被人利用也是值得的。可是你真的是小乖吗？你能告诉我，咱们是怎么认识的吗？”

　　此言一出，我立刻看到小乖和矮胖子的脸上露出难以察觉的怒容。

　　“大哥，你说笑了。我怎么会忘记咱们是怎么认识的呢？老爸，我有点冷，先行回房了。”说着，这妮子竟然想一走了之。

　　我一看，随即向小道士使了一个眼色。

　　后者顿时提着新亭侯刀快速冲了上去，不得不承认，小道士这家伙下手真狠，什么怜香惜玉，他的字典里估计就没有这个词。

　　他一刀直奔小乖后背砍去，就在这时，小乖竟然身形一闪，轻而易举的躲开了。

　　要知道她可是背对着小道士的，而且以小道士的身手岂是你一个普通人能够躲过的？

　　可是人家就躲过了，而且没有半点狼狈。

　　“小友，你这是干什么？怎么对我女儿下手啊？万一伤了她，我跟你们没完。”

　　“伤了她？她的实力之强，怕是连你都不及吧？矮胖子，你丫的太不是个东西。时到今日，你还要装出一副好人模样吗？当年你抢夺驿马山镇观之宝金芒剑，就是为了自己的一己私欲，枉我还信以为真，真当那剑是无主之物。你他妈的真会演戏，你怎么不去好莱坞，你怎么不拿个奥斯卡最佳男演员奖呢？真是浪费了。”

　　刘坤还要辩解，可就在这时，小乖却突然咯咯一笑，“呦，鬼捕门人当真慧眼识珠。刘坤，你就别演了，都被人戳穿了，还装什么？本座虽然刚刚获得肉身，不过对付这几个跳梁小丑还不是什么难事。”

　　刘坤听此，立刻点头应道：“是是！千面鬼王岂会怕几个小辈呢？是我的不是，我就改教训教训他们的。”

　　听此，我已经明白，这个所谓的九宫八卦续命阵其实就是个幌子，这刘坤的真正用意是召唤地府的鬼王。那四盏勾魂灯其实专门就是为了指引鬼王，好让她顺利进入人间。

　　“矮胖子，你丫的真是煞费苦心啊。只是我不明白，你把鬼王招惹来，到底是为了什么呢？看你那副奴才样，你前世是个太监吧！我去年买了个表的。”

　　刘坤被我一骂，顿时凶相毕露。“小子，我本来还想多留你们几日，现在看来，你们根本就是自寻死路。既然如此，我也就不想隐瞒什么了，我告诉你，我让鬼王入世，就是为了荡平驿马山，报我当年一剑之仇。今天，你们谁也别想活！”

　　话声刚落，这家伙竟然和千面鬼王一同冲向了我们，看来今日一战不可避免了……


第112章 刀破鬼王，九阴之体！

　　刘坤这家伙别看岁数一大把，但是身手敏捷，当日对付鬼奴的一手就已经让我大开眼界了。

　　现在他向我冲来，我自然不敢轻敌，随即挥起手中黑金剑直接砍下。

　　令我没有想到的是，这家伙竟然双手一举，直接向我的黑金剑抓来。

　　“他难道不想要手了吗？”就听到当的一声，好家伙，这矮胖子竟然给我来了一个空手夺白刃。

　　他的一双手犹如老虎钳一般牢牢的抓住我的剑刃，任由我如何发力就是纹丝不动。

　　黑金剑被控，我立刻大喝一声道：“鬼捕神技，金刚腿法！”

　　双腿被注入真气之后，瞬间被我踢出。这一记高鞭腿如果踢中，这老小子今天活不了。

　　可就在这时，他突然松开了手，然后身形向后一退。如此一来，我这一脚立刻踢空。

　　因为惯性，我不得不身形一侧。岂料矮胖子猛地一窜，瞬间来到我的右侧，接着一拳头结结实实的打在了我的脸上。

　　这一拳力量十足，我顿时被打倒在地。这还不算完，他竟然打算上来补刀。

　　好在这时旺旺挡在了我的身前，手中藏刀立刻砍向了矮胖子。

　　我捂着受伤的脸，艰难的爬了起来。

　　“呸，擦了个擦的，打人不打脸。孙子忒狠了。这要是给我毁容了，我日后怎么娶媳妇？”

　　我碎碎念的爬起来，然后再次冲了上去。这点伤算不得什么，经过这么多场的死里逃生，我早已练就了铜皮铁骨和轻伤不下火线的钢铁意志。

　　旺旺挥舞藏刀气势不俗，配合我的夺命剑，一时间将这矮胖子逼的连连后退。

　　我们这边暂且如此，可是小道士独自一人对付小乖就没有那么容易了。

　　虽然小道士刀法精妙，速度极快，但却根本近不了小乖之身。每刀砍下，小乖都能轻而易举的躲过，并且时不时的踢出几脚将小道士击退。

　　仅仅一会儿工夫，小道士的身上就满是脚印，也数不清他到底被踹了几下。

　　剩下的姜米儿见此，咬了咬牙，她竟然奔到了我们这边。要知道我们这里已经掌握了主动，你要帮忙也该去帮小道士啊？

　　不过她一上前，我却可以抽身了。只见小道士一个横斩，小乖随即高高跃起，接着一脚劈下。

　　这一脚势大力沉，如被踢中脑袋可就危险了。好在小道士反应够快，就在小乖的玉足眼看踢下之际，他猛的横刀向上。

　　就听到当得一声响，小乖的一脚砸在了新亭侯刀的刀面上。因为力量太大，小道士抵挡不住，竟然单膝重重的跪在了地上。

　　我一见此，哪敢懈怠，直接一个欺身上前，黑金剑尖直向小乖的腹部刺去。

　　小乖见此，立刻一个漂亮的回旋踢。这一脚直接踢在了我的手腕之上，就听到咔嚓一声，我只觉得手腕一疼，接着手中黑金剑被踢飞出去。手腕之上的疼痛感，让我痛苦不已，看样子是腕骨断了。

　　右手负伤，我只得咬牙用腿来战。好在金刚腿力仍在，几脚下来倒也将小乖逼退了一些。小道士强忍着膝盖上的疼痛，再次举刀上前，可是速度却降低不少。

　　我们两个这是一人伤手一人伤腿，好是狼狈。反观那边旺旺和姜米儿倒是配合的相得益彰，两人一攻一防，矮胖子无法得空，只得快速躲闪。

　　几脚踢过，我明显感到腿上力量不足，看来金刚腿力已经消耗殆尽。而小道士拖着一条受伤的腿，行动受限，很快的就出现了空门。

　　小乖身形一弯，躲过砍来的大刀，然后一脚飞出。这一脚不偏不倚的踢中了小道士的肋骨，后者随即被一脚踹出老远。我扭头一看小道士身受重伤，顿时怒火上涌，大喝一声道：“孽障，吃我一脚！”

　　这一脚我使出全力，小乖因为踢中小道士根本无法及时转身。就听到啪的一声，我一脚立刻踹在了小乖的后心之上。

　　可令我没有想到的是，我竟然没能将她踹飞，反而震得自己脚底发麻。小乖就在这时，突然转身，接着狠狠的一巴掌直接扇在了我的脸上，我顿时觉得眼冒金星，然后摔倒在地。

　　我这都已经摔倒了，那小乖竟然又给了我一脚。这一脚直接将我踢出十几米远，若不是楼顶上有护栏，估计我要摔下去了。

　　我捂着胸口断裂的肋骨，喉咙一甜直接吐出一口血来。现在脸也被人打肿了，手腕又被踢断了，肋骨也断了好几根，这也太考验人了。

　　我咳嗽两声，用力的晃了晃脑袋，这才勉强站起身来。黑金剑就在我旁边不远处，我立刻弯腰捡起，然后左手持剑再次冲向了小乖。

　　这时小道士也站起身来，提着刀一步一步的走向小乖。

　　小乖扭头看了看我们二人，随即格格笑道：“就你们两个废物也要跟本座动手，真是笑死人了。我当你这个鬼捕传人有什么本事，现在看来真是弱爆了。呵呵……”

　　我咬了咬牙，然后狠狠的道：“孽障，休得猖狂。这刚热身完毕，等下有你好看。”

　　小乖一听，立刻不屑地道：“真的吗？奴家都等急了，你快点来嘛！好不好？”

　　我看着她那副模样，真恨不得割掉她的舌头。可是现在的情形对我们实在不利，搞不好全军覆没的节奏啊。

　　就在这时，我无意间看到了旺旺腰间的噬魂鞭。这鞭子对鬼魂有致命的伤害，现在虽然那千面鬼王占据了小乖的身体，但是毕竟时间不长，说不定还没有完全融合，这样看来，如果用噬魂鞭也许真的可以扭转败局。

　　我随即张口对旺旺喊道：“旺旺，快点把噬魂鞭给我！”旺旺听此，一摸腰间取出噬魂鞭直接扔向了我。我将黑金剑收起，然后抓住噬魂鞭，立刻快步走向了小乖。

　　小乖一见噬魂鞭，顿时脸色大变，然后惊声道：“你怎么会有鬼差法器？你一个大活人是怎么得到它的？”

　　我一听，呦呵你这鬼王也会怕，擦了个擦的，我非得用鞭子好好招呼你。你不是等不及了吗？我这就成全你。

　　小乖见我不言语，立刻大声呵斥道：“你私自抢夺鬼差法器，难道不怕地府拘捕你吗？”

　　“拘捕？我去年买个表的，小爷我连鬼差都敢灭，我还怕什么？你不是喜欢粗野一点的吗？我来了！”说着，我快步上前，然后狠狠的就是一鞭子。

　　小乖见噬魂鞭击来，不敢硬接，立刻快步后退。这正好给小道士留了机会，他大吼一声，直接用尽全力的将新亭侯刀掷了出去。

　　大刀飞入空中立刻闪烁起夺目的红光来，光芒闪一下子就扎在了小乖的后心上。

　　后者被新亭侯刀洞穿，随即身形一软，直接摔在了地上。看着倒地的小乖，我重重的喘了一口气。

　　小道士一步一步走近，正欲拔出大刀，岂料就在这时，小乖的身上竟然冒起了黑气。

　　黑气慢慢上升，最后飘在了空中。

　　在这团黑气之中随即出现了一张女人脸，她看着我凶狠的道：“鬼捕小子，道家小子，今日之仇，我势必要报！等我回去疗伤之后，定然找汝等索命！哼……”说完，黑气一闪，直接落入了黑面之上，直到消失不见。

　　这回我可以肯定千面鬼王是被打回了地府，如此一来，剩下的敌人只有一个了，那就是矮胖子。

　　矮胖子在旺旺和姜米儿的轮番攻击之下，渐渐不敌起来。可是这家伙毕竟老谋深算，一见情形不对，立刻从口袋之中抓住一把什么粉末，然后向着旺旺和姜米儿一扬，接着身形一转，竟然直接从楼顶之上跳了下去。

　　我一看，这老小子是打算逃，随即向旺旺喊道：“快点阻止他，不能让他跑了。”

　　可惜我还是慢了一步，那矮胖子一跳下楼，跟个兔子似的，连续跳了好几下，最后消失在夜色当中。

　　经此一战，我们成功捣毁了刘坤的阴谋。可是却没能将他抓住，不将他除去，仍旧是个隐患。

　　旺旺随即走到我的身边，然后关切的道：“大哥，你伤势如何？”

　　我闻此，随即苦涩一笑道：“老弟，你看不出来吗？哥的脸都被毁了，你瞧这肿的。还有手腕，骨头都断了，怕是要废了。唉……”

　　姜米儿这时走上前来，看了看我的伤势，然后微微笑道：“放心吧，有我在，包你数日痊愈！”

　　我一听，不免心中一喜，然后言道：“真的？那太好了！那个，能不能先把我这脸消消肿，这歪着嘴说话，也太累了。”

　　就在这时，小道士突然喊道：“小乖她……她还活着！”

　　我们一听此言，立刻快步走近。只见现在小乖的后心被新亭侯刀洞穿，正冒着鲜血，不过她的身体却在颤抖，看来真活着呢。可是受了这么重的上，胸口都被刺穿了，哪里还能救活呢？

　　可是令我没有想到的是，姜米儿弯腰查看了一下小乖的身体之后，然后言道：“放心吧，她死不了。她的心长在右边，而这刀刺穿的是左边，顶多伤了肺叶，我还是能够医好的。”

　　我们三人一听都很是高兴，毕竟小乖这姑娘是无辜的，她才是这一次最大的受害者。

　　经过半个月的调养，我们的伤势都已经痊愈，唯独小乖还昏迷不醒。姜米儿说她这是被鬼王上身，鬼气入体才让她如此虚弱，等过了一段时间，自然而然就会好了。

　　姜米儿还偷偷告诉我一件事，这小乖是百年难得一遇的九阴之体。我想这也就是为什么刘坤会不惜用自己女儿身体来作为嫁衣引千面鬼王入世的道理，因为只有特殊体质才能承受住鬼王的降临，而九阴之体无疑是最好的选择。

　　这里的事情暂时告一段落，可是那个神秘的将军墓我们却没有踏足，也许日后有机会进去一见吧。

　　就在我们兄弟三人打算整理行囊，随姜米儿一同赶往神农谷之际，我接到了师傅的千里传音。

　　令我没有想到的是，师傅竟然也说要去神农谷。如此一来，我们就不用在首都汇合了。

　　难道师傅也知道了旱魃之事？神秘的神农谷到底发生了怎样的灾难呢？


第113章 路上遭遇，九头鬼将！

　　火车缓慢的启动了，一声汽笛之后，我们已经离开了首都这个城市。

　　这一次首都之行虽然凶险异常，但总算救出了干妈和静姐，同时捣毁了刘坤复仇驿马山的阴谋。不过我却为此中了飞尸之毒，而且鬼蛟之灵也进入了体内，这两个隐患暂时虽然没有任何异样，可我不知道自己会不会突然就变成僵尸，或者突然被鬼蛟之灵控制，彻底的迷失自己。

　　现在想这些也没用，走一步算一步吧。我静静的坐在窗边，看着过往的景色，脑中不知何时又出现了黑狐的一颦一笑。

　　“灵儿，你还好吗？我好想你！你要等我，我一定会救出你的！等我！”

　　“大哥？你怎么了？你眼睛怎么红了？”

　　我一听旺旺之言赶忙用手揉了揉眼睛，然后微微一笑道：“没事，就是可能有点累！啊欠……”

　　旺旺见我打哈欠，随即笑道：“大哥，还有三四个小时才能到站，你趴着睡会吧！”

　　我闻此，轻轻的点了点头，然后靠在座位上闭上了眼睛。

　　小道士跟姜米儿的座位是紧挨着的，两人离得很近却从没有说过一句话。不过姜米儿的目光却时不时的从小道士英俊的脸上扫过。

　　最后，姜米儿终于开口说话了。“马大哥，你真是道家弟子？那你就是道士喽？能不能跟我讲讲你在道观的事啊？”

　　姜米儿满心的希望之色，可是却换来小道士冷淡的一句，“我都忘记了！”

　　的确小道士是失忆了，不过从他的言语之中我能听出冷漠。

　　姜米儿一听，轻哦了一声，然后又道：“你那天晚上真厉害，一刀就将鬼王打败了。道家功夫果然厉害。你们当道士的是不是都从小习武啊？我们神农谷的人都是自幼学医，我们应该是一样的吧。”

　　小道士闻言，连头都不转一下，只是淡淡的道：“我很累，先睡了！”说着，他直接闭上了眼睛。

　　我听着他们两个交谈不免觉得好笑，也许姜米儿特别想交小道士这个朋友吧。可是这小道士永远都不解风情，也许他不知道如何跟人相处，我甚至怀疑他的性格是不是从出生就这么内向呢？

　　火车继续向前行驶，突然一个急刹车，接着我们都因为惯性向前耸了一下。

　　令人意外的是，火车竟然停了下来。我赶忙望向窗外，这里也不是停靠站啊，怎么会停车呢？难道火车坏了？还是发生了什么突发状况呢？

　　就在这里广播里响起了播音员的声音，“各位旅客，由于前方发生了坍塌事件，铁轨受损严重，所以列车暂时停靠这里，我们已经联系了铁路局，相信没有多久列车就会再次行驶。为此给您带来的不便，我们表示诚挚的歉意。”

　　“怎么这么倒霉，坐个火车都能碰到坍塌，坐飞机是不是也得坠落呢？”

　　“是啊！唉，现在的自然灾害太多，咱们还是耐心的等等吧。也许一会儿就好了呢。”……列车里随即响起了七七八八的抱怨声。

　　我看了看姜米儿，然后笑道：“没想到会遇见这事，看来这趟神农谷之行不会顺利啊。”

　　姜米儿一听，以为我要变卦，立刻急声道：“大哥，这是自然灾害。咱们只是碰巧遇到了，你可不能不帮我啊。”

　　我闻言随即笑道：“我岂是这样的人？我们三兄弟既然答应帮你，就一定会帮你的。你们说呢？”

　　旺旺立刻笑道：“没错，米儿姑娘你就不要担心了。大丈夫一言既出驷马难追，这神农谷我们去定了。”

　　姜米儿一听，这才稍稍安心，接着就见她从背包里拿出了三瓶水，分别递给我们三人。

　　我接过水只是喝了一口，不是不口渴，我只是防备万一这火车停留时间太久，会不会没有水喝。事实证明，我的判断是对的。

　　火车一直停了十多个小时，仍旧没能动弹。与此同时，火车之外狂风大作，足有鸡蛋大的雨滴啪啪的砸了下来。

　　我看着窗外，也不知道为何，心中总是有丝丝的不安。

　　就在这时，旺旺突然起身，然后对我说道：“大哥，咱们去车头看看，这列车一直停着也不是个办法。咱们总要搞清楚发生了什么，对吧？”

　　我正有此意，随即起身跟旺旺一同走向了车头，留下小道士和姜米儿坐在座位上。

　　车辆内的灯光此刻已经关闭，只有各别的几个小射灯还是亮着，但是整个车厢呈现的还是十分昏暗。

　　看着已经熟睡的乘客，我们两个放轻脚步，打扰别人休息终究不好。

　　我和旺旺一直向前，临近一号车厢时，我们突然都停了下来。

　　因为就在这时，我们竟然感受到一股强大的阴气。

　　“大哥，怎么回事？这里怎么会有如此重的阴气？难不成有阴物？”

　　我听此，随即皱了皱眉头道：“十有八九不会错，我们都小心一些。万一有阴物，就直接动手。否则整个列车的人怕是都危险了。”

　　旺旺听此，立刻点了点头。我从腰上将噬魂鞭拿在手中，同时拿出一张火符夹在双指之间，接着运起真气开启了慧眼。

　　旺旺取出藏刀，随即反手一握，然后向我使了一个眼色。我们小心的走近两节车厢连接的车门，透过门上的玻璃我们向前看了看，可是却什么也没有看到。

　　“大哥，估计那阴物躲起来了。咱们进去逼他现身如何？”

　　因为第一节车厢内是个空车厢，里面对着杂物，所以这个时候应该不会有人。

　　想罢，我点了点头道：“看来只能如此了，就是不知道火车头里的司机现在怎么样了，阴物盘踞在此，势必会影响活人，希望他们没事才好。走！”说着，我把门把手向下一按，随即走了出去。

　　因为车厢的连接处是有两扇门，所以打开一扇，向前几步还有一扇。可就在我打算打开仅剩的一扇门时，突然一张大脸猛地贴在了门上的玻璃。

　　我定睛一看，差点惊出声来。他妈的，这竟然一个长着獠牙的青面女鬼。它那已经泛白的眼珠不停的转动着，一条血红的舌头在玻璃上一下一下的舔着，它每舔一下，玻璃上就留下一道血迹。

　　我见此，稍稍平复了一下。接着用力的将门打开，同时咬破自己的舌尖，直接喷出一口真阳涎来。

　　可是令我没有想到的是，我这一口真阳涎竟然没能喷到它，它的身形在我打开车门的一瞬间就莫名的消失了。

　　旺旺此刻也靠上前来，他向着车厢里看了看，然后嘴唇快速的蠕动起来。

　　接着我看到他的身上佛光闪现，不一会儿功夫就照亮了整个车辆。

　　就在这时，我看到旁边的厕所里有一道黑影闪动，随即冷冷的道：“妖孽，还不速速现身，难道想魂飞魄散吗？”

　　我此言一出，接着我看到足有七八个黑影从车厢内的座位下钻了出来。

　　仔细看来，这些鬼魂竟然都是厉鬼。加上厕所里的这只，正好是九只。

　　我冷冷一笑，接着提起噬魂鞭就冲了过去。

　　而就在这时，躲在厕所的那只厉鬼也一下子从门缝之中钻了出来。

　　旺旺一看，立刻一刀砍去。那厉鬼一见藏刀之上的金光，知道不是俗物，不敢迎接，竟直奔着我的后背袭来。

　　可就在它还未靠近之际，我已经一鞭子抽了过去。就听到啪的一声响，那厉鬼被我的噬魂鞭抽中，直接砸在了窗户上。

　　可令我没有想到的是，这一鞭子竟然没能将它结果。

　　那厉鬼从窗户上爬了下来，然后与其他八只厉鬼站在了一起。

　　看着它们凶狠的目光，我随即冷冷说道：“你们真是胆大包天，竟然敢钻进列车里。速速给我滚回地府，否则休怪我鞭下无情。”说着，我刻意的将噬魂二字展示给它们看，希望它们能够知难而退。

　　岂料这几只厉鬼竟不为所动，刚才那只被我抽了一鞭子的女鬼随即发出刺耳的声音道：“你休想吓唬我们，你那鞭子已经容不下鬼魂了。现在它就是一个废物，对我们根本没有半点威胁。小子，识相的，乖乖滚回去，否则，我们就将你生撕了。”

　　我一听顿时来了火气，“擦了个擦的，我这个暴脾气。别给你们脸不要脸，我告诉你们，小爷我乃是当世鬼捕，即使不用这噬魂鞭也照样打的你们满地找牙。要不要试试？”

　　我话还没说完，那只女鬼竟然就向我扑了过来。

　　我擦，这明显是不给面子啊。想罢，我直接将手中火符打了出去。

　　火符化为火球立刻砸向了女鬼的面颊，它一看赶忙扭头，就在这时，我一鞭子狠狠的抽了过去。

　　啪的一声，那女鬼被我抽倒在地，可是眨眼之间它又爬了起来。

　　我一看，这噬魂鞭果真无用了，赶忙去掏黑金剑。可是这女鬼速度太快，几乎一秒钟不到就已经扑在了我的身上。

　　“鬼捕神技，不动金刚！”

　　女鬼的一爪子被我的罡气罩所挡，我抓住机会，直接一剑刺出。

　　这一剑不偏不倚的正好洞穿了女鬼的胸口。后者随即发出一声惨叫，然后快速逃开。

　　我一个帅气的鲤鱼打挺，站了起来，然后不屑的道：“我的黑金剑已经饥渴难耐，你们谁来受死？”

　　可是就在这时，让人难以置信的事情发生了，这九个厉鬼慢慢靠近，接着纷纷化为黑气最后竟融合在了一起，几乎是眨眼之间，它们就变成了一个长着九颗脑袋，手持青龙大刀的恐怖鬼将……


第114章 修为提升，恐怖饭馆！

　　“九头鬼将？擦了个擦的，这是要逆天啊！旺旺，你怎么看？”

　　旺旺随即上前，看了几眼后，然后说道：“大哥英明！的确要逆天，不过这临时组成的鬼将应该没有真正鬼将厉害！”

　　我听此，这也就安心了。我将黑金剑拿在手中，然后运起真气注入其中，后者瞬间变长，这一次竟然长到了七十多公分。

　　看来经过一次次死里逃生，我的修为终于又增进了一些。

　　“小鬼，不要以为长了九个脑袋你就增强九分，我告诉你，在小爷这里都没用。我分分钟就能打爆你。看剑！”说着，我已经冲上前去。

　　旺旺见此，立刻跟了上来。我一剑刺出，剑指当中的那颗女鬼脑袋。

　　可是长剑还未临近，这九头鬼将就一刀砍下。就听到叮的一声，我的黑金剑与那青龙大刀撞在了一起。

　　这一刀着实力量十足，只震得我虎口发麻，手中黑金剑都差点脱手。

　　不过就在这时，旺旺却抓住了机会。他一刀立刻横斩，九头鬼将躲闪不得，一颗脑袋顿时被砍成了两半。

　　就听到鬼将发出一声惨叫，接着大刀一挥直接看向旺旺。

　　我一见此，心中不免暗笑。要知道我才是它最大的威胁，这九头鬼将也太意义用事了。

　　我将黑金剑往回一收，接着猛然刺出。就听到扑的一声，黑金剑轻而易举的洞穿了鬼将胸口。

　　可是后者竟然毫不在意，仍旧砍向旺旺，旺旺不敢迎接，只得退身回来。

　　我拔出长剑，立刻高高举起，打算来一招力劈华山。可是我却忽略了一点，这九头鬼将有九个脑袋，自然早就看穿了我的用意。

　　它突然一脚踹出，这一脚正好踢在了我的肚子上。我随即哎呦一声，被踢出五六米远。好在车厢里有不少杂物，正好给我垫背，不然直接摔在地上，那得多疼。

　　我拍了拍身上的土，深呼一口气就站了起来。

　　九头鬼将此刻一头被砍，正是气头上，看样子它是要跟我们拼命了。只听到剩下的八个脑袋同时大喝一声，接着不可思议的事情发生了。

　　这九头鬼将的身上竟然鼓了起来，接着长出了十多只手，每一只手上都握着一把大刀。

　　我一看，好家伙，你当你是哪吒啊，还三头六臂吗？咦？它的风火轮怎么不见了？

　　鬼将瞬间完成了它人生之中最后的一次变身，因为等下之后，我就要将它打成碎片。

　　九头鬼将一声嘶吼，接着向我们冲了过来。

　　我抬眼一看，立刻将金刚杵也拿了出来。“就你兵器多是吧，我也有！”

　　我左手黑金剑，右手金刚杵，大吼一声后，直接冲上前。

　　紧接着，叮叮当当的声音在车厢里响了起来。

　　旺旺随即转身一看，竟然有乘客被声音吵醒。如果被普通热看到这一幕，估计都得吓死。

　　旺旺立刻将藏刀放入背包，然后双手指法连点，口中佛经不停念起，他结了几个法决之后，猛的双手按在了车门之上，接着车门的玻璃上出现了一个黑色的光罩，从外面向里看什么都看不到了，最为神奇的是，连声音都阻隔了。

　　今天我算见识了，佛家秘法，博大精深。没有了后顾之忧，我也就可以全力施为了。

　　我将真气源源不绝的注入到金刚杵之上，后者立刻变成了一个龙头大锤。抡起锤子我立刻化身成一个伟大的铁匠，叮叮当当的敲击着面前这块烂铁。

　　可是敲了半天，我也没能伤它分毫，倒是我自己身上的衣服都被砍成了一条条的。

　　“你这个畜生，我新买的361啊，花了好几百呢，你给我赔！”我一边心疼自己的衣服，一边伺机找寻这九头鬼将的破绽。

　　打了半个多小时，我也没能如愿以偿。就在这时，旺旺突然喊道：“大哥，打它中间的脑袋。”

　　我一听，有了目标了，我也就有的放矢了。“鬼捕神技，不动金刚！”我话声刚落，身上周围立刻出现了罡气罩。

　　而与此同时，这九头鬼将的手中刀刃全部砍在了我的身上。有罡气罩保护，它们根本伤不了我。

　　就在这时，中间的那张脸上露出了畏惧之色。我冷笑一声，直接一剑刺去。后者想要躲闪，我岂会给它一点机会？

　　“鬼捕神技，金刚腿法！”双脚一发力，我的速度瞬间提升数倍。

　　就在九头鬼将打算侧头之际，我一剑狠狠的刺进了女鬼脑袋的眉心处。后者随即发出震耳欲聋的嘶吼声，接着一脚踢出，我再次被踢飞了。不过摔在地上的一刻，我的脸上满是笑容。

　　女鬼的脑袋从黑金剑刺出的伤口快速的向周围扩散，仅仅一会儿功夫就化为了黑烟。失去当中脑袋的九头鬼将吼叫了一会儿，最后轰然倒地。

　　我起身再去看时，这九头鬼将已经分成了七道黑气，化为七只厉鬼。

　　我一见九头鬼将被我打回了原形，立刻哈哈大笑道：“孽障，跟你鬼捕爷爷斗法。你不是找死吗？还要再战吗？马上给我滚，否则一个不留。”

　　剩下的七只厉鬼被我一喝，顿时鬼哭狼嚎般的钻进了车头。我一见此，暗叫不好。

　　随即冲上前去，等我跑进车头时，哪里还有厉鬼的影子。

　　只看到两个睡的呼哈呼哈的司机，他们被我的脚步声惊醒，随即睁开惺忪的眼睛看了看我，然后问道：“咦？先生，你怎么到这里来了？闲人不能靠近的。你快点离开！”

　　我听此，立刻不好意思的道：“我就是来问问还得多久才能发车，我们带的食物都吃完了。既然你们在睡觉，我就不打扰了。抱歉啊！嘿嘿……”说着，我退出车头，然后向一脸紧张的旺旺摊了摊手。

　　旺旺见此，脸上立刻露出了笑容。等我们返回座位时，才发现姜米儿和小道士都已经趴着桌子睡着了。还真别说，这么一看，他俩还挺般配的，不知道的还以为他们是情侣呢。

　　我坐下来穿上一件外套，就看向了窗外。

　　旺旺若有所思的道：“大哥，你说那九只厉鬼为什么会在车厢里呢？而且最让人奇怪的是，它们竟然没有害人。真是让人不解。”

　　旺旺所说的也是我心中所想，厉鬼不会平白无故的就进入火车的。火车上人流大，阳气重，一般鬼魂都会远离。可是它们竟然进来了，不过却没有生出半点事端，若不是被我和旺旺发现，估计要把它们带到终点站了。

　　我想了想，然后无奈的摇了摇头道：“我也想不明白，只希望是个巧合吧！睡吧，今天不睡觉，明天可没有精神啊！”

　　旺旺闻此，立刻点了点头，然后靠着窗户睡着了。

　　后来我才知道，原来刘坤那矮胖子也在这趟列车上，那九只厉鬼就是被他带上的车，不过他带上厉鬼是有他用，岂料被我和旺旺撞见了，然后灭杀了其中两只，其他的七只都吓破了胆，也不知道跑到哪里去了。连续两次坏了他的好事，自然让他对我们恨之入骨，这也就是后来几起事件的导火索，不过现在暂且不说。

　　迷迷糊糊中，我也睡着了，梦里我和灵儿相遇了，她还是那么的美，那么的超凡脱俗，那么的让我心疼，可惜醒来之后，她就消失了。如果一直在梦里，其实也不错，至少她还在我的身边。

　　一大早列车的广播就传来了播音员柔美的声音，“各位旅客，刚刚接到铁路局的通知，前方的坍塌事故已经处理好。列车即将再次发动，感谢您对铁路的信任，同时为我们呈现了公民应有的素质。对于此次临时停车，我们再次对您说声抱歉。最后，祝您旅途愉快！”

　　列车得以继续发动，车厢内立刻响起了欢呼声。

　　我和旺旺几人也是相视一笑，旅途中总是会发生些特别的故事，最重要的就是该保持一颗乐观的心，这样才能真正的享受旅程。

　　三个小时后，我们顺利的抵达了南方的一座小城。在这里，我们即将逗留一晚。原因是，姜米儿要等她的老乡，也就是神农谷的人。

　　这座南方小城比北方小城更加漂亮，也更加神秘。

　　看着一座座的古老小桥，我有时就会想，几百年前或者几千年前，这里是不是发生过什么，也许是一段凄美的爱情，也许是一次亲子的离别，也许是一场决斗，亦或者是一段旅程的驻足。

　　不管是什么，走在桥上，你终将收获一种莫名的感受，也许这就是隔了几个世纪的情感共鸣吧。

　　之所以在小城里逛上一逛，其实就为了尝下这里的特色佳肴。最终，一家名叫别回头的小饭馆吸引了我们。

　　别回头？难道你的身后有什么跟随吗？走进饭馆，里面很是冷清。

　　老板是个年轻小伙子，他说他是子承父业，这个饭馆都开了上百年了。

　　我一听，不免来了兴趣，随即问道：“上百年都叫这个名字？别回头，到底是什么意思啊？”

　　小伙子很是腼腆，只是微微笑了笑，然后招呼我们坐下。

　　不一会儿功夫，他就端着一壶茶放在了桌上。这餐桌是一个八仙桌，单从木头的材质和外观就能断定这已经有了年头。

　　我们四人正好围着一张桌子坐好，然后告诉小老板挑特色菜上。小老板随即走入了厨房，大厅里就剩下一个小女孩负责收银。

　　我四处看了看，突然我看到了在最角落的地方有一张桌子。桌上摆着几盘菜，还放了几副碗筷。碗筷上都很干净，一看就没人用过。那几盘菜也似乎放了很久，都微微有些干了。

　　见此，我随即问向小女孩，“喂，姑娘！那张桌子为什么空着？”

　　小女孩一听，接着神秘的道：“老板说白天没人吃，是留给晚上的客人吃的。还有就是，千万别碰那张桌子，否则晚上会有人找你们算账的！”

　　我听此一愣，又想了想那个别回头，接着心中一乐，“好小子，难道是给鬼准备的吗？我倒想见识见识！”


第115章 大闹酒馆，一场误会！

　　不一会儿功夫，小老板就从厨房里走了出来。他手里端着一个托盘，上面摆了四五道精致的小菜。

　　我一闻到菜香，就口水直流。在车上折腾这一天一夜，根本就没有正经吃饭。

　　小老板把菜往桌上一摆，立刻笑道：“几位大哥，要不来瓶酒？我这有自家酿制的黄酒，味道不错，可以尝尝！”

　　我一听有酒，赶忙道：“好啊，来一瓶！”

　　小老板听此，随即喜滋滋的走向了酒柜。可能这小店生意太差了，偶尔一来客人，自然招呼周到。

　　还别说，这小伙子的厨艺真的不错。几道小菜不仅色泽光鲜，而且味道极佳。

　　我们四人都是饿了一天，顿时大吃特吃起来。

　　这时，小老板提着一瓶酒和四个酒杯拿了过来，“几位大哥，快点尝尝。现在没到冬季，不然放点姜丝稍稍热下，那味道更是绝美。你们先吃喝着，有事招呼我！”

　　他放下酒杯和黄酒后，就走进了后厨。我拿起酒立刻给他们三人各倒了一杯，“都来尝尝，常听人说，南方黄酒味道不错，今天没想到竟然有幸喝到。咱们可得珍惜哦！”说着，我把杯子推给他们，然后给自己也满了一杯。

　　我把酒杯端起，放在鼻子上一闻，接着仰头喝了一大口，还别说这黄酒真是香气浓郁，甘甜味美，风味醇厚。

　　喝了一口，竟然还想喝第二口。旺旺他们三人见我一脸陶醉，随即也忍不住的喝了起来。

　　我们几人推杯换盏，没过多时就喝光了一瓶。可是这一瓶一斤装的酒哪够我们四人喝，我只得再要了两瓶。

　　三瓶黄酒喝完，饭桌上的菜也被我们一扫而空，现在真是酒足饭饱，浑身惬意。看看时间，已经是下午三点多了。

　　我随即向收银小妹喊道：“姑娘，你给算个账。我们吃……吃好了！”

　　说两句话，我舌头都有点直了，看来今天喝的有点大。

　　小姑娘随即按动计算器，然后走上前来，微微笑道：“一共是一千零五十，去掉零头，您给一千吧！”

　　我一听，顿时愣了。黑呀，这也太黑了，分明就是一个黑店。就吃了几个菜喝了三瓶酒，哪里需要这么贵？

　　我随即不满的道：“你们是不是欺负外乡人啊？就这几……几个小菜，哪里会那么贵？”

　　女孩的脸上仍旧挂着笑容，她立刻答道：“大哥，菜不值钱，主要是我们的酒贵。这酒是陈酿，都上百年了，自然价格不菲。你想想，一百年的茅台得多贵？你对比一下就知道了，其实我们还是非常便宜的。”

　　不得不说这小丫的确把我说的无言以对了，如果这酒真是上了百年，这个价格真的不贵，可问题是……我身上也没有那么多钱啊？

　　就剩下几百块钱了，还得留着当生活费呢。

　　就在我尴尬之际，姜米儿突然言道：“我这有钱，一千是吧，你稍等下。”说着，我看到姜米儿逃出了钱包，里面竟然有厚厚的一沓钱，好家伙，得有上万块吧。

　　我现在突然想问，“你有那么多钱，为什么让我去买车票？”当然我怎么好意思问，男人都好面子，打肿脸也得装一下。

　　“那个还是我来吧，你说吃个饭，哪能让你一个姑娘家花钱。”说着我去摸自己的口袋，这明明就是客气一下。

　　谁料到，这姜米儿小妮子也太实诚了。

　　她竟然把钱包合上了，然后说道：“那就谢谢大哥了，这些钱我还得给家人买礼物呢。”

　　我一听，差点一头栽倒，姑娘，你确定你出门吃过药了？

　　我咳嗽了两声，然后说道：“那个……那个我今天钱没带够，你们店能不能刷卡啊？”

　　少女一听，然后摇了摇头道：“大哥，我们这样的小店，谁还配个POS机啊。要不，让这位姐姐先借给你呗，你回头取钱还给人家不就得了？”

　　我听此，真是欲哭无泪啊，只得说道：“米儿姑娘，要不……”

　　“行，大哥，我借给你。你以后有钱了，还给我就行了！”

　　啊？借给我？姐姐哎，你也太……

　　走出饭馆之后，我一直低着头，今天这事我算是出丑出大了。

　　不过旺旺和小道士两个家伙此刻走路都打飘，估计也记不得这事了。

　　在小店不远处，我们找到了一家旅馆。我决定今晚就在这个旅馆过夜了。

　　我给姜米儿开了个单间，而我们三个则开了一间三人房。剩下的钱正好够房钱和押金，不然又得丢脸一次。

　　可是一想，我还有一千外债，我真想一头撞死。

　　姜米儿说她要去找她的族人，所以要晚些才能回来，让我们先去休息。我们现在都喝多了，自然恨不得快点进房间睡觉。

　　躺在床上，没一会儿功夫，我们三个就呼哈呼哈的睡着了。

　　等我醒来时，发现已经进入子夜了。若不是被鸟憋醒，我可不想起来。

　　方便之后，我随即打了一个哈欠，打算继续上床睡觉。可就在这时，透过窗户我竟然看到了对面的小店。

　　小店的门口挂着一盏灯笼，这灯笼明显不是电灯，光线很暗，应该是蜡烛或者油灯。

　　我走到窗前，仔细一瞧，房门虽然紧闭，但是房内却是灯光闪闪。

　　我也不知道自己哪里来的兴致，竟然运起真气直接开启了慧眼。用慧眼仔细一看，我不由得倒吸了一口凉气。

　　此刻竟然有不少游魂钻进了店里，难道那小老板真的是要招待鬼魂吗？

　　看到这里，我随即穿上外套，然后匆匆的下了楼。我倒要看看这个小酒馆到底搞什么名堂，如果是为了害人，我非得好好教训那个小老板不可。

　　我不敢贸然上前，而是看没有鬼魂晃荡之后，我才悄悄的靠近了酒馆。

　　我将耳朵靠近已经上锁的店门，立刻听到里面吵闹非凡。

　　我又凑近那盏灯笼仔细的看了看，好家伙，竟然是一盏勾魂灯。

　　“他妈的，怪不得是个黑店。这小老板肯定不是好东西。”想到这里，我直接将黑金剑拿了出来，然后往门上的锁扣里一插，接着用力一拧，就听到咔嚓一声。

　　锁头被我强行掰断，我猛的抬起一脚，直接踹开了店门，然后大步走了进去。

　　我这闪亮登场，立刻成为了万众瞩目的焦点。店内所有鬼魂的目光都落在我的身上，不过最为惊讶的还是那个小店的老板。

　　“大哥，你……你这是要干什么？”

　　我看他眼中露出不解，随即冷冷笑道：“小兄弟，道行不浅啊！竟然懂得勾魂，不知道你是师从何门何派啊？把这些鬼魂聚集在此，到底是何用意？”

　　我此言一出，小店老板的脸上立刻笼罩一丝怒气，“这位兄台，我白天招待人，晚上招待鬼，这就是我小店的规矩。不知犯了什么法？怎么就惹怒了你？”

　　“你开门做生意，我不反对，可是给鬼下迷魂药就是不行。如果你用这些鬼做坏事，那得有多少人遭到迫害？小子，实话告诉你，我就是当世鬼捕。你利用这些鬼，得先问答不答应。”

　　就在这时，一个明显喝高了的酒鬼，突然喊道：“老子管你什么鬼捕不鬼捕的，赶紧给我滚出去。别打扰老子喝酒！”

　　我一听此，顿时怒上心头。随即疾步上前，就是一个漂亮的高鞭腿。一腿正好踢在了酒鬼的脸上，后者直接被踢倒在地。

　　“我告诉你们，哪来的给我滚回哪去。人间不是你们该待的地方，速速给我滚回地府。否则，休怪我手下无情。”

　　此言一出，所有鬼魂都惊恐的看向了我。

　　小老板见此，立刻上前，向我抱了抱拳道：“原来是鬼捕门传人，小弟有眼无珠，还请勿怪。在下茅山派第一百零七代传人，我叫欧阳清风。不知鬼捕兄如何称呼？”

　　我一听他是茅山派的，顿时联想到了矮胖子刘坤，气就不打一处来，“茅山派？你们茅山派就没有一个好东西。”

　　欧阳清风听此，顿时大声怒道：“鬼捕兄，切勿口出狂言。我茅山派有上千年的历史，除魔卫道自古有之。怎么到了你的口中就没有一个好东西了？这里不欢迎你，还请离开！”

　　“离开？你说离开我就离开了？你私自圈鬼在此，意欲何为？你身为茅山派传人，不除妖驱魔，蜷缩在这个小城又是为了什么？今天你不说清楚，小心我废了你一身修为。”

　　欧阳清风闻此，随即冷笑道：“鬼捕兄好大的口气，你鬼捕门虽然厉害，但我茅山派也不是吃素的。废我修为？得看你有没有这个本事。”

　　我一听，顿时怒火上涌，“我这个暴脾气，你真是不见棺材不下泪。那就别怪我无情了。”说着，我直接一脚踢出。

　　这欧阳清风也不是个弱者，他见我一脚飞来，随即身形一弯，接着脚尖一抬直接向我的下巴踢来。

　　这一见此，立刻伸手去挡，就听到啪的一声响，我们两人各退了三步。这第一个回合，竟然斗了个不分胜负。

　　“鬼捕兄，你今天无辜找茬，我非得教训教训你不可。”

　　“教训我？我擦了个擦的，毛头小儿，小爷我今天非打的你满地找牙不可。”说着，我手指黑金剑，直接一剑刺出。

　　可就在这时，门口突然来了两人。

　　“两位且慢，这都是误会！欧阳家历代供鬼酒菜，劝鬼入地府，乃是和你鬼捕门殊途同归，他此次也答应帮我神农谷铲除旱魃，你切不要伤他性命啊！”

　　可是我剑已经刺出，又岂是说停手就能停下的？


第116章 翻山越岭，火眼僵尸！

　　手中黑金剑已经被我刺出，又岂是说收回就能收回的？

　　说时迟那时快，就在剑尖眼看刺在欧阳清风胸口之际，这小子突然双手一合，接着大喝一声。

　　就听到当的一声响，好家伙他的两只手竟然牢牢的夹住了我的黑金剑。这一招空手夺白刃的本事，当日刘坤那矮胖子就曾用过，没想到这个欧阳清风竟然也会。

　　黑金剑被锁，我赶忙抽了回来，然后转身看向了门口。

　　站着门口是一男一女，女的我认识，正是姜米儿，男的是个高个汉子，穿着一身迷彩服，很是魁梧，一张脸上长满络腮胡子，一双眼睛之中露出坚毅之色。

　　这个粗狂的汉子看了看我，然后哈哈笑道：“不愧是当世鬼捕，恩怨分明，在下佩服。”

　　我一听，立刻微微笑道：“这位大哥说笑了，在下只是不想无缘无故的伤人，这才留手。”

　　事实上，其实刚才如果我配合金刚腿法，这欧阳清风还真的没有命了。

　　姜米儿一见我们停了手，赶忙介绍道：“文大哥，这位是我兄长。他叫杨虎！”

　　“杨虎？他是你兄长？亲哥哥？”

　　姜米儿被我一问，立刻应道：“如假包换，这还有假！”

　　我一听，不免一乐，“米儿姑娘，你逗我的吧？你姓姜，他姓杨，你说他是你兄长？怎么还不同姓呢？”

　　杨虎哈哈一笑道：“文老弟，你有所不知。我是随我母亲姓。”

　　我闻此，立刻恍然大悟，的确有不少人随母亲姓，这个在国内也不少见。可是好端端的一个壮汉，怎么不继承家族的姓氏呢？真是让人搞不明白。

　　杨虎见我不言语，以为我不信他，随即解释道：“文老弟，我没能继承家族玲珑玉体，所以就跟我母亲姓了。只有继承了玲珑玉体的族人才有资格姓姜。我妹妹米儿就继承了，所以她才有资格姓姜！”

　　我听到这里，心中对这神秘的神农氏一族更添了一分向往，他们家族的传承到底是怎么样的呢？难道玲珑玉体也是随机产生的？欧阳清风整理了一下衣衫，然后对屋里的鬼魂言道：“诸位，饭菜也已吃过，就不要再迷恋人间了。速速进入地府，争取早日轮回吧！时候也差不多了，本店打烊了！”

　　他话说完，就看到屋里的鬼魂立刻起身，然后井然有序的从门口走了出去。鬼魂全部走完，他随即扭头看向了杨虎。“虎子哥，你不是去了附近的小镇吗？怎么这么快就回来了？”

　　杨虎闻言哈哈笑道：“我本来是打算去寻找另一位高人，后来接到了米儿的电话，有了鬼捕传人、驿马山高人、佛家弟子，再加上你一位茅山传人，应该足够对付旱魃了。事不宜迟，大家都好好准备一下。明天一早，咱们就启程赶往神农谷！”

　　临离开小店时，我看了看欧阳清风，然后有些愧疚的道：“兄弟，刚才是我唐突了，没有弄清楚情况就对你出手。你别在意！”

　　欧阳清风随即微微笑道：“鬼捕兄言重了，若不是你剑下留情，恐怕小弟我都变成鬼魂了。只是小弟有一事不明，你为何对我茅山派如此仇视呢？是不是有什么难言之隐呢？”

　　我听此，轻叹一声道：“老弟，你有所不知，我前段时间差点被一位茅山后裔害死。他叫刘坤，不知你是否认识？”

　　“你说什么？刘坤？这个败类，他造早已不是我茅山派之人了，此人心术不正，运用茅山秘术助纣为虐。人人得而诛之。若是被我见到，我定要废去他一身修为，不能让他再辱没我茅山派正名！”

　　俗话说，敌人的敌人就是朋友，我们有相同的敌人自然很快就成为了朋友。回到旅馆，我又睡了一个回笼觉。

　　第二天，天刚放亮，我们三人就洗漱完毕下了楼。姜米儿和杨虎还有小店老板欧阳清风都已整装待发，我赶紧结账，与他们三人回合。这样一来，我们队伍增到了六人。

　　就是不知道，合我们六人之力能否击败旱魃。不过我师傅说也会赶往神农谷，就不知道他什么时候赶到了，不然加上他，对付旱魃可就胜率更大了。

　　我们先坐的是一辆面包车，坐了足足两个多小时，然后又换乘马车，又颠簸了三个多小时。坐在马车上能够看到这里干旱的厉害，土地上满是裂纹，植被全部干枯而死，就连小河都已干涸。失去水分，河里的动物也就活不成了，腐烂、干瘪的鱼尸随处可见。空气中弥漫着令人作呕的腐臭味，让我们都很是无奈。

　　传言说旱魃一出，赤地千里，所过之处，寸草不生。现在看来，估计这是真的。

　　我随即皱眉对杨虎说道：“杨大哥，不知此地距离神农谷还有多远？”

　　杨虎闻言，随即想了想道：“具体多远不知道，不过明天下午应该能够赶到了！”

　　我一听，竟然还有这么远的距离，好在背包里准备足够的水和食物，不然今晚估计要遭罪了。我们继续向前进发，没过多时就来到了一座连绵不绝的山脉前。

　　杨虎指着前面宛如巨龙的石山，然后对我们言道：“此乃如意山，传闻当年太上老君意外掉落了一只玉如意，落在此处就化为了山峦。山上多产美玉，所以叫它如意山，当真恰到好处。”

　　我们听此，立刻点头。仰望高山，山上光秃秃的一片，唯有几棵极其耐旱的植物散发出点点绿色。杨虎走在前面，看他的样子竟然是打算横跨此山。

　　我见此，不免暗叹一声。“这不是找罪受吗？罢了，受人之托忠人之事。我既然答应了，就算再苦再累我也得做到。”

　　这陡峭的山路当真不好走，路上满是尖锐的碎石，一个不小心就膈的脚疼。好在我的鞋底厚，不然都快磨穿了。一直爬到了傍晚，我们终于上了山。站在山上向下一看，果然很有成就感。

　　不过也更能看清周围的一切，黄绿之间只隔一线。可一边生机盎然，一边死气沉沉。

　　夜晚因为光线受阻，所以走山路是一件十分危险的事，如果脚下一滑，就有可能摔伤或者发生其他事故。

　　杨虎深谙这个道理，所以他通知我们今晚就在山上过夜，等天一亮在动身。因为干旱，带给我们最大的好处就是可以随便能捡到一大堆枯木枝。不过并非是用它烤火，而是用来铺在地上睡觉。

　　不得不说的是，这山上的温度很高，即使是在深秋的夜晚竟也达到了三十多度。当然也有优点，那就是没有蚊虫。你睡觉根本不用担心会有什么东西来骚扰你，只因为这里是一片死亡之地。

　　匆匆的吃点了晚饭后，我们几人就躺在木头堆成的简易床上睡觉了。因为奔波了一天，我们几人都很是疲惫，没多时所有人就都进入了梦乡。睡到后半夜，我迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　也不知道为何，我现在燥热难耐，就仿佛被火烤一般。我随即起身，借着天上的星光，我从包里拿出了一瓶水，然后咕咚咕咚的灌了几口。喝了点水，这让我好受不少。

　　我擦了擦额头上的汗，就打算继续睡觉。可就在这时，我仿佛看到了几点烛光在向我们快速靠近。我猛的站起身来，定睛一看，好家伙，这竟然是几个人形生物。我随即大声喊道：“快点起来，有怪物！”

　　此言一出，其他五人立刻睁眼坐起。当他们发现了那几只疾驰而来的人型生物后，都快速拿出了法器。人型生物慢慢靠近，最后距离我们只有十几步远了。因为距离近，我们终于看清了它们。

　　这些竟然都是人，只不过他们的脸上都裂开了一条条的缝，缝隙之中并没有血液流出，就像是裂开的树皮一般，在看他们的眼睛，仿佛能够冒出火来，在夜晚之中就像是一只只的烛火。

　　最惊人的是，他们的嘴唇突起，几根长长的獠牙露在外面，每一根獠牙都像是金水浸泡过一般。

　　我看着他们，然后向杨虎说道：“杨大哥，这都是些什么怪物？难道是僵尸不成？”

　　杨虎盯着他们看了看，眼中随即流露出伤心之色，接着说道：“文老弟，他们……他们都是我的族中之人。而且是最最勇敢的汉子，只不过现在他们早已迷失，他们被旱魃咬过，都变成了现在的样子。唉……”

　　我闻此，立刻轻叹一声道：“杨大哥，他们现在已经不再是人，而是僵尸了。既然是僵尸，咱们就出手灭杀吧。早日超度他们，他们也就免受一分苦。”

　　杨虎随即点了点头，然后举起了手中的匕首。被旱魃咬过而变成的僵尸，其实力之强怕是已经超越了黑白双煞，距离飞尸应该还有点距离，不过现在有七八只，倒也不是那么容易对付的。

　　这么一会儿功夫，这些僵尸已经向我们扑了过来。我将黑金剑提在手中，然后猛的刺出一剑。剑尖击在面前僵尸的身上立刻发出了叮的一声响，我这一剑竟然没能刺进分毫。

　　僵尸随即挥出一爪向我面门扫来，我见此赶忙向后退开。这僵尸身体犹如钢铁，连黑金剑都无法洞穿，这样一来想要获胜简直犹如登天。不过这也难不倒我，对付其他僵尸仅仅一张定身符就可以搞定。

　　想到这里，我往口袋里一摸，随即拿出一张定身符。

　　那只僵尸再次向我冲来，我也不躲闪，就等着它靠近。就在僵尸的长长指甲距离我的喉咙只有十厘米不到的时候，我瞬间运起真气，然后大喝一声道：“鬼捕神技，不动金刚！”

　　话声刚落，我身上立刻出现罡气罩，与此同时，我将手中的定身符准确无误的按在了僵尸的眉心处，后者顿时消停下来。

　　我见此，不由得松了一口气，然后自豪的对其他人喊道：“用定身符吧，这玩意身体太硬，硬拼很累的。你瞧我？我……我擦了个擦的，我的定身符怎么……怎么烧着了？”


第117章 活捉火尸，神树之笑！

　　定身符的突然燃烧让我始料未及，没有了定身符的束缚，那大牙僵尸立刻再次扑向了我。

　　我一见此，猛地一脚踹出，这一脚我用尽了全力，本来以为可以将它踹飞，谁想到反将把我自己弹出了老远。屁股摔在坚硬的石头上，让我禁不住的叫了一声疼。

　　可是这大牙僵尸哪会对我有半点怜悯，再次向我冲了过来。我挣扎着就要起身，岂料这家伙突然张开了大嘴。接着让人难以置信的事情发生了，它……它竟然喷出了一团火。

　　如果被这团火烧到，受伤是小，毁容是大。我一个英俊少年郎，如果毁了容，还有谁家的姑娘愿意嫁给我呢？

　　“苍天啊大地啊，哪位好心的神仙姐姐救救命啊。”也许是因为听到我的祈祷，也许是我命不该绝。

　　就看到一道绿光突然射来，正好射在了火焰之上。接着绿光大放，眨眼之时，这火焰竟然凭空的熄灭了。咣当一声，我看到绿光掉在了地上。我定睛一瞧，这不是姜米儿的玉尺吗？

　　喷火僵尸一见自己的火焰被灭，顿时大声嘶吼了几嗓子，接着再次张开大嘴，一团火焰立刻在它的嘴中凝聚，我一见此，赶忙弯腰捡起玉尺，然后戒备起来。呼的一声，喷火僵尸故技重施。

　　我想都没想就抡起玉尺砸了过去，扑的一声，火焰再次熄灭。

　　“厉害啊，这比灭火器好用多了。”有了姜米儿的灭火器，哦，不对，玉尺，我也就不再担心会被火焰毁容了。

　　我一手拿着玉尺，一边将黑金剑收了起来，然后将金刚杵拿了出来。我随即运起体内真气灌入在金刚杵之上，后者立刻变成了一柄龙头大锤。

　　“黑金剑不行，那就尝尝我的龙头锤吧！”喷火僵尸见此，自然不甘示弱，双腿一蹬，直接向我冲来。

　　我现在怒火上涌，提着金刚杵和玉尺就冲了上去。喷火僵尸一爪抓来，我立刻身形一侧，然后瞧准时机就是一榔头。就听到当得一声响，金刚杵敲在了它的脑袋上。这声音就跟晚钟之声十分相似，响彻四方。

　　可是这畜生实在太过强悍，一锤子敲下就跟被蚊子叮了一下似的，毫不在意。

　　我一瞧，立刻又来一锤子。这一锤较之前面那锤，力量提升了一些。喷火僵尸在金刚杵的两击之下，不由得向后踉跄几步。我见金刚杵有了效果，哪肯就此放过它，随即运起真气施展了金刚腿法。

　　有金刚腿法在速度上的帮助，我猛地欺身上前。然后就听到当当之声不绝于耳起来，大概十多下后，我终于停了手。不为别的，只因为我太累了。

　　反观喷火僵尸，它的天灵盖已经被我砸出了大洞，它的脑中随即流出一缕缕的赤黄色的液体，就跟岩浆一般。流了大概一分钟不到，就见它扑通一声摔在了地上，看样子是已经报废了。

　　解决了一只，我心情大好。可是此刻的姜米儿因为将自己的法器玉尺扔给了我，顿时连连后退，险象环生。

　　我一看，就要上前助阵。不过就在这时，小道士却抢先一步将姜米儿护在了身后。姜米儿看着小道士挺拔的背影，心中一暖，竟然笑了。

　　“得，我还是帮其他人吧，人家郎有情妾有意，我还是别打扰了。嘿嘿……”我有意成全他们二人，立刻向其他三人看去。

　　杨虎一人斗两只喷火僵尸而不落下风，手中板斧被他舞的虎虎生风。

　　再看欧阳清风，虽然看上去文质彬彬，可是身法奇异，这喷火僵尸空有一腔怒火，却也无从施展。

　　最后就剩下了旺旺，旺旺虽然不惧火焰，可是禁不住被喷火僵尸的爪子骚扰，仅仅一会儿工夫，身上就挂了彩。

　　我见此，随即大喊一声道：“旺旺，大哥来助你！”说着，我冲上前去。

　　我们两人配合过多次，所以默契十足，攻守兼备，他守我来攻。金刚杵在我手中犹如神兵利器，几锤子下去，我们面前的喷火僵尸就被砸破了脑袋。

　　脑袋一破，它也就活不长了。扑通一声，第二只喷火僵尸被我解决。我们这边获胜，随即兵分两去帮杨虎和欧阳清风。

　　旺旺的佛经一念，杨虎的身上立刻被佛光笼罩。他大喝一声，就一斧头劈在了两只喷火僵尸中的一个。这斧头看样子也不是普通之物，试问能将喷火僵尸脑袋都劈开的大斧，自然非比寻常。

　　少去了一只喷火僵尸的帮助，剩下的一只僵尸也很快就命丧在杨虎的斧头之下。我这边与欧阳清风强强联手，对付一只喷火僵尸还是绰绰有余的。掌握了窍门之后，我们专攻前者脑袋，几个回合下来，这只僵尸也被消灭。

　　现在剩下的就只有姜米儿和小道士对付的那只了。小道士自己对付的喷火僵尸早就被他砍下了脑袋，至于他是怎么做到的，我因为没看到，所以不知晓。他现在帮助姜米儿，一口新亭侯刀可谓金光灿灿，刀刀致命。当当之声，连连响起。

　　不过这仅存的喷火僵尸似乎道行更高一些，小道士大展神威竟然都不能将它斩杀。现在我们四人都赶了过来，六人围住一只喷火僵尸，自然也就好对付一些了。

　　可是谁成想道，杨虎竟然喊道：“切勿将它斩杀，我们留下活口，用它说不定能找到旱魃的老窝。”

　　他话都已经说了，我们自然不好不给面子。可是一个满口是火的大粽子，又岂是说抓就能抓到的？就在这时，杨虎从背包里拿出了一条足有手指粗钢丝绳，然后向我们试了一颜色。

　　看样子他是早有准备，难不成他早就料到这里会出现喷火僵尸吗？不过现在不是想这些的时候，这喷火僵尸的脸越发狰狞，看那样子似乎想做一下临死挣扎。

　　小道士突然上前，一刀刺出，直接顶在了喷火僵尸的胸口。后者随即大口一张就要喷火，我一见此，哪里会给它这个机会，直接举起玉尺猛的扎入了它的嘴中。

　　还别说，我的突发奇想竟然起到了极好的效果。喷火僵尸嘴里的火焰刚刚形成，就被玉尺熄灭。而它想用力咬断玉尺，也没能办到。杨虎把钢丝绳的另一端递给欧阳清风，两人随即扑了上来。

　　钢丝绳几个缠绕，就将这喷火僵尸捆个结结实实，它想动弹半分都难以做到。随着小道士最后的一个扫堂腿，喷火僵尸终于被我们擒获了。不过这家伙并不安分，嘴里仍旧呜啊呜啊的喷出火星子，就跟小孩玩的那种小型烟花似的。

　　抓住喷火僵尸后，天色已经微微放亮了。得，这回笼觉看来是睡不成了。因为时间紧急，所以我们直接动身向着神秘的神农谷赶去。好在一路上，是我们五个大男人轮流扛着喷火僵尸，若是只有一人，估计早累趴下了。

　　我们沿着陡峭的山路，一直向下，最后来到了半山腰。在半山腰又左绕右绕，最后来到了一个非常隐蔽的石洞前。杨虎看着我们，然后言道：“从这里进去，大概几公里路就能抵达神农谷了。这一路大家辛苦了，在下由衷感谢诸位。”

　　我们听此，脸上都露出了笑容，终于快到了，也就可以好好休息了。走入山洞，起初很狭窄，可是越向前路越宽，最后豁然开朗，一片片农田和屋舍随即映入我们的眼中。

　　这让我不禁想到了桃花源记，当年陶渊明进入的世外桃源是不是就是这个神农谷呢？当然，这纯属我个人猜测，没有半点根据。

　　可惜，眼前的世外桃源已经没有了风景秀丽，而变的死气沉沉。一片片农田上满是枯草，一座座屋舍之前没有幸福的居民，这里更像是一座空城，一座没有半点生机的死城。

　　姜米儿看着我们几人眼中的失落，随即轻叹一声道：“我们神农谷以前很美的。仅仅半年多这里就变成了这样，这都是那个讨厌的旱魃害的。不将它除掉，我们神农谷估计就要消失了。呜呜……”

　　看着伤心的姜米儿，我随即安慰她道：“米儿姑娘，你放心吧。我们几人既然来了，就一定要消灭那只旱魃。不然，岂不是辱没了我们小队的名号？诶？旺旺，咱们这小队叫啥名来着？”

　　旺旺一听，随即眨了眨眼睛，想了一下，然后答道：“大哥，咱们是叫灭魃小队吗？”

　　我听此，满意的点了点头，“没错，我们就是拔草小队的。哦，错了，灭魃小队！嘿嘿……”

　　姜米儿一听，随即破涕为笑。看着大家都放松了心情，我也就满足了。越是大战之前，就越要保持一颗平常心，否则因为紧张和压力，有可能再添麻烦。

　　我们灭魃小队的到来，并没有得到神农谷居民的欢迎。更加准确的说是，我们压根就没有看到任何一个谷中人。

　　走在房舍之间的小路上，我们四处打量起来。这村子竟然没有通电线，那这里的人都是靠什么照明的呢？难道是蜡烛或者油灯？这也太落后了，落后就要挨打，这是毛主席说的。

　　现在看来，神农谷不与时俱进，所以才遭到了恶势力旱魃的欺负。当然我说的这些，纯属扯淡。

　　杨虎在前面带路，我们很快就来到了村落的边缘。在我们面前是一面石壁，石壁上刻着男耕女织和孩童的嬉闹之景。杨虎走到石壁前，然后口中快速的念起了咒语。

　　仅仅一会儿工夫，石壁就剧烈的颤抖起来。接着隆隆的声音响起，一棵参天大树随即出现在我们的眼前，想必它就是神农谷中的那棵神树了。

　　我远远的看着神树，然后双手合十微微鞠了一躬，等我抬头之际，我竟然发现神树的树干上出现了一张和蔼的大脸，大脸之上此刻正露出如沐春风的笑容……

　　“这张脸，我……我好像在哪见过？”


第118章 神农祠堂，神树之吻！

　　“喂，大哥，你发什么呆呢？”我被旺旺一叫，随即回过神来，再看神树时，只剩下布满沧桑的树干，那还有什么笑脸。

　　“没事，刚才愣了一下，你说这树怎么长得这么高，这么粗啊，太少见了！”

　　“是啊，不然怎么会是神树呢？神农氏守护神树，果真名不虚传啊！”

　　我们一边聊着，一边走向神树。当我们走到神树面前时，那种震撼之感更加强烈。

　　就在这时，我看到一位老者从神树的后面走了出来。

　　此人白发苍苍，一双眼睛炯炯有神，长长的白色胡须已经垂到了胸前，他的耳朵上挂着一个银色的耳环，微微弯着腰，看来岁月终于让他有些难以负重。

　　他看了看我们，接着有些疑惑的道：“杨虎，这些小孩就是你请来的高人？”

　　杨虎闻言，立刻躬身道：“是的，族长！他们就是我请的高人，神通都是不俗！”

　　族长一听，突然向杨虎呵斥道：“高人？乳臭未干的小儿，是哪门子的高人？你让他们来就是送死。旱魃的厉害，你难道不知道吗？那是会点三脚猫功夫的人就能摆平的吗？”

　　他此言一出，杨虎立刻羞愧的低下头不再言语。

　　我闻此，立刻上前一步，双手抱拳道：“前辈，我等小辈自然算不得什么高人。不过除魔卫道乃我辈分内之事，今神农谷有难，我们不能坐视不理。此番心情，还请前辈理解。杨虎大哥也是为了神农谷安危，才邀来我等，我等虽然不才，但也愿会会那只旱魃！”

　　族长一听，随即上下打量了我一下，接着不屑的道：“你是何门弟子？师从何人？小小年纪竟然胆敢大言不惭，会会旱魃？你以为旱魃会让你活着回来吗？我告诉你小子，我像你这么大的时候也是天不怕地不怕，可是到头来呢？还不是龟缩在此，终生不能离开神树一步？小子，从哪来就回哪去，我们神农谷不需要陪葬的，我们要找的是能拯救神农谷的人。”

　　族长的话，让我很不服气，年轻人都是血气方刚，被他一竿子打死，我自然是要反抗的。

　　“前辈，晚辈来此，一是受了神农谷之邀，二是为了救人于水火。这番心情，日月可鉴！你老人家老了，又岂会知道我等年轻一辈的神通？正所谓，拳怕少壮，像我们这么大的少年英雄又岂在少数？今日我们既然来了，就一定不会就这样回去的。不然有背承诺不说，还对不起天下苍生。旱魃不除，终将祸乱天下！”

　　族长被我说的无言以对，一张苍凉的脸上虽然怒气冲冲，可终究还是压制住，然后淡淡的道：“你是哪个门派的？”

　　“鬼捕门第十一代传人！师从清梦道人！”

　　“什么？你是清梦道人的徒弟？他什么时候收了徒弟呢？”

　　我闻此微微笑道：“师傅行事从不循规蹈矩，他收我为徒自然是相中了我的天赋。不然有岂会将鬼捕门交给我？”

　　族长听此，一张脸上终于回归了平静，“既然是鬼捕门传人，那必然是有些本事的。老夫刚才言语不当，还请贤侄切勿放在心上。虎子，你这次算找对人了。我姑且就信你一回。”

　　杨虎一听，立刻抬头嘿嘿一笑。

　　其实此刻我的心中也乐开了花，我没有想到鬼捕门的名头竟然这么大，师傅他老人家的名气更大，连神农谷这么一个鸟不拉屎的地方都知道他，这也太厉害了。

　　不过我虽然心中窃喜，脸上却波澜不惊。

　　就在这时，族长发现了喷火僵尸，随即问道：“这是你们捕获的？没想到阿神竟然也变成了僵尸，唉……走吧，我带你们去我神农氏的祠堂，希望神农氏的祖先会给你们赐福。”

　　说着老者直接转身，立刻向神树的后面走去。我们几人立刻跟上前去。在神树的后面是一个向下的通道，我们跟着族长下去之后，才发现这神树之下竟然有一个地宫。

　　此刻所有的村民都在这里，怪不得在外面一个也看不到。

　　姜米儿见我们不解，随即解释道：“因为不知道旱魃何时会再来袭村，所以我们都躲在了神树之下，有神树庇护，那旱魃也不敢贸然靠近。”

　　谷中的人对于我们的到来虽然没有很热情，不过却齐刷刷的看向了我们。但就他们怀疑的目光来看，应该没有人对我们有信心。无所谓，这不是重点，重点是我们一定会成为解救神农谷的英雄，至少我是这么想的。

　　在地宫之中，我们左绕右绕，最后来到了一间石室前。族长站在门口，然后伸手按在了石门上。

　　后者随即一翻，露出了向内的路。“虎子，你带着阿神在这里等着。我带着他们参拜祖先。”

　　杨虎闻此，眼中闪过一丝失落，不过他还是从小道士的背上将喷火僵尸搬了下来。剩下的我们几人立刻跟着族长走了进去。

　　石门之后是一条长长的走廊，穿过走廊，一幅幅的画像随即出现在我们眼中。在每一幅画像前都摆着一个灵位，看来这里就是神农氏所谓的祠堂了。

　　在祠堂的当中是一条直径足有三米的大树根，看来就是那神树的树根无疑了。这里一共有上千个灵位，就看到族长走到树根前，然后身后暗了上去。

　　他这一按，树根之上立刻分出一个个白色的光点，这些光点犹如白色的精灵一般，随即充斥了整个祠堂。

　　族长后退三步，接着直接跪在了地上。人家族长都跪了，我们几个小辈自然也得跟着跪下。

　　就看到族长双手合十，然后虔诚的道：“列祖列宗在上，我是第一千四百五十一代族长，姜天。今日我神农谷遭逢大难，旱魃出世赤地千里，大半年滴水未落，灾祸四起。不除旱魃，我神农氏恐将灭族。现已请数位青年英雄前来除魔，还请列祖列宗赐予神力，一举灭除旱魃！”

　　说到这里，族长立刻将头磕在了地上，却没在抬起。我们几人见此，自然不知所措。

　　好在这时姜米儿也在，她赶忙对我们小声道：“快点磕头，记住一定要虔诚。说不定，会有祖先为你们赐福呢。”

　　我们几个一听，立刻照做。我将头顶在地上，接着慢慢的闭上了眼睛。

　　不知过了多久，我周围的一切突然明亮了起来。接着一个温柔的女子声音唤醒了我，“孩子，快点醒醒，快点醒醒！”

　　我闻言，随即慢慢的抬起了头。刚一抬头，我就看到一位身着白衣的美丽女子站在我的身前，她的脸上挂着温暖的笑容。

　　“你是谁？我这是在哪里？”从我睁开眼的一刻，我就发现我已经不在祠堂之中了，那我会在哪里呢？

　　“孩子，这里是我的神识之中。我就是你所见到的那棵大树。”

　　我一听，顿时一惊，然后问道：“神仙姐姐，你就是那棵神树变得啊？你可真美！”

　　神树看着我，仍旧微笑着，“孩子，我快死了！你知道吗？旱魃已经烧断了我的力量源泉，如果再不阻止，我很快就会枯萎，到时整个神农氏都将灭亡。你的到来，让我看到了希望。你愿意帮我吗？”

　　我听此，哪敢拒绝，立刻言道：“神仙姐姐，我既然来到这里，自然就是为了除去旱魃，拯救神农氏。不过能不能除掉它，我心中没底，但是我一定会竭尽全力的。”

　　神树闻言，满意的点了点头，“你我前世曾经见过，不过你却早已忘记。既然两世都能相遇，那便是你我的缘分。虽然你一心消灭旱魃，可你知道它有多厉害吗？勇敢不等于愚蠢，你虽然很勇敢，但是你必须看清自己。你的身上有无尽的潜力，只不过你自己还不知道如何发掘而已。今天我愿意助你一臂之力，暂时解除你双眼的封印，至于如何运用它，就看你自己的了。还有你体内的飞尸之毒和鬼蛟之灵，如能善用它们必将让你越发强大，但是如果运用不当，或许会让你万劫不复。来吧，孩子！让我亲亲的你眼睛，很快你就看到你想看到的一切。”

　　我闻此，立刻鬼使神差的走进了神树。神树随即用温暖的手托起我的脸，接着在我的两只眼睛上各吻了一下。

　　她吻过之后，我只觉得眼睛一阵痒，接着轻轻的揉了揉，然后我眼前的世界发生了变化，而白衣女子也消失的无影无踪。

　　“贤侄，你姓了。怎么样？你看见谁了？”此刻站在我面前的正是神农氏族长。

　　我闻言，随即平复了一下心中的激动，接着言道：“我看到了神树之灵，她还说会助我一臂之力！”

　　我此言一出，老族长的脸上随即露出了笑容。“哈哈……哈哈……我果然没有猜错，神树之灵终于醒来，她是为你而醒的，她要等的人就是你。”

　　我听此不免一愣，然后不解的道：“前辈，你说的什么啊？神树之灵为什么要等我？她又为什么要为我醒来呢？”

　　老族长只是微微一笑，然后神秘的道：“天机不可泄露啊！到你该知道的时候，你一定会知道的。哈哈……”

　　看着神经不正常的老族长，我随即暗自思考起来，“神树之灵说我们前世见过，我们到底是怎么见的呢？前世的我又是谁？是好人还是坏人？”

　　这些疑问，我相信以后一定会得到答案。

　　而现在我要做的是好好吃一顿，然后就去会会那传说中的旱魃。我真的有点迫不及待了！


第119章 雪莲丹丸，火焰巨熊！

　　等我们几人跟着族长走出祠堂时，杨虎正无精打采的坐在地上，在他的身旁是那个全身被捆绑的喷火僵尸。

　　他一见我们，随即站起身来。

　　老族长看了看他，接着淡淡的道：“去把阿神关进戒房，然后让人去准备晚宴。今天我要好好招待他们。”

　　杨虎闻言，立刻应道：“是，族长！我这就去办。”说着，他扛起喷火僵尸就走开了。

　　看着杨虎有些落寞的背影，我不免心中有些不解，为何我们都能进入祠堂，而族长偏偏让他留在外面呢？这喷火僵尸全身被钢丝绳捆绑，嘴中还被玉尺塞住，它就跟一具尸体没有两样，又何须人来看守？

　　从族长对他的冷淡态度来看，也许没有继承玲珑玉体的族人地位就是如此吧。

　　我们跟着老族长来到了他的住所，一间十分宽敞的大房间。房间之中摆着古香古色的木制家具，墙壁上挂着一幅幅山水画。

　　族长招呼我们在木椅上坐下，他则走到了墙角的柜子前。

　　姜米儿是神农谷之人，所以在族长这里她不敢坐，反而为我们泡了一壶茶。

　　不一会儿功夫，族长从柜子里拿出一个木盒子，接着面露笑容的走了过来。

　　“几位小友，明日一早你们或许就要出发去对付旱魃了。为此，老夫准备了几颗丹药，虽然不是什么稀有之物，但是对于伤势，尤其对烧伤却有不错的疗效。正好四枚，你们一人一颗。”说着，族长将手中的红木盒子放在了我们面前的茶几上。

　　当他打开盒盖之后，一股清爽之气瞬间漫散开来。我定睛一看，这盒中竟然是四枚犹如羊脂白玉的小药丸。

　　“此乃雪莲丹，是用天山雪莲炼制而成。蕴含的冰爽之气正是火焰的克星。你们一人带上一枚，贴身放着，不仅能够祛暑，还能让精神振奋，好处多多。身上如有烧伤，用它抹一下就可以止疼了。”

　　我听此，随即言道：“前辈，这种灵丹，我们怎好收下？你还是快快收回吧！”

　　老族长一听，随即不悦的道：“贤侄，你说的这是什么话，你们四位能够为我神农氏拔刀相助，而且此行危险重重，我赠送区区丹药又算得了什么？快点收下，否则老夫可要动怒了。”

　　我一看这怪老头果真板着脸，哪敢拒绝，直接拿起一枚道：“既然如此，那晚辈恭敬不如从命了。”说着，我将那枚雪莲丹放进了体恤衫胸前的口袋里。

　　真别说，和雪莲丹一碰到人的肌肤果然感到全身一振，精神抖擞。

　　其他三人见我拿了雪莲丹，他们也纷纷拿了一枚。等我们收下雪莲丹后，杨虎已经端着饭菜走了进来。

　　匆匆的吃过饭菜后，我们就离开了族长的房间。然后在杨虎的安排下，住进了一间有四张床的石室内。

　　我们都没有洗漱，只因为这里干旱严重，水源稀缺，浪费一滴水都是暴餮天物。躺在舒适的床上，我并没有没有直接入眠，而是跟他们三人聊了起来。

　　首先，我个人对旱魃所知甚少，常言道知己知彼方可百战不殆。如果什么都没搞清楚，就贸然去找旱魃的晦气，只怕有去无回。

　　我们这里最为渊博的应该就是旺旺。我随即向旺旺问道：“旺旺，你对旱魃有多少了解？能不能跟我们说说？”

　　旺旺闻此，想了想后，然后说道：“其实我个人对旱魃的认知都是从古籍里看来的，只知道其长二、三尺，袒身而目在顶上，走行如风，名曰魃。至于其他，我也就不得而知了。”

　　旺旺所说的这些其实我也曾经看过，这古籍中的记载可信性也是不大，所以旱魃到底是何种模样，不见过，谁也不知道。

　　就在这时，欧阳清风突然言道：“其实我茅山古籍中也有关于旱魃的介绍，不过也是模棱两可，但是却写了除去旱魃的办法，至于到底管不管用，只有试过才知道。”

　　我一听，随即兴奋的道：“什么法子？”

　　欧阳清风立刻答道：“用童子尿加黑狗血，童子尿要用经过千万次男女合体的童子的尿才可以，黑狗血最好使用狐狸和土狗杂交的狗更好。不过现在这样的东西，又能到哪里去找呢？”

　　我听此，随即失望的点了点头。照此看来，我们对付这旱魃就只能用笨方法了，既然它能喷火，想必怕水。如此说来，给它灌几瓶水，说不定比什么道符法器都要效果好。当然这都是我自己胡思乱想的，也许一点用都没有。

　　想不出什么有效的办法，我们只得睡觉，养精蓄锐。

　　时间过得很快，因为身在地下，所以没有阳光可以照射进来。

　　不过却有人敲了敲我们的房门，来告诉我们新的一天开始了。我们四人随即在敲门声中醒来，然后伸伸懒腰下了床。

　　打开门，这才发现是杨虎。他手中端着早饭，正一脸笑容的看着我们。

　　“杨大哥，你来的好早啊！快快进来坐！”

　　杨虎闻言，笑着走进屋里，然后将早饭放在了桌子上。

　　“吃吧，因为水少，所以这早饭都只能是干粮。你们凑和一下吧。”

　　看着一张张掉渣的饼，我们还是啃了几个。只有吃饱了，才会有力气。

　　简单的吃过早饭后，姜米儿也走进了房间。杨虎一见，立刻疑惑的道：“你怎么来了？我们等下就出发了。族长不是不让你跟着的吗？”

　　姜米儿微微一笑道：“我已经说服他了，既然我也是神农氏的一份子，我自然也有义务去拯救家族。没事的，我会好好照顾自己的。再说，还有你们呢，跟你们在一起我什么都不怕。”

　　我听言，随即拒绝的道：“姜米儿，如果你们族长都不希望你去，那你还是别去了。你也知道此行危险重重，你一个女孩子家家的，万一出了什么意外，那可就不好了。保卫家园这种事还是让男人来做，女孩在家门口守望就行了。”

　　姜米儿一见我也这么说，立刻不悦的道：“不行，我非要去。你们不带上我，我就自己去。我是神农氏的一员，越是危险越要冲在最前面。”

　　姜米儿的话最终还是说服了我，毕竟从这一路上的表现来看，她的实力跟我们也相差无几。

　　临近出发前，我决定联系一下师傅，跟他说明一下情况。

　　我盘膝坐在床上，然后闭上双眼，接着手中指法连点，最后双指点在太阳穴上，口中念道：“千里传音，音传千里，师旷离娄，天之双神，赐我神通，万里无踪。敕！”

　　口诀念完，我的脑中一片空白。可是等了好一会儿功夫，也没有得到师傅的回应。没有办法，我只得再试一次，可是结果仍旧令人失望。

　　现在所有人都在等我，我也不好再耽误时间，既然都答应了人家神农氏，我绝不能在这个时候打退堂鼓。

　　族长亲自为我们送行，可见他对我们的期望之高。我挥了挥手后，就和众人一同离开了这里。

　　钻出神农谷外的洞口后，我们就将喷火僵尸放了。这畜生竟然还有一点神智，它知道不是我们的对手，随即逃也似的离开了这里。

　　看着它离开，我们赶忙快速跟上。只有跟着它，我们才能找到旱魃。

　　不得不说的是，这玩意的速度实在太快了。这一拼脚力，就只有我和小道士才能勉强跟上，其他人都被远远的甩开。

　　一个多小时后，我和小道士脱离了队伍，但这也是没有办法的事，不然跟丢了喷火僵尸我们怎么去找旱魃呢。喷火僵尸在前面一阵狂奔，我运起金刚腿法穷追不舍。

　　终于，它带着我和小道士来到了一个巨大的山洞前。喷火僵尸站在洞口，随即扭头向我们吼了几声，然后直接钻了进去。

　　我和小道士当然不会直接跟进，因为谁知道这个漆黑的洞中到底会有什么危险。当务之急，是和其他人汇合，然后一起入洞。

　　令我欣慰的是，手机还有信号。我随即拨通了旺旺的电话，后者的声音立刻在电话中响起。

　　“大哥，你和道兄追到哪里了？你们可不要轻易动手，等我们汇合再说。”我自然明白这个道理，不然我也不会打这个电话了。

　　“放心吧，你大哥不傻。我们现在就在一个大石洞前，那喷火僵尸就是进入了洞里。你们快点过来，我们在东……不对，是南……也不对。”

　　他妈的，我竟然分不清东南西北了。我随即求助式的问向小道士，“马成，咱们这里是什么方位？”

　　小道士四处看了看，接着淡淡的道：“不知道！”

　　我一听，顿时郁闷不已。好不容易找到了老巢，竟然又分不清方向了。难不成这里别人布置了阵法？

　　“大哥，你到底在什么方位啊？”

　　我想了想后，接着无奈的道：“我也不知道什么方位。这地方有点邪门啊！”

　　我话声刚落，突然一声嘶吼从山洞之中传了出来。我和小道士随即扭头看去，这一看之下，我们都倒吸了一口凉气。

　　一头全身冒火的大熊，正从洞中一步一步的向我们走来……


第120章 血染龙锤，洞中火女！

　　如果说只是冒火，也许我会觉得这大熊挺特别的，顶多就当是去马戏团看表演了。可是眼前这家伙给人的感觉只有两个字，恶心。

　　它的身上皮毛全部烧尽，一双熊眼之中仿若能喷出火来，面部的烂肉就跟它身上的烂肉一样，都被烧焦，裂成一块一块的，因为嘴上的肉全部脱落，一口锋利的熊牙露在外面，最为让人不能接受的是，这大熊是直立着的，在它的肚子上竟然有一张人脸，仔细一看，这人脸正是那个叫做阿神的喷火僵尸。

　　我看到这里，心中不免有了疑问。那就是，人兽也能合体吗？这不是要逆天吗？

　　当然这个念头刚刚出现，就被我抛在了脑后。只因为，这个人兽合体的大畜生已经凶狠的向我们扑了过来。

　　我和小道士见此，随即向相反的方向奔去。我们这一分开，让人难以置信的一幕发生了。

　　这大畜生竟然……竟然活生生的将自己撕成了两半，一半身上只有一条腿和一条上肢，但即使这样，它们还能奔跑如飞。

　　我见此，额头上已经冒出了冷汗。他妈的，这畜生难道是变形金刚吗？想合体就合体，想分身就分身。你当这是科幻片啊？

　　半身兽的速度实在太快了，几乎没过十秒钟就距离只有三四步远。承受着背后火烤般的煎熬，我最终决定跟这怪物斗上一斗。说不定，能将它轻易斩杀呢。我快速的从口袋里将金刚杵拿了出来，接着运起真气直接注入其中，后者立刻化身为一柄龙头大锤。

　　我体内金刚杵，猛的来一个漂亮的三百六十度转体，接着狠狠的一锤子砸在了半身兽的一半脑袋上。

　　就听到当得一声响，擦了个擦的，我这一锤子竟然不偏不倚的正好砸在了它的牙齿上。就看到那没有多少的熊牙随即在龙头大锤的温柔照顾下飞到了空中，然后坠落在地。

　　不过令我没有想到的是，这半身兽即使牙齿都被砸飞，身形竟然纹丝不动。好家伙，够硬。

　　一锤子不能定音，那我就再来一锤，又是当得一声响。结果竟然还是一样。我一瞧，顿时来了火气。

　　我这个暴脾气，我还就不信了，喷火僵尸都能被我砸死，你一个区区的火焰熊我就办不了了？

　　那可不是我的风格。我将真气注入金刚杵内，然后口中念起佛经，后者随即金光大放。有了佛经的帮助，我自信金刚杵的威力会增加一些。

　　叮叮当当的打铁声，又一次在山野上回荡。不知道的人还以为是哪里来的大师，在锻造绝世神兵呢。我这边打得正欢，那边小道士也和另一半火熊展开了厮杀。

　　只见他手握新亭侯刀，双眼之中露出杀机。一刀一刀的全部砍在了火熊的身上，可气的是，这玩意真是坚硬。就连十大名刀之一的新亭侯都不能砍破它的防御。

　　不过有了之前对付喷火僵尸的经验，这火熊变成如此我们也就见怪不怪了。只是有一点我很奇怪，这旱魃是不是饥不择食啊？怎么连熊都不放过，这也还空虚寂寞冷了。

　　单腿直立的大熊一爪子一爪子的挥出，虽然气势汹汹却仍旧碰不到小道士的半根毫毛。照此看来，这一战又是一个攻坚战，指不定要打到什么时候了。

　　不过令人欣慰的是，这里响起的打铁声，很快就传入了旺旺他们的耳中。循着声音而来，他们终于赶了过来。

　　几人一看我俩正和恶心至极的半身火熊大战，立刻上前帮忙。我可谁成想，我们有了帮手，这火熊的帮手也已赶了过来。擦了个擦的，竟然七八条火狼。

　　这些火狼的模样跟火熊差不多，都是一副死德性，看来都是旱魃那家伙的杰作，就是不知道它们是不是也舍得把自己撕成两半了。

　　杨虎他们本来还想帮忙，现在火狼一出现，他们只得招呼过去。

　　四人对付七八条火狼，比我和小道士还要艰苦。仅仅对付一些被旱魃咬过的生物就如此艰难了，那旱魃的实力之强更是不言而喻。不然人家怎么会上能屠龙旱天，下能引渡瘟神。

　　这名号，可不是吹牛的。我手里拿着大锤子，一边砸一边碎碎念的骂着。甭管怎样，咱自己不能憋屈。

　　我也记不清自己砸了多少下，总之虎口都被磨出了血。可就在我血粘上了金刚杵的一瞬间，让我震惊的事情发生了。

　　金刚杵融入了我的血液之后，立刻变成了鲜红色。我又是一锤子砸下，这一次效果竟然出奇的好。

　　砰的一声，半身熊的脑袋被我砸的粉碎。失去脑袋的它在地上挣扎了几下，接着就跟没头苍蝇似的乱窜。你乱窜吧，爱怎么折腾就怎么折腾，只要不烦我就行。

　　我提着红色锤子很快的来到了小道士的旁边，然后就是一下子。碰的一声响，这一锤子直接砸穿了半身熊的肋骨，透过肋骨上的洞往里一看。

　　好家伙，这火焰竟然都在肚子里啊。忽的一声，一团火直接从伤口处迸发出来。

　　我一见此，赶忙躲到一边。可是小道士却没有反应过来，直接接被火焰烧到了左臂。

　　我能想象手臂被烧伤的那种疼痛，不过人家是硬汉，就是一声不吱。

　　“兄弟，别忍着了，该哭就哭吧，该叫就叫吧。这都快焦了，你还忍什么啊？”

　　小道士狠狠的瞪了我一眼，然后快速后退，直接将雪莲丹拿了出来。

　　这雪莲丹刚一接触已经烧焦的皮肤，神奇的一幕就发生了。只看到一块块烧焦的皮肤掉落在地，以肉眼可见的速度长出了新的皮肤。

　　我见小道士没啥事，这才安心的继续跟半身熊斗了起来。几个漂亮的锤法施展过后，这半身熊终于被我打死在地。

　　看着已经变成碎肉的它，我随即吐了一口唾沫。

　　“不是厉害的吗？你怎么不爬起来了？再跟我打啊？我擦了个擦的。哼……”

　　结果了它让我心情大好，我随即去帮助其他几人。终于经过我们一个多小时的浴血奋战，所有的僵尸野兽都被消灭的干干净净。

　　不过此战过后，我已经累得上气不接下气了。反观其他几人，都跟我差不多，唯有小道士没啥反应。

　　我一见此，立刻心道：“难道是雪莲丹的功效？”想到这里，我赶忙从上衣口袋里将它取出，然后在额头上一碰，咦？还真是如此，我现在已经感觉不到一丝疲惫了，精神亢奋的很。

　　其他几人见此，也立即依法炮制，很快我们就全部恢复了战斗力。

　　当然，杨虎和姜米儿没有雪莲丹，他们是在旺旺和欧阳清风的帮助下恢复的。

　　我们六人随即走到了洞口前，接着杨虎扭头看向我，然后说道：“文老弟，咱们是进去？还是守在这里？”

　　我一听，顿时意识到原来我才是这里的领袖。既然我是领袖，我就得为他们负责。

　　我想了想，然后说道：“这样吧，我们先到里面摸摸情况，如果有危险，立刻逃出山洞。里面的东西对活人可是喜欢的很，自然会追出来，这样的话，咱们再出手解决，总好过一直闯到底吧。”

　　几人一听，立刻点头应是。既然确定了行动方案，我们就必须有先锋队员，也就是走在前面的人。

　　最后在没有任何争抢的情况下，我就成了其中之一。而欧阳清风这小子也发扬了不怕牺牲的优良品格，他成为了第二个。

　　我们两个走在前面，小道士和杨虎走在当中，而姜米儿和旺旺就走在了最后头。

　　我们一行六人互换了眼色之后，就走入了漆黑的山洞。

　　刚一进入山洞，立刻迎面扑来了一阵热浪。这热浪的温度很高，让我们都一下子就冒了汗。

　　我对欧阳清风说道：“兄弟，等下一有危险，你就跟他们一起向外逃，我来殿后。”

　　欧阳清风一听，随即笑道：“鬼捕兄，你莫不是小瞧了我？我既然和你一同做前锋，我又岂会让你一人面对危险？放心吧，我不会拖你后腿的。”

　　我闻此，立刻闭上了嘴巴，多说无益。山洞之中静悄悄的，而且黑暗异常。没有办法，我只得取出火符。每向前十米，就燃起一张。这样一来，洞内的情况倒是也能掌握一二。

　　谁成想，越是向前，这温度就是越高。我们仿佛置身于一个巨大的火炉之中，指不定什么时候就被烧成了灰。

　　好在有雪莲丹帮助，身体的温度始终能够保持在能够容忍的程度。但是杨虎却渐渐承受不住了，他和姜米儿不同，姜米儿的那个玉尺也带降温的功能，唯独他全靠自己硬撑。

　　又向前走了约莫二十分钟，杨虎突然一个踉跄险些摔倒在地。

　　小道士赶忙伸手扶住，然后拿出雪莲丹点了一下他的额头。后者这才稍稍缓和一些，但是因为出汗过多，他的身上已经出现了脱水迹象，照此下去，没等找到旱魃，他就得被活活烤死。

　　我立刻停下了脚步，然后上前查看一番，然后说道：“杨大哥，你不能再在这里呆着了。你的身体已经出了问题，米儿姑娘，你带你大哥出洞吧。我们四人继续向前摸索，如果有危险，逃出洞外你们也好给我们照应一二。”

　　杨虎一听，就要拒绝。

　　可就在这时，漆黑的山洞之中突然火光大放。

　　接着我看到一个全身是火的妖异女子出现在我们的面前，她的双脚离地，身体漂浮着，就如同一个火焰女神一般，散发出让人难以抗拒的威严。

　　“难道这就是传说中的旱魃吗？怎么会是一个漂亮的姑娘呢？”


第121章 她是神女？错了千年！

　　“愚蠢的人类，你们竟然胆敢闯到这里，真是不知死活。难道你们都想变成我的奴隶吗？好，那我就成全你们！”话声未落，就看到这火女猛一挥手，一团火焰立刻从她的手中扇出，直奔我们几人扑来。

　　我一见此，赶忙抡起金刚杵，希望可以将火焰打散。可是这一锤子过去，竟然直接从火焰之中穿过，紧接着火焰瞬间吞噬我的手臂。

　　危急关头，我猛然大喝道：“鬼捕神技，不动金刚！”

　　我身上随即出现一个透明的罡气罩，直接将火焰挡在了外面。见此，我稍稍安心，可是却没有一丝松气。

　　火焰虽然没能伤害到我，但是残留的火焰仍旧冲向了其他人。

　　如果烧在了杨虎的身上，估计他也就没有命了。

　　就在这时，说时迟那时快，姜米儿立刻扔出了手中的玉尺。玉尺之上立刻散发出夺目的绿光，瞬间就将火焰扑灭。

　　火女一见玉尺，脸上露出一丝怒气，然后冷冷的道：“神农尺，看来你就是神农氏的圣女了。可惜，从今天后，就再也没有神农尺了，因为我要将它毁掉。”

　　火女说完，立刻再次打出一团火焰，而这一次火焰的目标不再是人，而是那个闪烁绿光的神农尺。

　　火焰一遇到绿光立刻受阻，坚持了一会儿后，立刻化为了虚无。

　　我一瞧，立刻弯腰将神农尺拿了起来，接着向火女狠狠的道：“你到底是谁？难道你就是旱魃吗？”

　　火女随即扭头看了看我，然后仍旧一副高高在上的样子，“区区凡人，你不配知道我的名讳。今天，你们擅闯到此，无一人可活！”说着，她又要动手。

　　就在这时，旺旺突然上前，然后言道：“且慢！我虽不知道姑娘真身，但你可认识赤水女子献？”

　　旺旺此言一出，火女的眼睛随即一眨，接着她有些疑惑的道：“你知道赤水女子献？你是怎么知道的？”

　　旺旺听此，随即笑道：“古书有载，赤水女子，复姓淳于，长居赤水畔。着青衣，以素纱蒙面。不知其所来，不知其所归。或见其真容，惊为天人。暮则立于水畔，若有所思，人至而不觉。寒暑易，青丝白发，唯女子容颜不改，人或呼之神女。想必，你就是神女赤水女子献吧？”

　　火女听到这里，浑身一颤，接着怔怔的道：“数千年之久，竟然还有人记得我的名讳，真是难得。小和尚，你走吧。今天我不会伤害你的。”

　　我听此一阵震惊，“这火女不是旱魃吗？怎么一下子又变成了神女赤水女子献了？这到底是怎么一回事？”

　　旺旺闻此，却摇头说道：“你本是女神，何故滥杀凡人？不早日回头，终将难返苍穹。”

　　火女听此，随即哈哈一笑，“小和尚，我在此地已经数千年，我若能回头，又岂会留到现在？”

　　旺旺看着火女，不由得轻叹一声道：“既然不能返回，那就好好在此为人，你又何苦去寻神农氏的麻烦？”

　　“神农氏？哈哈……你说我为何去寻神农氏的麻烦？我今天这样都是拜神农氏所赐，你们既然认为是我害了此地半年未雨，那我就承认此名。我就是要民不聊生，我就是要神农氏从此灭亡！”说到这里，火女的情绪明显有些激动，搞不好分分钟就会动手。

　　可是旺旺却无所畏惧，“赤水女子献，当年之战早已结束，害你之人也早已身死。你如此执着又是何苦？难道你要杀尽神农氏之人吗？放下吧，不放下这些仇恨，你终将孤独一生。”

　　旺旺此言一出，就看火女眼中猛的窜出火焰，“我执着吗？哈哈……好，就是我执着了，你又能拿我怎样？你现在就给我闭嘴，再多说一句话，我一定取你性命！”

　　我看到这里，赶忙言道：“女神息怒，你一人居此数千年，定然没有朋友。何不理性一下，说不定我们会成为朋友呢？”

　　“朋友，你也配吗？不要当我不知道，你们来此就是打算除掉我。你们这些人没有一个是好人。所以我改变主意了，我要全部杀光！”话声刚落，火女突然欺身上前。

　　他这一靠近，我们就感到被火碰了一下，接着快速的躲向一边。岂料她竟是冲着姜米儿而去，也不知道她对神农氏怎会有如此大的仇恨。我一见此，立刻将玉尺扔向了她，然后大喊道：“快点接住！”

　　我这刚刚说完，怎想到火女竟然玉手一挥，接着就听到砰的一声，玉尺被一巴掌扇在了石壁之上。我一看玉尺竟然没有摔坏，真不知道这什么玉做的，竟然如此坚硬强韧。

　　现在火女快速向前，如果被她抓到，姜米儿怕是要被烧成灰烬。

　　就在这时，我猛的扔出金刚杵希望可以阻止。岂料，金刚杵砸去，连火女的边都没碰到就落在了地上。如此危急关头，突然看到虚弱的杨虎猛然跳起，然后伸开双臂，直接牢牢的抱住了火女。

　　他刚一接触火女，身上就呼的一声燃烧起来。强烈的疼痛感，让他禁不住的大声喊叫起来，“啊……啊……”

　　可是纵然他被火焰吞没，也没有放开手。我们眼睁睁的看着杨虎在火焰之中慢慢的化为灰烬，临死前那张痛苦的脸一直在我们的眼前，久久不能散去，他……竟然就这样死了。

　　“哥……哥……你怎么这么傻啊？哥……哥……呜呜……”

　　看着自己哥哥死去，姜米儿立刻放声大哭起来，我们见此，心中都是一阵难过。可是火女的眼中却没有半分怜悯，她竟然还要除掉姜米儿。

　　我再也不能看着别人死在我的眼前，我赶忙拿出黑金剑，就要冲上前去。

　　可就在这时，有一个人比我早了一步。这个人，就是小道士。只见小道士猛然挥动手中新亭侯刀，一刀直接砍下。如果火女继续向前，势必要被拦腰砍断。火女无法，只得侧身一躲。

　　有了机会，欧阳清风啪啪的连续打出两枚黑色铁球。这铁球不偏不倚的全部砸在了火女的身上，后者立刻身形不稳，然后飞向一旁。

　　杨虎的死，让姜米儿彻底的崩溃了。她瘫在地上，泪如雨下，哭声强烈，满是悲伤。我看着她，心中不忍。

　　于是提剑上前，直接拦在了火女身前。“孽障，既然不做神女，那就别再为人，今天你滥杀无辜，我等誓要将你灭杀。众兄弟何在？”

　　我一声令下，其他三人立刻走到我的身边。火女看着我们四人，接着脸上露出了不屑的笑容，“米粒之光岂可与日月争辉？凡人再有神通，终究还是凡人。都给我受死吧！”说着，她猛的扑向了我们。

　　我一见此，直接将雪莲丹含入嘴中，然后迎了上去。其他三人也是如此，一同冲上前来。有雪莲丹的帮助，我们四人皆可勉强顶住火女。可是却无法让她受伤分毫。

　　就在这时，悲痛欲绝的姜米儿突然站起身来，她弯腰捡起玉尺然后大声哭喊道：“你到底要干什么？你所做的一切，到底是为了什么？我神农氏哪里得罪了你，你为何要将我们赶尽杀绝？”

　　火女闻言，随即一腿震退我们四人，然后狠狠的道：“既然你不知道为什么，那我就告诉你！我乃皇帝之女，当年与蚩尤一战，父王命我镇守此地，谁知道我这一守就是数千年。几千年的孤独，你能了解吗？而这一切都是拜你神农氏所赐！没有你们神农氏，又岂会有蚩尤一族？”

　　我听此，心中不免疑惑，这神农氏跟蚩尤又有什么关系？姜米儿泪水仍旧流淌，她高声地答道：“不是的，不是的！我们是神农氏真正的后裔，蚩尤他是九黎族，他只是一度臣服于我神农氏，并非我神农氏之族人。你什么都不知道，就不分青红皂白滥杀无辜，你枉为神灵，半年滴水未落，我神农氏已经面临灭族之险，你收手吧，我求你不要再错下去了。呜呜……”

　　火女只是怔怔的看着姜米儿，久久不再言语。旺旺见此，随即轻叹一声道：“冤冤相报何时了？你就算杀光世人，你那几千年的孤独就能解除吗？最后你还是孤单一人。别再执着了，而且你也听到了。神农氏不是你的敌人，你的敌人早已经死绝了。你又何苦为难人家神农氏呢？”

　　“蚩尤不是神农氏后裔？难道一切我都搞错了吗？为什么会这样？我苦苦等待数千年又是为了什么？我真的错了吗？我真的错了吗？……”

　　火女一直重复着嘴里的话，最后身形一闪，直接化为火焰从洞口飞了出去。

　　她这一走，山洞之中立刻凉快了不少。

　　我擦了擦额头上的汗水，随即安慰痛哭流涕的姜米儿道：“人死不能复生，请你节哀！”看着姜米儿的样子，我终于不忍直视的转过头去。

　　可就在这时，我想到了什么，然后快速的开启了慧眼。慧眼一开，立刻四处扫视一遍。

　　可让我十分不解的是，杨虎的魂魄到底哪去了？难道火焰还能吞噬魂魄不成？

　　就在我不明之际，山洞的温度突然猛增。接着我听到一声猛兽的嘶吼声从山洞的深处传来……


第122章 大战旱魃，险中求胜！

　　“怎么回事？难道这山洞之中还有猛兽？”我随即扭头向声音的方向看去。

　　接着我竟然看到了一个全身冒火，身高只有一米左右的人形怪物从漆黑的山洞之中快速的向我们走来。

　　它身体还未靠近，一股灼热的气浪就先一步的扑到了我们身上。好在现在我们都将雪莲丹含在嘴中，如是不然，估计在这恐怕得有七八十度的高温气浪下，全得热死在这里。

　　热浪刚过，那人形怪物竟然已经蹿到了我们面前。靠得近了，我们也得以看清它。

　　只见此物，全身赤裸，长的像人，不过一对眼睛却长在了头顶上，满口长长的獠牙突在嘴外，在长长的獠牙之内还有二排倒长的尖牙，嘴巴之中空荡荡的似乎没有舌头，最为骇人的是它的四肢，他没有脚，准确的说应该是脚长得跟它的手一模一样，长长的指甲散发着火焰的颜色，锋利无比。

　　我们见此，都是一惊。我随即向旺旺问道：“这是什么怪物？”

　　旺旺闻此，脸上露出了凝重之色，“大哥，如果我没猜错的话，这个应该就是旱魃！”

　　此言一出，众人哗然。

　　“怎么会这样？难道刚才的火女不是旱魃？难道将神农谷人害死的也不是她？而是眼前的这个怪物吗？”

　　就在我们震惊之际，这怪物突然嗷的一声，接着快速的向我扑了过来。

　　我抬眼一瞧，立刻手握黑金剑向前刺出。因为这怪物个子实在太矮，所以我这仓促一剑竟然不偏不倚的正好刺进了它的嘴里。

　　接着我看到那一口的利齿狠狠的咬住黑金剑，我是想前刺刺不进去，向后拉又拉不回来。

　　就在这时，怪物突然双手抓住了黑金剑，接着我只觉得握剑的手上一烫，然后快速的松开了手。

　　低头一看，好家伙，黑金剑竟然被怪物的冒火双手烧的通红。

　　黑金剑被夺，我只得快速后退。可这怪物直接把黑金剑扔在了地上再次向我冲来。

　　现在我手上什么都没有，而道符此刻完全没用，现在的我就像是一个待宰的羔羊，等着屠夫上前给我最后的一下子。

　　说时迟那时快，就在怪物眼看扑上我的一瞬间。我只看到一道绿光突然从我身后射了过来，直接击在了怪物的身体上。

　　后者随即被绿光打在了地上。我不敢迟疑，立刻向后一个翻滚，直接将地上的金刚杵拿在了手中。

　　刚才的绿光正是姜米儿手中的神农尺，她终于平复了心情，一张俏丽的脸上露出了严肃。

　　怪物在地上怪叫一声，就爬了起来。

　　就在这时，小道士突然上前，接着一刀狠狠的砍下。我从不怀疑小道士的速度，更不怀疑他的力量。

　　可是就听到当得一声响，新亭侯刀竟然没能伤到怪物一分一毫。

　　因为他的勇敢，怪物随即将它视作了扑杀的对象，然后一个跳起直接扑了上去。

　　小道士冷眼看着怪物跃起，接着双腿发力也跳了起来。就听小道士大喝一声道：“孽障，受死！”

　　被他双手紧握的新亭侯刀随即发出金色的光芒，然后用力的斩在了怪物的身上。

　　蹭的一声响，大刀从怪物的身上划下，虽没能砍伤，却也将怪物砍飞。怪物身形在空中连续翻滚了好几下，竟然十分华丽的落在了墙壁上。

　　它用头顶的眼睛将我们全部扫视一遍，接着竟发出了类似人的笑声。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　这声音怎么听怎么觉得刺耳，我随即向众人喊道：“不管这怪物是什么，总之不是什么好鸟。我们一同动手，势必将它灭杀在此。”

　　他们几人一听，立刻点头。作为老大，作为这个小队的最强之人，我有义务再次发扬不怕苦不怕烫不怕牺牲的伟大品质，我抡起金刚杵第一时间的冲了上去。

　　其他几人见此，随即跟上前来。怪物见我们冲来，竟然没有一丝畏惧，反而兴奋的哇哇乱叫。

　　我瞬间运气入腿，然后直接发动了金刚腿法。身体速度的提升，让我眨眼间就来到了怪物的一旁，接着我猛的挥动手中的金刚杵，狠狠的砸了下去。

　　本来我以为这一次，金刚杵可以敲碎怪物的脑袋。可是令我没有想到的是，这怪物竟然一缩脑袋，偌大的脑袋整个缩进了身体之中。

　　金刚杵随即轮了空，因为力量太大，让我不仅向一旁踉跄几步。可就在这时，这怪物竟然一爪子就抓在了我的屁股上。我只觉得屁股一烫，接着叫了一声就蹿到了一旁。

　　我扭头一看屁股，好家伙裤子都被烧坏了，一个手掌印直接烙在了我性感的臀部上。我赶忙吞出嘴里的雪莲丹在屁股上滚了滚，灼热的疼痛感这才消失。

　　可是滚过屁股的雪莲丹，我又怎么能直接含在嘴里呢，这也太脏了吧？

　　就在这时，他们几人已经跟怪物斗在了一起。不过怪物连连打出足有脑袋大的火球，几人都忙于应付火球，哪里有机会靠近。

　　大丈夫不拘小节，我一狠心，再次将雪莲丹含在了嘴里，快速的冲了上去。

　　可是刚上前两步，迎面就飞来了一团火球。我一见此，立刻向后一躺，火球几乎是贴着我的脸飞过去。我只觉得脸上火辣辣的疼，“他妈的，不会给我毁容了吧？”

　　躲过火球，我赶忙将雪莲丹吐出来，在脸上滚过之后，疼痛感消失了。

　　我现在真是对这怪物恨之入骨了，它这不是欺负人吗，让我用嘴里含着的雪莲丹擦屁股，然后再擦脸。万一要是擦遍全身，我这不等于用舌头把自己舔了一遍吗？

　　不过现在不是想这些的时候，怎样除掉这个怪物才是当务之急，我只得硬着头皮将雪莲丹含进嘴里。

　　就这么一会功夫，山洞之中已经被烈焰充斥，温度急剧提升。照此下去，即使有雪莲丹帮助，我们也难逃厄运。

　　我咬了咬牙，然后用指甲刮破手掌，掌心之上立刻鲜血直流。

　　我记得刚才在洞口的一幕，沾了血的金刚杵散发出夺目的红光，然后轻而易举的就消灭了火熊。由此看来，金刚杵沾血之后威力大增，可是有一点我很是不解，为什么以前使用金刚杵喷上血后威力就没有提升呢？

　　当然，现在没有时间去想这些，反正现在管用就行。我双手握着金刚杵，后者立刻给力的闪起红光来。

　　我随即大喝一声道：“都给我让开，我要灭了它。”几人一听，赶忙向两旁躲闪开来。

　　我见此，立刻飞奔上前。就在我距离怪物只有一步之遥时，它的嘴里突然吐出了一口金黄色的岩浆来。我没有躲闪，而是决定赌上一把。

　　成就成了，不成就用雪莲丹疗伤就行。

　　就在岩浆即将喷在我胸口之际，我瞬间发动了不动金刚。透明的罡气罩刚一出现，就将岩浆弹开。

　　我抓住机会，随即大锤一挥。就听到砰的一声响，金刚杵狠狠的砸在了怪物的身上。

　　后者的身体应声砸得粉碎，滚烫的岩浆立刻向四周溅起。我因为距离太近，所以只得转身去挡，不小心竟然一口把雪莲丹咽了下去。

　　一滴滴的岩浆轻而易举的穿透了我的外衣，烫在我的身上，剧烈的疼痛让我不禁叫出声来。

　　“啊……”

　　旺旺和小道士见此，立刻快步上前，将我架开。

　　再看我的后背，已经密密麻麻的满是黑点。而我的身上也被岩浆烫进了体内，这是我数次大战之中唯一一次承受了如此难忍的疼痛。

　　我只觉得全身像是被无数的蚂蚁啃食，而我却无法阻止。

　　旺旺赶忙从嘴里将雪莲丹吐出来，在我背上一阵滚动。可是这灵丹虽然逆天，又岂能连我受伤的内脏一同治愈呢？

　　我终于忍不住的喷出一口血来，接着整个人都觉得轻飘飘的。

　　“难道……难道我要死了？”姜米儿见此，随即拿起神农尺上前。接着就见她口中念起听不懂的咒语，神农尺上瞬间绿光闪现。

　　她用神农尺在我身上一阵划动，接着我就要迷失的神智渐渐的清醒过来。体内的疼痛也逐渐的降低，我抬头看着姜米儿，然后虚弱的道：“米儿姑娘，多谢……你了！”

　　姜米儿看着我，微微笑道：“是我该谢谢你，如果不是你，这真正的旱魃也不能除掉。你拯救了我的氏族，你就是我神农氏的大恩人。快别说话了，再有一会儿功夫，你就能痊愈了。”

　　我听着米儿的话，轻轻的点了点头。约莫半个小时过去，我终于没有一丝疼痛感了。不过姜米儿的神农尺上却满是黑点，看样子是它将我体内的岩浆吸了出来。

　　神农尺再次变回普通的样子，而姜米儿却越发的不对劲。

　　现在的她，全身被汗水湿透，呼吸也越发的急促起来。旺旺见此，立刻用雪莲丹点了点她的额头。

　　可是纵然如此，姜米儿还是汗水不止。我一看，随即喊道：“她身体出现了严重的脱水现象，我们快点离开这里。”

　　说着，就见小道士直接将他嘴中的雪莲丹吐了出来，然后塞进了姜米儿的嘴里。

　　后者这才稍稍缓和了一些，不过看她摇摇晃晃的样子，估计是不能走路了。

　　谁料到，小道士竟然第一次懂得了怜香惜玉。他随即拉过姜米儿，然后直接将她扛在了肩上，然后快步向着洞口走去，我们几人赶紧跟上。

　　可就在我随意的向后看了一眼之际，让我不敢想象的事情发生了。

　　这个已经被砸成碎片的怪物，竟然正快速的合拢在一起，难道它要重生不成？


第123章 鬼蛟附体，飞天旱魃！

　　欧阳清风此刻也注意到了怪物的异变，接着瞪大了双眼，脚步都慢了一分。

　　我一看他出神，立刻拉了他一把，然后对他言道：“还看，快点跑！”

　　欧阳清风随即反应过来，接着撒丫子就往前窜。这一下子竟然把我都给我超过了。

　　“得，还说跟我一起殿后呢，擦了个擦的，一到关键时刻，还得靠我。”

　　我抱怨两句，然后向着几人快速的追去。这一口气，我们足足跑了半个多小时。逃出山洞后，我们都累得上气不接下气。

　　这些人中我尤其累，因为伤势刚愈，外加上之前跟怪物一战，我体内真气基本消耗殆尽。这也就是为什么我没有连续使用不动金刚的原因，不是我不想用，而是我真的做不到啊。

　　出了山洞，我们又向前跑了好一段路。终于我双腿不听使唤了，直接跪倒在地。

　　躺在地上，我大口的喘着粗气，胸口火辣辣的疼。旺旺见此，赶忙过来照顾我。

　　“大哥，你怎么了？竟然虚弱成这样，我背你吧！”

　　我闻言，随即摇了摇头道：“没事，我缓口气，还能自己走！”说着，我慢慢的调整自己的气息，然后咬牙坐起身来。

　　可就在我起身的一瞬间，我看见一个如同猴子一般的动物正快速的向我们追来。

　　定睛一看，接着我心都凉了一截。“我去年买了个表的，这畜生竟然如此快就追来了。”

　　旺旺一见怪物，立刻强行把我背了起来，然后快步追赶前面的小道士等人。

　　可是即使我们没有任何伤势，体内真气充盈，也没有这怪物的速度快，何况现在我们都已强弩之末了呢？

　　旺旺背着我，跑了也就五六分钟。接着我就感到了背后的火热气息，我知道，那畜生已经靠近了。

　　“旺旺……快，快点放下我！那畜生……追上来了！”

　　旺旺一听，哪肯放下我，继续埋头向前跑。现在的情况就是，必须有人来阻止怪物，否则我们谁也逃不掉。

　　想到这里，我终于把心一横，大不了就是一死，死了我就能去地府找灵儿了。

　　这是我心中唯一想的事情，接着我用力挣脱了旺旺的手，然后借力把他向前一推。

　　旺旺被我推的一踉跄，向前跑了好几步才止住了身形。

　　我对他苦涩一笑道：“兄弟，大哥愿意为你们去死。所以，为了我你们要好好的活着。走吧！”说完，我立刻转过身去。

　　就在这时，怪物已经在我面前十步远站定。

　　“孽障，我现在已经肯定你就是旱魃。今天我拼死与你一战，如果我不幸死在这里，日后还会有人来消灭你。你作恶多端，残害无辜百姓，就算我们收不了你，上天也会将你灭杀。来吧，我知道你早已经迫不及待的想杀我了。但那又如何？我不会就这样任由你摆布的。”

　　说完，我双手握紧金刚杵，然后深呼了一口气，打算做最后的一搏。

　　就在这时，我只觉得手臂一疼，接着我发现手臂上的那个龙形刺青突然黑光一闪。

　　紧接着，我的脑中响起了一个低沉的声音。“把你的灵魂交给我，由我支配，我便帮你解决这只旱魃！”

　　我听此不免一愣，接着我尝试用意念去与这个声音沟通，“你是谁？我怎么确定你不是吹牛呢？”

　　“我就是鬼蛟之灵，我可以帮你灭了旱魃！”

　　我一听此，心中立刻大骇，“擦了个擦的，这鬼蛟之灵竟然会说话，而且还是标准的普通话。”

　　我想了想，然后应道：“你是鬼蛟之灵怎么了？你都不是我的对手，又在这里吹牛皮吗？连我都打不过，你还想灭旱魃，你当我是三岁小孩吗？少来这套，乖乖的给我闭嘴。否则我弄死你！”

　　我说完，那家伙果真闭上了嘴。就在这时，旱魃突然向我扑了过来。

　　我一看，哪敢懈怠，抡起金刚杵就是一下子。这一锤子砸过去，我也就基本没劲了。

　　就在金刚杵上的龙头眼看要砸在旱魃的脑袋之刻，一团火焰率先袭向了我的脸。

　　我一看，完了，这都快死了，也不给我留个英俊的脸孔，这旱魃太不是东西了。就在我感受脸上火辣辣的疼痛，然后绝望的闭上双眼之际。

　　我突然感到全身一凉，接着我猛然睁眼去看，不知何时我的身上竟然被缠绕上一缕黑色的气体。

　　就在这时，我脑中的那个声音再次响起了。

　　“我是万阴之灵，旱魃乃是阳刚之妖，阴阳相克，乃天地根本。我不能眼睁睁的看你死在旱魃的手上，否则我也要被它消灭，所以我决定帮你一次。有我在，这旱魃的火焚不了你！”

　　我一听，心中顿时大喜。“好好好，兄弟，够意思！今天你帮我，日后我也帮你。这个恩情，我记着。”

　　全身被黑气缠绕之后，冰凉的气息刺激着我全身的经脉。仅仅一会儿工夫，我体内的真气竟然莫名的重新注满了。

　　有了真气，我就可以放手一搏。

　　“旱魃孽障，今天我非要把你砸个稀巴烂，让你彻底的消失。”想罢，我立刻咬破舌尖，然后一口喷在了手中的金刚杵上，后者随即红光大放。

　　红光一现，旱魃赶忙向后推开。显然他对我手中的金刚杵还是有些畏惧的，毕竟就是金刚杵刚刚将它砸的粉碎。

　　我一看，这旱魃竟然后退了，立刻胆子大了起来。我随即上前一步，然后身形微侧，接着猛然发动了金刚腿法。我快速疾驰向前，接着抡起金刚杵就是一通砸。

　　可是这旱魃上蹿下跳的跟个猴子似的，想击中它还真不是一件难事。我们双方你来我往的战了好一会儿工夫，也没有分出胜负。岂料，旺旺竟然一直站在原地，没有离开。

　　旱魃一见奈何我不得，立刻身形一转，反向着旺旺冲去。旺旺见此，立刻横刀在前。就听到蹭的一声响，旱魃的爪子狠狠的从藏刀之上扫过，巨大的力量立刻将旺旺击退数步。

　　不过就这么一会儿功夫，已经足够我冲上前来。我在旱魃的身后，随即用力的砸去。就听到砰的一声响。我这一锤子终于大展神威了，这旱魃的脑袋犹如水晶球一般，我被我砸的粉碎。

　　失去了脑袋的旱魃，立刻抡起利爪四处乱抓。如果沾染了旱魃之毒，那下场就跟我们来时所遇的那些喷火僵尸一样。所以一击之后，我直接跳开。

　　再看旺旺，他竟然比我速度还快，躲到了一边。

　　旱魃在原地一阵挥舞之后，渐渐的安静了下来。我以为他已经是强弩之末了，所以就要上前打算再来几锤子。

　　可我还未靠近，这旱魃竟然双手合十，接着手指连动，啪啪啪的几声之后，好家伙，它竟然结成了一个法印。

　　“擦了个擦的，孽畜竟然也会使用法决吗？”就在我愣神之际，这旱魃突然手臂一张，一道赤光随即从它的双手之中射出，仅仅几秒钟就化为了一柄双刃长刀。

　　这长刀怕是得有两米，而失去了脑袋的旱魃只有几十公分，它手握大刀就跟一个小屁孩耍青龙偃月刀似的，要多搞笑就有多搞笑。

　　可是这把大刀却被它舞的呼呼作响，一时间我竟也不敢上前。可是我不上前，不代表这旱魃就能放过我。它突然猛的将大刀的刀锋对向了我，然后毫不留情的一刀射来。

　　看着脱手而出的赤色大刀射来，我只得横起金刚杵去挡。就听到当得一声响，我直接被巨大的冲劲击退了十多步，然后被石头一绊立刻仰着头摔在了地上。

　　旱魃也许知道我摔倒了，所以直接跃上空中，然后四只利爪狠狠的向我抓来。说时迟那时快，就在旱魃向我扑来的一瞬间。旺旺竟然拿出一把小剑直接向着旱魃的后心扔了过去。

　　小剑飞入空中，突然白光一放，然后后发而先至的刺在了旱魃的背上。虽然没能将它洞穿，不过这旱魃也是身形一侧，然后不得不改变了方向。

　　我一看，赶忙从地上爬了起来。就听到咣当一声，那柄小剑落在了地上。

　　我扭头一看，咦？这不是我的黑金剑吗？我这才想到，之前在山洞之中为了逃命，我竟然忘记了被旱魃扔在一边的黑金剑，没想到旺旺竟然帮我收了起来。

　　我随即捡起黑金剑，然后真气一运入其中，后者很快就变成了一柄长剑。

　　我一手握剑，一手提着金刚杵，然后凶狠的冲向旱魃。

　　旱魃虽然没有了脑袋，可是这畜生竟然还是能看到我一样，身体竟然直接对着我，然后双手再次结起法决。

　　“他妈的，我可没心情在这里看你演戏。”说着，未等它结成法印，我就一剑砍了下来。

　　旱魃无法，直接双手分开，然后猛的喷出一团火来。有鬼蛟之灵护着我，我哪里还会在乎它那点不疼不痒的火焰。

　　我连身体都不侧一下，直接迎着火焰穿过，然后一剑劈下。

　　可谁料到，就在这时，旱魃竟然背后生出了一对火翅，双翅一扇，它直接向后飞了起来。

　　好家伙，它竟然还会飞，怪不得上能屠龙旱天呢。不过我并不会轻易放弃，因为我相信我也可以飞……


第124章 避其锋芒，锁魂傀儡！

　　我清楚的记得上一次大战鬼蛟时，我跳的有多高。我也知道那一刻的我有多强，现在既然鬼蛟之灵都愿意助我，我要做的就是再次借助尸毒之力，然后一举将旱魃斩杀。

　　“可是我要怎样才能发动尸毒之力呢？”我抬眼看着已经飞上天的旱魃，心中恨得牙痒痒。

　　就在这时，我想到了旺旺，说不定他知道怎么做。“旺旺，过来，我有事问你。”

　　旺旺看了看天上寻找机会的旱魃，立刻快步的走到了我身边。“大哥，你找我什么事？这旱魃果然会飞，看来跟古书上说的一样。”

　　“它飞上天，就难办了！如果一直不下来，咱们一点办法也没有。我想问你，我还能借助飞尸之力吗？”

　　旺旺听此一怔，随即严肃的道：“大哥，你不是再跟我开玩笑吧？你疯了吗？飞尸之毒好不容易压制住，你如果再次调动，那后果就不堪设想了。你难道也想变成旱魃这样的怪物吗？”

　　我闻此，立刻打消了心中的念头，然后微微笑道：“我就是随口一说。这旱魃对我们已经产生畏惧，估计一时半会儿不敢靠近。咱们走吧。回去养精蓄锐，再来除它不迟。”

　　旺旺一听，立刻点头应是。这一次，大家都累的够呛。小道士和姜米儿还有欧阳清风应该都已经走出很远了。我们现在去追，应该能够赶上，毕竟他们真气消耗也是不小，而且还要照顾姜米儿。

　　临走之时，我又抬头看了看天上的旱魃，这一眼看去，它竟然不知何时新生了一个脑袋。那一张没有眼睛的脸上似笑非笑着，也不知道它到底要搞什么鬼。

　　我们足足走到了晚上，终于在神农谷的入口前追上了小道士等人。姜米儿此刻已经昏迷不醒。不过呼吸平稳，应该没有大碍。

　　而小道士因为一路之上一直背着姜米儿，他无疑是我们这些人中最累的那个。

　　走入神农谷，一切还是那么的安静。不过没有神农氏的人在，我们根本不知道如何才能进入神树之中。

　　索性就在空着的民舍里住了下来。不过现在却有一个十分严峻的问题在等着我们，那就我们只剩下一瓶水了。要知道经过火烤和奔跑，我们体内的水分都随着汗水蒸发掉了，所以现在所有人都口渴难耐。

　　但是纵然如此，我们都不能去碰这最后一瓶水，因为它关系着姜米儿的安危。

　　我们安顿姜米儿一人在屋里睡觉，其他人都到房外的石凳子上坐了下来。

　　我用舌头舔了一下干裂的嘴唇，然后言道：“几位兄弟，明天如果姜米儿醒来，我们就送她回去。接着，我们再去会会旱魃如何？”

　　小道士一直都不喜欢发表评论，不过我相信他会支持我的。至于旺旺，跟我也是数次从鬼门关闯出来的，自然也会尊重我的决定。

　　所以这句话，我基本就是问欧阳清风的。因为白天，我实在没有看到什么精妙的茅山秘术，我甚至怀疑他是不是一个半吊子，看着厉害，其实狗屁不懂。

　　欧阳清风闻言，随即用手拄着下巴想了想，接着言道：“鬼捕兄，你今天也看到那旱魃的厉害了。我们这仨瓜俩枣，根本不是它的对手。依我之见，不如稍事调整数日，然后再做打算。”

　　这样的话基本就是放弃了，什么再做打算，这都是一个借口罢了。

　　我随即微微笑道：“欧阳兄如果不赞成我的提议，那就劳烦你照顾米儿姑娘吧。明日，我们三人去找旱魃。”

　　欧阳清风一听，立刻摆手道：“非也非也！我并没有半点退缩之意，只是我觉得，我们犯不着为了神农氏如此拼命。你看他们就派了两人跟我们一同除魔，这未免也太……”

　　剩下的话，他没有说下去，不过我能够理解。

　　事实上，我对神农氏的意见也是有的。一村的人少说也有数百，我们来帮忙，好歹热情点，一个个冷冰冰的，好像谁欠了他们钱似的，另外临行时，老族长执意不让姜米儿跟随，若不是她软硬兼施，估计最后就只剩下杨虎一人跟着了。

　　说到杨虎，我突然想到了什么，然后向众人问道：“杨大哥死时，你们谁见到他的魂魄了？”

　　此言一出，众人都是一愣。旺旺随即皱眉的道：“这事我也觉得奇怪，人死了，怎么没有魂魄呢？还是被火焰烧毁了呢？那得是什么样的火才能有如此威力呢？”

　　欧阳清风抱着双臂想了好一会儿工夫，突然小声的道：“诸位兄台，你们有没有听过一种巫术？就是取出人的魂魄，让魂魄控制行为，让人来控制魂魄的秘术？”

　　他此话一说，我立刻疑惑的道：“欧阳兄弟，天下间难道真有这种秘法吗？人的魂魄本就不能长久离开肉身，失去灵魂的肉身又怎能行动呢？”

　　欧阳清风闻言，随即淡淡笑道：“鬼捕兄，天下之大无奇不有，我刚才所说的秘法是真实存在的。我茅山古籍中有过记载，而且传闻东北有一位邪灵师就擅长此术。你们都是从北方来的吧，难道真的没听过？”

　　我闻此，立刻看向旺旺。旺旺的渊博在数次危急关头都起到了很大的作用，他虽然算不得百事通，但通晓古今绝对称得上。

　　旺旺想了好一会儿，然后突然惊声道：“欧阳兄弟，你所说的莫非就是……傀儡锁魂之术？”

　　欧阳清风一听，就像是遇到了知音一样，兴奋的点了点头，然后腾的站起身来。

　　“没错，就是傀儡锁魂之术，以我看来，那杨虎兄弟怕是就中了此术。不然他岂会没有魂魄呢？”

　　我听到这里，不由得皱了皱眉头，如果真是如同欧阳清风所言，那这给杨虎大哥施展此书的人到底是谁呢？

　　就在我们各自思量之际，屋中突然传来了剧烈的咳嗽声。听声音应该是姜米儿在咳嗽，而且咳嗽的十分厉害。我们几人随即起身走进屋里，这才看见姜米儿正痛苦的扭头着身体，在床边还有一摊血，应该是她刚才咳嗽咳出来的。

　　小道士立刻上前，然后伸手运出一股真气注入在姜米儿的体内。后者在真气的帮助下，终于平复了下来。不过接着淡淡的烛光，我还是能够看到她的脸色苍白如纸，气色不佳。

　　小道士随即将唯一的一瓶水打开，然后顺着姜米儿的嘴唇一点一点倒入其中。喝了一点水的姜米儿，呼吸慢慢的顺畅起来。

　　我们几人见此，都是松一口气。万一姜米儿这次再发生什么事端，我们怎有脸去见神农氏的人呢。

　　就在这时，我想到了神农尺。也许用它可以帮助姜米儿恢复。随即，我在姜米儿的背包里拿出神农尺，然后慢慢的从姜米儿的身上划过。

　　可惜我满心的期望，却全部落入湖底。神农尺在我手上就如同一块破玉一般，一点绿光都没有出现。

　　我本想将神农尺放下，岂料我竟然发现尺身之上的那些黑色小点正慢慢连成一片，最后连成一张大网，整个的将神农尺围在当中。

　　我见此，很是不解，随即向他们三人问道：“那么看，这神农尺怎么会变成这样？”

　　几人靠前一看，都露出了不解之色。我赶忙用衣袖轻轻的擦拭，希望可以擦掉这些纹路。可是这些纹路竟然如同渗入了尺身内部一般，根本就擦不掉分毫。我见此，不免有些急了。然后微微用了点力气，这一用力，神农尺上竟然响起了咔咔的声响。

　　仔细一看，好家伙，上面竟然出现了裂纹。与此同时，躺在床上的姜米儿突然咳嗽了起来，接着竟忍不住的吐出一口血来。我们四人见此，都是震惊不已。

　　这到底是怎么一回事啊？难不成这神农尺跟紫虹剑一样，都有灵在其中吗？

　　我不敢再碰神农尺，生怕它会破碎，万一因此让姜米儿丧命，我不会原谅自己的。

　　小道士轻轻的拍了拍姜米儿的后背，然后用衣袖为她擦了擦嘴角的血迹，轻轻的让她躺在枕头上。处理完这些，他才站起身来。

　　旺旺趴在神农尺面前，仔仔细细的看了一遍后，略显严肃的道：“此玉怕是跟米儿姑娘合二为一了，这也就是为什么神农尺在她的手中能够大放光彩，而在我们手中就只能灭火的道理。如果真是这样，或许对米儿姑娘反倒是个坏事。人的伤口可以愈合，可是玉石的裂纹又岂会自动复原呢？”

　　我听到这里，不免担心的道：“如此说来，米儿姑娘岂不是有性命之危？”

　　旺旺轻轻的点了点头。“唉，这姑娘如此善良，岂会落得这个下场？苍天无眼啊！”我不由得发生感慨。

　　可是此刻小道士突然言道：“我会救好她的。玉石虽然很难复原，但如果是灵石呢？这玉石明显不是凡物，说不定会有别的办法。”

　　就在这时，屋里的温度突然升高。我们几人都是一惊，随即冲出房外一看。

　　好家伙，这房子竟然被人放火了。而那个纵火之的恶徒，正在空中一脸得意的看着我们……


第125章 性命攸关，师傅赶到！

　　这个放火的正是旱魃，没想到这孽障竟然追到了这里。因为这些民舍都是用木头和泥土建造而成，外加上半年多的干旱，让这些房舍都是干燥异常。

　　如此一来，即使一个小火苗，估计都能点着。

　　看着房顶上的熊熊大火，我随即对小道士和欧阳清风说道：“你们两人负责照顾好米儿姑娘，我和旺旺去会会它。”说着，我和旺旺就快步冲了上去。

　　因为火势很大，所以小道士不敢耽搁，稍稍慢了点，姜米儿就有性命之危。而欧阳清风则站在房外，若有所思的看着我们。

　　我和旺旺很快就爬上了一间房子的屋顶，这样可以距离旱魃更近一些。旱魃挥舞着它背上的巨大火翅，然后又发出了让人牙疼的嘿嘿声，仿佛这家伙一碰到猎物就都会这副死德性。

　　因为旱魃身在空中，我们根本就无法靠近它。这样一来，直接导致的结果就是我们只有招架之功，没有还手之力。

　　旱魃突然大嘴一张，然后向着我们喷出了一口赤红色的火水来。

　　我和旺旺见此，立刻跳下屋顶，躲闪开来。旱魃见我们逃脱，随即再来一口。

　　这一口仍旧被我们轻而易举的躲过，就这样我们成了被人追打的对象，我们刚一停下，这旱魃就火焰招呼着。没到十分钟，半个神农谷都被火焰充斥了。而旱魃似乎仍旧不想放弃，继续喷洒着火焰。

　　我一边跑一边想，这旱魃如此小的身体之内，怎么会蕴含如此多的火焰呢？它的火焰到底来源于哪呢？不过想来想去我也没有想明白。

　　照此下去，估计一个小时这里就要变成一片火海。想到这里，我突然停下身形，然后从口袋里拿出一张雷电符，希望雷电能把击落下来，那样我们就还有机会。

　　“雷祖圣帝，远处天曹，雷声一阵，万劫全消。急急如律令，敕！”敕字刚落，我直接将雷电符祭了出去。

　　后者在空中飘了几下，终于化为一团小型的乌云飞向了旱魃。

　　旱魃一看乌云飞来，瞬间喷出一团火焰，希望将它吹散。可是火焰扫过，乌云仍旧继续向前，直到将旱魃罩在了其下。

　　紧接着，就听到咔嚓一声巨响。

　　一道雷电立刻从乌云之中射出，笔直的砸在了旱魃的头顶。就看到旱魃身形一沉，直接被砸了下来。

　　我和旺旺一看，机会来了，哪敢轻易放过。我快步奔上，同时咬破舌尖，一口血喷在金刚杵上，后者立刻红光大现。

　　我又发动了金刚腿法，脚下一轻，速度提升了数倍。几个呼吸之间，我就已经来到了旱魃坠下的地方。可是地面上空空如也，哪里有它的踪影呢？

　　就在我不知所措之际，旺旺突然大喊道：“大哥，快低头！”我闻言，立刻把脑袋一低，接着就感到脖子上火辣辣的疼，那火焰估计都将我的汗水烧光了。

　　我立刻向着火焰袭来的方向看去，这时我看到了一个圆形的火球。火球一转再次喷出了一团火焰，我赶忙向一边一边滚开。

　　身体一个翻滚之后，我立刻欺身上前。我管你是什么火，今天我非得给你灭了不可。

　　临近火球，那灼热的高温让我全身一紧，我咬了咬牙，硬生生的冲到跟前，然后抡起金刚杵就是狠狠的砸了下去。

　　可就在我金刚杵刚刚接触火球的一瞬间，就听到忽地一声响，那火球竟然一下子变成了滔天烈焰，直接向我扑来。

　　如此巨大火焰，我根本无法躲闪。我只得把心一横，大喝一声道：“鬼捕神技，不动金刚！”

　　话声刚落，我的身上就出现了一个圆形的罡气罩。我只是希望罡气罩能够救我一命。

　　可是这罡气罩虽然坚硬如斯，但毕竟不防火啊。火焰整个的把我包围起来，身在罡气罩内的我就如同身在天上老君的八卦炉中，全身疼痛不已。

　　仅仅一会儿工夫，我裸露在外的皮肤都被烤干，裂成一条条的口子。

　　我忍着疼痛，却没有半点办法。这时我想到了鬼蛟之灵，然后大声喊道：“鬼蛟老兄，助我一臂之力。让我灭杀旱魃！”

　　可是这鬼蛟之灵却如同消失了一般，一点回应都没有。

　　“我擦了个擦的，这死畜生到关键时刻竟然给我掉链子了！我该怎么办才好？再有一会儿功夫，我就得变成烤乳猪了。”

　　身上的疼痛感越发的强烈起来，我终于忍不住心头的气息，如果气息一乱，罡气罩会立刻消失，那样就不是烤乳猪那么简单了。

　　就在我感到生命即将流逝之际，我突然听到了一声大喝从不远处响起，“旱魃孽障，敢伤我徒儿，给我滚！”

　　接着我看到一大片血水向我浇来，就在血水染上金刚罩的一刻，周围的火焰立刻熄灭了。

　　而我也终于坚持不住，真气一乱，身体之外的罡气罩随即消失不见，罡气罩上的血水一下子全都淋在了我的身上。

　　我身体一软，直接瘫坐在地。就在这时，我看到一个全身被血水淋变的小人正在地上痛苦的挣扎着，从它的嘴上发出嗷嗷的嚎叫声。我定睛一看，擦了个擦的，这不是旱魃吗？可是我现在哪有力气上前给它致命一击呢？

　　不过这时，我看到了师傅的身形。他手里拎着一个小桶，直接快步奔到了旱魃的身边，直接将桶里的东西全部倒在了旱魃的身上。

　　这桶里的东西正是刚才救我一命的血水，血水再次将旱魃淋个遍，后者终于再也承受不住，发出了一声刺耳的哀嚎，最后砰的一声，变成了一摊火水。血水一遇火水，立刻产生了变化。眨眼之时，地上出现一团红色黏糊糊的液体。

　　这气味实在呛人的很，我立刻伸手捂住鼻子。可我还是从手上闻到了一股尿骚味，低头一看，竟然刚才淋在我身上的血水里发出的。

　　难不成这血水就是童子尿和黑狗血的混合物？

　　旱魃一灭，师傅立刻上前，一把将我拉了起来，接着背在了他的身上。

　　靠着师傅的后背，我终于安了心，就在这时，天上突然乌云密布，一会儿功夫就下起了倾盆大雨。

　　被冰凉的雨水淋在身上，我立刻感到一种说不出的惬意，接着沉沉的睡去了。

　　等我醒来之时，才发现自己正躺在一张柔软的床上。旺旺和小道士等人正在我的身边坐着，从他们一脸的焦急之色，我知道这一次又让他们担心了。

　　我松了一口气，然后虚弱的道：“喂，谁……谁给倒杯水啊！我……快渴死了！”

　　我此言一出，旺旺和小道士的脸上都立刻露出了惊喜之色。

　　“大哥，你醒了啊。道兄快点给大哥倒水，我来试试他的脉搏。”说着，旺旺将手按在了我的手腕上。

　　可就在这时，我才发现，我全身都被绷带缠上，就跟一个木乃伊似的。除了眼睛鼻孔和嘴巴露在外面，剩下的都被裹得严严实实的。

　　旺旺拿起手，然后微笑道：“大哥，你的脉象平稳，已经没有大碍了。安心的养伤吧！”

　　我闻此，刚要说话，小道士已经端来了一杯水。他对我的眼神之中终于没有了敌意，看来我终于还是用自己的高尚品格感动了他。

　　小道士把枕头扶高，然后把杯子放到我的嘴边。我轻轻的喝了几口，当水流入体内的一瞬间，我感到舒服极了。

　　事实证明，人到什么时候都不能没有水，所以要节约用水哦。

　　喝了几口水后，我感觉自己好多了，说话也有力气了。可是我突然想到了一件事，那就是我被火烤的全身伤，我不会……不会毁容了吧？

　　看着全身的绷带，我一下子没有了心气，要是毁容了，我以后还怎么去见人啊？

　　我这么年轻，还是处男，长得也不丑，怎么就摊上了这种事呢？

　　不过这也是一个教训，日后绝不会再轻易帮人了。这好人难道没有好报吗？

　　就在这时，师傅和老族长走进了房中。他们一看我醒了，都很是开心。

　　“醒了就好，我还以为你得再睡个几天呢，看到没？这就是不好好修炼的惩罚。唉……”

　　我看着师傅，心中一暖，然后言道：“师傅，谢谢你又救了我一命，弟子日后定然好好修炼，不辜负师傅之恩情。”

　　我师傅一听，眼中闪过一丝安慰，接着摆了摆手道：“臭小子，你以为你说这话，为师就不罚你了吗？等你伤势痊愈，就跟我返回师门，我要对你进行特训，不然真是太丢我鬼捕门的脸了。”

　　我听此立刻点头应是。老族长这时张口说话了，显然他今天的心情大好，我想肯定是因为旱魃被灭才会如此的。

　　“几位小友，如果不是你们仗义相助，我神农谷怕是难过此劫。有勇有谋，不愧是少年英雄。老朽在此给你们鞠上一躬，聊表谢意。”说着，他就要行礼。

　　我赶忙对旺旺使个眼色，旺旺立刻会意，随即上前扶住老族长道：“前辈，旱魃乃是孽障，人人得而诛之。你万不可太过客气，若是如此，你叫我们几个小辈，如何受得起呢？”

　　老族长闻此，终于不再坚持。这时，我突然想到了姜米儿，也不知道她伤势好了没有。

　　接着我开口问道：“前辈，不知米儿姑娘现在伤势如何？”我话声刚落，就看到在场的人都很是悲伤，难道米儿姑娘她发生了什么意外吗？

　　还有就是欧阳清风去了哪里？好歹我们也是一个战壕的兄弟，他不能连看都不来看我一眼吧？我昏迷的这段时间，到底发生了什么？


第126章 尺灵封印，地狱训练！

　　旺旺这时走上前来，他在我耳边小声的道：“大哥，米儿姑娘她……她被封印了。”

　　我听此一愣，随即不解的道：“封印？为什么要封印她？”

　　老族长看了看我，然后叹息一声道：“米儿她与神农尺一脉相承，神农尺即是她，她即是神农尺。更加准确的说，就是米儿的灵魂其实就是神农尺的灵。”

　　我一听，立刻问道：“那她现在情况怎么样？有没有危险？”

　　“危险肯定是有的，不然又岂会将她封印呢？封印就是为了保留她体内的灵力，等时机成熟再解开封印为她治疗。”

　　我听此，不由得叹息一声，米儿这姑娘其实还是不错的，人很善良，而且愿意为别人着想，在山洞之中如果不是她的几次帮助，或许我早已着了旱魃的道，此刻也就没有机会躺在这里了。

　　老族长和师傅又跟我聊了几句，然后走出了房间。

　　他们走后，我随即向旺旺问道：“欧阳兄弟去哪里了？他怎么没在这里？”

　　旺旺立刻笑着答道：“大哥，你都昏迷了四五天，旱魃已经除去，人家欧阳兄弟自然得回去，他的小店还得继续营业，如果关门了太久，估计以后也没有鬼魂愿意去找他了。”

　　我听此轻哦一声，然后不再言语，不过我看到小道士拳头紧紧握着，也不知道他在想些什么。

　　又经过几日的治疗，我终于康复了。去掉绷带后，我紧张的站在大镜子前照了照，终于松了一口气。

　　不得不承认这神农谷的医术的确高超，我身上竟然没有一点伤疤，仍旧那么的嫩，那么的帅气逼人。

　　我在镜子前摆了几个帅帅的造型，然后换上一套干净的衣服。整理好衣装，我随即走出了房间。

　　房间外的大厅里，此刻正摆着一张大桌子，桌子上满是诱人的饭菜。旺旺等人一看我出来，立刻笑着起身让我过来入座。

　　坐在位子上，我没有丝毫拘束，毫不客气的大吃特吃起来。这也是第一次让我感受到神农谷的热情，看来我们不拯救了他们，他们还真不把我们当回事。

　　老族长特意准备了两瓶佳酿，我一闻口水都流了下来。可是谁想到，师傅竟然不让喝。他说我大病刚愈不能饮酒，自己则喝的酣畅淋漓。得，谁叫他是我最最尊敬的师傅呢。我少喝点，他也就能多喝点了。

　　在热闹的气氛下，我们结束最后的一餐。

　　吃完饭，我们就将离开神农谷了。在这里的时间实在太久了，再待下去也没有什么意思。

　　临行前，我决定去看看姜米儿。毕竟我正是因为她的苦苦哀求，才来到了这里。

　　自然也要看她一眼后，离开这里。老族长在前面带路，我和旺旺还有小道士在后面跟着。

　　没过多时，我们就来到了上次的祠堂。走入祠堂后，我立刻看到了一个温暖的绿光。

　　绿光连接着神树的树根，在绿光之中是一位全身赤裸的女孩，她静静地躺在绿光里，似乎正在熟睡。看着姜米儿光洁的皮肤，说实话我这一刻竟然没有任何别的想法，有的只是祝愿和祈祷。

　　“希望你能快快好起来。再见了，善良的女孩！”想罢，我转身就要离开这里。

　　可是我却意外的看见小道士眼圈红了，而且两颗晶莹剔透的水珠正从他的眼角滑落。小道士他……他竟然哭了。

　　这真的是我认识迄今为止第一次看他落泪，而这个落泪的对象正是昏迷不醒的姜米儿。

　　“也许他真的爱上她吧，小道士竟然也会有春天，希望米儿醒来后，他们可以好好的爱一场。”我默默的为他们祝福着。

　　可是忽然之间，我的脑中又浮现出灵儿的容颜，“灵儿，我又想你了。你是不是也在想我呢？”

　　告别时，我又看了看神树高大的树干。“神树之灵，以后有机会我还会来看你的。再见吧！”

　　神农谷之行就这样圆满的落下帷幕，虽然杨虎身死而且魂魄不知下落，但总算拯救了神农谷，总算除掉了为害一方的旱魃。

　　但是神女赤水女子献到底去了哪里呢？是不是回归了天上，还是去四方游历了呢？不管如何，我只是希望她能够不再孤独，那样她才能开开心心的过好每一天。

　　因为我和师傅要返回师门，而旺旺因为想家了，所以打算返回西藏。小道士自然也应该回到驿马山，毕竟他是在那里长大。

　　在车站，充满了离别的不舍，我看了看旺旺和小道士，然后呵呵笑道：“天下无不散之筵席，咱们虽然现在分开，我相信不久的将来我们还会见面的。旺旺，替我向你家人问好。”

　　旺旺立刻点头答应。

　　我走到小道士的身前，然后拍了拍他的肩膀，微微一笑道：“马成，不管你记不记得以后的事情，但是这辈子我都是你的大哥。回到驿马山，也许你能追回丢失的记忆，如果终究寻不回来，那就重新开始。我相信，我们的这一段旅程，一定会让你记住一辈子的。再见了，我最好的两位兄弟。保重！”说完，我头也不回的上了火车。

　　在火车上我不敢回头，只因为我怕自己不争气的留下眼泪，经过离别的人一定会懂得跟好兄弟好朋友分开时是有多么的不舍，但是请相信我们一定会再见的。

　　经过一天的颠簸，我终于和师傅来到了终南山。

　　在这里，我即将开始地狱般的训练，希望等我离开师门时就可以去地府解救我的灵儿了。在祖师爷的雕像前，我郑重的磕了三个响头，然后起身走到师傅的身前。

　　“师傅，我们什么时候开始？”

　　师傅坐在太师椅上喝了一口茶，然后淡淡的道：“看来你还没准备好啊？这样吧，就先从最基本的开始练吧。山上有一个坟头，坟里的主人是一位生前杀人无数的刽子手。现在他已经化为恶鬼，你现在要做的就是，不带上一样法器和道符，空手跟他较量较量。什么时候，你把它送回了地府，你什么时候再回来。有一件事我得告诉你，千万别被他上了身，不然这辈子你都会被他所控，成为他的奴隶。滚吧，天快黑了，正好跟他好好练练。”

　　走出师门时，我身上除了衣服外，什么都没有了。

　　看着紧闭的石门，我不由得暗叹一声，“师傅啊，你这是要玩死我啊。没有法器，我搞什么除鬼啊？唉……”

　　没有办法，我只能硬着头皮向山上爬去。山上的夜晚吹着让人鸡皮疙瘩掉一地的怪风，这让我很不舒服。我只得裹紧衣服，搓搓手，希望能够温暖一些。

　　我在山上爬了好一会儿，终于我在一个大树下发现了一座坟。好在今晚还有月光，要是乌云密布，我上哪找坟啊。

　　我犹豫了一会儿，还是开启了慧眼。慧眼开启之后，我四处看了看，并没有发现师傅口中所说的恶鬼。“难道那恶鬼不在家？出去溜达了？”

　　我自言自语的向着坟头走去。在坟头我看到了一块已经腐烂的木块。在木块的上面写着，杀人者，凌玉风！

　　“呦，一个刽子手的名字竟然这么秀气，不知道还以为是个秀才呢。唉，既然你不在家，那我就明天再来吧！”说完，我转身就要离开。

　　可就在这时，我突然感到了一丝阴气从头顶袭来。我随即身形一侧，然后看向头顶。

　　只看到一个身着白衣的男子慢慢的飘落下来。

　　“你是来找我的吗？”不得不说，眼前这哥们，完全超出了我的理想形象。

　　人家电视剧里的刽子手，都是大汗形象，谁见过一个白衣秀才当刽子手的？

　　“师傅，你不会是在逗我吧？”

　　白衣秀才见我不言语，立刻又道，“我就是凌玉风，你真的不是来找我的？”

　　听此，我真才反应过来，接着嘿嘿一笑道：“秀才哥，小弟是来找一只恶鬼，他生前是一个刽子手。我想可能是找错人了，那个……我就不打扰你，我先走了！拜拜哈！”说着，我就要离开。

　　可就在这时，凌玉风突然嘿嘿一笑，接着言道：“看来我就算打扮成这样，别人还是知道我的身份。罢了，那我也就没必要装下去了。嘿嘿……你既然来了，那就别走了！”

　　我一听，不由得一愣，接着转过身去，“哥，你没开玩笑吧？你还真是刽子手啊？”

　　凌玉风露出洁白的牙齿，然后轻笑道：“没错，我以前就是一个刽子手。不过，我并不是官府里处决犯人的刽子手，而是一个专门采花摧花的刽子手。嘿嘿……”

　　我听此，这才恍然大悟。刽子手的确是个泛称，杀人如麻的坏人也可以被叫为刽子手啊，都是我自己想错了。

　　凌玉风露出古怪的笑容，然后慢慢的飘向了我。

　　我一看，不由得轻叹一声，接着瞬间咬破舌尖，直接来了一口真阳涎。

　　真阳涎一喷，秀才鬼立刻向后一跳。我一见此，立刻运起真气凝于双手之间，然后凶狠了冲了上去。

　　秀才鬼一看，吓了一跳，竟然转身就跑，他一边跑，一边喊道：“你到底是谁？不会是那清梦小子的徒弟吧？”

　　我闻言，随即淡淡一笑道：“我的确是清梦的徒弟，不过他可不是小子，而是个白发苍苍的老头了。看来我师傅以前也找过你练手，得，今天我就让你重温旧梦吧！喂，别跑啊！别跑啊！”


第127章 每晚必战，虎头怪物！

　　人都说鬼怕恶人，可我也不是恶人啊。可是为啥这秀才鬼那么怕我呢？难道他有什么不堪回首的往事吗？

　　“喂，秀才哥，你别跑了，累不累啊。坐下喝点水呗？”

　　“我不渴，你别客气，你要是累了，你就别追我了，行不？”

　　他这一说，我还真是累了。我直接一屁股坐在他的坟头，然后气喘吁吁的道：“你说你也是，我又没要打你，你跑啥啊。我就是来劝劝你，抓紧去地府吧。你一个鬼在这，多孤独啊。”

　　“地府？我才不去呢！我的仇人都在地府，我去了会被打死的。”

　　我一听，想了想随即问道：“秀才哥，你都死了多少年了？你记得不？”

　　白衣书生想了想，然后答道：“我也记不清了，反正清梦那小子像你这么大的时候，我都在这里好几百年了。”

　　我听此，得，还是个老家伙。

　　“我说哥，这都好几百年了，你的仇人早就轮回了。再说了，你进入地府不得喝孟婆汤啊，你的仇人都喝过了，自然也就忘记了你们之间的恩怨了。别在这耗着了，抓紧去地府吧，争取早点轮回。”

　　秀才鬼想了想，然后狐疑的道：“那我喝了孟婆汤不是啥都忘记了？我采过的花那么多，一下子都忘记了，我可舍不得。我还是继续留在我的回忆中吧。”

　　听到这里，我顿时来了火气，然后大骂道：“你丫的是油盐不进啊，好说歹说你不听，找揍是吧？我告诉你，小爷我乃是当世鬼捕，分分钟就能打哭你。瞧到我的拳头了吗？我告诉你，就我这拳头，一拳头下去，那脑瓜子都得砸碎。你要不要试试？”

　　秀才鬼一听，不由得全身一颤，可是这家伙待的年头太久了，比狐狸还狡猾。

　　“你的拳头真的那么厉害？要不这样吧，你看到那棵树了吗？你要是一拳头能把它砸断，我就去地府，咋样？”

　　我随即顺着他手指的方向看去，我擦了个擦的，这秀才鬼逗我呢，那棵大树比我都粗，我要是能一拳头把他砸断，我还干什么鬼捕啊？我去挡伐木工人得了，连电锯都省的买了。

　　“秀才哥，你没听过一草一木皆是生灵吗？我一拳头把它砸断了，它不疼啊？它不得难过啊？它肯定在想，我好好的站在这里，碍着你事了？凭啥揍我啊？我一个大好青年，自然不会干这事。你要不是不信，得，你把脑袋凑过来，看我能不能把它砸碎。行不？”

　　秀才鬼一听，立刻用手托着下巴想了想，最终他还是打消了这个念头。

　　“要不这样吧，你背背我吧，我都好久没被人背过了，一直怀念儿时父亲温暖的后背，你满足我这最后一个愿望，我也好放心的去地府。”

　　我一看，机会来了。“不就是背背他吗？再说鬼又没有重量，根本不沉。”

　　想罢，我随即言道：“行吧，那我就背背你。只背一小会儿。你过来吧！”说着，我把身体转过去，然后弯下了腰。

　　我感应着秀才鬼慢慢的向我靠近，突然我想到了师傅临行前说过的话，“有一件事我得告诉你，千万别被他上了身，不然这辈子你都会被他所控，成为他的奴隶。”

　　想到这里，我额头上已经布满汗水，擦了个擦的，我差点着了道。想罢，我立刻咬破舌尖，然后含住一口真阳涎，就在我感觉他离我越来越近时，我猛的转身，接着迎面喷出了口中的真阳涎。

　　真阳涎一出现，我看到秀才鬼脸上的得意笑容瞬间消失，然后发出嗷的一声惨叫。

　　我一见此，立刻口中大喝道：“鬼捕神技，金刚腿法！”紧接着，一腿直接踢了出去。

　　就听到啪的一声响，秀才鬼直接被我踢到在地。他双手捂着脸，在地上一阵翻滚，看样子是被我弄疼了。就在我打算再去劝他之时，这家伙突然站起身来，然后放下了手。

　　我抬眼一看，好家伙，这鬼果真不是普通的小鬼，就这么一会儿功夫竟然变成了一个长着獠牙，脸色发青的恶鬼。

　　他凶狠的看着我，然后狠狠的道：“你竟然敢踢伤我的脸，我要杀了你，我要杀了你！”说着，他猛的向我扑来。

　　因为距离较近，我没法只得再次去咬舌头，然后又来一口真阳涎。这已经是我今天连续第三次咬舌头了，舌头都被咬麻了，不过真阳涎顺利的将他击退。

　　我见此，立刻上前补刀，只希望能够将他快速打怕。

　　不得不说的是，我的搏击术当年在部队里，那是出了名的厉害。部队大比武，我连挫数位猛将成为了连队中的第一名。

　　现在对付一只鬼，就不知道管不管用了。低鞭腿、高鞭腿、过肩摔、冲天拳，这些招式都被我淋漓尽致的展示出来。

　　可是谁想到，这秀才鬼竟然也是个练家子，而且还会太极拳。

　　我这刚猛的攻击，都被他轻而易举的化解。

　　我只想说，你丫的太不给面子了，这分明就是不尊重别人的劳动成果。

　　我们这一人一鬼就这样一直打到了天亮，天亮之后，秀才鬼慢慢的隐去了，也不知道跑哪得瑟去了。

　　经过一夜的折腾，我累的跟狗似的。躺在地上大口的喘着粗气，我慢慢的睡着了。

　　这一睡足足睡到了日晒三杆。肚子里咕咕叫，我知道自己饿了。可是恶鬼并没有赶往地府，我只能自给自足。

　　可是现在有一个问题，那就是我没有生火工具啊？看来只能吃果子了。

　　在部队里虽然什么都吃过，可是现在想想，自己真不愿意再来一次。蚯蚓、老鼠肉等等，这些玩意的味道可真的不想再尝。

　　好在这终南山上还是有些野果子的，虽然很难吃，但果腹还是可以做到的。吃了二十多个果子，我终于饱了。

　　趁着距离晚上还有三四个小时，我决定再睡一会儿。我可不敢在地上睡，万一碰到了野兽，那可就太危险了。早上是因为太累，所以忽略了这些，现在看来，还是保险一点的好。

　　我爬上了一棵不是很高的树上，在树杈上直接躺了下来。闭上眼睛，我很快就睡着了。

　　夜幕降临，我醒了过来。然后再次来到了秀才鬼的坟前，这家伙竟然早早的就在那里等我了。

　　我一看他，然后不屑的道：“你丫的胆子忒大了，昨晚没揍死你，你难受是吧？来吧，再让我见识见识你的太极拳。”说着，我立刻运起真气然后冲了上去。

　　这秀才鬼的武功还真是不赖，这要是在古代，估计也是个高手。我们你来我往，不分上下，这一打，竟然又是一夜。

　　秀才鬼临走前对我狠狠的道：“小子，你给我等着。今晚我不揍死你，才怪！”

　　“滚吧，今晚指不定谁揍死谁呢。”说着，我也转身离开了。

　　今天的伙食仍旧是野果子，这野果子既能补充水分，又能充饥，还真是不错。不过唯一的缺点就是让人肠胃不舒服，容易拉肚子。拉了一天的肚子，终于来到了晚上。

　　此刻的我，连走路都觉得双腿发软，再跟这秀才鬼搏斗，这明显就是找虐的节奏。

　　可我又不好不来，毕竟这也是我修行的一部分。秀才鬼一看到我狼狈的样子，就立刻嘲笑了起来。“呦，今天怎么怕成了这样？你腿抖什么啊？要是不敢打，就乖乖的滚回去。我都懒得看你那副熊样！”

　　我一听，顿时来了气，然后破口大骂道：“孙子，崩废话，让小爷我教教你什么叫大言不惭。”说着，我运起体内真气，然后冲了上去。

　　今天状态实在不好，几个回合下来就被这秀才鬼占了上风。雨点大的拳头一下一下的砸在我身上让我好不难过，不过这家伙也还算讲究，至少没有打我的脸。不然我还怎么见人啊？

　　就这样，我被他狠揍了一夜。清晨的第一缕阳光照射下来，秀才鬼得意的离开了。我捂着肚子，只得找个地方先方便一下。

　　野果子我是不敢吃了，那玩意吃多了拉肚，太折磨人了。可是不吃野果子，我能吃什么呢？

　　最终我决定发扬一下部队艰苦奋斗的作风，重新去感受那站在生物链最尖端人的骄傲。

　　吃掉最后一块蛇肉，我嘴上已经满是鲜血。我用树叶擦了擦嘴，然后活动了下身体，只觉得自己浑身都充满了力量。

　　事实证明，肉的确能让人身体更壮。满意的睡了几个小时，再次来到了夜晚。

　　这个晚上，我将秀才鬼走得连北都找不到了。可是这家伙竟然扬言，今晚再战。

　　就这样，我连续跟秀才鬼打了一个月。经过一个月的磨练，现在的我实力增加不少，体内真气也更加充裕了。

　　除了偶尔的几次败北，剩余所有次搏斗，都是我获胜。

　　今晚，我又兴致勃勃的来到了坟头前。可是却不见秀才鬼的踪影，这让我很是不解。难道是我来早了？

　　不能啊，平常他都比我先到啊。

　　就在我坐在坟头静等秀才鬼之际，我突然看到一个凶神恶煞的庞然大物出现了。

　　好家伙，这竟然是一头长着老虎脑袋，牛身体的大怪物。

　　在它的嘴中叼着一个人，我定睛一看，那个人竟然就是秀才……


第128章 拳打猛兽，秀才往事！

　　“秀才哥，你怎么了？秀才哥！”我大喊一声。

　　怪物嘴里的秀才随即抬起了头，然后虚弱的对我言道：“快……快逃！这怪物……怪物吃鬼也吃……人！”

　　我一听，心里一慌。如果现在我有金刚杵或者黑金剑在手，我绝不会畏惧眼前的异兽。

　　可是现在我身无一物，难道就用拳头把它揍死？这也太不自量力了。

　　不过我又实在不忍心看着秀才鬼被吞掉，毕竟这一个月以来他跟我每日一战，无形之中都滋生了一些感情。

　　我看着怪物，然后大喝一声道：“孽障，速速放下你嘴里的人，否则休怪我手下无情。”

　　现在这个时候，能吓唬住这怪物就吓唬住，吓唬不了我就逃。

　　这怪物看着我，然后哇的一声，直接将秀才鬼吐到了地上，然后四个蹄子瞬间发力，直接向我奔了过来。

　　我一瞧，感情就觉得鬼不好吃，想吃人啊！这个时候，我脑中只有一个字，那就是跑。

　　不得不说，经过一个月跟秀才鬼的较量之中，我的反应弧短了好多，几乎大脑刚做出反应我的肢体就随之行动。

　　“鬼捕神技，金刚腿法！”双腿注入真气之后，我嗖的一声就窜了出去。

　　身后的虎头怪物一下子都愣住了，显然它没有想到我一个人竟然可以这么快。不过最终它还是选择来追我，谁叫我这白白嫩嫩的肌肤如此诱人呢？

　　我很快的就钻入了林中，不过因为今天乌云密布，所以在林中不敢跑的太快，生怕撞上树。可是我后面的这畜生，竟然跑直线，咔咔的树木断裂声立刻在我耳后响起。

　　我扭头一瞧，好家伙，这么一会儿功夫竟然距离我只有十几米远了。我只得加快脚步，这一加快，险些撞在了树上。

　　“他妈的，不能再这样了，照此下去，不要十分钟我就得被它追到。我得想想办法。”

　　我继续向前奔跑，突然，我看到了一棵大树，这棵树和其他树不同，因为它更高，更粗。

　　跑到树前，我三下五除二就爬了上去，这一爬足足爬到了十几米高。我站在一根粗树杈上，看着虎头怪物奔来。

　　这畜生抬头看了看我，然后嗷的一声，接着狠狠的撞在了大树上。这大树被它撞得晃了晃，最终也没有倒下。

　　见此，我这才稍稍安了心。虎头怪物似乎并不想就这样放过我，咚咚咚的连续撞了七八下。

　　大树上的叶子被它撞掉了一地，都差点把它没进去了。终于，它停了下来。然后凶狠的抬头看着我，那一双虎眼之中满是愤怒。

　　我一瞧，立刻幸灾乐祸起来，“畜生，你倒是撞啊，你不是力气大的吗？来，再撞几下给我看看，使点劲。要是撞不断，你就给我滚犊子。少在这里傻站着，我看着烦。”说着，我白了它一眼，然后往树干上一靠，闭上了眼睛。

　　还别说，跑了这么久我还真累了，靠着树干一会儿就睡着了。不知过了多久，我的耳中传来了嘎吱嘎吱的声音，同时大树也跟着晃动了起来。

　　“怎么回事？地震了？”我赶忙低头一看，这一看之下，我立刻郁闷起来。

　　这虎头怪物还没走呢，它不会爬树，竟然在用锋利的牙齿啃树。这几口下来，大树的都被啃断了一半。

　　站在摇摇欲断的大树之上，我随时都有掉下去的可能。我深呼了一口气，然后咬了咬牙，“横竖都是一死，我不如跟这畜生拼了。”

　　想到这里，我把心一横，然后直接飘身从树上跳了下来。要知道现在的我距离地面足有十几米高，这相当于从三层楼上跳下来。

　　我现在所希望的就是能够跳在那一堆树叶上，这样一来我的屁股或许不会太疼。

　　此刻的虎头怪物正专心的啃树，它哪里会想到我直接跳了下来。啪的一声，我重重的摔在了落叶上。

　　好在这落叶够厚，不然就这一下子我就得散架。虎头怪物被我摔在地上的声音惊醒，立刻扭头看向了我，接着它竟然直接向我冲了过来。

　　我一看，哪敢怠慢，直接从地上爬了起来，然后向一旁奔去。虎头怪物的速度实在太快，眨眼之时就来到了我的身后，我一看，立刻再次发动了金刚腿法。

　　紧接着，双腿猛然发力，直接跳了起来。这一跳，正好跳在了虎头怪物的背上。虎头怪物被我一骑，顿时嘶吼起来，想把我从上面甩掉。

　　“你想甩掉我？我偏偏不下去。我气死你！”

　　我狠狠的道，同时攥起拳头照着虎头怪物的后脑就是一下子。这一拳，我用了十成的力量。就听到咔嚓一声响，这怪物的头骨竟然被我砸裂了。我不敢相信的看着自己的拳头，我什么时候这么厉害了？

　　虎头怪物被我一拳打过，立刻发出一声哀嚎，接着向着面前的大树就是一撞，希望可以把我震下来。我一看自己这么牛逼，还怕个毛啊。

　　抡起拳头就是一阵狂风暴雨，林中随即响起了怪物的嚎叫声。这嚎叫声足足持续了半个小时，最终没了动静。

　　我看着拳头上的血迹，又看了看倒在地上已经没气的虎头怪物。我终于松了一口气。打了这么久，我体内的真气竟然全部耗尽了。

　　不过好在我成功的揍死了怪物，付出区区真气也是值得的。靠着虎头怪物的牛身上，我仰头看了看天空。

　　现在已经是清晨了，虽然没有阳光，但是也不远了。我真的没有想到，经过一个月和秀才鬼的搏斗，现在的我竟然有如此力量，这是我所没想到的。

　　现在看来，这应该是师傅故意而为之，当年的他或许也是经历了跟我一样的训练。我闭着眼睛眯了一会儿，很快的就睡着了。

　　可是等我醒来之时，我才发现自己竟然躺在了地上。我身后的虎头怪物竟然莫名的消失了。

　　这到底是怎么回事？我不解的站起身来，四处看了看，也不见怪物的踪影。

　　最为神奇的是，那颗本来被虎头怪物啃了一般的树干，此刻竟然变成了原来的样子，仿佛从未受到什么破坏似的。

　　我皱了皱眉，现在真是糊涂了。这一觉睡到了夜晚，我决定再去坟前看看秀才鬼，也不知道那家伙怎么样了。等我走到坟头时，这才发现，师傅竟然背手站在了那里。

　　而秀才鬼则小心的蹲在坟旁，就像是一个被罚的小学生似的。“师傅，你怎么来了？我还没有把秀才鬼劝回地府呢。”

　　师傅闻声，随即扭头看向了我。他的脸上面无表情，也不知道是高兴还是生气。

　　“我来是想通知你，第一阶段的试炼结束了。”我一听，顿时欢呼起来。这每天吃生肉和野果子的破日子，我早就不想过了，师傅他老人家一定是心疼我，所以才来接我的。

　　“师傅，既然我都通过了，那咱先回去吧。做一顿饭吃，我都快饿死了。”

　　师傅听此，轻轻的点了点头，然后扭头看向秀才鬼道：“你也来吧！你不是很想喝酒吧？今天就让你喝个够。”说着，师傅率先迈腿向着山下的师门走去。

　　我和秀才鬼赶忙跟上。顺利的回到了鬼捕门后，我本以为会有可口的饭菜等着我。

　　岂料师傅竟然说，“想吃饭？可以啊，自己去做吧！”

　　我一听，顿时心凉了一截。“做就做吧，反正有火就行。”

　　出了师门，我只得再次上山。好在运气不好，没多时就抓到了一只兔子。提着兔子回了门内，我就开始准备晚饭。

　　半个小时不到，一个全兔餐就完成了。坐在饭桌旁，我口水都流了一地，可是师傅没开口，我终究得矜持一些。

　　秀才鬼比我好不了多少，只不过他更显绅士一些。师傅走到里屋，随即提着两坛子酒走了出来。

　　我在桌子前坐下，然后将其中的一摊子递给了秀才鬼。而另一坛，则开了封，放在了自己的跟前，看样子是打算留给他自己喝的。

　　他们两人都有了酒，就我一人啥都没有。我看了看，然后委屈的道：“师傅啊，你看我身体咋样？结实不？嘿嘿……我跟你说，这喝酒吧，就得人多，人多喝得热闹，喝得才能尽兴，你说……”

　　我话还没说完呢，谁想到师傅竟然一点不给面子的道：“闭嘴，训练没有结束，你不准喝酒。”

　　我一听，满心的希望直接夭折。“算了，不喝就不喝，我把菜都吃光，让你们俩喝酒去吧。哼……”说完，我就要动筷子。

　　可就在这时，我看到秀才鬼突然哭了起来。那哭相，一把鼻涕，一把眼泪的，恶心死了。

　　我一看他哭，立刻说道：“喂，你哭啥啊？这吃饭呢，你当是鸿门宴啊。傻不拉几的，快点吃饭。你要是不喝，我替你喝，别浪费了。”说着，我就要去拿酒坛。

　　可我的手还没有碰到酒坛呢，师傅就开口了。

　　“凌玉风，你已经悔悟了吗？还要继续留在人间吗？”

　　秀才鬼一听，随即言道：“真人啊，我早就悔悟了，要不是你把徒弟送上来，我自己也打算回地府了。只不过，我……我真的有些舍不得……唉……”说到这里，他一把拿起酒坛，然后狠狠的灌了一口。

　　师傅看着他，然后轻叹一声道：“我知道你舍不得她，可是现在的她已经变了，她早已忘记了你。你又何苦执着呢？”

　　我听到此十分不解，然后小声地问道：“师傅，他说的那个她是谁啊？”

　　师傅闻此，看了看我，接着严肃的道：“千面鬼王！”

　　我一听，不由得浑身一震，难道秀才鬼跟千面鬼王有一段非比寻常的往事吗？


第129章 不堪回首，秦陵兵魂！

　　“千面鬼王？秀才哥，你认识千面鬼王？不会吧，你可真牛啊！”

　　秀才鬼闻言，随即擦了擦眼角的泪水，接着轻叹一声道：“小兄弟啊，我跟她都认识上百年了。而且我对她真的……”

　　“咳咳……我说哥，咱先吃饭行不？等我吃完，你再讲那段感人至深的爱情，行不？”

　　师傅看了看我，然后问道：“你是不是真的很饿？”

　　我一听，赶忙连连点头。师傅见此，立刻说道：“那你还不吃？谁不让你吃饭了？”得，我真是自我感觉良好了，感情人家都不在乎我啊。

　　我拿起用树枝削成的筷子，立刻夹起一块肉放进嘴里。“哇……真是太好吃了！”

　　我幸福的都快流泪了。接着一筷子一筷子的吃起来，根本就停不了。

　　师傅则是跟秀才鬼推杯换盏，你一口我一口的对饮着。不一会儿功夫，我就吃光了一大盘子肉，吃饱的感觉简直太棒了。

　　可是现在有了一个问题，那就是……我把菜都吃光了，师傅他们吃什么？

　　“你这个不肖弟子，你是猪吗？那么一大盘子，你都吃完了？为师还饿着肚子呢。”

　　听着师傅训斥的声音，我只得再次出门了。这一次我的收获是一条大蟒蛇，蟒蛇的肉烤着吃，可是十分美味的。

　　可等我回来后，才发现，秀才鬼已经离开了。而师傅则坐在桌子旁，若有所思的发着呆。

　　“师傅，你咋了？秀才哥呢？他去哪儿了？”

　　师傅闻声，这才回过神来，然后对我言道：“我没事，就是想起了一些往事。秀才已经赶往地府了，是我亲自送他进的黄泉路。估计这会儿功夫都过了奈何桥吧。”

　　我听此，轻哦了一声，接着说道：“师傅，你肚子饿吧。你等我一会儿，我这就给你烤蛇肉吃！”说着，我就进了后面的石屋，没多时，我已经端着一盘烤熟的蛇肉走了出来。

　　我把蛇肉放在师傅的面前，然后嘿嘿一笑道：“师傅，这蛇肉可想了，我刚才尝了一块，挺好吃的。你快点趁热吃。”

　　师傅看着我，随即微笑着夹起一块蛇肉放进了嘴里。看着师傅将一大盘子的蛇肉吃光，我很开心，能够孝敬师傅，这是我现在最想做的事。

　　师傅吃完，拿起酒坛灌了一口，然后将酒坛递给了我。

　　“你想喝吧？那就喝两口，陪师傅唠会儿磕。”

　　我一听，立刻喜滋滋的接过酒坛，猛地灌了一大口。这一口酒，喝下去差点把我呛到，这也太辣了，不过辣归辣，味道真是不错，绝对纯粹的粮食酒。

　　我把酒坛放下，师傅立刻跟我聊了起来。

　　他儿时是在一个小山村长大的，因为从小脾气怪，所以没有什么朋友。父母走的又早，他十三岁就离开了家。后来机缘巧合之下遇到了他的师傅，也就是我的师祖。

　　师祖在此之前从未收徒，我师傅是他的第一位弟子也是关门弟子。他随着我师祖来到了终南山，每日勤奋修炼，终于用了两年时间开启了慧眼。

　　师祖为了让他更快的独当一面，成为鬼捕门的继承人，于是就让他一人去山上苦修半载。也就是因为他上了山，才做了一件至今为止都难以释怀的错事。

　　凌玉风也就是秀才鬼，他当年是终南山一霸，可是毕竟身为鬼身，而且被人封印住鬼根，永远离不开终南山。师傅的出现，让他萌生了继续为人的念头。

　　师傅一见他，立刻跟他动起手来。那时的师傅修为不高，跟我现在差不了多少，不过经过一段时间的较量。最终，师傅他成为了连胜将军。秀才鬼被揍了数次之后，决定不再动手，想跟我师傅交朋友。

　　师傅虽说脾气怪，但是他对朋友还是极其渴望的。就这样，他们一人一鬼竟然成为了莫逆之交。本来事情到这里应该就结束了。

　　可就在一个月圆之夜，阴气最盛之时，秀才鬼竟然强行上了师傅的身。师傅努力的想要将他打出体外，都没能做到。

　　就这样，师傅成了秀才鬼的奴隶，更准确的说是，肉体根本不再听他的使唤了。

　　有了肉身，秀才鬼立刻逃下了终南山。因为其色性难改，所以用师傅的身体悄悄的潜入了一户人家。

　　这一户人家之中只有两位老人还有一位二八年华的黄花大闺女。秀才鬼兽性大发，就要强行占有此女。

　　可是两位老人如何能够让别人欺负自己的孙女，他们对师傅，准确的说是秀才鬼，又打又骂，希望能把他赶走。

　　可是谁想到，这秀才鬼竟然动了杀心。两位老人又岂是他的对手，仅仅一招，两人都惨死家中。看着悲痛欲绝的少女，秀才鬼非但不知悔改，反而强行了占有了她。而且这一糟蹋，就是糟蹋了一夜。

　　第二天，秀才鬼满意的离开了。可是心怀怨恨的女孩，竟然跳了井，临死前她全身穿着红衣，而且自己刮花了自己的脸，并且发誓做鬼也要报仇。

　　因为怨气滔天，所以此女死后便化为了厉鬼，而且是距鬼将仅仅一步之遥的强大厉鬼。

　　恨天厉鬼现世，师祖很快就知晓了。他上山一找我师傅，才知道被秀才鬼附了身。师祖本领通天，发动了师门万里无踪之术，很快就寻到了师傅还有那个女孩所化的厉鬼。厉鬼不除，不得安宁。

　　而此刻厉鬼也终于寻到了我师傅的所在。在小河畔，她和我师傅大战了数个小时。

　　最后厉鬼终究技高一筹，师傅险些丧命。好在师祖及时赶到，不仅制服了厉鬼，还把师傅体内的秀才鬼也拽了出来。

　　此刻的师傅已经认出了这厉鬼正是那个被自己糟蹋的女孩所化，心中不忍，所以苦苦哀求师祖手下留情。师祖这人虽然铁面无私，但是对于我师傅这个唯一的徒弟还是疼爱有加。最终，饶了厉鬼一命，仅仅将她和秀才鬼封印在后山的坟头。

　　后来师祖仙逝，师傅就成为了鬼捕门唯一的鬼捕。

　　他继承了鬼捕门后，对于厉鬼仍旧十分愧疚。他随即上山破解了封印，然后放出了厉鬼和秀才鬼，并且苦口婆心的希望他们能够进入地府转世投胎。

　　可是此刻的秀才鬼已经与厉鬼暗生情愫，想与她结为鬼姻。师傅心软，索性就放由不管，自己去游山玩水去了。

　　等他归来之时，才发现山上只剩下秀才鬼了，却不见那厉鬼的踪影。原来厉鬼怨气难消，只是借此跟秀才鬼阴婚之名逃离了此地，接着进入鬼道，成为了一位鬼界闻风色胆的鬼将。

　　而秀才鬼因为动了真情，所以决定再次等待厉鬼的归来。直到后来，厉鬼一举修为鬼王，跻身十大鬼王之列，她就是我在刘坤家所遇的千面鬼王。

　　师傅说完这些，仍旧自责不已。他说如果当年自己不轻易相信鬼话，也就不会有灭门惨案，没有了灭门惨案也就不会有千面鬼王。所以一切究其根本，都是他犯的错。

　　我看着痛苦不堪的师傅，随即安慰的道：“师傅啊，弟子觉得其实这事怪不得你，你想啊，如果当年你不去山上，说不定还有其他人会去，到时秀才鬼还是会上身，还会去害其他人。这些事都是上天注定的，谁该活的好，谁该倒霉，这种事情谁能阻止呢？依我看来，千面鬼王现在过得好好的，我上次在首都就遇到了她，不过被我打回地府了。而今日，秀才鬼已经幡然悔悟，决定重新做人，也算是有个了解。你就不要再挂怀了，你成为了一代鬼捕，救人无数，这些都是你的功德，早已抵过你的罪责了。你说对吗？”

　　师傅看着我，然后怔怔的道：“我真的没有罪责了吗？我真的已经赎罪了吗？”

　　看着师傅的一双浊眼，我轻轻的点头，“师傅，你最大的功德就是收了我这个徒弟。你徒弟我日后可是要把鬼捕门发扬光大的。你对得起列位祖师了。嘿嘿……”

　　师傅被我逗得一笑，然后笑骂道：“你小子，就嘴巴会说。行了，我已经释怀了。过去的事就不要再提了。从明天开始，你就进行第二阶段的训练了。快点去睡吧！”

　　临睡前，我又灌了一大口酒，然后走到了祖师爷的雕像前，躺下就睡着了。

　　等我醒来之时，天色已经大亮。起身之后，在屋中却没有看见师傅的踪影。我揉了揉惺忪的眼睛，然后活动了一下身体。

　　这才看见，师傅竟然从外面走了进来。在他的手上，竟然是一碗热气腾腾的米饭，还有几个馒头。

　　我一见此，赶忙上前接过，然后不解地问道：“师傅，你这些是从哪弄来的？这荒山野岭的，还有人卖吃的？”

　　师傅随即微微一笑道：“我是想练练腿，谁知道一跑竟然跑到了三十里外的小镇上。正巧有人卖早点，我就带回来一些。快点趁热吃吧，等会都凉了。”

　　我端着碗和馒头，又看了看师傅那写满沧桑的脸，接着鼻子一酸，差点流出眼泪。

　　“师傅，谢谢你！徒儿，这辈子都要好好孝敬您！”吃过早饭后，也就意味着新的训练开始了。

　　而这一次，师傅却带着我来到了一个神秘的山洞前。

　　师傅告诉我，这个山洞就是秦陵的另一个入口。在这洞里，满是秦始皇的兵魂。我只要在里面带上三个月，而且能够看到新的事物，就可以出来了，他会在三个月后在这里等我。

　　我看着深邃的山洞，然后咬牙直接跳了进去。

　　神秘的秦陵之中，到底有什么在等着我呢？秦始皇的兵魂到底有多么的强大呢？


第130章 皇陵惊魂，恶鬼蜂拥！

　　我这一跳入漆黑的山洞中，就被一个漩涡吸了进去，我也不知道自己转了多少圈，反正一阵头晕眼花。

　　突然，扑通一声，我重重的摔在了地上。我只想说，好疼啊！

　　因为这里太过漆黑，所以我能看到的除了黑暗还是黑暗。我用手摸了摸地，很光滑，应该是青石板。

　　我随即挣扎的站起身来，屁股上的疼痛感仍在延续，这直接影响了我的行走。我慢慢的向着一个方向走去，终于被我摸到了墙壁。

　　靠在墙壁上我大口的喘着粗气，过了好一会儿，屁股终于没有那么疼了。

　　我轻轻的揉了揉，然后向四处看去，希望能够找到一点光亮。

　　可惜，即使我开启了慧眼，也没有任何发现。这一次我又是什么都没带，哪管带上一张小火符也好啊，至少让我大概的看看这里的情况，好知道接下来怎么做。

　　无奈之下，我只得扶着墙壁向前走。大概走了七八步的样子，我的脸突然碰到了一个锋利的东西，立刻被划出一条口子。

　　好在口子不长，但是却流了血。可就在这时，神奇的一幕发生了。

　　我的血竟然发出了淡淡的红光。“怎么会这样？血也能发光吗？没听说过啊，真是奇怪！”

　　不管怎样，总算有光了。反正脸上的血，不用白不用，都流出来了又收不回去。

　　我索性用手一摸，接着沾血的手也发出了红光。我伸手向前一照，这才看清了那个划破我脸的东西，竟然是一柄锋利的长矛。

　　我顺着长矛继续向前看，紧接着一个身着甲胄的雕像出现在我的面前。

　　这雕像就跟秦始皇兵马俑差不多，不过刻得栩栩如生，就跟活物一样。

　　我轻轻的松了一口气，刚才我看见的时候着实小心脏咯噔一下。

　　“吓我是吧，小爷可不是吓大的。你这长矛不错，借给我用用。我来时太匆忙，什么防身的家伙事都没带。行不？哦，你不说话就是答应了。我知道了，谢啦！”说着，我握紧长矛，猛地一拉，就听到蹭的一声响，长矛被我从雕像的手中拔了出来。

　　我挥舞着长矛，耍了几下，别说，还真的挺趁手。有了长矛，我自然敢放心大胆的往前走了。

　　人家盲人都有一个导盲杖，我现在什么也看不见，跟盲人也没什么区别。拿着长矛，我一边走一边向前探路。

　　很快的，我就走出了十几米远。我活动了一下手臂，然后继续向前。

　　突然，我手中的长矛撞击在一个空的石壁上。以我的猜测，这应该是一扇石门。

　　想罢，我立刻上前，然后伸手用力的一推。可是我这一推，竟然没能推动。

　　看来是力量不够，我随即轻喝一声道：“鬼捕神技，金刚腿法！”双腿注满真气后，我猛的一脚踹出。就听到轰的一声响，眼前的石门被我踹倒。

　　也就这在这时，一道刺眼的白光向我迎来射来。

　　我一见此，赶忙身体一侧。接着白光从我的眼前划过，最后发出当得一声响。

　　我循声看去，立刻暗呼侥幸。这白光之中正是一直锋利的弓箭，若不是我即使躲闪，估计现在都被弓箭射穿了脑袋。

　　现在一想，竟然还有点后怕。这样看来，这里应该是有机关，而且是非常歹毒的那种。

　　我弯腰看了看箭矢，这才看到上面布满了白色的粉末。那光芒就是从这些粉末中发出来的。

　　用它当火把，还真是不错。不过我却不敢贸然拿起它，因为古时候的人都喜欢在兵刃上粹毒，万一不小心割破了肉，我还不得嗝屁啊。我赶忙撕掉了衣服的口袋，然后用布包裹住着箭矢的一端，然后将它拿了起来。

　　有了它，我就再也不用担心光线的问题。接着箭矢上的白光一看，我这才看清了我刚才踹倒的东西。

　　这只是一面石板而已，并非是门。不过这石板正好连着一个房间，我随即迈腿走了进去。

　　这房间里空空如也，啥也没有。不过值得庆幸的是，这个房间之中有一扇门。

　　就是不知道这扇门会通往哪里。我拿着箭矢继续向前，几步就来到了那扇门前。门上有个凹槽，应该是把手的意思。

　　我用手抓住门上的凹槽，然后猛的一拉。石门随即发出嘎吱嘎吱的声音。

　　而与此同时，我感受到一股逼人的阴气。从这阴气我就能断定，这石门之外定然有阴物。我攥紧手中的长矛，然后平息了一些。接着一脚跨了出去，就在我脚尖刚刚落地之际，我的耳边突然想起了一个男子的声音。

　　“擅入皇陵者，死！”这声音来的实在太过突然，着实把我吓了一跳。

　　我赶忙向着声音的来源看去，可是空无一物，什么也没有啊。这让我十分不解，要知道此刻的我已经开启了慧眼。有什么阴物也逃不出我的眼睛。

　　可是为什么此刻的我却什么也看见呢？难不成这阴物会隐身吗？

　　我握紧长矛，运气全身真气，然后大声喝道：“何方妖孽，还不速速现身？”

　　我希望以此可以喝出阴物，可是这家伙就是死活不现身。越是这样，我越是心中没谱。

　　我想了想后，然后立刻咬破了舌尖。嘴里含住真阳涎，然后猛的向前一喷。

　　这一喷之下，我立刻听到了嚎叫之声。不过这嚎叫之声为何是从四面八方传来的呢？难道这个阴物不止一只？就在我震惊之际，我的身前突然一亮，紧接着我看到一张青色的脸出现在我的面前。

　　这张脸距离我实在太近，而且出现的太过突兀。我禁不住的叫了一声，然后抡起长矛就刺了过去。长矛轻而易举的就洞穿了青脸，可是眨眼之时，这青脸竟然消失不见了。

　　“哪去了？凭空消失了？”可就在这时，我的背后突然一凉。紧接着我感受到一个东西贴在了我的背上，那股刺骨的凉气，让我身体立刻颤抖起来，寒毛直竖。我不敢贸然回头，因为有可能灭掉了身上的三把火。

　　无可奈何之下，我立刻大喝一声道：“鬼捕神技，不动金刚！”话声刚落，我的身上立刻出现了罡气罩，罡气罩的出现顿时缓解了刚才的寒冷。

　　我微微的侧过头，用余光一瞟，立刻看到了那只青面鬼。它趴在我的罡气罩上，就像是癞皮狗一样，很难甩脱。不动金刚之术，完全是用真气撑起的防护罩，对于真气的消耗很大。

　　虽说经过一个多月的训练，我体内的真气提升了不少。但是也不够如此折腾的，等会真气全部耗尽，我还用什么跟鬼较量。

　　没有办法，我只能再次咬破舌尖，他妈的，没有法器最遭殃的就是舌头。再次含住一口真阳涎我猛的转身，然后一口喷了上去。

　　这一次，我的真阳涎得到了效果，一口全部喷在了青面鬼的脸上。后者立刻嘶吼一声，就要逃脱。我一看，随即用真气注入长矛，然后大喝道：“孽障，给我死！”死字刚落，长矛洞穿了青面鬼的脑袋。

　　后者，随即如同漏气的气球一样，迅速的干瘪下去。我猛的一腿踢出，直接将它踢得粉碎。

　　解决了青面鬼，我仍旧不敢掉以轻心。在入洞之前，师傅就已经说过，这里满是秦始皇兵魂。如果刚才的就是其中之一，那也就说明还有无数个这样的鬼魂在等着我。

　　我暗暗的运着真气，然后继续向前走去。突然，我脚下一沉，我踩中的那块石板竟然沉了下去。

　　我见此，赶紧收回脚。可是已经晚了一步，我周边的突然一阵光亮。接着我看到无数的白光从四面八方射来，这些白光之中就是一支支的箭。

　　如果被这些箭射中，我顷刻间就会变成刺猬。可是又因为数量太多，我又怎能全部躲闪的掉呢？

　　就在这万分危急之刻，我只得再次施展不动金刚。可是这次施展之后，我怕是要彻底的耗尽体内真气了。而且最主要的是，我的不动金刚真的能够挡下如此多的利箭吗？

　　现在容不得我考虑那么许多，说时迟，那时快，就在利箭距离我身体只有不到零点零一米之际，我大喝一声道：“鬼捕神技，不动金刚！”

　　紧接着，我的耳边满是叮叮当当的声响，这些声响震得我耳朵直麻，而且更加加快了体内真气的消耗。

　　终于，所有的利箭都已射完，我身上的罡气罩也随即消失不见。

　　我用长矛撑着地，大口的喘着粗气，希望能够让自己回复一点体力。可是突然间，那一句“擅入皇陵者，死！擅入皇陵者，死！”的声音从四面八方传来。

　　我立刻直起身来，四处看去。这一看之下，我的心凉了半截。

　　此刻竟然有不下百只青面鬼从四处向我爬来。这些青面鬼都没有下身，而且裸露着身体，就像是一个个刚从地狱爬出来的恶灵一般，每一只鬼都对我露出凶狠的目光。

　　我看着它们，眉头紧紧地皱了起来。此刻的我，到底要怎样才能保住性命呢？


第131章 浴血奋战，是人是鬼？

　　体内真气的耗尽，对我来说无疑于是巨大的重创，没有真气的我跟普通人根本没有什么区别。

　　可是虽然如此，我还是抡起了手中的长矛，让我坐以待毙，这种事我是无论如何也不会做的。

　　长矛在我手中犹如一根长棍，棍扫乾坤，立刻逼退上前的青面鬼。可是这仅仅只是缓兵之计，当青面鬼发现这长矛根本就伤害不了它们时，就是我的危险来临之刻。

　　我手持长矛小心的戒备着，所有的青面鬼对我都是虎视眈眈。终于，它们忍耐不住了。

　　一同呜啊呜啊的向我扑来。我赶忙一矛刺出，然后顺势挥舞起来。人随矛动，矛随意走。

　　长矛狠狠的斩过靠近我的那一圈鬼魂。可是仅仅普通之物即使斩断了它们也终究难以造成任何伤害。

　　而就在这时，一只青面鬼突然冲近了我，接着双爪直接向我面门扫来，我一看，赶忙向后退开。

　　青面鬼一爪子没有抓到我，反而一把抓住了长矛的长柄。

　　我立刻向后一拉，希望可以甩开它。岂料就这么一会儿功夫，竟然有数只青面鬼抓住了我。

　　情急之下，我猛然大喝一声，然后快速的转起圈来。这么一转，没把青面鬼甩掉，自己反而被转的晕头转向的。

　　砰的一声，长矛的长柄竟然撞在了我的头上。我只觉得一阵天旋地转，额头上随即有什么东西流了下来。

　　我伸手一摸，好家伙，都磕出血了。“呜呜……临死都不给我留个帅帅的形象。”

　　可就在我鲜血流下滴在一只青面鬼抓来的手掌之刻，就听到嗷的一声惨叫。那只青面鬼的手竟然……竟然被我的血烫化了。

　　我满眼不敢置信，天啊，我的血什么时候如此牛逼了？难道……难道跟飞尸之血有关？不管那么多了，既然我的血能够灭鬼，现在我就有活命的机会。

　　我伸手一摸额头上的血，然后立刻大巴掌抽了起来。这些青面鬼几乎都是被我一巴掌拍死，虽然我也被它们抓伤，但是碰过我血的鬼都没有落得好下场。

　　“孽障，小爷我今天就来个浴血奋战，尔等小鬼不怕死的就给我上来。”

　　我大喝一声，然后一巴掌拍死身上的最后一只青面鬼。剩余的鬼魂顿时不敢上前，都用恐惧的眼神看着我。

　　我冷冷一笑，然后伸手在长矛的矛头上一抓，矛头之上立刻染上鲜血，散发出夺目的红光。

　　我单手持着长矛，然后狠狠的道：“不想死的，就给我乖乖的滚回去。否则，定斩不赦！”

　　我此言一出，所有的青面鬼都是一颤。终于在我强大的震慑下，它们慢慢的退去，最后消失在通道的黑暗之中。

　　看它们离开，我终于松了一口气。扑通一声坐在了地上，现在我全身无力，而且又流了不少血，脑袋昏沉沉的。

　　可是这里还不安全，我随即踉跄着退回了刚才的石室，靠着石室的墙壁，我慢慢的睡着了。

　　这一觉，我也不知道睡了多久，总之醒来时自己还浑浑噩噩的，身上酸软无力。

　　“怎么会这样呢？难道我生病了不成？”想罢，我伸手去摸额头，果然，我发烧了，而且看样子烧的不轻，估计在四十度左右的样子。

　　在这么一个鬼地方，竟然还发烧了。这无疑于给我一头闷棍。没有药，也没有食物和水，想好起来，真的很难。

　　我唯一能够祈求的就是千万别加重，否则小鬼没来，我自己都病死这里了。

　　现在当务之急，是让体内的真气快速恢复，那样我也就可以去找食物和水了。我随即盘膝坐地，然后气沉丹田抱元守一。

　　这一修炼，足足过了五个多小时。真气是恢复了，可是头晕的厉害，就连看东西都出现了叠影。

　　我挣扎的站起身来，然后一步一步的向前走去，好在有柄长矛可以当拐杖，不然我连走路都费劲。

　　穿过了刚才那间射出无数弓箭的房间，我很快的就来到了那条唯一的通道前。所有的青面鬼都是从这里钻进去的，我现在再向里去无疑于独闯龙穴，可是我又没有办法，因为只有向前去我才能找到食物和水。

　　沿着长长的走廊，我每向前一步，都会感到逼人的阴冷之气。不过这么一吹，我倒是清醒了不少。我赶忙开启慧眼，然后小心的向前走去，如果一有小鬼上前，我就决定放血灭鬼。

　　这越向前走，前面竟然出现了昏黄的光亮。我一见此，立刻不解起来。我慢慢的向前，终于看到了光亮的发源地。

　　正是一个圆形的大烛台。这个烛台竟然比我还高，还粗。上面的烛芯一闪一闪的，不过却给人一种温暖之感。

　　我慢慢的靠近，突然我看到了一个房间。房间之中也亮着光芒，仿佛有什么东西在里面似的。

　　我悄悄的走近，然后紧张的握紧手中长矛。可就在这时，我突然听到了一个老迈的声音。

　　“你来了？就是你招惹的兵魂吧？果然有两下子，可是这里不是你该来的地方，速速离开这里吧！不然连小命都得丢在这里啊。”

　　我听此，不免一怔，然后侧脸向着屋里看去。这一看之下，我心里着实吓了一跳。

　　好家伙，我竟然看到一个浑身破烂不堪，披头散发的人蜷缩在里面。因为他的头发是雪白的，而且一张脸都被头发遮挡住，我也不敢确定他到底是人还是鬼。

　　可是既然来了，我就不能退缩。我随即开口问道：“老人家，你……是人还是鬼？”

　　我话声刚落，屋中立刻响起了喋喋的笑声，“嘿嘿……我是人也是鬼，我是鬼也是人。我自己都不知道我到底是什么。你能告诉我吗？”说着，这白发人猛的抬头，接着我看到了一张腐烂的脸，还有一双浑浊的眼。

　　这张腐烂的脸显然是因为长久没有见过阳光而变成的苍白浮肿，久而久之就裂开了口子，从里面流出脓水来。

　　我看着他触目惊心的样子，不由得后退一步，然后深呼了一口气，言道：“老前辈，你是人！我用慧眼将你看过，你的魂魄仍在体内。只不过它们随时都能剥离似的。”

　　老头看着我，然后嘿嘿一笑道：“既然你把我当人，那我就当一回人吧。”说着，他直接站起身来。

　　这一起身，我才发现他个子很矮，只有一米五的样子，可是长长的白发竟然比他的个子还高，都垂在地上了，就一件落地的披风是的。老头慢慢的走向我，我不由得向后退开。

　　虽然我现在确定他是人，可是能在这秦陵之中生活的人，还算是人吗？

　　这里没有一点阳光，也没有一个活物，有的只剩下无尽的黑暗，还有凶狠的兵魂。

　　老头看我有些紧张，随即嘿嘿笑道：“放心吧，我不会害你的。你既然说我是人，我自然不会做鬼事。你应该饿了吧？我去给你弄点吃的。”说着，老头一步一步的走向了不远处的石门，然后轻轻一推，石门就打开了。

　　就在这时，我竟然看到了几只青面鬼。我随即把长矛握紧，那些青面鬼因为畏惧我的鲜血，最终没有扑上来。

　　可是令我万分不解的是，为何……这老头可以在青面鬼的旁边走过呢？而且最主要的是，这些青面鬼竟然没有一个对他动手。

　　看着老头消失在石门之中，我眉头深深的皱了起来。这老头到底是谁？他为何要在这皇陵之中居住？

　　为了弄清这一点，我决定去老头刚才坐着的石屋里看看，也许会发现些什么。

　　石屋之中到处弥漫着腐臭味，这让我很不舒服。我只得捂着鼻子向前，终于在屋里的一块石头上，我看到了密密麻麻的字。

　　这些字略微宽扁，横画长而直画短，呈长方形状，对于我这一位大学生而言，我还是能够认出，这就是隶书。

　　秦始皇时期，一般都是小篆字体，但是因为小篆书写起来太慢，所以后来通用了隶书。我们今天所看到的楷书其实就是隶书的进化体，所以对于隶书我还是可以读懂一二的。

　　这石头上写的内容大概是这样的，“始皇帝修建皇陵足足四十载，劳民伤财，害人无数。其死后又让万千兵士为其殉葬，这秦陵实则万人墓矣，然因陵里恶鬼煞鬼不计其数，若是鬼怪悉数逃窜而出，势必生灵涂炭，毁天灭世。为镇压邪秽，吾甘愿守在皇陵入口，就做这生生世世的守墓人，终生不离此陵墓半步，若有违背，天诛地灭！”

　　可是在这些字的下方署名位置，却被毁掉了，不然我就能够知道这位怪老头到底是何人了。我随即站起身来，然后四处的看了看。

　　可是突然之间，我竟然发现我背后有人。我随即猛然回头，这一看着实吓了我一大跳。

　　常言道，人吓人，吓死人。这怪老头竟然悄无声息的就来到了我的背后，而且他那一副模样实在是跟鬼无异。

　　“老前辈，可吓死我了。你怎么进来一点动静都没有啊。”

　　老头闻言，随即冷冷的道：“滚出去，不要进我的屋。”

　　我一听，赶忙退了出去。老头也随即走了出来，他指着我右边的地方说道，“吃吧，吃了它，你就不饿了。”我一听，立刻扭头看去，这一看之下，我差点呕吐出来，这……这真的能吃吗？这也太恶心了吧？


第132章 守墓鬼谷，神秘骸骨！

　　我看着地上一团黏糊糊的黑色软体动物，真的快恶心的吐了。这玩意其实就是蚂蟥，又叫水蛭，吸血而生。不过现在它似乎被制住了，而且体格这么大，快有一个小磨盘那么大了。

　　我看着它都快吐了，更别说吃了。

　　怪老头一见我不动，立刻啧啧的道：“这玩意可是大补，而且有药用功效。我看你气血不足，应该是生病了吧。吃了它，你不仅不会饿，而且病也能好。”

　　我闻此，深呼了一口气，说实话，我连蜈蚣、蚯蚓都敢吃，吃一个水蛭又算得了什么？可是这么一大只水蛭，谁敢吃啊？

　　我咬了咬牙，最后抡起长矛就是一下子。就听到啪的一声，我一矛下去直接将这水蛭拍个稀巴烂，随即有黑色的粘液从它的身体中向外流出。这粘液腥臭无比，我赶忙捂住了嘴巴。

　　怪老头一看，随即哈哈笑道：“不敢吃？连鬼都不怕，还怕吃这东西？要不我吃给你看看吧。我在这里生活都是靠吃它们为生，不然我早就变成真正的鬼了。”说着，怪老头走到已经烂成一团的水蛭旁边，然后伸手抓了一把黑色的粘液，接着直接放到了嘴里，然后咀嚼了起来。

　　我一看，终于忍受不住，靠着石壁就大口的呕吐起来。吐到最后，只能吐出黄水来。

　　这一吐，我顿时觉得晕头转向，接着扑通一声，重重的摔倒在地。

　　在我昏迷前，我听到了怪老头喋喋的笑声。

　　“完了，估计他要把我也吃了吧？”

　　不知过了多久，我感到有什么软软的东西流进了我的嘴里。此刻的我实在饥饿，忍不住的大口咽了起来。

　　我也不知道我喝了多少软软的东西，总之我感觉胃里充实了很多，我心满意足的继续睡着了。

　　等我再次醒来时，我发现我的病已经好了，同时我的身体也不再软绵绵的，相反的充满了力量。

　　我随即坐起身来，这才看见怪老头正在一边擦嘴，也不知道他刚才吃了什么？难道……难道他吃了我的肉？

　　想罢，我赶忙四处查看，可是我身上没有一丝不适，这才心安了不少。

　　怪老头看了看我，然后说道：“你醒了啊，病好了吧？”

　　我闻此，立刻应道：“是，我的病好了。多谢前辈救命之恩。”说着，我起身就行礼。

　　怪老头看了看我，随即笑道：“不要感谢我，要感谢就感谢那只水蛭吧，没有它，你活不了。”

　　我一听，不禁疑惑起来，然后不解地问道：“前辈，你的意思是……我……我吃了它？”

　　怪老头嘿嘿一笑道：“更准确的说是，我嚼烂了喂给你吃的。”

　　我一听次，险些直接晕倒，看着怪老头那张脸，又想到是他嚼烂了给我吃，我只觉得胃部一阵难受，接着扶着墙立刻呕吐起来，吐出来的都是黑乎乎的东西。

　　“我去年买了个表的，我怎么吃了这东西啊，啊……啊……”

　　我抱着头痛苦的喊着。而那边怪老头却嘿嘿笑了起来。

　　“吃就吃了，不吃它，你怎么有力气在这发神经？我说得对吗？还是坐下来，好好休息吧。”

　　我听此，终于平复了下来，的确是这样，吃都吃了，现在再废话又有啥用？

　　我在老者的对面坐下，然后问道：“老前辈啊，不知道你今年贵庚啊？”

　　老头一听，接着神秘的道：“我啊，比这陵墓大个几十岁吧。到现在多少岁，我也记不清了。”

　　我闻言，立刻明白了，看来石头上的那段文字就是他写的。这样说来，怪老头估计活了两千多年。两千多年啊，苍天啊大地啊，这是人能办到的事吗？

　　我看着他，然后微微笑道：“老前辈，你都活了两千多年了。难不成你修炼了长生不老之术？”

　　老头可能是太久没人跟他说话了，所以我跟他一聊，他的话匣子一下子就打开了。

　　“小兄弟啊，长生不老那只是传说，凡人岂能不死呢？我之所以能够活这么久，因为我……我不是人！”

　　我一听，立刻无语起来。这老头一会儿是人，一会儿不是人，逗我玩呢？

　　“老前辈啊，你说你不是人，那你是啥啊？你别说你是鬼，你骗不了我的慧眼。”

　　老头随即哈哈笑道：“不逗你了，实话告诉你吧。我是将魂魄强行封印在自己的体内，这样的话，我就死不了了。不过这种方法也有一个缺点，那就是不能见阳光，否则就会魂飞魄散。”

　　“封印魂魄？这世上竟然有如此神秘之术？老前辈，你能跟我详细的说说吗？”

　　老头反正无事，就给我讲起了他的故事。

　　他说他师从鬼谷子，早年修仙，可惜修仙一路忐忑难行，于是他就转学兵法，奈何他又不忍看生灵涂炭，所以又改学纵横之术，可叹当世未遇明君，最后就开始学习医术，悬壶济世倒也挨到了晚年。

　　而就在这时，始皇帝下令修建陵墓。一时间民怨载道，民不聊生。当他得知，始皇帝欲用三千甲胄，万民陪葬之后，他决定成为其中的一员。

　　在陵墓的日子里，他连续布置了数个封印，以此禁锢住陵墓内的恶灵，而他担心恶灵冲出封印，前功尽弃，索性就在这陵墓之中当了一位守墓人，没想到这一守就是两千年。

　　起初的日子因他修炼了修仙之术，倒也能够挨过，可是人的寿命终有限制。他不愿自己的灵魂就这样飞离肉体，那样的话，就无人看守陵墓了。

　　最后他把心一横，就用银针封住了体内经脉，让灵魂难已离开。就这样，他活了两千多年，每日就以墓穴之中的水蛭为食物，虽然人不像人，鬼不像鬼，但至少他兑现他的诺言，仍旧在守护皇陵。

　　知道这些后，我对老头是分外的尊敬，一个人能够为了天下苍生奉献一切，耐得住寂寞，这样的人就是人类最该感谢的存在。

　　可惜，老头没有告诉我他的姓名，他说愧对教他本领的师傅，就别玷污鬼谷传人的名声了。

　　我看着老者，然后轻叹一声道：“老前辈，我替天下苍生谢谢你。”说着，我双膝跪地，给他重重的磕了三个响头。

　　老者见此，一双浊眼之中竟然流下泪来。我知道他是第一次得到了别人的认可，这种心情我可以理解。

　　接下来的几日，我一直跟老者聊天，并且跟他说了很多关于现代的事情，老者很喜欢听，每次都会因为我讲飞机大炮原子弹而惊讶，又会因为我讲述了时代变迁，一代天子一朝人而感慨的落泪。

　　这一日，他又去石门之后，抓了一只水蛭来。这一次，我没有拒绝，因为我必须撑过这三个月。我把水蛭杀死，闭着眼睛，吃了几口后，也就适应了这味道。

　　师傅说过，希望我离开这里时，可以看到特殊的东西。为此，我只得开始修炼。

　　老头只是静静的看着，没有说一句话。直到一个月后，老头突然对我说道：“你这种修炼方法，速度太慢，若是修炼他鬼谷道法，修为当可再进一步。”

　　我闻此自然喜不自禁，可是天下真的有免费的午餐吗？“前辈，你需要我做什么？不妨告诉我吧！”

　　老头闻此，随即微微笑道：“其实很简单，我只是想让你成为我的徒弟。那样，我鬼谷之术就可以传承下去。如何？”

　　我听此，虽然心中愿意，可是毕竟我是鬼捕传人，又岂能拜入他人门下呢？

　　“老前辈，晚辈真的很想跟你学习鬼谷秘术，但是我已经拜入他人门下。我若再拜你为师，岂不是愧对师门吗？你的好意我心领了。但是很抱歉，我不能答应。”

　　老头只是静静的看着我，最后哈哈笑道：“好好好！有情有义，忠孝无双，我就喜欢你这样的人。罢了，不拜入我鬼谷门下也没关系。我还是可以传授你修炼之术。”

　　我闻此，自然欣喜若狂。鬼谷之名，天下谁人不知，谁人不晓呢？若能习得鬼谷神通，日后再与本门鬼捕神技相结合，我相信距离赶往地府，解救灵儿就可以更进一步了。

　　鬼谷之术，在于惊奇。凡事不循规蹈矩，以见效为根本。正所谓，无所不用其极，就可囊括鬼谷之精髓。人体有奇经八脉，以任督二脉打开，便可吸收天地灵气。而因为循序渐进，故此修行速度缓慢。很多人都是修炼了上百年，有的终于羽化飞天，而更多的则是难逃生死，再度轮回。

　　怪老头虽然不能羽化飞天，但他却能让我数年之功于一夕之间精进，虽然有些拔苗助长，但是短期内效果极为明显。此时我一心修炼，只盼能早日救出灵儿，所以倒也不在乎这些。

　　通常的修炼都是真气游走全身各处经脉。而老头教我的方法，则是反其道而为之。不仅让真气倒转，而且不用凝于丹田，而聚集在全身几大穴位之上。这样一来，运用真气，不仅发动速度极快，恢复起来也更加容易。

　　我跟着老头这一学，就是一个多月，距离三月之期也快要到了。

　　这一日，我修炼结束，百无聊赖的四处转转，老头又去逮水蛭去了。我因为想活动筋骨，岂料竟一脚踩裂了地上的青石板。透过青石板的缝隙，我竟然发现了一具骸骨。

　　我见此，立刻将碎裂的石板搬开，就在这时，我看到了一行字，这字也是隶书，看样子是这骸骨临死之时所写。

　　上面写道：“墨家败类，害我鬼谷，后人入此，勿修其术，如被灵噬，魔王必成！”

　　我见此，心中一颤，这到底是怎么一回事？难道……


第133章 天掉馅饼？代价惨重！

　　“咦？你在干嘛？”

　　我一听，立刻将那块石板放下，然后转过身来微微笑道：“前辈，你回来了？我刚才不小心把一块石板砸裂了，没啥事。呦，今天这家伙个头够大的。不容易抓吧？”

　　老头把手中的水蛭往地上一扔，然后呵呵一笑道：“的确不容易抓，不过它逃不掉我的手掌心。我不是白养的。哈哈……”

　　也不知道为什么，现在听到这老头说话，我竟然有种浑身发毛的感觉。

　　这石板之下的秘密，我暂时不敢揭露，我决定走一步看一步。

　　我和老头直接将这一大只水蛭分食了，现在对于吃这玩意我已经麻木了。反正就是为了活着，其他什么的我都不在乎了。

　　吃完饭，我又开始了修炼，而老头则蜷缩在他的那个石屋中。

　　时间在修炼之时过的就会飞快，我刚觉得只有一个小时，其实已经过了一天。

　　等我修炼结束，刚刚睁开眼睛时，禁不住的一个后退。擦了个擦的，这死老头又悄无声息的来到我面前，而且还弯着腰把脸凑近看我。

　　你奶奶个腿的，小爷我虽然白白嫩嫩，但我是个大老爷们，别想跟我捡肥皂，做梦去吧。

　　“咳咳……我说前辈，别这样看我，人吓人容易吓死人的。”说着，我从地上爬起来。

　　老头看着我，接着嘿嘿一笑道：“我年轻时也如你这般英俊，可惜岁月不饶人啊。现在这副鬼样子，真是自惭形秽。”

　　我闻此，赶忙安慰道：“前辈，你做的是天下苍生谋福之事，天下人感谢你还来不及呢。你这样子，其实也不难看。”

　　老头一听，随即神秘一笑道：“是吗？那我把这具皮囊给你如何？咱俩换换？”

　　我听言，随即脸色大变。

　　就在这时，老头挥了挥手道：“别担心，我就是跟你开个玩笑。我去抓水蛭了，你现在需要大补，修炼可是非常消耗体力的。”说着，他转身再次走进了那扇石门之后。

　　看着石门关闭，我终于松了一口气，这才发现额头上已经满是汗水。

　　那石门之后到底有什么呢？也不知道为何，我特想去看看。

　　终于，我决定鼓起勇气去瞧上一瞧。我蹑手蹑脚的走到石门前，然后轻轻的一推，可是这一推之下，我竟然没能推开。

　　“我擦，怎么回事？那老头明明就是轻轻一推就推开了啊，为什么我现在推不开呢？”

　　我不敢用力，生怕惊动了老头。我想了想，最后决定听听里面什么动静。

　　我慢慢的将耳朵靠在石门上，立刻听到里面发出嘎吱嘎吱的咀嚼声，这声音听上去让人毛骨悚然。

　　突然，我听到嗒嗒的脚步声。我知道，老头回来了。

　　不敢细想，我立刻快步的往回走。等我走到大蜡烛的旁边时，老头已经推门走了进来。

　　他的手上，仍旧是一个大水蛭。

　　他一见我看他，随即笑道：“是不是饿了？这一天吃一顿饭的日子不太好过吧？呵呵……”

　　我赶忙回道：“前辈说笑了，又没干什么，一天一顿饭其实挺好的。对了，前辈，要不你告诉我那水蛭在哪吧，天天让你给我忙活，我还怪不好意思的。”

　　老者一听，盯着我看了看，然后淡淡的道：“也没什么辛不辛苦的，那水蛭不好逮，而且这玩意吸人血，你去了太危险了。好好的修炼才是当务之急！给，吃吧！”说着，他把水蛭往地上一扔。

　　令我没有想到的是，这一只水蛭竟然一落地上就一下子翻了过来，接着快速的向我爬了过来。

　　我一看这畜生，立刻快速后退。正好长矛离我不远，我抡起长矛就是猛地一刺。

　　这一刺直接洞穿了它。可是谁想到，这玩意竟然没有死，还在不停的折腾，而且力气大的很。

　　我这时怒气上涌，抡起长矛就将它重重的砸在了墙壁上。就听到啪的一声响，水蛭被我砸的稀巴烂。

　　可就是这样，它还要折腾。说实话，我这个人胆子真的挺大的，可是如此恶心的东西，我终究有些扛不住。

　　看着黏糊糊的水蛭再次向我爬来，我猛地大喝一声道：“鬼捕神技，金刚腿法！”

　　话声刚落，我已经一脚踢了出去。被真气灌注的双腿迸发出强大的力量，这水蛭被我一脚踢飞，撞得四五分裂，终于不再动弹。

　　老者只是看着我，一见我解决了水蛭，随即笑道：“怎么样，这玩意不容易对付吧？所以还是让我给你去捉吧，你就好好修炼得了。”

　　这么几下子，我累得够呛，竟然有点上气不接下气。我吸了好几口气，终于平复下来。

　　“的确不容易对付，那就有劳前辈了。”说完，我走近已经死得不能再死的水蛭前，用长矛将它分开，然后捡起一块大口的吃了起来。

　　也不知道为什么，吃了这么久，我竟然有些迷恋起水蛭的尸体了，本来还感到腥臭，现在竟然入口甘甜，回味无穷。

　　吃饱之后，我又开始了修炼。一转眼，又是几天过去。

　　距离三月之期基本快到了，可是我却没能如师傅所言，看到之前看不到的景象。

　　不过我却相信，此刻的我修为应该提升不少。今天我决定告别老头，离开这里。

　　临行前，我走到老头身前，然后恭恭敬敬的行了一礼，然后说道：“前辈，我答应我的师傅在这里修炼三月，现在日期已到，所以晚辈特来跟你告别。谢谢你这段时间对我的照顾，没有你，说不定我早已饿死在皇陵之中了。”

　　老头闻言，立刻起身，然后嘿嘿一笑道：“这么快就要走了啊？来，临走之前，让我检验一下你修行的成果。”

　　说着，未等我答应，他竟然猛的向我欺身上前。他的速度之快，简直与闪电无疑。

　　我刚想躲闪，却被他一掌拍在了胸口。这一掌力量很大，竟直接将我拍飞出五六米远。

　　若不是有石壁阻挡，怕是距离还要远。身体砸在石壁上，疼痛感立刻涌上我的大脑。

　　我忍不住叫了一声，“啊……”

　　老头再次向我走近，同时嘴里嘿嘿的道：“不行啊，修炼了这么久，怎么没有多少长进呢？看来我得帮你一把，你这根骨不错，可惜你天资愚钝，还是让我来改改你的天魂吧。”说话之间，他已经距离我只有两步。

　　我看着他，满脸的不敢置信，“前辈你……你这是要做什么？”

　　我话声刚落，这老头已经一掌向我的天灵盖拍来。

　　我擦了个擦的，这一掌下去，我还不得当场丧命，还他妈的帮我改改天魂，丫的这孙子就是想杀我。

　　危急关头，我已经知道了老头心怀不轨，随即大喝一声道：“鬼捕神技，不动金刚！”

　　罡气罩眨眼之时就出现在我的身体周围。老头一掌拍下，就听到啪的一声响，他重重的砸在了我的罡气罩上，终究没能将罡气罩击破。

　　老头抬眼一看，眼中露出一丝不屑。

　　“真是小瞧了你，竟然还懂得护体神通，看来你师傅也不是个普通人。不过这玩意能一直用吗？你体内的那点真气，真的够你支撑吗？”

　　我听他一说，果然觉得真气衰竭，罡气罩立刻消失不见。

　　就在这时，老头一脚踢来，啪的一声，不偏不倚的正好踢在了我的腹部。我哇的一声，就被他踢吐了。

　　嘴里吐出来的全部都是黏糊糊的黑色液体。让我全身冰冷的是，在这些黑色粘液之中，竟然……竟然还有几只只有小拇指盖大小的水蛭。

　　“怎么会这样？难道……难道它们一直在我的肚子里？天啊，不会吧？”想到这里，我已经傻了。

　　这水蛭竟然在我体内生出了虫，若是它们长大了，我的内脏岂不是都要被吃掉？

　　我不敢再想了，我双手猛的抱住老头的腿，然后用力一掰，希望可以将他摔倒。

　　可是我突然发现，我手上竟然没有一丝力气。这到底是怎么一回事儿？我怎么会不济到如此程度？

　　老头大腿一甩，我直接被带动，重重的摔在了地上。

　　我满眼不敢相信的看着老头，然后虚弱的道：“你……你到底是谁？我怎么会……变成了这样？”

　　老头看着我，突然心情大好，立刻喋喋地笑了起来，这笑声犹如鬼哭，让人浑身掉鸡皮疙瘩。

　　“嘿嘿……傻小子，老夫只是略施小计，你竟然就信以为真了。我是谁，不重要。重要的是，我一直都在骗你。哈哈……你还不长脑子的照做。你知道我让你修炼的是什么吗？我告诉你，它叫破魂。什么叫破魂你知道吗？就是你自己破掉自己的魂魄，说白了，就是自己让自己魂飞魄散。嘎嘎……嘎嘎……”

　　听了他的话，我终于明白了。我本来以为自己修为精进不少，其实都是我自己给自己的假象。

　　试问，如果是以前的我，又岂会对付一只水蛭就累的差点虚脱呢？

　　而现在全身无力，估计也都是因为修炼那所谓的鬼谷之术。我终究还是太容易相信人了，错，太容易相信鬼了。

　　看着老头一步一步的走向我，我突然想到了地板之下的那些字，然后急声道：“你……你是墨家弟子？”

　　此言一出，老头竟然停下了脚步。

　　他弯着腰看着我，一张腐烂苍白的脸上露出了诡异的笑容。


第134章 似墨非墨，血流不止！

　　“你是怎么知道我是墨家弟子的？嘎嘎……看来你也不是那么的笨啊。不过你除此之外还知道什么吗？”

　　我听此，立刻快速的运起体内真气，让它们回归丹田，嘴上说道：“我不仅知道你是墨家弟子，我还知道你是墨家的败类。你害了真正的鬼谷弟子！”

　　此言一出，老头猛的起身，气哼哼的道：“我不是败类，我没有做任何对不起墨家的事。我更对得起我的师傅。至于那个鬼谷弟子，他是该死，他挡了我的路，他想自己成为这皇陵百万阴兵的统领，他想成为这个世界的主宰。鬼谷门人各个心狠手辣，我杀了他，那是拯救苍生。”

　　我听此，不免冷笑道：“你对的起墨家？放屁！墨家是主张人与人平等相爱（兼爱），反对侵略战争（非攻）。重视文化传承（明鬼），掌握自然规律（天志）。可你呢？你杀了别人，就说明你不尊重别人的生命，你觉得别人的命就是蝼蚁，怎么配得上兼爱？你自己强行逆天改命，活了两千多年，这是违反了天地准则，你又算得上什么天志？你现在对我如此，应该是贪图我这肉身，你想成就千古霸业，你又违背了非攻，你这样的人也算是墨家之人？真是天大的笑话！”

　　老头被我一训斥，立刻瞪大了双眼，然后狠狠的道：“我虽是墨家之人，但我也有自己的理想。我之所以想统一这个世界，那是因为我要救他们出水火，最终让他们可以过上人人平等，幸福美满的日子。不过在此之前自然要有一些牺牲，我这么做没有一点错。”

　　“哼，真是冥顽不灵。我告诉你，你所认知的那个世界已经不在了。现在的这个世界是法治社会，虽然人也有三六九等，但是相对公平。政府可以为我们做主，我们有自己的田地，我们有自己的房子。已经没有战争了，更不会有生灵涂炭。你如果出去，就只会让已经幸福的人们再次陷入水深火热之中，你就是一个千古罪人。”

　　此言一出，老头立刻连退数步，“难道世界真的变了吗？我苦苦等待了两千多年，难道都做错了吗？不……不……不……”

　　老头用已经掉皮的双手用力的抓着自己的头发，脸上露出痛苦的表情。

　　经过这么一会儿的恢复，我身上的虚弱感终于祛除虽然真气只恢复了一点，但至少也不会像刚才那样任人鱼肉了。

　　老头痛苦的喊了一会儿，最后一屁股坐在了地上，我知道他是受了极大的打击。

　　我真的满心的希望他能够遵循墨家的原则，兼爱、非攻、明鬼、天志！

　　可是老头坐了一会儿，突然嘎嘎的笑了起来。

　　“嘎嘎……想骗我？小子，你太嫩了。老夫活了两千多年，我难道会被你一个乳臭未干的小子欺骗吗？什么幸福，都是狗屁。你若是幸福，又岂会到这皇陵之中修炼，你肯定是为了报仇，或者别的目的。人只要有欲望，就不会幸福。小子，我真的差点被你骗了。哈哈……既然你知道我想要你的肉身，那你就乖乖的送给我吧。我保证，我会好好对它，我会用你这具身体名垂千古，立不世之功！哈哈……”

　　看着老头一步一步的走向我，我立刻用指甲扣破了掌心。手里攥着鲜血，我冷冷的看着他，“怎么？气急败坏了？百口莫辩了？你就是自己心术不正，还要给自己找个冠冕堂皇的理由。你到底有没有一点廉耻之心？墨家的脸都被你丢光了。”

　　老头一听，顿时恼羞成怒，“小子，你这是找死！”

　　话声刚落，他猛的一脚向我脑袋踢来。

　　我一见此，身体随后一滚，躲过这一脚后，我并没有退缩，反而向前一窜，同时一掌拍出。怪老头一看，随即跟我对了一掌。

　　就听到啪的一声响，我不由得连退数步，砰的一声撞在了房中的那个大烛台上。而老头的手触摸到我的鲜血之后，顿时冒起了黑烟。

　　“啊……怎么……怎么会这样？你这血难道是……尸王之血？”

　　这一撞虽然没能把烛台撞倒，不过我却因为反弹之力，身受重伤，禁不住吐出一口血来，同时体内疼痛难忍。

　　“老家伙，你……你果然有点本事。不错，我体内的正是尸王之血。怎么样？怕了吧？”

　　老头看着我，冷笑一声道：“真是尸王之血吗？哈哈……我高兴的还来不及，我怎么会怕？因为你的身体马上就是我的了，如此百年难遇的身体，我可不想放过。来吧，让我把你的魂魄拉出来。哈哈……”

　　我看着老头慢慢的走来，心急如焚，我虽然知道尸王之血对他有害，可是我终究不能伤他根本，如此一来，我这样无非就是苦苦挣扎，根本无济于事。

　　想到这里，我已经下了决心。那就是逃，逃到我来时的地方，说不定，师傅能救我。我一狠心，然后猛的一掌拍在胸口之上，接着喉咙一甜，又吐出一口血来。不过这次的血，全部被我用双手接住。

　　我捧着鲜血，毫不犹豫的全部扬了出去。老头一见鲜血袭来，他头上的白色长发随即甩了起来。就如同一个大拖把似的，将我的血全部吸收进去。趁此机会，我猛地大喝道：“鬼捕神技，金刚腿法！”

　　一声喊下，我随即向着向着来时的那个房间奔去。老头一愣，立刻向我追来。我咬牙快步向前，几乎用尽了所有力气。

　　老头跟在后面，一时间竟然没能追上我。很快的，我就冲进了来时的那片黑暗长廊之中。

　　我沿着长廊一直向前，没过多时，我就跑到了进来时的黑暗之地。可是，我却没能看到出口。

　　“师傅啊，你快点来接我啊，你若是再晚一步，弟子可就要被人害了。师傅啊！”我不停的祈祷着，可是奇迹并不是每次都会出现。

　　我所在的地方，就在这时突然亮了起来。噗噗噗的声音在我的四面八方响起，竟然是一个个的火盆自动燃烧了起来。

　　我四处一看，好家伙，这里竟然有数十个栩栩如生的兵马俑。它们各个手中都握着一柄长矛，唯独那个被我拔去长矛的兵马俑手里空空如也。

　　就在这时，老头终于慢慢的走了进来。看样子这里的火盆都是他给点燃的，不然我来时为何没有点亮呢。

　　老头的白发因为染了我的血，所以变得鲜红异常。他看着我嘿嘿一笑道：“你倒是跑啊？我倒想看看你是怎么逃离这里的。”

　　我闻此，冷冷的道：“老畜生，小爷我现在突然不想走了。我想把你弄死，之后我再走。”说着，我快步走近旁边的兵马俑，抓住它手中的长矛，用力的拉了出来。

　　手握长矛，我眉头紧皱，我知道这个老头难以对付，但是现在的情形，容不得我后退半步。我只能拼死一战，若是败了，我也要自毁肉身，绝不让这老怪物上我的身。

　　“呦，都拿上兵器了。可是人家的兵器，你岂可乱抢？他们可是会发怒的。嘎嘎……”

　　听着他的笑声，我随即扭头看向一旁的兵马俑。就在这时，那握着长矛的手竟然猛的一握。

　　这一握之下，着实把我吓了一跳。不会吧，这些兵马俑竟然……竟然活了过来。

　　我擦了个擦的，一个老畜生我就难以对付了，现在竟然又添了数十个兵马俑。今天我难道要命丧此地了？

　　我为什么那么倒霉，每次都是玩命的节奏啊。我看着身边的兵马俑慢慢的活动身体。

　　我随即一矛刺出，所谓先下手为强，后下手遭殃，这个道理我还是懂得。

　　这一矛，我用了十成的力量。就听到碰的一声响，兵马俑的脑袋被我一矛刺破，碎裂的石块立刻掉落在地。

　　看着它不再动弹，我心中稍安。可是为何这老头的脸上还挂着笑容呢？难道这兵马俑复原了？

　　我立刻再次看向，可就在这时，我看到兵马俑的身体之中竟然钻出了一只青面鬼。

　　青面鬼一看到我，立刻扑了过来。我来不得细想，立刻一掌拍出。因为手掌之上此刻还有鲜血，所以灭鬼之能仍在。

　　就在我手掌按在青面鬼脑袋上的一刻，就听到咔咔咔的破碎之声立刻不绝于耳起来。

　　紧接着，一只只的青面鬼从兵马俑的体内爬了出来。那密密麻麻的样子，看上去触目惊心。我这一掌，很快的就结果了面前的青面鬼。可是其他鬼魂再次扑来，我只得一狠心狠狠的咬破了胳膊上的动脉。

　　动脉一破，血流如注，我接过鲜血，赶忙将身上摸了一遍。被血一盖，那些青面鬼顿时不敢上前。

　　可是因为失血过多，我整个人都开始打晃起来。我看着仍旧流血的手臂，这一次我终于知道失血过多而死是什么滋味了。可我又岂会甘心如此？

　　就在这时，青面鬼不敢上前，可是老头却突然抓住一柄长矛然后狠狠的向我投掷而来。

　　现在我的情况很糟糕，因为失血过多，整个人都晕头转向的。现在有长矛刺来，我连躲闪都成了问题。

　　看着长矛快速的刺了过来，我只能抡起长矛用力的挡去。

　　只希望我这一矛可以击中怪老头扔来的长矛，否则，我今天必死无疑！


第135章 誓守肉身，剑名鱼肠！

　　就听到砰的一声响，我手中的长矛终于为了保住一命。

　　不过我却高兴不起来，因为我知道，危险会越来越大。

　　怪老头见长矛未能伤我，立刻再来一矛。我见此，赶忙向后一躺。长矛几乎是贴着我的脸擦过，惊得我出了一身冷汗。

　　不能再这样下去了，我必须想个办法。可是现在脑袋就是不争气的晕来晕去的，我想清醒都难以办到。

　　“怎么办？怎么办？”就在这危急关头，我突然想到了鬼蛟。

　　这畜生自从上次旱魃之祸时匆匆一现，后来就老老实实的没动静了。今天我性命攸关，我决定唤它一唤。

　　“鬼蛟，你再不出来助我，今天我性命不保。鬼蛟……”

　　可是任由我如何呼喊，这畜生就是不给我半点回应。

　　“擦了个擦的，你好歹帮我一下啊，我的身体白白给你寄宿吗？房租总要给吧？”

　　就在这时，一股清爽之气突然涌入我的脑中，接着猛然惊醒，双眼所见事物也一下子清楚起来。

　　我知道这是鬼蛟在帮我，我随即回应道：“谢了啊！”说着，我向旁边一滚，直接站起身来。

　　我一起身，老头立刻向我疾奔而来。我看着他快速靠近，抡起长矛就刺了出去。

　　我这一矛虽然没有运用真气，但是我相信自己的力量还是足以将他刺死。

　　可是我的长矛距离怪老头的胸口只有几厘米之刻，这老畜生竟然身形一闪，直接来到了我的身边。

　　通的一拳，我被他重重的打中了脑袋。我的身体随即不受控制的向着一边的石壁撞去，砰的一声，我只觉得一阵天旋地转，接着意识都开始模糊了。

　　脑袋被这一撞，血流如注。不一会儿功夫，我已经满脸是血。

　　鲜血从我的眼角流下，让我的眼睛一阵干涩。透过睫毛上的鲜血，我看到怪老头一步一步的走向我。

　　因为耷拉着脑袋，所以我只能看到他的双腿。

　　“嘎嘎……你怎么不起来了？你不是还想跟我拼命吗？嘎嘎……就这么两下子，真是太弱了。你不配这具身体，还是交给我吧！”

　　“交……给你？哼，我……我就是毁了它，也……也绝不会给你用。”

　　老头一听，立刻不屑地笑道：“哈哈……不给我？你觉得你能做主吗？”话声刚落，老头已经一手按在了我的头顶之上。

　　虽然我的血让他手冒黑烟，可是他却毫不理会。

　　就在这时，我突然感到全身被不受控制的颤抖起来，接着一股撕心裂肺的疼从我的大脑向着全身蔓延。

　　“我……我快死了吗？这就是灵魂被抽离的感觉吗？”我暗暗的道。

　　紧接着，身上的痛楚慢慢消失，我感觉自己轻飘飘的。

　　耳边不知何时响起了小时候张叔为我哼唱的小曲，“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归。胸前红花映彩霞……”

　　“张叔？是你来接我吗？我好想你。带我走吧，我好累，真的好累……”

　　这一刻，我真的好想回到小时候，虽然那时的我很内向，但至少有张叔疼我，他就像我的亲父亲一样，给我无微不至的关怀，没有他，我早已经死在山里，没有他我就是一个孤儿，可是现在我终于有机会跟他走了。

　　在另一个世界里，我一定要做张叔的儿子。感受着不远处的温暖，我慢慢的闭上了眼睛……

　　而就在这时，我突然感到一阵寒冷，这寒冷让我猛然惊醒。

　　与此同时，一个低沉的声音响起，“快点回归肉体，否则，你的躯体就要被他人所用了。”

　　我闻此，心头一颤。我去年买个表的，这老孙子竟然给我下套，我差点就被他骗出了肉体。

　　现在大脑清醒，我随即低头一看，好家伙，我已经有一半灵魂脱离了肉体。再有十秒钟不到，我就彻底的变成鬼魂了。不行，我必须回去。

　　可是我想要进入身体，却难动分毫。我抬头一看，老家伙，这老小子的手竟然在我灵魂的脑袋之上，虽然没有接触我的灵魂，可是他手上的那个漩涡却在将我向上吸，他这是想把我的灵魂抽离。

　　“不行，我不能让他得逞。可是我该怎么做呢？”就在我不知如何是好之际，我突然看到一团黑气从我的体内流出，最后紧紧的缠上了我。

　　“鬼蛟？好兄弟，帮了我，兄弟祝你修成正果。”

　　“你说的？我会一直记得的。”话声刚落，一股巨大的力量将我往回一拉，接着眼睛一暗，我知道我已经回归了肉体。

　　灵魂一入肉体，我猛地大喝一声，接着也不知道哪里来的力气，我直接一拳狠狠的击出。

　　这一拳不偏不倚的正好击在了满脸愤怒的怪老头下巴上，后者身体立刻飞起，重重的摔在了地上。

　　这是我第一次击中他，我大口喘了几下，然后捡起地上的长矛，再次冲上前去。

　　长矛一出，气势如虹。也不知道为啥，我这重新回归肉体后，身上仿佛充满了力量。

　　怪老头见我长矛刺来，随即就地一滚。“想躲？没那么容易。”

　　我横矛在手，直接射出。怪老头刚刚起身，长矛已经射了过来，我看到他已经放大的瞳孔，狠狠的出了一口恶气。

　　“老畜生，你也会怕？”扑的一声，长矛轻而易举的洞穿了老头的身体，直接将它扎在了地上。

　　我快步上前一看，这老家伙已经闭上了双眼，黑色的血正从他的体内向外流淌。

　　我深呼了一口气，然后猛地大喝一声道：“鬼捕神技，金刚腿法！”话声刚落，我已经一脚踢出，就听到啪的一声响，这老头的脑袋被我整个的踢掉，在空中转了几个圈后，重重的砸在了墙壁上。

　　脑袋都没了，我相信他已经死的不能再死了。

　　我这一松气，好嘛，全身就跟个面条似的，直接软绵绵的堆在了地上。

　　我大口的喘着粗气，希望师傅能够快点来接我。

　　可是等了一个小时，师傅也不见踪影。而屋里的那些青面鬼，则对我虎视眈眈的乱转悠，看来它们是不到黄河不死心。

　　趁着身上的血迹仍在，谅这些青面鬼也不敢上前。我直接盘起双腿，然后闭目打坐起来。

　　这一修炼，就是一天。等我全身真气彻底恢复之后，我缓缓的睁开了眼睛。

　　可就在这时，令我难以置信的事情发生了。这怪老头的身体竟然变成了一团密密麻麻的水蛭，这到底是怎么一回事？

　　难道他的身体被水蛭吃光了？也许是碍于我身上的尸王之血，这些水蛭只是看着我，却没有一个敢上前。

　　看着这些恶心的东西，我随即起身，然后抡起长矛就是一通砸，嗷嗷的叫声随即在石室之中响彻。

　　不一会儿功夫，它们全被我拍成了肉泥。接下来的两日，师傅仍旧没有出现。

　　而我也十分不解这老头的灵魂究竟去了哪里，难道是黑白无常趁我修炼的时候把他带走了？可是我根本没有感受到任何异样啊？

　　师傅没有出现，而我又一次饥饿起来。三天不吃不喝，对于我来说真的很难忍住。

　　最终，我决定去找找看，说不定那扇烛台之后的石门里面会有可以吃的东西。我沿着长廊很快的就来到了大烛台所在的房间。

　　老头此刻已经不在这里了，这里倒也安全的很。

　　也不知道为什么，我突然想起了那个石板下的骸骨。出于人道主义，我决定把石板揭开，把骸骨拿出来好好放进老头之前所住的石室里。

　　我很快就找到了那块碎裂的青石板，用长矛一翘，里面的骸骨立刻显露出来。

　　我赶忙将骸骨上的几块石板全部翘起来，一具完整的骷髅出现在我的眼中。

　　看着骷髅上的衣着，我知道这也是个老人了，估计也是秦朝之人。可是他怎么会被人用青石板封在这里呢？难道就是那怪老头所为？想到这里，我弯腰将他的骨头一块一块的拿出来，最后我在衣服之中，我发现了一柄匕首。

　　从匕首的方向来看，这应该就是杀害他的利器了。一刀刺中肋骨，然后用力一拍，匕首整个的没入了身体之中。

　　可是这骸骨的主人当时应该没有直接死去，因为他用手指甲硬生生的刻了那几句话。

　　我能想象出他当时所遭受的巨大痛楚，越是这样慢慢的死去，越是痛苦不已。

　　我把匕首暂时放进口袋里，然后从石板下搬出了所有的骸骨。我又将骸骨完整的摆放好，接着用那一身旧衣服盖在了上面。

　　处理完这些，我恭敬的行了一礼，然后言道：“愿逝者安息，早升极乐！”说完，我直起身子。

　　这时我想到了刚才的那把匕首，随即将它拿了出来。

　　只见此匕首曲折婉转，凹凸不平，犹如灵蛇，通体碧蓝。不过这匕首却很短小，剑刃估计也就五六公分的长度。不过但从这匕首之上的煞气，我就能够确定，此剑非比寻常。

　　我又将小匕首仔仔细细的看了一遍，突然，我在它的剑柄上发现了两个隶书。上面写着：鱼肠！

　　难道这就闻名遐迩的绝世名剑，鱼肠剑吗？

　　就在我大喜之际，大烛台后的石门竟然发出轰的一声巨响，到底发生了什么？


第136章 附身水蛭，身影消失！

　　我单手握着鱼肠匕首，然后慢慢的向着石门的方向走去。就在我看清石门之后，我整个人都惊呆了。我擦了个擦的，这……这竟然是一个巨大的水蛭。

　　它的脑袋上竟然是一个人头，而且这个人头我认识，正是那死老头的。

　　我说脑袋和鬼魂都没了，感情是去跟畜生交配了。因为这水蛭的体积很大，所以想要从石门外挤进来着实费劲。

　　我看着它，单手抓起长矛，立刻狠狠的投掷而去。

　　就听到扑的一声，长矛立刻刺进了水蛭的体内，一股股黑色的粘液随即从伤口处向外流出。

　　我一瞧，长矛命中，赶忙又将地上的几块青石板捡了起来，一块块的狠狠砸去。

　　这么一会儿功夫，大水蛭已经被我砸的满是伤口。没有了武器，我也就犯不着继续呆在这里。

　　三十六计走为上，也许师傅现在已经进来接我了呢。想罢，我转身就走。

　　身后的大水蛭一见我离开，立刻发出嗷嗷的吼叫声。

　　“听不到，听不到。我什么也听不到。叫去吧。奶奶个腿的！”我头也不回的走出了房间，然后直奔来时的石室走去。

　　沿途的青面鬼还想害我，被我几巴掌就拍的找不着北了。

　　回到石室之中，我抬头看了看上面的漆黑之处，仍旧不见师傅的踪影，这让我不免担心起来。

　　“师傅他是一个守时的人，他说三个月后会来接我。现在期限已到，可是他为什么还不来呢？难道发生了什么事耽搁了？希望师傅没事！”我暗暗的道。

　　嗷嗷的嘶吼声即使我在这个石室也能听得清清楚楚，我真不知道那老畜生为啥那么执着。

　　肯定是那老头不甘心被我挥去肉身，所以想跟我报仇。

　　可是他也不想想，我连他是人的时候都能灭了他，现在他成了大畜生，我也照样能灭。当然这话有点吹牛成分，不过我必须给自己信心。

　　又过了一日，也就是说我饿了四天了。师傅他老人家的身影仍旧没有出现，我是又渴又饿，整个人都无精打采的。

　　远处的叫声，压根就不曾停止。我只想问一句，你没日没夜的乱吼，难道就不口渴吗？

　　或许是它听到了我的心声，竟然安静了下来。它这一安静，我反而觉得怪怪的。不会是进来了吧？

　　想到这里，我赶忙站起身来，然后从那些快要碎的兵马俑身上拔下一根根的长矛。我也不知道到底有多少根，反正我是抱了一大把，有了这些兵器，我决定再去会会那畜生。

　　给它来个针灸，活活血。可我刚走了两步，就听到轰的一声巨响，接着一声震耳的吼叫声从长廊的另一端传来。

　　“他妈的，这次难道是真的进来了？”就在我震惊之际，好家伙，那畜生竟然刷刷刷的从长廊的一端跑了出来。

　　我一看那畜生头上的老头脑袋，我就气不打一处来。那老小子此刻笑的嘞，就跟中了五百万似的，恨不得把脸都笑开花。

　　“擦了个擦的，老小子，尝尝小爷的长矛！”说罢，我将长矛一放，接着拿起一根就投掷出去。

　　因为那大水蛭的体积跟长廊差不多，想躲闪是不可能了。我这一矛，正好准确的扎了进去。

　　水蛭随即发出嗷嗷的嚎叫声，我知道那是疼的。扎你，你也疼。可我没有半点慈悲心，这玩意就是想来害我的，我不弄死它，它就得弄死我。

　　我捡起长矛一根一根的疾射，没有几秒钟那大水蛭就被我扎成了刺猬。

　　可是纵然它血流如注，还是拼命的向我冲来。现在我的手中只有一柄长矛了，我没有再次投掷而出，而双手将它握在了手里。

　　看着大水蛭距离我越来越近，我终于大喝一声道：“鬼捕神技，金刚腿法。”

　　速度的提升，让我动作迅猛。我向前一窜，直接一矛刺出。这矛的目标就是大水蛭头上的老小子脑袋。

　　他一见我长矛刺来，眼中闪过一丝歹毒，接着我看到水蛭大口一张，接着一团黏糊糊的东西向我喷洒而来。

　　我现在可不想洗澡，虽然我有三个月没洗澡了。我赶忙向旁边一跳，那黑乎乎的粘液随即散在了地上。

　　紧接着我竟然听到了丝丝的声音，扭头一看，好家伙那黑色粘液上竟然冒气了青烟，不用猜也知道，那玩意有毒，而且是剧毒。

　　大水蛭一看第一口没有喷到，立刻再来一口。我知道了此粘液的厉害，自然不敢靠近，只得向一旁躲闪开来。

　　这样一来，我原本的主动权，立刻易手。大水蛭对我一阵喷，这喷的可谓天昏地暗。没过多时，石室之中已经满是青烟。

　　我不敢去闻青烟，只得向后退开。这大畜生现在是喷的爽了，竟然追着我狂喷。

　　我就想不明白了，这玩意的肚子里到底有多少黑色粘液啊。现在看来手中的长矛已经没什么用了，我立刻用尽全力的投出，长矛在空中一个完美的曲线，最后竟然出乎我意料的刺中了老小子的脑袋。

　　后者的眉心被长矛刺穿，立刻双眼一白，看样子是死了。

　　可是与此同时，这大水蛭竟然发疯一般的向我扑来。看它那样子就像是我杀了它亲爹似的。

　　现在所有的长矛都被我投掷而出，我手里也就没有了兵器。好在我意外的得到了鱼肠剑，我赶忙将它拿了出来。

　　这鱼肠剑一亮相，大水蛭的双眼立刻变得血红，就跟受了什么刺激似的。此刻我管不了那么多，就算这大水蛭不受刺激，它也不会放过我。

　　我现在唯一要做的就是将它斩杀！我双腿微曲，然后猛的向前一窜。

　　我自信，这次的速度足以躲过大水蛭的攻击。果不其然，一团黑乎乎的粘液从我身后撒过，而我已经蹿到了大水蛭的身后。我抡起鱼肠剑直接狠狠的一刺，鱼肠剑立刻没入大水蛭的体内。这还不算完，我快速移动，拉着匕首足足转了半圈。

　　等我拔出匕首时，这大水蛭的身上已经出现了一道足有两米长的大口子，汩汩的黑色粘液随即撒了一地。

　　大水蛭遭遇重创，立刻发出震耳欲聋的嚎叫声。我听此，赶忙向一边退去。大水蛭足足挣扎了半个小时，最终因为黑血流光而干瘪下去。见此，我心中稍安，可是那老小子的鬼魂不见，我仍旧有种提心吊胆的感觉。

　　突然，我听到了咕噜噜的声响从大水蛭的身体之中发出。我赶忙定睛看去，这一看之下，好家伙，竟然有一个全身漆黑的人影从大水蛭的身体之中爬了出来。

　　我见此，立刻握紧鱼肠剑。就在这时，黑影终于露出了面貌。我仔细一看，擦了个擦的，竟然是老小子。只不过现在的他年轻的很，看样子也就三十多岁的样子。

　　老小子冷眼看着我，最后竟然咧嘴一笑。这一笑，我立刻看到了他锋利的牙齿，这他妈的还是人吗？

　　“哈哈……若不是你，老夫还真不知道这水蛭之躯也能孕育肉体。虽然比不上你那具，不过却比我之前的腐朽身躯好上千倍。小子，今天你必死无疑。让你见识一下真正的墨家秘术！”

　　话声刚落，这老小子迅速的指法连动，最后，我竟然看到了一个小型的光阵出现在他的手中。

　　就听到一声大喝，那光阵收缩立刻变成一道黑色的光芒向我当头射来。我见此，不敢大意，赶忙向旁边一躲。

　　就听到轰的一声巨响，好家伙，那黑光竟然将石壁都击出了一个大洞。见此，我冷汗直冒，若是被那黑光击中，我估计要被砸的粉碎。

　　就在我分神之际，那老小子的身体竟然莫名的消失了。到底去了哪里？

　　我立刻紧张的四处看着。突然，我只觉得背后一疼，接着整个人都飞了出去。扑通一声，我重重的摔在了地上。

　　这一摔，我险些散了架。背后的疼痛让我难受不已，可是现在我必须忍住。

　　我就地一滚直接站起身来，可就在这时，那老小子又消失了。我擦了个擦的，这怎么玩？连影子都抓不到，我打个毛啊？

　　我握紧匕首在原地打着转，小心的戒备着。终于，老小子的身影再现了，可是却在我的余光所及之处。我猛的挥起匕首就是一斩，可是一剑划过我却什么也没砍到。

　　“啊……我的腿！”大腿上的疼痛，让我禁不住的大喊一声。

　　我低头一看，奶奶的，整个被撕掉一大块肉。可是那老畜生，怎么会再次消失了呢？

　　腿上一破，立刻流出血来。我担心失血过多，直接把身上的体恤衫撕掉一大块，然后将受伤的腿缠了起来。缠好腿后，我再一次的紧张起来。

　　这一次那老小子会从哪里攻击呢？我到底要怎么做，才能将他抓住呢？

　　就在我百感交集之际，我突然看到了一拍血迹，我知道这血就是我的。感情这老怪物两次偷袭我让自己染上了血，我如果沿着这血的痕迹，说不定能够捕捉到那老小子的踪影。

　　可是这一次，我又失策了。我的脚底板突然一疼，然后我整个人都跳了起来。

　　就在我跳起的一瞬间，我看到了老小子坏笑的脸。

　　“今天，无论如何我都要杀了他，否则难解我心头只恨！”


第137章 横斩老头，地下宫殿！

　　我慢慢的降落下来，身体接触地面的一瞬间，老小子的身形又消失不见了。我知道，此刻的我凭借慧眼也无法捕捉到他，除非我能开启慧眼更上一级的法眼。可是这法眼又岂是说开启就开启的？

　　人有五眼，依次是肉眼、慧眼、法眼、天眼以及最不可能达到的神眼。

　　肉眼就是我们人普通的眼睛，可以看清事物，没有额外的功能。

　　而慧眼则可以看到阴物，可以说是能够看到不同于生灵的存在。

　　而法眼，则是对慧眼的加强，不仅可以看到阴物，更能捕捉到阴物行动的轨迹，法眼一开，无处遁形，就是这个道理。

　　至于天眼和神眼，后文还会讲解，在此就不一一赘述了。

　　此刻的我如果能够开启法眼，势必可以看清怪老头的踪迹。但是以我现在的修为，谈开法眼，真的为时尚早，如果这三个月一直修炼道家心法，倒也说不定修为能够提升。

　　可是谁料到竟上了怪老头的当，险些丧命不说，连肉身都差点被夺走。

　　我站在地上，四处看了几眼，然后慢慢的闭上了眼睛。如果眼睛不行，那就凭直觉。

　　闭上双眼的一刻，我慢慢的放松自己，每一个毛孔都舒展开来。只要一有什么风吹草动，我势必能够感应的到。

　　就在这时，我身体右侧一凉，接着我毫不犹豫的一剑刺出。我能感到这一剑刺中了什么，可是等我张眼一看时，却什么也没有刺到。也许是我的心里作用，随即我又再次闭上了眼睛。

　　突然，我感到一阵阴风吹来，然后毫不犹豫的一脚踢出。

　　这一脚，我用了六成的力量。就听到啪的一声响。我身体不由自主的向后连连退去，而这时，我终于看到了老小子。

　　我刚才的一脚正是跟他的一脚相撞。虽然我败下阵来，但事实证明我的判断是正确的。

　　老小子的眼中满是惊讶之色，显然他也搞不懂，为何我闭上眼睛反而能够击中他。

　　弹指之间，他又消失了。而我因为判断正确，信心大增。

　　这一次，只要被我抓住他，势必要将他碎尸万段。我向后退开，靠着墙壁，再次闭上双眼。

　　可是这一次，我足足等了好几分钟也不见怪老头袭来。

　　就在我有些急躁时，突然，我感到面前空气一动。我不敢懈怠，直接一剑刺出。

　　就听到当得一声响，接着我感到虎口发麻，整个人都跟着震颤起来。

　　我立刻睁眼一看，好家伙，竟然是刚才的那种黑光。不过却被我的鱼肠剑挡了下来。现在我更加佩服鱼肠剑了，没想到他竟然能够击退黑光。要知道这黑光的威力，可是足矣将一人击碎。

　　我看了看鱼肠剑，心中开心不已。有此神兵，再遇鬼魂又有何怕呢？

　　可话虽如此，但是这老小子再次玩起了失踪。敌人在暗，我在明，这无形之中就增添了不少危险。

　　我再次闭上了双眼，希望可以让自己平静下来。老小子沉寂一会儿之后，终于不甘心的向我发动了攻击。

　　我凝神以待，空气微微震动，我已经一剑横斩而去。只看到鱼肠剑上蓝光绽放，紧接着一个痛叫声顿时响起。

　　老小子手掌被我砍成两半，身形也随即显露出来。我一见此，哪里会给他半点机会。直接大手一抓，牢牢的禁锢住他的身体。

　　与此同时，我提剑直接刺出。老小子身形被控，立刻恼羞成怒，高高飞起一脚直奔我的面门而来。

　　我看此，冷笑一声道：“鬼捕神技，不动金刚！”罡气罩出现的一瞬间，立刻挡住了这怪老头的一脚。

　　趁此机会，我手中鱼肠匕首长驱直入，扑的一声，鱼肠剑轻而易举的没入了怪老头的体内。

　　他瞪大双眼，满脸的不敢置信。

　　“我说过，今天你必死无疑！”话声未落，我将匕首一横，猛然发力。刷的一声，老小子的腹部直接我横着切开，汩汩的黑色血液顿时向外冒出。

　　他怔怔的看出我，最后身体一倒重重的摔在了地上。看着地上死的不能再死的老小子，我心中稍稍平复一些。

　　可是这怪老头的鬼魂却没有出现，我四处找了个遍也没有看到。

　　这时身体上的伤口此刻疼痛感剧增，我只得低头去看我的腿，这一看之下我不由得倒吸了一口凉气。捆绑伤口的布条此刻已经发黑，如此看来，这老小子的手上应该有毒。

　　我不敢细想，立刻将布条撕下，看着已经泛黑的伤口，我一咬牙，直接用鱼肠剑硬生生的将黑肉割了下来。

　　古有关羽刮骨疗毒，今有我文雨龙割肉疗伤。还别说，这鱼肠剑真是锋利，刀刃在伤口上一划，立刻出现一条大口子。

　　我咬紧牙关，将黑色的血肉一点一点的割掉。这锥心的痛楚让我苦不堪言，不知不觉，我的额头上已经满是汗水。割下的黑肉散发着恶臭，好在此刻已经有鲜红的血液流出，这说明我已经没事了。

　　可是背上的伤口，我却是没法解决，只能等师傅来搭救我吧。

　　我把体恤衫整个的脱下，这才看到后面的衣衫已经黑了一大片。

　　“他妈的，看来我背上的伤势比腿上的还严重啊！师傅，你可快点来吧！再晚上两天，你就见不到我了。”

　　我用体恤衫将大腿缠住，然后一步一步的向着来时的地方挪去。

　　为了止痛，我只能开始修炼，修炼之中我就能忘记一切。可是刚刚入定，头脑就一阵眩晕，最后直接倒在了地上。

　　不知过了多久，我的耳边突然响起了师傅的声音。“徒儿，你怎么样了？天啊，你怎么会招惹到这种毒物？不行，我得带你离开。”话声刚落，我就感觉自己被人抱了起来，接着彻底的失去了意识。

　　等我再次睁开双眼之时，我才发现自己已经回到了鬼捕门。

　　腿上和背部的疼痛仍在，不过好在旁边有一碗米饭。我现在可是饿坏了，端起米饭就大吃特吃起来。

　　吃光碗中的米饭，我还是有点饿，但至少有了一些力气。我从石床上下来，然后一步一步的走出了房间。

　　刚出房间，我立刻闻到一股清香之气。我知道这是师傅在熬药，普天之下，只有师傅熬的药是香甜的。

　　我闻着气味，慢慢的向前走。终于，我看到了师傅。他正蹲在地上，照顾着眼前的瓦罐。

　　我看着他的背影，立刻喊道：“师傅，是你带我出来的吗？”

　　师傅闻声，随即转过身来，可就在他转身的一瞬间，我看到的竟然是怪老头的脸。

　　“你在叫我吗？嘿嘿……”

　　“啊……”我大喊着苏醒过来，四处一看，我竟然还在陵墓之中。

　　感情刚才是我在做梦，我大口的喘了几下，然后伸手擦了擦额头上的汗水。背上的疼痛已经麻木了，只有腿上仍旧在隐隐作痛。

　　师傅还是没有出现，而我已经整整饿了五天了。再不吃东西，我估计我要饿死了。

　　不管如何，我都必须找到食物，我可不想做一个饿死鬼。我一步一步的向着里面走去，也许石门之后会有可以吃的食物。

　　继续向前，没过多时，我就来到了石门前。看着里面漆黑的一片，我咬了咬牙，最终还是抬腿迈了进去。刚入黑暗之中，我立刻感受到一股阴冷之气。我赶忙运起真气，开启慧眼。

　　慧眼刚一开启，我立刻看到了好几只青面鬼。这几只青面鬼对我虎视眈眈的，指不定什么时候就向我发动攻击。我立刻从口袋里将鱼肠剑拿了出来，鱼肠剑刚一出现，立刻散发出夺目的蓝光来。

　　蓝光一照，黑暗慢慢散开。借着蓝光，我终于看清了里面的情形。好家伙，在我的脚下竟然一个巨大的宫殿，这宫殿气势非凡，体积庞大，如此规模和造型一看就是皇家所用，在宫殿的周围则是一条漆黑的护城河。

　　因为我此刻处于高处，距离宫殿还有一条千米之长的白玉台阶。这玉阶的尽头就是宫殿的宫门。

　　我深呼了一口气，然后慢慢的向下走去。很快，我就走完了台阶，来到了殿门之前。只看到这殿门之上刻着双龙戏珠，龙身金光璀璨，惟妙惟肖，犹如活物。

　　而那玉珠则是红色玛瑙所制，鱼肠剑一照立刻散发出红色的光芒。殿门紧闭，我自然无法进入。

　　就在这时，宫殿之外的护城河里传出了声响。我慢慢的靠近，紧接着我看到了密密麻麻的黑影蠕动。

　　我用鱼肠剑向下一照，接着我只觉得头皮发麻。擦了个擦的，这满满的护城河里飘着的都是水蛭。

　　感情那怪老头就是从这里抓的水蛭。看着这些恶心的水蛭，我立刻收回目光。

　　现在没有别处可去，而我实在不想再吃这水蛭，所以我决定到这宫殿之中看看。

　　我再次回到殿门前，直接伸手按在了殿门之上，然后猛然发力。

　　就在这时，我听到了嘎嘎嘎的声音响起。这足有五六人高的殿门，竟然真的被我推开了。

　　可就在殿门露出缝隙的一瞬间，一道白光突然从里面射了出来。

　　我一瞧，立刻向旁边躲开。就听到砰的一声响，那白光击中了地面，顿时砸出了一个大坑。

　　见此，我不由得心头一颤，这宫殿之中到底住着什么呢？


第138章 坠入深渊，黑虫之灾！

　　我靠近白光击出的大坑，向里面一看。只见在这大坑的中央位置，一柄明晃晃的小剑插在其内。

　　我随即跳入坑中，然后身后握着小剑的剑柄猛地向上一拉。就听到蹭的一声响，小剑被我拔了出来。

　　小剑一接触我手，上面的光芒立刻消失。在剑刃之上刻着秦字的小篆体，看样应该是秦朝之物，只是让我十分不解的是，身在这个地下皇宫之中，少说也有两千多年，为何小剑之上一点锈迹都没有呢？看那样子就跟新铸成的一般。

　　我把小剑摆弄了一下，随即收了起来。这种古物若是能够带出来，肯定能够卖上个好价钱。

　　我这人虽然不贪钱，可是我也知道钱的重要性。

　　收起小剑之后，我立刻爬出了坑。透过宫门的缝隙，我能看到里面散发出的光芒。

　　我再次走到了宫门前，犹豫了好一会儿，最终我决定进去瞧瞧。

　　准确的说是我现在也没别的地方可去，毕竟肚子饿得咕咕叫，我得快点找到食物。宫门已经出现了缝隙，所以再将它推开也就不难。

　　可是我手按在门上，心中却忐忑不安。

　　万一再射出一柄小剑，我该如何应对呢？侧着身体，我猛的一推，然后就快速向一旁躲开。

　　不过这一次，宫门被我推开了一大条缝，也没有小剑射出。

　　既然没事，我胆子也就大了一点。当我整个的开启了宫门之后，我随即看到了一条刻着巨龙的台阶。

　　这台阶跟外面的台阶很像，不过面积更大，而且更陡。宫门之中除了这一条台阶之外，其他都是空荡荡的，别无它物。

　　看来这外面所见的宫殿其实就是个幌子，真正的殿宇应该就在这台阶之下了。

　　我抬头向着上面看了看，这才发现宫殿内的墙壁上刻着好多异兽，这些异兽都刻得栩栩如生，或动或静，或跑或飞，总之各有各的姿态，各有各的不俗。

　　我盯着这些异兽石雕看了看，最后我竟然看到了一头跟梼杌一模一样的石雕。

　　“怎么回事？这皇宫之中怎么会有梼杌的壁画呢？梼杌一直都是凶兽，难不成这始皇帝也信奉梼杌？”

　　这一点我实在是想不通，不过也有可能是个巧合，毕竟每个人对凶兽的看法都是不同，始皇帝也是个心狠手辣的暴君，信奉凶兽也算是情理之中。

　　我将鱼肠剑拿在手中，然后小心的向着台阶下面走去。走了没几步，我就感到一股逼人的寒气从下面传来。

　　我立刻停下了脚步，说实话，我现在也想打退堂鼓，谁知道这下面到底有什么，万一又是怪物，我这进去吃的东西没找到，自己反而成为了怪物的食物了。

　　可是如果师傅再拖了几天不来，我肯定会饿死在这里的。那水蛭肯定是不能吃了，万一咬破了我的肠子，等于自杀。

　　我犹豫了好一会儿，最终我决定继续向下。只要一找到吃的，就算是可以喝的水，我都快速的逃出这里。

　　心中有了决定，我立刻向下迈腿。可是走着走着，我脚下竟然一空，紧接着身体一沉，直接向下摔去。

　　好在反应够快，手中的鱼肠剑立刻狠狠的插进台阶上，而另一只手也随即抓住了突然的石牙。这到底怎么回事？

　　下方何故突然落空呢？想到这里，我立刻向下看。这一看，我顿时倒吸了一口凉气。

　　他奶奶的，这向下的台阶竟然只有一半，如果一直向下走，最后就会掉下去。

　　现在看来这下面我是没法去了，想罢，我立刻双手用力猛的拉起身子。就在身子刚刚重新回到台阶时，这台阶竟然距离的震颤起来。

　　“我擦了个擦的，不好，这台阶也断。”想到这里，我立刻大喝一声道：“鬼捕神技，金刚腿法！”

　　现在只能仰仗自己的速度了，如果能在这台阶彻底的坍塌之下上去，我就还有一线生机，否则就要掉入下面的黑暗之中。

　　几乎我每向上一步，身后的台阶就会脱落，我抬头向上，出口近在咫尺，只要我咬牙挺住，我一定可以逃出去的。距离出口只有两步，我用力的踏出一步，眼看就要下一脚踏出去了。

　　可是谁料到，就在这时，一道黑影突然出现在我的眼前。这突如其来的变故着实把我吓了一跳，我定睛一看，我去年买了个表的，这个黑影竟然就是那老小子的鬼魂。

　　老小子冲我咧嘴一笑，接着一爪直接向我的面门抓来，我瞧此，立刻向后一躲，同时一剑斩去。

　　就在我鱼肠剑眼看要割下这老小子的脑袋时。我的脚下突然一沉，紧接着一种失重感席卷全身。

　　我看着老小子脸上得意的笑容，这一刻，我恨得牙痒痒。扑通一声，我重重的摔在了地上。

　　紧接着，脑袋一沉直接昏死过去。不知过了多久，我只感到嘴唇碰到了水，出于求生本能，我伸出舌头去舔。

　　舔了足有十多分钟，体内有了水的滋养，我又一次沉沉的睡去了。

　　这一觉我睡的天昏地暗，若不是肚子咕咕叫，我估计还要继续睡下去。我睁开眼睛后，立刻四处看了看，终于我发现了不远处的鱼肠剑。此刻这里漆黑一片，只有鱼肠剑散发着淡淡的蓝光。

　　屁股上的疼痛，让我行走都很是困难。无法，我只得一点一点的爬去。这一爬我才发现身下冰冷异常，我摸了几下，最终我确信，我的身下是一大块的寒冰。

　　“他妈的，怎么回事？又是冰？不会是掉到了梼杌的封印之地吧？”想到这里，我心头一颤，可是冷静下来后，我又觉得不可能，一个在陕西一个在东北，相差一千多里呢。

　　我又继续向前爬，终于被我拿住了鱼肠剑。我将鱼肠剑拿在手中，然后深呼了一口气，接着狠狠的向地面刺去。

　　既然是冰块，那就应该可以吃。冰块能融化成水，现在没有食物，吃点冰解渴也不错。

　　鱼肠剑的锋利程度再次让我愕然，仅仅几下之后，地上就被我凿成了小坑。

　　我抓起冰末，立刻倒进了嘴里，足足吃了十多口冰末，我才感觉好一些，虽然这里很冷，但至少我不渴了，而且饥饿感也暂时压制下去。

　　我强忍着屁股上的疼痛，慢慢的站起身来。抬头向上一看，上面一片漆黑，竟然连入口我都看不见了。

　　一想到摔下前那老小子的样子，我心中怒火上涌。以现在的情形来看，我只能去寻找出口。如果被困在这里，就是死路一条。我挪着步，慢慢的向前走。走了约莫一个多小时，前方终于出现了一点光亮。

　　光亮照在冰面上立刻闪烁起亮晶晶的光芒。说实话，如果我现在不是在皇陵之中，而是在松花江畔，我一定会十分享受这种自然的美景。可惜，这里到处都透着诡异，也许下一刻我就身首异处了。

　　我大口喘息了几下，然后继续向前走。没过多时，我就来到了光芒的发源地。

　　定睛一看，好家伙，这竟然是一个大烛台。这个大烛台跟石室之中的一模一样，它到底是做什么用的呢？我靠近烛台，希望可以取暖。可惜，这火光非但不能让我变暖，反而弄的一身冰凉。

　　“阴火？我擦了个擦的。我早该想到的。唉……”

　　这大烛台既然能够燃烧了两千多年，普通的阳火岂能办到？只有阴火才符合。我围着大烛台转了转，没发现什么特别的地方，只得将目光看向别处。

　　终于，我看到了一扇石门。没有办法，这是唯一的路，我必须向前走。走到石门前，我停下了脚步。

　　我也不知道这石门之内到底是什么，万一是个恶魔的老巢，我这就叫自寻死路。可是不管是什么，我都必须做好迎敌的准备。

　　我咬了咬牙，然后运起真气进入身上的每一处经脉之中。有真气的流淌，我堵塞的血管立刻畅通起来，就连屁股也不那么疼了。手握鱼肠剑，我终于一把推开了石门。石门立刻发出嘎吱嘎吱的声音，就像是猛兽在咀嚼骨头一样。

　　石门开启，里面是一条长长的甬道。我直接抬腿走了进去。不入虎穴焉得虎子，这句话放在这里再合适不过。走在甬道之中，我用鱼肠剑四处照了照，墙壁上刻着一些古时候打仗的情景，并没有什么特殊之处。

　　大概一个小时的样子，我来到了甬道的尽头。接下来出现的情景，让我胃部一阵不适。我看到一些黑色的虫子正在互相撕咬着，它们长得很像人面墓龙，唯独没有人面。

　　那长长的身体就跟蛇一样，但是脑袋却圆圆的，有一只红色的大眼睛，没有鼻子，下面是一张长满倒刺的大嘴。看着它们互相攻击，我只得退了回去，只因为它们挡在洞口的前面。

　　而这个洞口，就是继续向前的唯一通道。我想等着它们互相咬完，然后再动手灭杀。

　　可是我已经脚下很轻了，但还是被它们发现了。有了外敌，这些畜生竟然不再撕咬，齐刷刷的把脑袋对向了我。

　　我一见此，暗叫不好，转身就向着来时的方向跑去。

　　可是令我没有想到的是，这些畜生的速度竟然比我还快，眨眼之间，它们距离我就只有一步之遥了。

　　就在这时，我听到了一声怪叫，接着一只个头较大的黑虫猛地高高窜起，直接向着我的脖子咬来……


第139章 鹰飞长空，山村养伤！

　　说时迟，那时快，就在大虫子眼看咬中我脖子之际，我猛地侧身，然后一剑劈下。就听到嗷的一声惨叫，那大虫子的脑袋直接被我手中的鱼肠剑切了下来。

　　啪啪两声，身首异处的大黑虫子直接掉在了地上。我这动作一气呵成，没有半点拖泥带水，可是纵然如此，还是给其他虫子发动偷袭的机会。足有七八只虫子一起窜起，若是被咬中，我还不得被分尸了。

　　容不得细想，我猛然发动了不动金刚。罡气罩立刻阻挡住飞起的七八只虫子，我身体一转，反手握剑，直接斩了过去。

　　剑光闪过，这七八只虫子也被我斩杀当场。可即使如此，还有不少黑色虫子对我虎视眈眈。

　　如此看来，跑是跑不了，只能拼了。我直接施展起金刚腿法，然后反冲向了黑虫群。经过十多分钟的血战，我终于将它们全部结果，地上尸横一片。

　　而我自己也被咬伤，好在只是少了几块肉，没有伤到筋骨。现在也不知道为什么，我着实饿的厉害。

　　看着地上的虫尸，我竟然也动了吃上几口的念头。这东西咬过我，而被咬过的伤口也没有什么异样，这说明它们无毒。既然无毒，而且样子至少比水蛭要好看的多。

　　“死就死了，不吃也是死，还不如吃饱了再死！”想罢，我直接用鱼肠剑将其中的一只黑虫身体割开，看着里面白花花的肉，我终于忍不住了，抱起一只就大口啃了起来。还别说，这玩意就跟蛇肉似的。虽然生吃味道一般，可别那水蛭的味道强了太多。

　　啃完一只，我又抱起第二只，接着是第三只，直到我足足啃光了七只，我才满意的拍了拍肚子。

　　我在地上坐了一会儿，发现没什么不适，立刻提起一只放进了口袋里，留着饿的时候吃。

　　这么多天了，我第一次吃了饱饭，看来还要感谢这些黑虫子。吃饱之后，我随即继续向前前进，很快的我就重新来到了那个洞口前。

　　我站在洞口向里面看了看，可是里面太黑了，啥也看不着。无法，我只能提着鱼肠剑小心的向里面走。

　　山洞很窄，只够一人行走，不过氧气很足，这样我倒是不担心会被憋死。也不知道这山洞一直延伸到哪里，反正我足足走了两天，其间没有遇到任何情况，口袋里的黑虫子也被我吃光。

　　看着没有尽头的山洞，我有些无力了。这不是坑人吗？人做什么事情都怕没有目标，一没目标就会感到无力和失落。我现在就遇到了这种情况，万一我向前再走七天还没到头的话，我估计就要被饿死在这里了。

　　我是不是要去冒这个险，如果现在往回走，我至少还能有黑虫子尸体填饱肚子。就在我立在原地，内心挣扎之际，我突然感受到一股凉风从前方吹来。我能确信，这仅仅是风而非阴风。如此看来，前面的出口应该不远了。

　　心中重新燃起了希望，我立刻快步向前。又经过三个小时的跋涉，我的前方终于亮起了光芒。“出口，出口，我终于走到了出口！哈哈……”

　　此时此刻的我，欣喜若狂，我敢确信，前方的出口就是离开这皇陵的出口。只要出了皇陵，我也就彻底的安全了。

　　内心的喜悦让我全身充满了力量，几分钟之后我就奔到了出口。可就在我刚要踏出出口一瞬间，我立刻缩回了腿。没错，这里就是离开皇陵的出口，可是这出口之外却是万丈深渊。

　　我又没长翅膀，我怎么能飞出去呢？现在的我，就如同从天堂一下子坠落到地狱，强大的反差让我顿时没了动力。

　　一屁股坐在地上后，我向着远处的葱翠之色眺望，那里是一片山林，穿过林子也许就有人的村落了。在村落之中，我肯定能够吃上白白的米饭，还能喝一口甘甜的清水。我的冤枉其实真的很小，可现在看来，却比登天还难。

　　我躺在地上，呼吸着干净的空气，然后慢慢的睡着了。可我刚睡着没一会儿功夫，我突然听到了一声鸟叫。

　　我睁眼一看，竟然是一只比人还大的雄鹰。我看着雄鹰，羡慕不已，如果我要是像它一样也有一对翅膀多好啊？雄鹰在空中盘旋了一会儿后，竟然发现了我。

　　“它是想救我的吗？一定是的！”

　　我高兴的挥舞着手臂，然后呼喊道：“鹰兄，我在这里，我在这里啊！”

　　看着雄鹰快速的飞向我，我真的开心极了。可就在它靠近之时，我才发现了不对。那锋利的鹰爪子竟然向我抓来，看样子它是把我当成了食物。

　　“我擦了个擦的，阴物都弄不死我，我还能被你一个畜生弄死吗？想吃我，看你有没有这个本事了。”

　　雄鹰快速靠近，我立刻将鱼肠剑拿在手中。鹰爪子抓来之际，我一剑削出，就听到蹭的一声，鹰爪子的尖部被我一剑斩掉。

　　雄鹰随即发出刺耳的怒叫，然后羽翅一振，再次飞开。可就在这时，我已经有了打算。

　　“是你说来就来，说走就走的吗？”我快速的将鱼肠剑放入口袋，然后运起真气，真气流入双腿的一瞬间，我猛地高高跃起。

　　这一跃足足跳了七八米高，一个向下的俯冲，正好被我一把抓住了雄鹰的爪子。后者在空中一阵挣扎，可是我的双手如同铁钳一般，就是不松开。

　　雄鹰无法，只得带着我向前飞去。还别说，被雄鹰带着飞，这感觉棒极了。大好景色一收眼底，比坐飞机可刺激的太多了。雄鹰虽然带着我，可是一直不停的想要把我甩脱，但是我没有可降落的地方，又岂会松手呢？

　　终于我看到距离地上的树木只有五六米高时，我自动的松开了手。身体向落坠下的一瞬间，我撞到了树枝上，接着连续的几次碰撞后，我重重的摔在了地上。

　　虽然我被撞的鼻青脸肿，但是这一刻我真的感到浑身舒畅，我终于逃离了皇陵，我终于活了下来。

　　我在地上休息了一会儿，然后站起身来。这一站我才意识到自己的右腿骨折了，好在左腿无事。我只得蹦蹦跳跳的来到大树旁，然后拿出鱼肠剑狠狠的削断一根树枝。

　　用树枝当拐杖，我一步一步艰难的继续行走。就在我精疲力竭之时，我看到了两个身着异族服装的小孩。

　　我刚想呼喊，脑袋一沉，然后直接摔在了地上。等我醒来时，我才发现已经躺在了床上。腿上骨折的地方也被人给我绑上了木条，身上的伤口也被擦了草药。我只得我得救了，救我的应该就是那两个小孩。

　　就在这时，我看见一个十一二岁的小女孩端着一碗黑乎乎的汤药走了进来。她一看到我，立刻关切的道：“大哥哥，你醒了啊！是不是很疼啊？”

　　看着眼前的小恩人，我随即微笑着答道：“不疼，大哥哥我以前是名光荣的解放军战士，这点小伤算不得什么。是你救了我，对吗？”

　　小女孩闻言，有些腼腆的道：“也不算是救，反正我和弟弟看到你昏倒了，就把你带回了家里。我跟父亲学过一点医术，不过却是第一次给人接骨，也不知道接的怎么样。”

　　我听此，呵呵笑道：“原来是位小神医呢，小妹妹，真的很感谢你。如果没有你，我现在也许还躺在林子里呢。”

　　小女孩被我一夸奖，一张小脸都红了。

　　她把手中的汤药碗递给我，然后嘱咐道：“这是治伤的草药熬制的，你快点喝下吧。虽然很苦，但是我父亲告诉我，良药苦口利于病。给！”我见此，赶忙伸手接过。

　　说实话，此刻的我都饿的不行了，别说这汤药了，就是黄莲我现在也会觉得甘甜可口。这汤药温度刚好，我立刻一饮而尽。喝完汤药后，我果真觉得甘苦异常。

　　小女孩一见我的苦脸相，立刻捂着嘴笑了起来。我一看自己出丑，也随即呵呵的笑起来。

　　就这样，我在这少数民族的山村里住了下来。每日小女孩都会给我煎药，而她的弟弟则给我准备吃的东西。

　　有句古话叫，靠山吃山，靠水吃水。这靠山的村子，自然就靠打猎和山上的植物为生。

　　小女孩叫萍儿，而他的弟弟叫大山，他们都是羌族的。羌族虽然有自己的语言，不过两个孩子小时候就开始学习汉语，所以才能跟我没有困难的交流。

　　大山这孩子很勇敢，他常常自己上山打猎。我的食物就是他打猎的成果。经过半个月的调养，我终于能下地走路了，虽然常言道伤筋动骨一百天，不过我现在的体质早已不是普通人可比的了。

　　此刻的我换上了一套干净的羌族衣服，虽然有点小，不过仍旧十分帅气。

　　萍儿告诉我，这是他父亲以前穿的，都放了好几年了。我听此，赶忙询问，这才知晓原来萍儿八岁的时候，他的父母就因为上山打猎而失足摔下悬崖，至今生死未卜。

　　两个孩子都是靠自己生活到现在，虽说同村的人也会接济，但是这里本来就贫穷，又能接济多少食物呢？

　　当我得知这些后，我对他们更加钦佩了。

　　我刚刚能够下地，距离真正的康复还要一段时间。这一晚，我们一起吃过晚饭后，我就躺在床上睡着了。

　　约莫凌晨一二点，小村里的狗突然嚎叫了起来。

　　狗是灵物，通常能够看到一些人类所看不见是事物。所以我一听到狗叫，立刻就睁开了双眼。

　　我坐起身来，然后开启了慧眼。

　　就在这时，我突然听到了开门声。一种不安随即涌上心头，我赶忙穿衣下地，拿起拐杖就跟着出了屋。

　　在屋外，我看到了大山。

　　他正同手同脚的向前走着，而在他身前的不远处，竟然有一个双眼流血的女鬼正向他招手……


第140章 震退女鬼，村名祭灵！

　　我看着女鬼，随即大喝道：“住手！胆敢在我面前害人，你真是太放肆了！马上给我收手，然后滚开，否则休怪我手下无情。哼……”

　　女鬼一听，然后扭头看向了我。“我的事，不用你管。”

　　不得不说这女鬼的声音真难听，就跟男人的声音一般粗，而且嘶哑。

　　我听此，冷冷笑道：“看来你是执意害人了？既然如此，那就别怪我没有给你机会了！”话声刚落，我立刻施展了金刚腿法，即使单腿发力，也足够我一跃上前。

　　身体跃起的同时，我将鱼肠剑拿在了手中，有此神兵在手，眼前的女鬼掀不起什么大浪。

　　女鬼一看我欺身上前，顿时伸出利爪向我扑来。我双腿刚刚落地，她那锋利的爪子就已经临近了我的面门。

　　本来我是可以轻易躲过的，但是现在大山就在我的背后，如果我躲，那大山势必要遭到重创。

　　为了大山，我只能发动不动金刚。罡气罩刚一出现，女鬼的利爪就抓了下来。就听到蹭的一声响，有罡气罩的阻挡，女鬼终未得逞。

　　来而不往非礼也，我随即一剑刺出。女鬼一见鱼肠剑上的蓝光顿时吓得向后飘去。一剑斩在空处，我并没有乘胜追击，而是横剑凶狠的看向了她。

　　“你应该知道你不是我的对手，速速离去吧，我不愿灭杀你！”女鬼看着我，又看了看我手中的鱼肠剑，终于慢慢的退开，不过她的一双眼中却满是愤怒。

　　事实上，我并非不愿灭她，而是不想冒险。我自信除掉她不难，可是现在大山在这里，如果让他有什么闪失，我这心里过不去。

　　大山现在已经停下了脚步。我转身一看，发现他双眼紧闭，不免长舒了一口气。

　　小孩子还是什么都不知道的好，平平淡淡的生活比什么都强。我收起匕首，然后单手将他抱了起来，一手拄着拐杖慢慢的回到了屋中。

　　一进屋，我就看到萍儿正紧张的看着我。我看着她，微微一笑道：“不好好睡觉，怎么起来了？”

　　萍儿这丫头很是聪慧，她看了看我腋下的大山，然后问道：“大哥哥，我弟弟怎么了？是你把他救回来的吗？”

　　我一听此言，立刻皱起眉头。“萍儿，你这话是什么意思？我有点听不懂。”

　　萍儿轻叹一声，然后上前扶住大山，慢慢的将他带回了屋里。我看此，很是不解，萍儿的话到底是怎么意思呢？她怎么知道是我救回的大山呢？难不成刚才的一幕她都能看到？

　　女鬼已经被赶走，所以今夜应该不会有事了。我拄着拐杖一步一步的走回了屋，然后衣服也没脱，倒头就睡着了。

　　第二天一大早，大山就起床去村里的大水井里跳水了。而我则在门前的凳子上坐了下来。现在腿伤没有彻底痊愈，我也不敢用力，生怕二次骨折，那样可有残废的危险了。

　　不一会儿功夫，萍儿端着一碗汤药走了过来。“大哥哥，喝药！”说着，她把碗递过来。

　　我赶忙接过，说了声谢谢后，就开始喝药。喝完药后，我把碗还给萍儿。可是萍儿却没有直接离开，而是在我面前蹲下来。

　　“怎么？有事啊？我知道我在这里给你们添麻烦了，你放心吧，这个恩情我一定会换的。我要让你们过上好日子。”

　　萍儿一听，立刻连连解释道：“大哥哥，我不是这个意思，我只是……只是想问你一点事。”

　　我听此，随即笑道：“有什么不好意思的，说吧，什么事，我一定知无不言。”

　　萍儿闻言，轻轻的点了点头，然后小声地说道：“大哥哥，我弟弟他……他是不是招惹上不干净的东西了？你不知道，他经常晚上梦游，而且……而且还会说胡话。可是天一亮就恢复了正常。”

　　“会有这种事？从什么时候开始的？”

　　萍儿拄着下巴想了想，然后答道：“大概是我父母出事后就经常这样了！”

　　我听此一愣，接着心中快速的思考起来。“如果这样的话，一定跟那只女鬼脱不了干系。可是他能安然无恙到现在，说明那女鬼不想害他，至少现在不想。从那女鬼的衣着来看，她生前应该也是羌族的人，那她到底是什么身份呢？难道是萍儿过世的母亲吗？”

　　想到这里，我随即问道：“萍儿，你有你父母的照片吗？能不能给我看看？”

　　萍儿一听，随即无奈的摇了摇头道：“我们这里穷，很少有人拍照的。我父母结婚时都没拍，到是我和弟弟出生时给我们两人各拍了一张。哦，弟弟的那张是和我妈一起拍的，要不给你看看？”

　　求之不得，我要看的就是她母亲的照片。“好啊，我在这等你！”

　　没一会儿功夫，萍儿就将拿着一张照片走了出来。我接过照片一看，立刻皱起眉来。

　　照片中的女子是一个胖胖的少妇，但就这体型而言，就跟女鬼大相径庭，至于面部也毫不相似。

　　这么说来，女鬼应该不是萍儿和大山的母亲。那她勾引大山到底是何用意呢？又没有害大山，难道仅仅是想找他玩？我想事情肯定没有那么简单。

　　就在这时，大山已经担水回来。看他满头是汗的样子，我心中很是愧疚。试问被两个十岁左右的小孩照顾，我真的于心不忍。

　　“大哥，你这么早就起来了啊！我还没你弄饭呢，嘿嘿……你不饿吧？”

　　经过这段时间的相处，我跟大山早已打得火热。“我还不饿，一大早就去担水，累不累？”

　　“不累，这算啥，我可是男子汉！是吧，姐！”

　　萍儿闻言，随即掩口笑道：“还男子汉呢，个头那么矮，都没我高！”

　　大山一听，立刻不乐意了，“你还比我大两岁呢，我要是像你那么大，我个头早比你高了。是吧，大哥！”

　　我看着他们姐俩，心中真是又羡慕又疼惜，“男孩一般发育的较晚，现在矮，都发育时一年就能窜得老高。我像你这么大的时候，个子更矮，你瞧我现在也不矮是吧。”

　　大山得到了声援，立刻趾高气昂起来。看他那小样，真是好玩极了。

　　可就在这时，我意外的看到了他胸口上的纹身。

　　“大山，你过来。你胸口上还有纹身啊？”

　　大山一听，赶忙上前，然后上衣一脱，露出里面瘦弱的身躯。在大山的胸口上刻着一个圆形的字，这种字我在秦陵之中见过，正是隶书。而这个隶书所写的字，竟然是一个祭字！

　　“祭？谁会在身上纹这个字呢？难道是什么习俗吗？”想罢，我立刻向萍儿问道：“萍儿，大山身上的这个字是谁刺上的？”

　　萍儿闻言，想了想后，然后说道：“这是村里的巫女刺的，我们村的男孩身上都有这个字。这是我们村的习俗！”

　　我听此，浑身一颤，习俗？什么村会有这种习俗？

　　“你们村叫什么名字？”

　　“祭灵村啊！”听到这个名字，我隐隐猜到了什么。

　　所谓祭灵，顾名思义就是祭祀神灵。而历来祭祀神灵，都需要贡品，一些普通的贡品并没有什么特殊。但是远古的村落，则会传承下来一些特别的祭祀方法。

　　这其中，包括用整猪祭祀，用童男童女祭祀，还有就是用灵魂祭祀，不管是哪种，在我看来这都是邪恶之人想出的害人幌子。试问，哪个神灵需要活人祭祀？试问，哪个神灵需要灵魂祭祀？即使有，估计也是恶神、凶神。

　　从大山身上的那个祭字，这让我陷入了深思之中。大山和萍儿对我有恩，这个恩我必须得报。

　　我思考了一会儿后，我向萍儿问道：“你们村的巫女就是村长吗？”

　　萍儿立刻答道：“我们这里没村长，只有巫女。怎么，你要见她吗？”

　　不得不说，这萍儿丫头真聪明。我随即点头道：“没错，既然在你们村子住了这么久。我自然得拜见一下巫女，不然岂不是太没礼数了？”

　　大山立刻自告奋勇的道：“大哥，我带你去。我经常去巫女婆婆的家里玩，她还给我好吃的呢。”

　　我听此，微笑着点了点头。“巫女吗？我倒要看看拿活人当祭品的巫女到底是何模样！”

　　吃过早饭后，我整理好衣衫，就鱼肠剑戴在了身上。而在秦陵之中得到的另一把小剑则送给了大山。我希望有神兵护身，不会再有阴物骚扰他。

　　大山拿着我给的小剑兴奋极了，其实他不知道这普通的小剑拿出去卖只要上千万，而若是防身之用，比一些煞器还要管用。

　　巫女的家在村子的当中，是一个圆形的房子。房子上贴着一个大大的巫字，也是用隶书写的，足见这村子的传承很是久远。沿途的居民都很和善，他们看着我都微笑示意。如此淳朴的民风，真心难能可贵。

　　我们大山在院前站定，然后大山上前敲门。不一会儿功夫，一个头戴黑色头巾遮住半张脸的老太婆从屋里面走了出来。

　　这老太婆步履蹒跚，手中拄着一个拐杖，仅露的半边脸上满是皱纹，估计岁数不小了。

　　可就在她离我越来越近之刻，我突然感受到一丝不对。接着我迅速的开启了慧眼，这一看之下，我立刻紧紧的皱起了眉头。

　　这老太婆竟然跟秦陵里的怪老头一样，半人半鬼！


第141章 神秘巫女，大山遇险！

　　老太婆毫不理会我异样的眼光，而是呵呵一笑道：“大山啊，你这是带谁来了啊？”

　　我一听，不免一愣，这巫女竟然会讲汉语，不过因为岁数较大，声音很轻。

　　“婆婆，这是我大哥，在我家住一段时间。他说想来拜会你，我就给您带来了。”

　　我赶忙微微欠身道：“婆婆，我在村上住了几天，因为身体有恙所以未能拜访，还请你不要怪罪！”

　　巫女摇头笑道：“这有什么怪罪不怪罪的，这村子又不是我的，是大家的。既然来了，就进来坐吧。我老太婆的家，可是许久没有客人来了。”说着，她将院门打开，我和大山随即走了进去。

　　老太婆在前面走，我和大山跟在后面。不一会儿功夫，我们就进了屋子。

　　这屋子里此刻很暗，窗户都被盯上了，根本就没有阳光照进来，唯一发亮的是一盏油灯。说也奇怪，别的小村都通了电，可唯独这个村子里没有。这里几乎是保留了最原始的生活方式，每个人都很少出去转转。

　　在巫女的屋里，我看到了正冒着热气的茶壶，在茶壶的边上摆着三个茶杯。

　　我一见此，心中不免暗道：“难不成她知道我今天会和大山来？看来不简单啊！”

　　“小伙子，坐吧，我刚泡好的茶，你来尝尝。”

　　我闻言，立刻客气道：“多谢婆婆了！”说着，我跟着大山在木椅上坐了下来。

　　巫女在我们对面坐下，然后拿起水壶就为我们两人各自倒了一杯茶。

　　就在这时，我发现了一件有趣的事。按理说，一个七八十岁的老太太，她的手应该很瘦而且表面不光滑，可是这巫女的一双手竟然如同少女手掌般细嫩，这真是太让人意外了。

　　巫女将茶杯推给我们，然后又自己倒了一杯。我自然不客气的拿起茶杯，主要是这茶真的很香。

　　我在鼻子下闻了闻，上好的碧螺春，错不了。轻轻的吹了一下，我直接一口喝光。

　　我这人喝茶和喝酒一样，就喜欢一口干，可能北方人都喜欢这样。

　　巫女看我把茶喝光，立刻又给满了一杯。“多谢婆婆，给你添麻烦了！”

　　巫女和蔼一笑道：“哪里的事，你能过来品茶，而且爱喝茶，这就够了。我那老头子活着时，就爱喝这碧螺春，可惜啊，现在他人也不在了，也就喝不到喽。”

　　我听此，赶忙安慰道：“婆婆，我相信你家公公泉下有知，一定会很感激你的。”说着，我又喝了一口茶。

　　大山这小子对茶是没有一点感觉，刚坐这么一会儿，他就感到烦躁。

　　“大山，要不你先回去吧，我在这里陪婆婆聊会天，我认得回去的路，到时聊完了，我就自己回去了。”

　　大山一听，立刻告别了我们两人屁颠屁颠的跑出去了。我能猜到，他是想用新匕首去打猎，男孩子的想法都是差不多的。

　　大山走后，我也就无所顾忌了。放下茶杯后，我立刻微微笑道：“婆婆，你何苦执着？人世对你真的有那么大的诱惑吗？”

　　巫女一听，随即抬眼看着我，然后不解的道：“你在说啥啊，我为什么听不懂呢？”

　　我知道她一定能够听懂，不过现在还想演一会儿。

　　“婆婆，你是巫女，自然懂得如何逆天改命。可是这种硬撑，对你真的百害而无一利，能告诉我你这么做的目的吗？”

　　巫女闻言，立刻呵呵一笑，然后说道：“小伙子，你不觉得在此之前，你应该自我介绍一下吗？”

　　巫女说得没错，我是应该自我介绍。“我是鬼捕门传人，不知鬼捕门，婆婆可曾听过？”

　　“听过，如此响当当的门派，我岂能不有所耳闻呢？哦，对了，我跟你门内的清梦道人早年还有过一面之缘。不知他现在可好啊？”

　　我听此一愣，没想到她竟然知道我师傅，看来师傅的名气当真不小。

　　“清梦道人正是家师，他一切都好，谢谢婆婆挂记。婆婆，既然你与我师傅有旧，现在可以告诉我你为什么要禁锢灵魂了吧？”

　　巫女又给我满了一杯，然后笑道：“没有后人继承，我自然只能延命。我这也是迫不得已啊。”

　　我闻此，心中笑道：“多么冠冕堂皇的借口，难不成这巫女还是上天指定不成？都是狗屁！”

　　当然我嘴上不能这样说，“婆婆，晚辈有一事不明，不知当问不当问？”

　　“问吧，你来不就是想搞清一些事情吗？”

　　果然厉害，什么都能猜到。“婆婆啊，你们巫女到底是做什么的呢？神灵的使者吗？”

　　此言一出，我看到巫女眼神一变，原本的和蔼瞬间荡然无存，取而代之的则是厌恶。

　　“我们巫女是做什么的，是不能随便告诉外人的。这一点你师傅应该知晓，不过年轻人，我奉劝你，这是我们村的传承，你最好不要捣乱才好。”

　　“婆婆，瞧你说的什么话。我就是一个寄住的，等我伤好，我就会离开这里。只不过，我想问问，你对出现在村里的女鬼怎么看待呢？还有村中男子胸口上的祭字又是何意？”

　　巫女听此，立刻勃然大怒，她用手啪的一声拍在了桌子上，然后指着我道：“你太放肆了。你师傅都要敬我三分，你一个小辈竟然敢质问我们祖先的传承。”

　　巫女以为这样可以吓唬住我，可是我这人想来吃软不吃硬，你来硬的我更硬。

　　“婆婆，我能告诉你的是，如果再让我看到那只女鬼，我一定会把她撕成碎片，还有就是，大山那孩子对我有恩，谁若是想害他，得先问过我。我不管什么神灵恶灵，只要对大山不利，我势必拼死一战！”

　　此言一出，巫女顿时怒火上涌。在人家地盘上，我犯不着动手，索性就直接站起身来，然后言道：“晚辈还有事，就先行告退了！多谢婆婆的茶水款待，告辞！”说着，我慢慢的走出了屋，直接向着外面走去。

　　就在这时，巫女突然追了出来，然后喊道：“小伙子，有些事不是你能阻止了的，就连我也阻止不了。随其自然吧，那样才好。我们能做的就是对活着的人好一点。你明白吗？”

　　我转身看着她，然后微微笑道：“如果真是天命，我绝不阻拦，可若是恶灵害人，这趟浑水我是趟定了！再会！”说着我直接离开了巫女家，然后一步步的向着大山家走去。

　　回到大山家，萍儿正在做饭。而大山则不知道跑哪玩去了。

　　“萍儿啊，辛苦你了！等我伤好了，我一定为你们准备一顿丰盛的午餐！”

　　萍儿闻言，嘿嘿一笑道：“大哥哥，你要是愿意在这里多待一些时日就比什么都好了。”

　　我闻言一愣，立刻问道：“萍儿，你小丫头说话怎么神神秘秘的，说吧，到底为啥？你还知道些什么？”

　　萍儿只是低头炒菜，不再言语。我知道她肯定有什么难言之隐，既然不方便说，那我也不好再问了。

　　没多久，萍儿就把饭菜准备好了。看着那喷香的饭菜，我立刻口水直流。可是大山还没回来，这小子估计玩疯了。

　　没办法，我决定多等他一会儿。可是我和萍儿足足等了一个多小时，大山仍旧没有回家。平日里，大山都是回家吃饭的。早晚不会超过半个小时，可是今天竟然超过了一个多小时。

　　这让萍儿很是着急，而我也很是担心。最终，我决定去找找他。可就在我打算出门时，一个村民突然跑了进来。

　　他呜啊呜啊的说了好几句，可惜我一句也没有听懂，但是从他的表情我能看出，一定是发生了什么急事。

　　我听不懂，萍儿是这里土生土长的肯定能听懂。我看她脸色也变得十分难看，“大哥哥，这大叔说我弟弟现在正昏迷不醒呢。婆婆正在为他治疗。你跟我一起去吧！”

　　我闻言，立刻急声道：“怎么会这样？他怎么会突然昏倒呢？”

　　萍儿摇了摇头道：“我也不知道，总之快点去看看他。”说着，萍儿直接冲了出去。

　　她是可以冲，但我腿脚不利索，只能拄着拐杖在后面跟着。没多久，我和萍儿都来到了巫女家。在巫女家的周围围满了人，他们有的是看热闹，有的则是真正的担心大山的安危。

　　萍儿一靠近，立刻冲了进去。巫女此刻正在为大山祈祷着，一边围着他转，一边嘴里念叨着什么听不懂的语言。

　　我临近之后，并没有贸然上前，因为此地的人都很相信巫女，我若是不敬，肯定遭到众怒。不过我站在院外，还是能够看清大山的不适。

　　他的身体之外围绕一团黑气，那黑气一看就是阴物所化。可是令我十分不解的是，我给他的小剑为何不见踪影呢？难道遗失了？

　　就在这时，巫女突然端起一碗水，然后一滴一滴的洒在了大山的身上。这水还真是厉害，仅仅一会儿工夫，大山身上的黑气就被水滴化解，最后消失不见了。

　　我看着黑气消失，随即松了一口气。巫女的确有她们自己的办法，在这里我终究只是一个外人。

　　可是我赠送给大山的小剑到底去了哪里？还有大山是怎么被阴物袭击的呢？

　　就在这时，我看到巫女冲我诡异一笑，这笑容到底是何含义？


第142章 凶手是谁？大胆女鬼！

　　没多一会儿工夫，大山就睁开了双眼。毕竟是年轻小孩，一醒来就直接从地上爬了起来。他四处看了看，似乎在找什么，最后把目光落在了我的身上。

　　“大哥……我……我的剑被人抢了！呜呜……”这大山说着说着竟然哭了起来。

　　看他伤心的样子，我随即走进院中，然后伸手在他的背上轻轻拍了拍道：“都是大小伙子了，怎么还说哭就哭啊。你这样子，别人会笑话的。你别哭，之后告诉我，到底是谁抢了你的剑。大哥哥帮你追讨回来。”

　　大山一听剑还能找回来，立刻停止了哭泣，看样子他是真的很喜欢那柄剑。

　　他看着我，然后小声的道：“大哥，是……是一个黑影。我都没看清他长啥样子，我就被打昏了。你说我是不是很没用？”

　　我闻此，淡淡一笑道：“怎么会啊？我觉得大山是一个勇敢的男子汉，那黑影来时，你没有畏惧和退缩对吗？”

　　大山立刻点了点头，“大哥，我没有害怕。我当时还想跟他搏斗来着，可是……可是我直接被打晕了。”

　　“没事的，我们先回去吃饭。吃完饭，大哥哥再想想办法，看看怎样才能帮你把小剑夺回来。”

　　大山一听，立刻开心的手舞足蹈起来。小孩就是小孩，容易哄。

　　萍儿这时走上前来，不得不承认，她小小年纪，竟能如此镇定。

　　她仔仔细细的查看了一遍大山的身体，发现没有什么伤势后，这才责备的道：“下次不允许在乱跑出去，这次就是一个教训。”

　　大山自知犯了错，所以低下头不敢言语。

　　我安抚了大山后，立刻抬头看向巫女，“有劳婆婆出手相救，我这就带大山回去。他还没吃饭呢。”

　　巫女听此，立刻笑着点了点头。村民一见大山无事，立刻都散开，各回各家各找各妈。

　　我们三人回到家中时，饭菜都凉了。萍儿只得再次去热菜，而我则坐在椅子上暗自思考起来。

　　大山为了讨好姐姐，跟着就去烧火了。我拄着下巴，想了一会儿也没有想出个眉目来。

　　我只知道这个祭灵村跟秦陵肯定有关，但是他们供奉的到底是什么神灵呢？

　　那个袭击大山，抢夺古剑的到底是什么人呢？就在我思考之际，萍儿和大山已经端着饭菜走了出来。

　　美食，总是能让人暂时忘记一些烦恼。我们三人在小桌子上立刻狼吞虎咽起来。

　　吃过午饭，我决定跟着大山去看看那个袭击他的地方，说不定能够发现一点蛛丝马迹。

　　大山在前面带路，我们没过多时就来到了村东头的一片树林之中。这个小树林里有很多灌木丛，所以有人藏在暗处都很难发现。

　　在一棵大树前，我们停了下来。

　　大山随即说道：“大哥，我就是在这里练剑的。你看大树上还有我划出的痕迹呢。”

　　的确，大树的树干上确实有好几个利剑砍过的痕迹。那也就是说，这里是事发点无疑了。

　　我随即一点眉心，开启了慧眼。在慧眼之下，任何蛛丝马迹我都不会放过。

　　大山是面对着树练剑，那也就说明，黑影是从他的右后方向他发动了袭击。我随即拄着拐杖向着右后方的那片灌木丛走去，钻过灌木丛，我立刻看到了一团仍未散去的黑气。

　　这黑气就是阴气，因为灌木丛阻挡了阳光，所以它才能继续存留。

　　在灌木丛的下面，我仔仔细细的看了看，最终我发现了脚印。因为灌木丛下较为潮湿，所以脚印更加清晰。

　　从这脚印的大小，我推测出这人的脚应该在三十五到三十六码之间。如此看来这个黑影应该是个矮小之人，或者他就是一个女人。

　　我本来也想过会不会是阴物所为，但是阴物是飘着的，自然不会有脚印。而且阴物定然不敢接近古剑，这无异于自寻死路。

　　按照种种推测，最后我得出了一个结论。这个偷袭大山的人，定然就是村中之人。

　　站起身来，我又在灌木丛上发现了一点布料纤维。这祭灵村的人都穿着他们自己纺织的布所制成的衣服，所以都是类似于那种亚麻和棉布之间的布料。

　　而此刻的树枝上所挂的则是丝绸材质的料子，如此说来，这个人应该去过外面的城市。

　　我小心的将那一丝布料纤维收起来，然后从灌木丛走出，一步一步的走到了大树前。

　　大山被袭击之后，立刻陷入了昏迷，是村里的人发现了他，所以将他抱到了巫女的家中。那一排排凌乱的脚印应该就是村民留下的，而除此之外，我再也没有看到任何脚印。

　　如果这样分析的话，伤害大山的人应该是进入了村里。这样我更加肯定之前的想法，这个偷袭大山的人就是村里的一位个子矮小之人或者就是一个女人，他懂得如何利用阴物发动攻击，足见此人不是普通人。

　　可是小小的祭灵村中，除了巫女之外，还有谁擅长控制阴物呢？“难道是巫女所为？”

　　我想了想，随即排除了这个推测。巫女既然能够出手救大山，那说明她对大山还是很照顾的，而且从大山与巫女的关系来看，他对巫女也是十分信任并且经常去她家玩耍。

　　最主要的是，巫女年岁较大，走路都很缓慢，去偷袭一个小孩怕是没有那么敏捷的身手。那到底是谁呢？

　　我想了想，然后向大山问道：“大山，那黑影有没有说话？你有没有听到她的声音呢？”

　　大山想了想，然后压了摇头道：“那黑影直接窜了出来，我都没反应过来，就一把抢走我的小剑，然后一巴掌把我拍晕了。我连他样子都没看到，不过……不过他个子不高，比我也就高半个头吧。对了，我在他身上闻到了一股茶味，就像是婆婆家的那种茶香似的。”

　　“什么？你确定吗？”

　　大山一看我严肃的样子，吓了一跳，接着怯生生的道：“我……我不喜欢喝茶，而且经常去婆婆家，她家又总是泡这种茶，所以……所以我能记清楚。”

　　听此，我立刻再次将目标锁定在了巫女身上。本来我还将她排除在外，可是从这个普洱茶香，我确定就是她。

　　“走吧，我们先回去。”说着，我拄着拐杖就走，大山赶忙跟在了后面。可就在我们刚刚离开这里之际，我突然察觉到了一丝阴冷之气。

　　我猛然回头之下，看到一个黑影消失在灌木丛中。

　　“怎么回事？有阴物？还是我眼睛看花了呢？”因为腿伤未愈，我就算去追，估计也追不到，最主要的是，我只是匆匆一瞥，到底是不是阴物我也不敢确定。

　　我想了想后，最终还是决定先回村里。回到大山家，正好经过巫女的院子。

　　我抬眼向里面看了看，发现房门紧闭着。见此，我突然萌生了一个想法。

　　“刚才的黑影也许就是巫女，现在只要进屋发现她不在就可以确认这点了。”想罢，我让大山先自己回家，而我则直接推门进了巫女的院子。

　　“婆婆？婆婆？你在家吗？晚辈有事求见。婆婆？”

　　我试探性的呼喊着，房中没有半点回应。看着紧闭的房门，我随即鼓起勇气就要推门而入。

　　可就在这时，房门竟然自己打开了。接着我看到巫女揉了揉惺忪的眼睛，然后不解地问道：“小伙子，有事啊？我老太婆睡午觉呢，都被你给吵醒了。”

　　我一看到巫女，脑子立刻乱了起来。林中的黑影不是她？那会是谁？

　　想到这里，我不好意思的呵呵笑道：“婆婆，我……我是想问你要点茶叶的。上次喝了几杯你泡的茶，我就被茶香吸引，所以……所以我才想问你要点茶叶自己泡。你……你不会介意吧？”

　　巫女看着我，淡淡笑道：“既然你也爱喝茶，算是我的半个知音。你等会，我这就给你去拿。”说着，她转身步履蹒跚的走了进去。

　　我盯着她的脚看了看，突然我紧紧的皱起了眉头。这双脚竟然……竟然是三寸金莲。

　　裹脚这个习俗从南唐后主李煜时期就开始出现了，一直延续到新中国成立才彻底消失。

　　三寸金莲跟灌木丛中的脚印根本不符，看来这个偷袭大山的确定不是巫女了。那不是她，到底是谁呢？

　　不一会儿功夫，巫女就拿着一个小布袋走了出来。

　　她将小布袋递给我，然后说道：“我的茶叶所剩不多，所以就给你一点吧。你要珍惜的喝啊。”

　　我闻言，立刻感激的道：“多谢婆婆了，那晚辈就先行告退了。”说着，我拿着布袋拄着拐杖慢慢的走出了院子。

　　巫女望着我的背影，竟然格格的笑了起来。这笑声清脆，犹如百灵鸟鸣，跟她一大把岁数真的毫不搭配。

　　当然这些我并没有在意，我真的以为是鸟叫。

　　拿着普洱茶叶，我很快就会到了大山家。看着大山失魂落魄的样子，我随即鼓励的道：“大山啊，小剑一定会找到的。你别担心，就算找不到了，大哥以后再送一把给你就是。开心点！”

　　大山一听，随即嘿嘿笑了起来。一天的折腾，我的腿有了反应，疼痛感告诉我，我需要静养。

　　可是我刚刚走入房中，我竟然感受到了一丝阴气。

　　接着我看到萍儿从房间里走了出来，而在她的背后，竟然趴着一个白脸的女鬼……


第143章 换魂之术，擅闯禁地！

　　这个女鬼就是当日勾引大山的那只，今天没想到她竟然胆敢再来害人。

　　看着女鬼，我顿时怒火上涌。

　　“我上次已经饶你一命，你竟然不知悔改，还来害人，是可忍孰不可忍，今天我非将你灭杀不可。”说着，我已经将鱼肠剑拿在了手中，瞬间调动起体内真气。

　　可就在这时，萍儿竟伸开双臂大声喊道：“大哥哥，不要啊！她……她不是坏人。她是巫女姐姐！”

　　听此我不免一怔，“什么？巫女？巫女不是那个老太婆吗？怎么又变成了她呢？”

　　萍儿刚想解释，她身后的女鬼抢先说道：“那个老太婆是我的师傅！我就是被她害死的。”

　　听到这里，我已经有些乱了，这都哪跟哪啊？

　　“你的意思是你师傅杀了你，那你为什么要来这里呢？你死了，已经变成鬼了，抓紧去地府报道啊？这点常识你不知道吗？”

　　女鬼看着我，突然落下了两行血泪。说实话，我这个人就受不了女人哭，现在女鬼这么煽情也搞得我心乱如麻。

　　“停，说吧，你到底要干啥？”

　　女鬼一听，随即止住眼泪，然后楚楚可怜的道：“我知道你是个高人，所以……所以我想让你帮我！”

　　“帮你？凭啥啊？咱俩不熟吧？”说着我靠着锅台坐了下来，这站久了腿真受不了。

　　这时，萍儿开口说道：“大哥哥，她……她知道我父母的下落。所以，我请求你帮帮她吧！”

　　我一听萍儿如此说，立刻劝道：“萍儿，你还小很多事情你不了解。鬼怪多有心计，它们害人于无形之中。我以前就吃过亏，差点连命都没了。它们的话能信吗？不赶往地府，肯定有所图。萍儿，你过来，大哥灭了她。”说着，我起身去拉萍儿。

　　可是这小妮子竟然跟我较劲，非但不过来，反而向后退。

　　她一边退一边说道：“大哥哥，我不傻，我能分清是非。她虽然是鬼，但是她真的没有害人。她带我弟弟是去看我的父母了，他们被人困住了，再不去救，就要魂飞魄散了！呜呜……”

　　我看着萍儿，不由得轻叹一声。我一直都认为萍儿是个聪慧的孩子，她比同龄人成熟的多，从她的言谈举止中我能看出她不寻常。

　　现在她既然执意为之，我真的不能拒绝。滴水之恩当涌泉相报，何况是救命之恩呢？

　　“行了，你也别哭了。女鬼，说吧，你想让我帮你做什么？”

　　女鬼一听，顿时喜形于色。“大师，我想让你帮我……夺回我的肉身！”

　　听此，我浑身一颤，“你说什么？夺回肉身？你的肉身在哪里？”

　　女鬼听此，随即狠狠的道：“我的肉身就在我师傅那里。她抢夺了我的肉身，否则，我又岂会变成一只女鬼？”

　　“停，有点乱，咱们捋一捋啊！首先，你说你被你师傅害死了，然后她抢夺了你的肉身，那我想问的就是，一个没有灵魂的肉体就是一具尸体，你师傅她要一具尸体做什么呢？”

　　女鬼咬牙切齿的道：“大师，你有所不知，本门有一种换魂之术。此术可以延长人的寿命。几年前，那老妖妇知道自己大限将至，所以提出要暂用我肉身之说，只等度过大限，她再跟我换回来。作为师傅的唯一弟子，我自然深信不疑，能够救她，我当成了是分内之事。可谁料到，就在我的灵魂刚刚脱离肉体之刻，她竟然直接钻了进去。可是没有外人辅助，我根本无法进入她那具老迈的躯体。跟我肉体融合之后，她非但不帮我进入她的肉体，反而对我出手，若不是我逃得快，怕是早已魂飞魄散了。夺身之仇不可不报，这就是我为何不去地府的原因。”

　　听此，我大概明白了一些。不过在答应帮她之前，我必须先去解救大山的父母。

　　“你的意思是想让我从你师傅那里夺回你的肉身，你想重新为人，对吗？”

　　女鬼听此，立刻连连点头。我继续说道：“可是问题是，我帮你夺回了肉身，你就能重新融合吗？你说需要外人帮助，看来你自己是没有这个本事的。所以即使夺回了肉身，你还是难逃一死。对吗？你说萍儿的父母身陷危险之中，不见到他们，我是不会帮你的。我怎么知道你到底有没有骗我呢？”

　　女鬼目不转睛的看着我，然后郑重的道：“我不会骗你，如果你不信，我这就带你去见他们的父母。”说着，她转身就向外走。

　　可是现在夕阳未沉，她这么出去不是找死吗？可是令我没有想到的是，走出门外，她竟然没有半分不适，这着实超出了我的预料。

　　“你不惧阳光？”我不禁问道。女鬼对我微微一笑，还别说，她眼睛上没有了血痕，看上去还挺美的。

　　“不是不惧，而是不惧夕阳余晖。我的魂魄就是在夕阳时飞离身体的，所以就适应了。”

　　我闻此，轻哦了一声。她既然要带我去见大山和萍儿的父母，我自然求之不得，能够报答他们的恩情，我也算是了了一桩心事。虽然腿上仍旧疼痛，但是我没有选择的余地。

　　我没有让萍儿和大山跟着，因为他们这个年龄不适合看到阴物，那样在童年一定会烙下一段难以忘却的回忆。

　　这女鬼倒也知道体贴人，知道我腿脚不好，向前飘的速度很慢。不过纵然如此，我跟着还是很费劲。约莫走了两个多小时，我们来到了一处深渊前。

　　我看着深渊，然后有些不解的道：“你这是什么意思？你不会告诉我萍儿他们的父母就在这深渊之下吧？”

　　女鬼看着我，然后点了点头道：“是的。他们就在下面。”

　　我闻此，随即冷笑道：“你确定你不是在逗我吗？我一个腿脚不利索的人，怎么可能下到深渊之下呢？还是你别有他意呢？”

　　就在这时，女鬼突然上前，一把就抓住了我的手。

　　我一见此，立刻摸出了鱼肠剑，不屑的道：“你想尝尝神兵的滋味吗？”

　　女鬼闻言，摇了摇头道：“你如果相信我，我就能带你下去。”

　　我看着她，呵呵一笑道：“你觉得我会相信你吗？跟着你下深渊？你他妈的半路扔下我，你觉得我还能活命吗？我不是三岁小孩，少跟我来这套。”

　　女鬼急声道：“我若是想骗你，无疑于自杀，我告诉你，你手中的宝剑，灵气极强，只要一剑，我就会魂飞魄散。你若是不信，何不用它架在我的脖子上？如果我有什么不轨，你直接一剑刺死我就是。”

　　女鬼这话说得不错，我手中的鱼肠剑是有这个威力。我犹豫了一会儿，最终答应了下来。

　　女鬼单手拦着我的腰，这感觉很怪，被一个女鬼这么抱着，凉飕飕的，不过挺刺激。我自然是把鱼肠剑攥在手中，我现在不相信任何鬼。

　　女鬼抱着我，随即向下一跳。这一跳，我只觉得自己快要掉入了地狱之中，可是过了几秒钟，我就适应了这种感觉。

　　我们一同向下，很快就来到了深渊之下，落地的那一瞬间，我只觉得双腿发软。好在她扶着我，不然肯定出丑了。

　　我站在地上，大口的喘息几下，然后平静下来。深渊之下是一片茂密的丛林，因为树木的枝叶茂密，连月光都照不进来。

　　我随即砍断一根树枝，然后当作拐杖，跟在女鬼的身后，一会儿功夫，我们就走到了一个漆黑的山洞前。

　　在这山洞洞口处，竟然摆着两尊石狮。这狮子却很是奇怪，它们是向对着的，可是那眼睛似乎向着外面瞟视，仿佛冷眼看着我们一般。女鬼指着山洞说道：“向里面走一点，你就会看到他们了。我不敢进去，上次就因为误入其中，差点连命都丢了。”

　　我听此，立刻不免好笑的道：“你丫的真有意思，你进去差点丢了命，那我进去就能安全了？我告诉你，你不进去，我是不会进的。你当我没脑子啊。”

　　女鬼闻此，最终一咬牙，“好，那我就跟你进去！可是……可是如果有危险，你可要保护我。”

　　我听此言，随即点头答应了下来。走入山洞之中，我竟然没有感到阴气。

　　这着实出乎了我的预料，看来这山洞应该是正派之人修建的。因为没有光线，我只得把鱼肠剑举起来，这剑的确好，但凡在黑暗之中，就能自动发光，虽然光芒不大，但总比两眼一抹黑强的多。

　　向前走了约莫十几米远，走在前面的女鬼突然大叫一声，接着立刻蹿到了我的身后。

　　而就在这时，石洞之中猛的金光大放。刺眼的金光让我暂时失明，等我适应了之后，我立刻看到了一个八卦阵。从这阵的布局来看，应该是为了阻挡阴物进入而布置的。对于我这个人而言，这阵法没有任何效果。

　　我抬眼向着阵法的最里面看去，两个黑色的光球随即出现在我的视线之中。“那个两个球就是大山的父母！”

　　我听此，眉头不由得皱了起来。看来只能靠近才能确认了，想罢，我直接抬腿迈进了光阵之中。

　　而就在这时，我突然听到了一声娇喝：“什么人？胆敢闯我禁地？真是不知死活！”


第144章 她叫小钰，金边木盒！

　　我闻声一惊，随即四处看去，可是哪有人啊？就在我不解之际，我身前突然一亮，接着一个金色的身影出现了。

　　定睛一看，这竟然是一个身着金衣金甲的漂亮女子。她头发高高竖起，手中拿着一把金剑，看上去英姿飒爽，威风凛凛。

　　“姑娘，你是灵？”我回过神来，立刻问道。

　　金甲少女盯着我看了好一会儿，突然她一个飞身上前，然后竟然……竟然一下子扑进了我的怀里。

　　“主人，我终于等到你了。呜呜……我以为你再也不会回来找我了呢。呜呜……”

　　听着女孩的话，我立刻有些不知所措起来。“咳咳……那个……那个姑娘，你是不是认错人了？我可不是你的主人，我就是一个普普通通的小帅哥。姑娘，咱别这样，被人看见了，影响不好！”说着，我轻轻的推她，可是这家伙抱着我腰那个紧啊，仿佛被一条绳子缠住似的。

　　“妹子，你……你放开我，我快喘不过气了。”

　　金甲少女听此，这才松开了手。可是她那一双水灵灵的大眼睛始终落在我的脸上，一刻都不曾移开。

　　我看着她，已经确定了她的身份。她不是鬼也不是妖，而是真实存在的灵！

　　灵是介于魂魄和妖怪之中的存在，比如剑灵，就是灵的一种。不过灵的种类很多，比如一块石头年头久了，就有可能孕育出灵，还有的比如铜镜，也会生出灵，还有火焰、寒冰等等诸如此类的。

　　不过灵一般都很单纯，如果不是后来被人教坏和利用，它们一般都是很友好，不会轻易害人。

　　我看了看她，然后轻声道：“姑娘啊，你真的认错人了。我不是你的主人，咱们从来也没见过啊。”

　　少女闻此，立刻摇头道：“不会的，我不会认错的。我和你之间是有感应的，主人，你可能因为时间太久把我忘记了。咱们都有好几百年没见了，不过我相信，你会慢慢的记起我的。”

　　“啊？好几百年？我擦了个擦的，我今天才二十露头，这小妮子，也太搞笑了。”

　　想罢，我立刻笑道：“姑娘，别傻了！我真的不是你的主人，相信我。我还能骗你不成？对了，这两个黑球是什么？能不能让他们现出本体？”

　　少女一听，立刻言道：“是，主人！”得，又来了。

　　少女转过身去，接着手中指法连点，我一看，这竟然是在结印，厉害啊，我都不会。

　　少女指法点过，一个光圈随即出现在她的手中。她猛的一推，光圈立刻将两个黑球罩住，接着光圈向外一散，我立刻看到黑球放大，最后变成了两个人形的鬼。

　　那个男鬼我没见过，不过那个女鬼我却是认得清清楚楚，她就是萍儿和大山的母亲。

　　两鬼化为人形，立刻跪地求饶道：“大仙饶命啊，求放过我们。我们这就进入地府投胎，饶命啊！”

　　少女面无表情的看了看，接着扭头对我甜美一笑道：“主人，你说怎么办？要不要放了他们？”

　　我听此，立刻说道：“人家得罪你了吗？没啥事就放了吧！让他们早日投胎也算是功德一件！”

　　少女一听，顿时皱了皱眉头道：“主人，不是你命令我镇守此地的吗？擅闯者，死！这是你给我下达的命令啊！”

　　我闻言，不由得一愣，“啊？擅闯者死？这也太歹毒了吧？救人一命胜造七级浮屠呢，救鬼一命也算是积了阴德。咱别那么狠，还是放了吧！好吗？”

　　少女看着我，随即嘿嘿一笑道：“主人让我放，我就放！”说着，她玉手一挥，在我们脚下的八卦光阵立刻荡然无存。

　　两鬼一见，立刻跪地连连磕头。

　　我看着他们，立刻问道：“不知二位可是萍儿和大山的父母？”

　　这两鬼一听，马上抬起了头。

　　“大仙，你认识我的儿女？没错，我们就是他们的父母。他们好吗？”说到这里，我看到那个男鬼已经流下了眼泪。

　　见此，我心中确认了自己的想法。

　　“你们起来吧，他俩挺好的。我今日来此就是为了解救你们。喂，女鬼，带他们走吧。”说着，我扭头对女鬼喊道。

　　女鬼此刻已经被吓得魂不守舍的样子，被我一喊，立刻全身一颤，“哦，我这就带他们回去。”说着，她直接向大山的父母招手。

　　大山父母又向我客客气气的鞠了躬，立刻跟着女鬼向着洞外走去。看着他们出了山洞，我这才松了一口气。万一这少女突然动手，我估计都不是对手，那三只鬼还不得被打的魂飞魄散啊。

　　看着少女一脸的花痴样，我不得不叹服自己的英俊容颜。

　　“姑娘，没什么事的话，那我就告辞了。那个，你好好修炼，争取早日得道。”说着，我转身就要走。

　　可就在这时，少女突然从后面抱住了我，然后柔声道：“主人，你答应过我，等你回来时就再也不跟我分开了。你现在怎么又要抛弃我呢？是不是小钰有什么做的不对，让你讨厌了呢？”

　　说实话，女人要是这样说话，男人就算有脾气这一下子也消了。

　　“你叫小钰对吧？小钰姑娘，我真不是你的主人啦。唉……你怎么这么执着呢？放开我吧，我还得回去睡觉呢。”

　　“不行，我不要分开，你又要骗我。我一个人在这里等了你那么久，你还要抛弃我，呜呜……”

　　听着她的哭声，这一刻我承认，我心软了。我轻轻的拍了拍她的手，然后说道：“你要是孤单，那跟我一起离开这里吧。然后我再帮你找主人，行不？”

　　小钰一听，立刻笑嘻嘻的道：“你不跟我分开了，只要不分开，去哪里我都愿意。嘻嘻……”

　　看着这么单纯的小丫头，我真的一点脾气都没有。就这样，我的身边多了一个跟屁虫，一个古灵精怪对我又百分百服从的小钰。

　　临出山洞前，小钰让我等下。她说我让她看管的东西得带走。说着，我看她飞了进去。

　　不一会儿功夫，她双手拿着一物跑了出来。这是一个木盒子，盒子镶着金边，看上去很是贵重。

　　她将木盒往我手里一放，然后嘿嘿笑道：“你看，都这么久了，一点灰尘没有吧？我可是天天擦呢。”

　　我闻此，用手掂了掂，还挺重，就是不知道里边是啥。本想打开看看，可是上面有一把小锁头，强行打开估计这盒子都得弄坏。最终，我将它收进了口袋里，然后跟小钰走出了山洞。

　　直到这时，我才想起了一个严重的问题。女鬼和大山的父母都飞走了，我怎么从崖底上去呢？

　　我想了想，然后对小钰说道：“你会飞吗？”

　　小钰一听，立刻掩口笑道：“我当然会啊，你瞧！”说着，她脚尖轻轻点地，整个人都飞了起来。

　　说实话，小钰飞起这一瞬间真的美极了。她不是仙女，但比仙女更加惊艳，她身上的铠甲在月光的照射下金光闪闪，光彩夺目。她在天上飞着，发出欢快的笑声，我知道这一刻她开心极了。

　　因为她找到了她自认为的主人，一个灵能为她的主人守护数百年山洞，但就这份执着和承诺就让我钦佩不已。

　　小钰又飞了好一会儿功夫，终于在我的面前飘然落下。

　　“主人，我是不是飞的太久了，让你等急了？”

　　我摇头笑道：“哪里的话，能看着你在空中如同百灵鸟般飞翔，我真的觉得很荣幸。”

　　小钰一听，立刻羞答答的低下了头。

　　“咳咳……瞧我又乱说了，那个小钰啊，你能不能带我飞上天啊？”

　　小钰闻言，立刻点头道：“当然可以啊，你想飞到哪里我都帮你。”说着，她伸开手臂抱住了我的腰，然后双脚一点，直接飞了起来。

　　被小钰这么紧紧的抱着，我真的有点不适应，虽然隔着铠甲，可是单单看到那白皙的脖颈，就让我气血翻涌。

　　无奈之下，我只能闭上眼睛。飞了一会儿功夫，我觉得应该到山崖之上了，随即睁开了眼睛。

　　“小钰，我们就在那个悬崖边落下吧。”小钰闻此，立刻照做。双腿轻轻的落地之后，我随即挣脱了她的怀抱。

　　不知我不想，而是我怕自己有了反应被她看到，那可就太丢人了。

　　我们一起向前走，走了好一会儿工夫，才顺利的返回了大山的家。

　　可是也不知道为何，大山家此刻静悄悄的。按理说，他们三只鬼在，应该会有一点动静才对。

　　我一步一步的挪到了门前，然后伸手一推。房门应声打开，屋内一片漆黑。可就在这时，我发现了不对。

　　因为屋内现在一点阴气都没有，如此说来，那三只鬼到底去了哪里呢？他们没有返回这里吗？

　　我轻轻的走进屋里，看着熟睡的大山和萍儿。我松了一口气，他们只要没事，才是我最关心的。

　　走出屋，我决定去巫女的家看看，保不齐那女鬼去找老巫女算账。

　　等我和小钰靠近巫女家时，我突然感到了一丝凉意。紧接着，我看到一个黑影跳进了院中。

　　这黑影正是我在林中所见的那个，他到底是谁呢？


第145章 所谓菜窖，冤家路窄！

　　我一见黑影，立刻快步向着小院而去。走了几步，腿上的痛楚实在难忍。无法，我只能放慢速度。

　　黑影几个跳跃之后就消失在了院中，等我靠近小院时，哪里还有半点影子？

　　看着漆黑的房子，就犹如鬼屋一般。

　　我随即扭头向小钰问道：“你看到那个黑影去了哪里吗？”

　　小钰闻言，然后伸手向着屋子指道：“进入那个房子了。”

　　听此，我不由得皱起了眉头。黑影难道就是巫女吗？看那矫健的身手，难道就是用了那女鬼的身体？

　　想到这里，我决定进入巫女家一探究竟。走进静悄悄的院中，我立刻将鱼肠剑拿在了手中。

　　那巫女不是弱者，我如果稍有大意估计就要阴沟翻船。靠近房门时，我把耳朵贴在了门上。

　　可是听了一会儿，屋内也没有任何动静。我犹豫了一下，最终还是伸手敲了敲门。

　　咚咚咚……敲了好几下，屋内仍旧没有反应。既然小钰肯定的说那黑影就在屋中，我自然也就没有什么好顾虑的。

　　“老妖妇，你不出来是吧，那我就进去。今晚我非要让原形毕露！”想罢，我运起真气，猛地一掌拍出。

　　就听到咔嚓一声响，木质的房门被我一掌拍的粉碎。看着黑漆漆的屋里，我深吸了一口气，然后径直的走了进来。

　　小钰这时突然上前，只见她手指连动接着双手一挥，紧接着我看到点点金光向着屋内的四处散开。

　　仅仅一会儿工夫，屋里就亮了起来。我赶忙四处查看，最后我将目光落在了通往另一个房间的门上。

　　巫女的房子不大，就两个房间。我们现在所在的是一个，还有一个就是那个木门之后的了。

　　那个房间应该是巫女平日里睡觉的地方，此刻她定然就在里面。我向小钰使了一个眼色，然后直接两步走到了门前。

　　可就在我手掌刚刚触摸到房门之际，这门竟然自己开启了。紧接着，我看到了一双血红的眼睛。

　　这眼睛竟然没有瞳孔，整个眼球都是血淋淋的，而且散发着红光。

　　“小子，你也太不礼貌了，大晚上闯到我的家中，你想干什么？难道要行抢不成？”

　　这双眼睛的主人正是巫女，我只是没有想到她的一双眼睛竟然可以变得如此恐怖。

　　“呦，婆婆，你在家呢。我……我刚才看到一个黑影闯了进来，我担心你会出事，所以才冲进来看看。婆婆，那黑影哪去了？”

　　巫女看着我，接着狠狠的道：“一派胡言，这里哪有什么黑影？休要骗我，马上给我滚，否则，我就召集村民，把你赶出这里。”

　　我听此，想了想后说道：“婆婆，你不会是和那黑影认识的吧？所以才把他给藏起来了，对吗？”

　　巫女一听，随即勃然大怒道：“胡说八道，我这里没有什么你说的黑影。你要是再在这里胡搅蛮缠，我不会放过你。”

　　看着巫女那一双骇人的眼睛，我决定赌上一把。

　　“咦？竟然在那，恶徒，我看你往哪跑？”说着，我直接冲进了屋里，对巫女全然不顾。

　　我这一进屋，小钰赶紧跟上，巫女想要阻拦都没有来得及。我们两人一进屋，立刻四处找了起来。

　　可是这房间就那么大，除了一张古香古色的木床之外，就只有一个柜子和两把椅子。那柜子虽然只有半米高，但是我仍旧不打算放过。

　　我向小钰使了一个眼色，后者立刻快速靠近，然后一把就将衣柜打开。

　　可是里面除了几件衣服外，什么都没有。

　　巫女气愤的看着我，然后狠狠的道：“你真是太放肆了。马上给我滚出去！”

　　现在屋里也搜了，什么都没有发现，我自然不好再赖着不走。我随即不好意思的笑了笑，然后转身就要出去。

　　可就在这时，小钰突然喊道：“主人，这个床下有问题。里面是空的！”

　　我听此一愣，随即嬉皮笑脸的看向巫女。可是这老太婆的脸上竟然波澜不惊，没有任何异样。

　　“那里面是我的菜窖，平时放一些蔬菜。没什么特别的。你们马上给我走。不然我真的喊人了？”

　　现在距离真相只有一步之遥，我又岂会甘心离去？想罢，我随即冷笑道：“婆婆，明人不做暗事。你还要演戏吗？那个偷袭大山的人就是你！我说的对吗？”

　　巫女听此，终于脸色变了，可是嘴上仍旧硬气的道：“我一个好人家，行动不便我怎么可能去袭击大山？再说那孩子我平日里就很疼他，我怎么忍心害他呢？”

　　我一听，立刻哈哈笑道：“婆婆啊，我知道你现在是不能健步如飞，可是你换身之后呢？你应该还有一副身躯才对吧？身为墨家传人，这区区的换魂之术肯定难不倒你吧？”

　　说完，我将背在身后的鱼肠剑垂直的放在了腿边，只要这老妖妇胆敢妄动，我就狠狠的给她一剑。

　　巫女只是看着我，许久都不言语，最后她呵呵一笑，然后轻蔑的道：“小子，你觉得自己聪明绝顶吗？我告诉你，我不是墨家弟子，更不会什么换魂之术，我就是一个普通的老太婆。如果说有点本事，那也是对付妖魔鬼怪的，对人可没有半点效果。你走吧，我不想跟你翻脸，毕竟我跟你师傅还算有那么一点交情。”

　　听到这里，我真是对这老妖妇无语了，这都到黄河边了，还不死心吗？真是不见棺材不下泪。

　　想罢，我直接对小钰言道：“妹子，把这床给我翻了，小爷我今天要硬来。”

　　小钰一听，顿时双手泛起金光，然后重重的向着床板砸了下去。就听到咔嚓一声，这张已经有不少年头的古物床，立刻断成两截。

　　在床下的那个窖门，随即漏了出来。巫女见我竟然动手，脸色立刻变得难看起来。

　　“小子，你……你真是欺人太甚！今天我要让你有来无回。”话声刚落，这老妖妇突然一爪向我抓我。

　　看着她手上刚刚冒出的长长指甲，我毫不客气的挥起鱼肠剑斩了过去。

　　就听到蹭的一声响，我的鱼肠剑齐刷刷的帮她修了指甲。巫女知我手中宝剑厉害，立刻向后一退，然后一把扑向了小钰。

　　小钰抬眼看着她，猛的一脚飞起。可就在小钰脚尖接触到巫女身体的一瞬间，我看到一团黑气突然从巫女的体内蹿出。

　　眨眼之时，就钻入了床下的菜窖之中。

　　我一见此，立刻急声道：“不好，她要换体，快点拦住她。”

　　小钰一听，立刻一脚落下，咔嚓一声就将菜窖的门踹的粉碎。接着她身形一闪，立刻化为一道金光追了进去。

　　我走到早已没有生气的巫女身体前，看了两眼后，我也跟进了菜窖。可是我刚刚进入其中，就震惊了起来。

　　这所谓的菜窖，竟然犹如一个巨大的地下停车场般，远远看去，面积怕是得有上千平方。

　　就在这时，我看到了小钰所化的金光。可是现在的我根本就走不快，追了一会儿后，就跟丢了。

　　腿上的疼痛愈发强烈，不得已，我只能暂时停下脚步，然后稍作休息。

　　而就在这时，我看到旁边的墙壁上竟然钉着三个黑影。定睛一看，这竟然是三只鬼。

　　我立刻用单腿蹦到了它们的旁边，仔细看来，这三个鬼竟然就是大山的父母还有那个女鬼。

　　他们三个现在都耷拉着脑袋，看样子是被人禁锢住了。在他们的身上赫然盯着几枚红色的钉子，这钉子的钉帽上刻着奇怪的图腾，也不知道是个什么东西。

　　我没想那么许多，直接伸手去拔。可就在我的手指接触到钉帽的一瞬间，一股极强的电流顿时从手臂传遍了我的全身。

　　“啊……”我大叫一声，终于松开了手。

　　可是被这一电，身上竟然软绵绵的，就像是干了一天的活一样，累的要命。双腿一软，我直接跌坐在了地上。

　　“这钉子竟然如此厉害？难道是被下了符咒吗？这可如何是好？”

　　我想了想后，突然灵光一现，既然是带电的钉子，那我用个绝缘体抱着手不就行了吗？

　　想罢，我把上衣一脱，然后将手缠了起来，再次走到了钉子前。我伸手试探性的摸了摸钉子，发现没有任何异样。

　　我这才胆子大了起来，用手指扣住钉帽后，我立刻运起了体内真气，就在真气传入双指的一瞬间，我猛然发力向后一拉。

　　蹭的一声，一枚钉子被我拔了下来。这钉子做工精细，又有符咒，日后说不定能派上用场。

　　我收起一枚钉子后，立刻去拔第二枚，当我拔下女鬼身上的最后一枚钉子时，她瞬间恢复了神采。

　　“大师，你终于来救我们了。你再晚点，我们估计都要魂飞魄散了。”

　　我听此，皱眉问道：“你们都是被那老巫婆囚禁在这里的吗？”

　　女鬼一听，随即摇头说道：“不是她，是一个老头！”

　　我听言一怔，“老头？难不成是秦陵的那家伙？他也来到了祭灵村吗？”

　　可是我想了一会儿，也就释然了。那老头是墨家弟子，而这老巫婆也是墨家传人，如此看来他们还是同宗。即是同门，狼狈为奸也就不足为奇了。

　　救下了女鬼后，我赶忙又去解救其他两人，可我刚刚拔下一枚钉子，我的身后就传来了一个让人毛骨悚然的笑声。

　　“嘎嘎……没想到，你小子竟然在这里，这可真是冤家路窄啊！嘎嘎……”


第146章 解救三鬼，小钰威武！

　　我闻声，随即转过身来。抬眼一看，这个说话的人就是秦陵之中的怪老头。

　　“你丫的还没死啊？你可真是让我好找，没想到跑到这里来了？孙子，今天小爷我非要了你的狗命不可！”话声刚落，我已经冲了上去。

　　我现在一看到这老畜生就浑身冒火，如果不是他，我又岂会变成现在的样子？要不是我命大，早他妈的死在古墓里了。

　　怪老头看我袭来，着实出乎了他的意料。也许他更想看到我浑身发抖的样子，不过他却忘记了，我是鬼捕，抓鬼是专业。

　　我直接一剑横斩，怪老头立刻向后退开。

　　他这一退，我顿时失去重心，腿上一疼，竟然直接一个踉跄，险些摔倒在地。好在女鬼在，她一把就扶起了我，同时关切地问道：“你没事吧？”

　　我摇了摇头，咬牙说道：“没事，小意思！”其实此刻的我，腿上疼的厉害。刚才的一下，估计将已经愈合的骨头再次错位了。这种疼痛，着实难忍。

　　女鬼看着我额头上汗水直冒，然后又道：“我怎么觉得你情况不太好呢？那个老头，我来对付。你去救人吧！”

　　我听此，随即问道：“你行吗？”

　　女鬼呵呵一笑道：“对付高手，自然不行，对付鬼魂，我还是有些本事的。”说着，她身形一闪，竟直接向着怪老头攻了过去。

　　不得不说，这小妮子还真是生猛，不仅说话跟个男人似的，这打起架来也是虎虎生威，标准的女汉子。

　　看着她和怪老头斗的难解难分，我立刻单腿一蹦一蹦的向着大山的父母走去。靠近他们，我立刻伸手去拔钉子，好在体内真气还在，不然还真是没力气把钉子拔出来。

　　拔了好一会儿工夫，他们终于被我救了。两人一看我，立刻连连道谢。

　　我看着他们，微微一笑，然后一屁股坐在了地上。大山的父亲一看，随即上前言道：“大仙，你怎么了？”

　　“别……别叫我大仙，我要是大仙，能成这样吗？”

　　大山的父亲看我按着腿，立刻言道：“恩公，我是一名大夫，能让我看看你的腿吗？”

　　我听此，不由得一喜，我都差点忘记了萍儿说她跟她爹学的医术，那这大山爹肯定医术了得。

　　“那就有劳大哥了！”大山爹随即帮我挽起了裤腿，用手在我的腿上按了几下。疼的我眼泪都掉下来了，这真不是人能承受得了的。

　　“恩公，你这腿之前骨折过，虽然得到了治疗，但是现在又错位了。如果不尽早扶正，恐怕要落下残疾了。”

　　我一听，赶忙说道：“大哥，你可得帮我治治，我还这么年轻呢，要是残疾了，以后可怎么活啊？”

　　大山爹微微一笑道：“放心吧，有我在，你这腿能治好！现在我帮你扶正，你忍着点！”我听此，立刻点了点头。紧接着，“大菜窖”里传来了我的嚎叫声。这他妈的实在太疼了，好歹给我点东西咬着啊，呜呜……

　　腿骨被扶正后，我全身都湿透了，可见我承受了什么样的疼痛。就在这时，女鬼跟怪老头也基本分出了胜负。终究是怪老头技高一筹，女鬼渐渐败下阵来。

　　可是她那边一战败，我们这里又有谁可以出战呢？没办法，我只能硬着头皮站起身来。

　　现在的我，整个一金鸡独立。不过纵然如此，我也要勇往直前，决不退缩。怪老头看着我，随即嘲笑起来。

　　“呦，单腿的蛤蟆也想飞吗？来，让我帮你把另一条腿也打断。那样你就不用这么辛苦了。”说着，他直接欺身上前，直奔我的昨天攻去。我一看，哪敢懈怠，抡起鱼肠剑就是一剑。

　　怪老头一见鱼肠剑砍来，立刻向一旁躲闪开来。可是却重重的一脚踢在了我的身上，这一脚，直接把我踹倒在地。

　　看着他皮笑肉不笑的样子，我真是气的胃疼。女鬼现在魂魄不稳，已经不能再战了。

　　不过这时大山的父母却护在了我的身前。看着他们的背影，我随即喊道：“你们快点躲开，这老家伙厉害的很。千万别伤了你们。”

　　可惜我话声刚落，那怪老头就已经一拳一个将大山父母击飞，然后直奔我冲来。

　　我见此，立刻将鱼肠剑举起来，就算坐着打，我也不能屈服。怪老头在我面前一步远的位置，突然莫名一笑，紧接着让我不敢相信的是，他竟然凭空消失了。

　　“我去年买了个表的，又来这套，今天我要栽在这里不成？”就听到啪的一声响，我的后背被人重重的踢了一下。

　　那疼痛让我险些昏厥过去，不过好在我体内真气正在运行，无形之中帮我挡下了一点伤害。

　　本来我还是坐着的，现在直接被打趴在地。今天这个丑，我算是丢大了。不过可没有那么简单，这畜生可不会就这样放过我。他想做的是，彻底的将我除掉。

　　我用双手撑地，然后再次坐了起来。接着闭上了双眼，我希望可以像上次那样凭借感觉击败他。可是我错了，上次的他还有躯体，而现在的他只是一只鬼。

　　不一会儿功夫，我再次被怪老头击中。

　　这一次，我的手臂都受了伤，手里的鱼肠剑也越发的沉重起来。无可奈何之下，我决定施展不动金刚，希望以此可以顶住怪老头的攻击，同时给自己思考应敌之法留下空闲。“鬼捕神技，不动金刚！”

　　真气外散的一刻，我的身体之外出现了罡气罩，同时我再次闭上了双眼。

　　虽然我的修为有所增进，可是终究不是师傅那样的强者。罡气罩的施展让我体内真气急剧消耗，估计撑不过十秒钟我就要失去屏障了。就在我陷入了彻底的危机之刻，我突然听到了嗖的一声。

　　紧接着一个女孩的声音响起了，“主人，你怎么样？是谁打伤了你？我要杀了他！”闻声，我随即睁开了眼睛。

　　是小钰回来了，有她在我相信那怪老头不能把我怎样。

　　“你回来了？那老妖妇呢？”

　　小钰只是心疼的看着我，一双大眼睛里饱含泪水。

　　“小钰？我跟你说话呢。”

　　小钰这才回过神来，然后答道：“我没有追上她，她躲起来了，我担心离开你太久，你会有危险，所以就回来了。没想到我还是回来的太晚了，以后我再也不离开你半步了。”听言，我心中一暖，这小钰真的是个好女孩，可是我已经有黑狐，自然不能跟她不清不楚。

　　“我没事，就是腿伤犯了。既然没追上，那就算了吧。不过这里还有一个老家伙，他比那老妖妇估计还要厉害。”

　　小钰一听，随即问道：“是他吗？”说话之间，我看到小钰一腿突然踢起，就听到啪的一声响，一个黑影被她直接踢飞。

　　见此，我连连叫好。小钰的实力之强，跟我的两位兄弟相比怕是有过之而无不及。她刚才的一脚重重的踢在怪老头的身上，后者随即化形。小钰见此，冷哼一声，接着飞身上前。

　　接下来的一幕，让我暗呼过瘾。怪老头不是很厉害吗？在小钰面前，他连个沙袋都是不如。

　　小钰对他是拳脚相加，仅仅一分钟，那老畜生就被揍的鼻青脸肿，那滑稽样让我开心极了。只见小钰手中指法连动，一个小型的光阵随即出现在她的手中。

　　只看到她虚空一抓，好家伙，一柄漆黑的剑随立刻出现在她的手中。

　　小钰手持黑剑，配合她身上的铠甲，俨然一副战神姿态。怪老头被小钰揍的不敢上前，连连后退。此刻我只想告诉他，“你丫的就是活该！”

　　小钰冷冷的看着他，然后慢慢逼近。怪老头似乎也知道自己不是小钰的对手，随即向后退去。

　　最后，这老小子竟然身形一闪，直接飞离了这里。我随即向小钰喊道：“一定要除了他。”

　　可是她却纹丝不动，只是看着怪老头消失在黑暗之中。怪老头离开后，小钰走到了我的身边，然后温柔的道：“我不是想违背主人的安排的事，只是这里太危险了，我不想跟你分开半步！”

　　我听言，随即笑道：“不追就不追吧！我现在的身体也不允许我这么折腾。能带我和他们一起回家吗？”

　　小钰立刻点头，然后背起了我，同时架起了其他三只鬼。等我们回到大山家时，天色已经渐渐的亮了。萍儿和大山一见我带着小钰回来，立刻奔了上来。“大哥哥，你怎么变成这样了？快点进屋歇着，我给你熬药去。”

　　萍儿去熬药，大山却向我询问小钰的身份，当然我都没有如实告知，我只对他说是我一个远方的表妹，得知我受了伤后，专门来接我的。当然这个话，我自己说出来都不信，只因为小钰还穿着那一套金色的铠甲。这造型实在是太过聚睛了。

　　我在小钰的搀扶下进了屋，然后从口袋里取出一个布袋，这个布袋本来是装茶叶的，现在我用它装鬼。女鬼和大山的父母很快就从布袋里放了出来。我并没有对他们说什么，而是自己躺在了床上。

　　这一躺，就是一天。喝了萍儿给我熬得汤药，身上的疼痛也缓和了不少。因为无事可做，我突然想到了师傅，然后坐在床上施展了本门的千里传音之术。可是我尝试了好几次，最终都没能联系到师傅。

　　师傅到底遇到了什么？还有老巫婆和怪老头又在哪里呢？


第147章 离开古村，黑帮老大！

　　大山的父母在见过自己的儿女后，最终都进入了地府。而女鬼却不甘心，她对我说，即使变成孤魂野鬼，她也要夺回自己的身体。

　　她都这样说了，我自然不好再劝，毕竟从某种方面来看，我是支持她的做法的。经过一个月的调养，我的腿伤终于彻底的痊愈了。

　　可是在这一个月之中，巫女和怪老头就像是人间蒸发一般，再也没有出现过。他们到底去了哪里，没有人知道。

　　不过我认为他们去秦陵的可能性非常大，至于他们何时重归这里，我就无从知晓了。

　　连续一个月的施展千里传音之术，我都没能联系到师傅。这让我十分担心，所以腿一好，我就决定先返回鬼捕门看看，毕竟在这里也不知道何时能等来巫女和怪老头。

　　我本想自己离开，可是小钰死活都要跟着。无奈之下，我只能带上她。离别总是伤感的，当萍儿和大山抱着我哭泣的一刻，我真的万分不舍，但是常言道有分才有聚，我相信我和他们一定会再见的。

　　沿着难行的山路，我和小钰走了足足半日才来到了一个拥有现代气息的小镇。走进小镇，过往的人群都用异样的眼光看着我们，这让我很不舒服。

　　直到一个小时后，我才明白为什么。不是因为我长得帅气，也不是因为小钰长相迷人，而是因为我们两个一人穿着少数民族的衣服，一人穿着金色铠甲。这样的造型不吸引人眼球才怪呢，我们可不是演员。

　　走进一个小巷子，我立刻对小钰说道：“小钰，你会不会变身？比如你现在穿着铠甲，能不能把它们换成别的衣服？”

　　小钰一听，随即掩口一笑道：“主人，你又傻了吧，我当然能变啊。你是不是想让我变的漂亮一点？我这就变！”

　　话声未落，就看到小钰在原地转了一圈，接着金光一闪，再看时，她已经变成了一位性感火辣的尤物。

　　泛白牛仔短裤让她的一双美腿展露无遗，紧身的白色体恤让她的上身显得凹凸有致，那性感的红唇，那一双迷离的眼眸……

　　“咳咳……今天天气好热？鼻子都给我热出血了。”说着，我用手捂着鼻子，同时抬起头看向天上。

　　小钰一听，赶忙上前关切的道：“你怎么了？是不是不舒服啊？”

　　她这一靠近，我眼睛一瞄，鼻子流的血更多了。这小钰就是照着我们刚才遇到的一个性感妹子身上的衣服变的，她可能觉得那样很美。

　　“没……没事！我挺好的！那个……你能不能把衣服变得长点？这天多冷了，别人会以为你傻呢。”

　　小钰闻言，轻哦了一声，然后又是一转，这回变得稍稍质朴点。白色的衬衫，黑色的长裤，一双高跟鞋。

　　我擦了擦鼻子上的血，然后嘿嘿一笑，接着带着她走出了巷子。

　　在镇上打听了一下，我才知道我们所在的这个小镇，距离终南山至少还有上百里路。这要是靠腿，估计也得后半夜才能赶到。

　　而且现在已经快到黄昏时分了，我肚子饿的咕咕叫，所以我决定暂时在这个小镇上呆上一晚，第二天一早出发。

　　可是现在出现了一个新问题，那就是我们没钱。既然没钱，那就得想办法赚钱。可是哪里有工作可以日结呢？想来想去，我决定摆摊。

　　摆摊做什么？给人看相！我堂堂鬼捕门传人，这看相的本事还是有的，当然纯属虚构。

　　在公园里找了一个阴凉的椅子，我就坐了下来。可是什么家伙事都没有，无奈之下，我只能拿起一块小石头，在地上用力的写了两个大字，算命！

　　还别说，刚刚写完这两个字。就有一对小情侣走了过来。看他们的样子应该十八九岁，那如胶似漆的样子就跟两个狗皮膏药粘在了一起似的。

　　男孩穿着一身名牌，看样子家境不错。女孩带着一副眼睛，斯斯文文。

　　“喂，哥们，你真会算命吗？”

　　我听此，随即闭眼笑道：“不会算我岂会在这里摆摊？瞧你们这么小，估计也没钱算命，去边上玩去。”

　　男孩一听，顿时急了：“我怎么没钱，我爸可是镇里的一把手。我有的是钱。来，你给我们算算姻缘。要是算的好，这些钱都给你！”说话间，这小子从兜里拿出一小沓钱，看样子至少得有十张。

　　我眯着眼睛看了看，心里美极了。“算姻缘是吧？好，把你们的手伸出来给我看看。”

　　两人一听，赶忙伸出手来。我装模作样的看了一会儿，然后轻叹一声道：“你们两人虽然情丝相牵，可奈何有人横插一脚。所以嘛，如能挺过，最终成就一段美好姻缘，可若是相互猜忌，恐最终分道扬镳。不过……”

　　“不过什么？”两人都紧张的看着我。

　　我得意一笑道：“不过你们遇到了我，有我在，什么磨难都能消除。我能让你们相爱一生！”

　　“大师，你说的是真的吗？”女孩满心期待的看着我。

　　我淡淡一笑道：“这是自然，来吧，你们两人闭上双眼。我来帮你们一把！”说着，我已经站起身来。

　　这一对小情侣立刻紧张的闭上双眼。我站在两人面前，然后伸出手指运起一丝真气进入指尖，接着在他们的额头上各点一下。

　　两人被我点过，都是身体一颤。“好了，你们可以睁开眼睛了。”

　　两人一听，赶忙睁开眼睛。睁开双眼的一瞬间，他们都开心的笑了起来。

　　“大师，谢谢你！这是一点意思，你别嫌少啊！”我接过钱，然后目送两人离开。

　　一直站在不远处看着我的小钰随即走上前来，然后不解的道：“主人，你手里拿着是什么？难道是钱？”

　　我不置可否的点了点头。小钰又问，“那他们为什么会给你钱呢？”

　　我嘿嘿一笑道：“因为我祝福了他们啊！走吧，吃饭去！”轻而易举的就搞到了钱，我对自己更加的佩服了。

　　我只是在他们的印堂穴位上点了一下，因为真气的作用下，自然感到一热，所以他们才会信以为真。不知道是我运气好，还是他们两个天真。

　　走进一家小饭馆，我点了几个硬菜，然后和小钰大吃特吃了起来。

　　说实话，我自己都不相信这灵还能吃饭，但事实上她真的吃了。

　　吃饱饭，付完帐后，我决定去一买两件衣服，这少数民族的衣服实在太过招摇了。换上一身休闲装，我摸了摸好几个月没刮的胡子，“嗯，有味道！”

　　潇洒的付完钱，我跟小钰走出了服装店。可就在这时，几个黑衣人突然围上了我们。

　　我一看，立刻冷笑道：“呦，哥几个，这是要闹哪样？”

　　当首的大个子看了看我，然后将目光落在了小钰身上。

　　“就是她，她在小巷子里变化来着。老大说，把她带回去。”话声刚落，这几个家伙就要动手。

　　我见此，随即大喝道：“大庭广众之下，你们就敢虏人？还有没有王法了？”

　　“王法？我们只是请这位小姐去喝喝茶而已，至于其他的，我们什么都不会做的。小姐，请吧？”

　　小钰扭头看着我，然后猛的飞起一脚，就听到啪的一声响，靠近她的一个男子直接被一脚踢晕当场。

　　我一看，赶忙阻止她道：“下手轻点，不然会惹出无谓的事端。我们明天一早就走，犯不着！”

　　小钰一听，立刻点了点头。剩下的几人一看，顿时都愣了神，再也没人敢上前。

　　可就在这时，我看到一辆黑色的轿车驶来。这轿车应该是比较拉风的那种跑车，看样子开车的人身份不俗。

　　汽车吱的一声停了下来，接着车门打开，一位穿着黑色风衣的高个男子从车上走了下来。

　　这男子三十多岁，梳着平头，鼻梁较高，一双深邃的眼眸正在我和小钰的身上来回扫视。围着我们的黑衣人见此，立刻快步迎了上去。

　　“二哥，你怎么亲自来了？”

　　男子优雅一笑道：“我想来想去，请高人，自然还是亲自来的好。两位朋友，你们好，我叫龙二，欢迎来到土龙镇！”

　　我闻此，随即不屑的道：“阁下是黑道上的人吧？我们只是途经此地，可不想跟黑道沾上什么关系。龙二哥，我们先行告辞。”说着，我拉着小钰就要走。

　　“两位且慢，我虽然是黑道中人，但我从不轻易害人。我遵守法律，绝不做出格之事。我来请两位，只是想让你们帮我一个小忙。我知道你们都不是普通人，这种事应该难不倒你们。事成之后，我愿意出一百万元作为酬谢。如何？”

　　我听此不免一愣，说实话我这个人虽然不爱财，可是一百万可以做好多事情。比如可以捐给希望工程，比如可以给干妈和师傅养老，等等诸如此类的事情。

　　可是天上又岂会掉馅饼？这黑道的钱可不是那么容易赚的。

　　“抱歉，龙二先生，我们只是普通人，没什么本事，这个忙还是算了吧。天下能人多得是，可不要病急乱投医。再见！”

　　我拉着小钰立刻快步离开，可就在这时，龙二突然大喊道：“今天这忙你们帮也得帮，不帮也得帮，否则，我就让你们从这个世界上消失！”


第148章 痴情男子，云贵之祸！

　　擦了个擦的，我这个暴脾气，敢吓唬我？我是吓大的吗？

　　“咦？那个龙二爷，嘿嘿……有话好好说，玩什么枪啊，这玩意不好玩，容易伤人。嘿嘿……”

　　龙二拿着手枪面无表情的看着我，然后淡淡言道：“朋友，帮帮我。我真的需要你们的帮助！”说到这里，这家伙竟然眼眶都红了。

　　到底他让我们帮什么呢？我犹豫了一下，最后还是答应了下来。

　　不得不说这龙二当真了得，大庭广众之下他就敢掏枪，这也太他妈的嚣张了。

　　直到后来我跟龙二一起喝酒，他才告诉我，他当时手里拿的就是一个玩具枪，纯粹的为了吓唬我。不过我们两个却成为了很要好的朋友。当然这都是若干年后的事情了，这里暂且不说。

　　我们坐在龙二的汽车里，感受着速度与激情，甭提多刺激了。

　　没过十分钟，龙二就载着我们来到了一座有些年头的别墅前。

　　下了车，龙二很绅士的摆出了一个请的姿势，同时说道：“感谢两位光临寒舍，里面请！”

　　说着他向前走，站在门旁的保安立刻打开大门。我和小钰跟在他的身后，很快就进入了别墅之中。

　　这别墅的年头估计得有几十年，正儿八经的民国建筑。能够如此完好的保存下来，真是难得。

　　别墅内，纯欧式风格。高端家具电器应有尽有，当然还有一些昂贵的小玩意。比如一把古时候的洋枪，比如一块鸡血石雕刻的摆件，比如一个青花的古瓶，总之这些都只说明了一点，这龙二有钱，而且绝对的款爷。

　　龙二带我们进入客厅后，随即脱下了身上的风衣，立刻露出一身的肌肉。

　　我一看就知道他是个练家子，肌肉的构成可不是简简单单的为了优美，有些人健身虽然肌肉发达，可是不见得善战。可有一些人，肌肉虽然不甚饱满，但是爆发力惊人，这龙二就属于后者。

　　“两位，别站着了，快快请坐！也没什么可以招呼你们的，喝点饮料吧？”说着，他走到冰箱前，从里面拿出了两瓶牛奶，然后放到了我们面前的茶几上。

　　我一见，不免一愣。好家伙，款爷不都是喝红酒的吗？今天这位竟然喝牛奶。不过这挺对我口味，我也不客气坐在沙发上，拿起一瓶就咕咚咕咚起来。

　　龙二一见，随即笑道：“兄弟，你也喜欢喝牛奶？”我不置可否的点了点头。

　　小钰对牛奶却没有什么兴趣，只是盯着我看。喝完一瓶，我将空瓶子放下，然后问道：“说吧，到底让我们帮你什么忙？”

　　龙二听此，从口袋里拿出一包烟，从里面抽出一根递给我，我摇手拒绝。

　　“不会，谢谢！”

　　他微微一笑，然后给自己点上了一根。抽了几口后，他平静的道：“三年前，在我婚礼的当天，我的未婚妻，她……她突然晕倒。紧接着我将她送进医院，可是医院的检查是她身体没有任何问题，身体机能完好无损。可是……可是她却足足睡到了现在，整整三年她从未醒来过一次。”

　　说到这里，龙儿有些痛苦的继续抽了几口烟。

　　我闻此，立刻问道：“没有找过阴阳先生看吗？会不会是招惹了什么？”

　　龙二一听，抬头说道：“我找了，而且找了好多，有的就是江湖骗子，而有的则摇头叹息。在我追问之下，其中的一位先生告诉我，我的未婚妻她……她的魂魄已经飞离了肉身，能够活到现在简直就是个奇迹。”

　　我听到这里，眉头已经皱了起来。“魂魄飞离肉身，而肉身还活着？还有这种事？”

　　龙二此刻已经有些梗咽了，他把剩下的烟抽完，然后放进了烟灰缸里。

　　“我起先也不相信，可是事实却让我不得不相信。所以，我在国内遍寻高人，岂料无人可医。我很爱她，我不想让她就这样离开。我们未完的婚礼我还要陪她举行，我还要带着她去遨游世界，我……”

　　说到这里，他终于控制不住情绪，低声痛哭起来。看着这个外表坚强的汉子，我真的有些动容了。我能理解他的心情，我懂得这就是爱。

　　“龙二爷，你冷静一点。带我们去看看你的未婚妻吧，也许我能帮你。”

　　龙二听此，赶忙擦掉脸上的泪水，然后起身道：“那就有劳先生了，请，我这就带路！”说着，他带着我们走上了二楼。

　　一进二楼，我竟然感到一丝不对，这种感觉似曾相识，可是在哪里遇到过，我却想不起来了。

　　龙二在前面走，很快就在一扇白色门前停了下来，他指着门说道：“我的未婚妻就在里面，跟我进去吧！”说着，他打开了门，我和小钰赶忙跟着走了进去。

　　在卧室之中，我们看到了一张大床。床上有一位美丽的少女，她脸色红润，气息平允，唯独双眼紧闭，宛如童话故事里的睡美人。难道她在等候王子的亲吻吗？

　　龙二一进屋里，就走到了沉睡的少女前，然后抓起少女的手，温柔的道：“果儿，我来了，是不是想我了？今天我带来了两位高人，他们一定会让你苏醒的。我们的婚礼还要继续，我要让你成为我的新娘。”

　　听着龙二的话，这一刻，我真的很是感动。一个男人能守护在自己沉睡三年的未婚妻旁，而且始终如一，没有怨言，这样的男人才是真男人。

　　我随即运起真气，然后一指点在了眉心处，慧眼立刻开启。我用慧眼，把这少女从头到脚看了一遍，最后我得出了一个结论，这个少女真的没有了魂，不过她的七魄却还在体内。我想，这也就是为何她能活到现在的原因。

　　“龙二爷，你的未婚妻她……她的确没有了魂，不过……”

　　“不过什么？先生，你一定要救救她，我求你了！”说着，我龙二竟然跪了下来。

　　常言道，男儿膝下有黄金，他竟然愿意为他的未婚妻而跪，说实话，我真的很佩服他。

　　“龙二爷，你先起来。别这样，我受不起。”龙二闻此，随即起身，然后满眼的期盼看着我。

　　“你的未婚妻她虽然没有了三魂，但是她的七魄还在。这也就是为什么她能活到现在的原因。”

　　龙二听此，立刻问道：“先生，有办法救她吗？那三魂还能找回来吗？”

　　我皱了皱眉头，然后说道：“找，也许能找回来。可是现在我却没有这个本事。”

　　龙二一听，不免有些失落。“没事，反正我都习惯了。算了，就算她这样一辈子，那我就守她一辈子。先生，这是一百万支票，我能看出来，你是真有本事的人。所以，酬劳我照付！”

　　说话之间，他已经从裤子口袋里拿出了一张支票，然后递给了我。

　　我看着支票，摇头苦笑道：“忙都没帮上，无功不受禄。你还是收回去吧！我们明早还要赶路，先行告辞了！”说着，我就要离开。

　　可是突然我想到了什么，接着扭头说道：“我是不会招魂，但是我的师傅他应该可以。正好我要返回师门，如果能找到他，说不定他能救你的未婚妻。”

　　龙儿闻言，双眼都冒出了光。“先生，令师真的可以吗？求先生帮忙引荐，若能救活我的未婚妻，我愿意为他建庙供奉。”

　　我听此，淡淡笑道：“我师傅一个大活人，建什么庙啊！这样吧，你给配个司机，开车送我们回去，希望我能顺利的找到师傅。”

　　龙二一听，赶忙言道：“我就是一个赛车手，车技不弱，不如就让我送两位返回师门吧，如何？”

　　我知道龙二是救妻心切，所以我决定连夜返回师门，希望能够找到师傅。

　　坐在一辆豪华的越野车中，我很是疲惫。从祭灵村到这里的山路真是艰难，耗费了我太多力气。现在被汽车一晃，顿时困倦起来。

　　龙二看了看我，然后说道：“先生，你先睡一会儿吧，到了终南山，我会叫醒你！”

　　我闻言，立刻闭上眼睛，不一会儿功夫就进入了梦乡。这龙二的开车技术当真了得，不仅速度极快，而且很是平稳，我舒舒服服的睡了三个多小时。

　　汽车的刹车声，把我吵醒。向外一看，已经到了终南山。接下来的路，我只能自己返回了，只因为师门重地，轻易不可示人。

　　小钰当然还是跟着我，因为她认定我就是她的主人了。

　　我们两人在林中穿梭了一个多小时，终于来到了鬼捕门的石门前。可是现在金刚杵不在手上，我根本就进不去。

　　好在石门的下面压了一封信，不用猜也知道是师傅留给我的。

　　打开信一看，上面写道：“徒儿，云贵巫蛊之祸，祸害众生，为师虽为鬼捕，但却将救人为己任，我相信你能走出秦陵，不为别的，就因为你是我鬼捕门传人。在此期间，万不可再用千里传音之术，至于因由，等你来到云贵与我相见时，自会知晓。你的法器被我埋在后山的坟头，你自行去取，然后早日与我会合！师，清梦！”

　　看完书信，我将它踹进了口袋里，然后和小钰一同来到了后山荒坟。在坟头的土地下，我挖到了一个背包，里面有我的金刚杵还有一些道符，以及梼杌之眼等等，可是唯独不见黑金剑，想来应该是被师傅拿去用了。

　　背上背包，我和小钰随即向着龙二停车的地方赶去。

　　可是等我们赶到时，车内竟然空无一人，龙二到底去了哪里呢？

　　就在我四处寻找时，我依稀间察觉到了阴气，从这阴气的浓度来看，至少是鬼将以上的阴物才能拥有。

　　难道龙二遭遇了强大的阴物吗？


第149章 厮守一生，进发云贵！

　　就在我四下寻找之际，我突然看到龙二气喘吁吁的从林中跑了出来。

　　“龙二，发生了什么事？你怎么会从林子里跑出来？”

　　龙二跑到我的面前，然后大口的喘了几下，接着说道：“我……我刚才看到了一个女人，她……她和果儿长得实在太像了。我去追她，可是……竟然没能追到。她进入林中就消失了。”

　　我闻此一怔，随即不解的道：“跟你未婚妻果儿长得一样？你没看错吧？”

　　龙二摇了摇头道：“不会的，虽然很黑，但是我跟果儿朝夕相处，又岂会认错？真是奇怪。”

　　听到这里，我突然想到了什么，接着惊声道：“龙二，你看到的有可能就是果儿的三魂之一。再有一会儿就天亮了，我们还是先找个地方休息。等今晚咱们再来这里看看，说不定能够帮你未婚妻寻回三魂。”

　　龙二一听，顿时兴奋的道：“真的吗？如果真能寻回，那就太好了。走吧，我们先去附近的镇上住一天，等晚上希望还能碰到她。”

　　在汽车上，我暗自思考起来。这果儿的三魂可能没有那么简单，至于什么样，今晚若能遇见，便可知晓。

　　在附近的镇上，我们开了两个房间。龙二自己睡一间，而我跟小钰住一间。至于为什么，不说大家也知道，小钰死活不跟我分开。

　　简单的洗漱之后，我躺在床上就进入了梦乡。这一觉足足睡到了下午。若不是龙二过来敲门，我估计还要睡。

　　我们三人一起吃过饭后，就驾车再次来到了终南山下。鬼虽然没有七魄，但是神通仍可显现，不仅如此这样的鬼魂会更加凶残，试问三魂七魄都被分离，那怨气之大自然不言而喻。

　　为了安全起见，我给龙二一张人符和一张清明符，并且嘱咐他不管今晚会看见什么，都不能失去理智，否则不仅救不了果儿，他自己也有性命之危。

　　龙二看我所言严肃，立刻点头应是。黄昏很快过去，夜幕随之降临。

　　我们三人靠着车，分站三角都仔细的查看周边。不知过了多久，一阵风吹了过来。

　　这风很是古怪，它吹过之后，竟然又折返了回来，而且吹在人的身上不冷不热，就像是清风拂来一般。

　　我已经开启了慧眼，盯着这股怪风看了看，并没有发现什么异样。可是被这风一直纠缠，终究不是办法。

　　最后我决定试试火，我倒要看看这风是不是真有意识。我随即从口袋里拿出一张火符，然后直接打了出去，以我现在的本事，根本不用口诀就能催动道符。

　　道符一入空中，立刻化为火球瞬间向着怪风烧去。两者刚一接触，就听到嘶的一声响，紧接着，这怪风竟然跟着火球一起燃烧了起来。

　　这一烧，对我们而言，可就危险了。怪风仍旧在来回的盘旋着，仅仅一会儿工夫就贴近了龙二。

　　我见此，立刻大喊道：“龙二，快点到我这来！”

　　龙二闻声，直接就地一滚，几个前蹿就来到了我的身边。而那怪风没能烧到龙二，竟然向我们扑来。

　　若是被这一大团火焰扑到，今天我跟龙二都要变成烤猪。可是想要躲过它，谈何容易？

　　说时迟，那时快，就在怪风扑上前的一瞬间，我立刻双手合十，然后手中指法连点，口中大喝道：“烈火淬炼，剑灵合一，离火剑气，所向披靡！鬼捕神技，疾！”

　　疾字刚落，就见我身前怪风上的火焰瞬间被我吸到了身前，然后随着我的意念快速的旋转起来。

　　我突然双手一挥，接着火圈直接化为火光四散飞开。火圈散开，怪风也随之停止。

　　好在我急中生智，发动了离火剑气，没想到这神通竟然能够控制火焰，真是出乎了我的预料。

　　怪风的突然捣乱，为我们都敲醒了警钟。今夜注定危险重重，如果稍有大意，性命堪忧。不得不说这龙二的胆识真是过人，怪风的突然袭击，他竟然面不改色。

　　这样的人，一定经历了很多生死存亡。接下来的三个小时，这里很是沉寂，没有任何异样。

　　好在今晚月朗星稀，借着月光我们还是可以看清一些，这总比一抹黑要强得多。

　　我靠着汽车，不知为何竟然很是困乏。接着，眼皮怎么都不听使唤了，来回的折磨着我。没有办法，我只能轻轻的咬破舌尖，疼痛是让人清醒最好的办法。

　　就在我精神起来之后，我看到不远处慢慢的出现了一个身影。从身影的形状不难看出，这应该是个女人。

　　身影慢慢靠近，最后我看到了一个双眼无神，四肢僵硬的少女。这个少女我见过，正是龙二的未婚妻果儿姑娘。

　　不过现在的她不是人，而是一只鬼。

　　龙二很快的也发现了她，接着猛然大喊道：“果儿，是你吗？果儿，我是二子啊！你还能认出我吗？”

　　龙二的呼喊声没能得到半点回应，我知道该我出手了。

　　“果儿姑娘，如果你有思维，能够听到我说话，那就跟我们回去。我让你继续为人。如若不然，我等只能押你回去。免得你在此害人！”

　　女鬼看着我，突然嘿嘿的笑了起来。“我要报仇，我要杀光害我的人。啊……”

　　女鬼愤怒的喊着，然后冲向了我。

　　龙二见此，立刻急声道：“果儿，不要，他是好人，你不要伤害他啊！”

　　可是此刻的女鬼哪里还管那么许多，一心的复仇才会让她拥有如此强大的怨气。

　　我赶忙从背包里取出金刚杵，然后运起真气注入其中，金刚杵瞬间变成了龙头大锤。我单手提着巨锤，一等女鬼靠近就是当头一棒。

　　这一锤我没有用太大的力气，毕竟她是龙二的未婚妻，我终究不好下狠手。

　　女鬼一见金刚杵赶忙躲闪，可我岂会给你留半点机会？我向挥出的金刚杵一个接力，身体直接靠近了女鬼。

　　我大喝一声，便直接发动了金刚腿法。这一腿威力极强，就听到啪的一声响。女鬼直接被我拍倒在地。

　　我提锤一指，然后冷冷的道：“我乃鬼捕门第十一代传人，你一个无魄之鬼，还能有什么本事？速速束手就擒，否则休怪我棒下无情！”

　　女鬼没想到，竟然被我两招击败，她不甘心的看着我，恨得咬牙切齿。

　　就在这时，龙二突然跑到了我的身边，然后乞求道：“先生，求你不要再伤害她了，她就是我的果儿，我已经确认了。求求你了。”

　　我看了看龙二，然后轻轻点了点头。可就在我收回金刚杵之际，这女鬼竟然猛地扑向了龙二。

　　直接将龙二扑倒在地，一双利爪抵在龙二的脖颈上。

　　我见此，就要发作，“冥顽不灵，自寻死路！”

　　可就在这时，龙二突然阻止的道：“先生，交给我吧！如果我不能感化她，那就让我也变成鬼魂，至少那样我还能跟她厮守一生。果儿，我是二子，你还记得我们的第一次相遇吗？那个雨夜，是你把身受重伤的我带回家里，然后悉心的照顾我，让我脱离了生命危险。你说这世界上最让你幸福的就是遇见了我。我想告诉你，这世界上我觉得最幸运的就是认识了你。你喜欢趴在我的肩膀上，你说这样很舒服。你喜欢去河边弹吉他，你说那样很酷。你喜欢……”

　　说到这里，龙二已经满脸泪水。而女鬼的脸上也没有了怒气，变得很是平静。

　　龙二平复了一下，然后继续说道：“你答应过我，这辈子都要陪在我的身边，为我生一大堆孩子。我答应过你，再也不做违法的事，要多多积福。可是就在我们步入礼堂的一刻，你昏迷不醒了。你留下我一个人，你知道我有多害怕吗？我害怕我会失去你，如果没有你，我活着还有什么意义呢？我真的好爱好爱你。果儿，回来吧！放下仇恨吧，让我们好好的一起生活，一起共担风雨吧。果儿，我永远都是你的傻二子。此生如果不能跟你在一起，那就让我陪你一起做鬼吧！动手吧！”

　　说到这里，龙二慢慢的闭上了眼睛。女鬼怔怔的看着龙二，最后两颗晶莹的泪珠竟然从她的眼角落下，与此同时，那滔天的怨气也渐渐消散。

　　“二子，我爱你！我要做你的新娘，我要陪你一生一世！”

　　听闻此言，龙二猛地睁开眼睛，接着两人紧紧的抱在了一起。

　　小钰这时走到了我的身边，轻声说道：“主人，你……你能不能也抱抱我啊？我也要生生世世的陪在你身边。”

　　我看了看小钰，接着苦涩一笑，抬头看了看天空，眼里满是灵儿的容颜。

　　“灵儿，我们也要生生世世在一起。等我，我一定要进入地府把你救出来！等我！”

　　回到土龙镇，我就是开坛设法，把三魂拉回肉体，其实不太难。难的是抓回逃走的魂。现在果儿姑娘自己也要回归肉体，自然容易的多。

　　就在三魂进入果儿身体的一瞬间，我看到了她脸上的笑容。

　　做鬼之时的一切，她都会忘记，这样也好，人嘛，还是普通的好。

　　我们帮龙二救回了他的妻子，这一次的事件让我结识了这位用情极深的儒雅汉子。可是临走前，我知道有一件事或许应该查明。那就是，抽离果儿三魂的人到底是谁呢？

　　我翻了一下当天参加婚礼的名单，让我很是意外的是，我竟然看到了刘坤。终于，我明白了一切。只因为果儿她是和小乖一样的九阴之体！

　　驾驶龙二赠送的越野车，我和小钰便向着云贵的交界处进发了。

　　等待我们的又将是什么呢？苗家神秘的巫蛊之术到底有多么的可怕，这一次的巫蛊之祸到底能不能制止呢？


第150章 人文博士，阴蛊害人！

　　从陕西到贵州足有一千多公里，就是自己开车也要十几个小时。好在我们带上了足够的食物和水，白天我开车，晚上我们就把车靠在一边睡觉。

　　就这样，第二天中午时分，我们顺利的抵达了贵州与云南的交界处，这个城市叫做六盘水。

　　在六盘水我给车加了满满的一箱油，然后开到了一个相对安静的街道里。师傅在信里说的含糊不清，只说了云贵二字，按理说应该是云南和贵州的接壤地。

　　可是他又提到了巫蛊之祸，巫蛊一般都是苗家神婆或者养蛊之人才擅长的。最为著名的当然是湘西苗寨，可是湘西地处湖南，虽说与贵州接壤，可是跟云南却扯不上半点关系。这云贵之地的巫蛊之祸到底指的是什么地方呢？

　　既然想不通，那就暂且不想，吃饭睡觉养精蓄锐才是接下来该做的。我和小钰找了一家不甚昂贵却和干净的菜馆，进入店里发现只有寥寥几人在吃饭。

　　这样也好，清净。我们选了一个靠窗的位子坐好，服务员立刻走上前来。

　　“两位吃点什么？这里是菜单。”我接过菜单，简单的看了看，最后点了几个普通小菜，和一瓶啤酒。

　　就在我们等着饭菜之时，我看到一个年轻人走入了饭馆。我一眼就是认出了他，他正是别回头饭馆的老板，同时也是茅山派第一百零七代传人，他就是欧阳清风。

　　我一看是他，立刻起身喊道：“喂，欧阳老弟！”

　　欧阳清风闻声，立刻看了过来，一见是我，脸上随即露出了惊喜之色，然后快步走了过来。

　　“没想到在这里竟然能够碰到鬼捕兄，这个世界可真小。你怎么会来到这里？”

　　我看见他心情很好，他乡遇旧知当是喜事一件。“我来办点事，真是好巧，竟然遇到了你。来，一起吃吧！”

　　我指着对面的椅子说道。欧阳清风也不客气，一屁股就坐了下来。

　　“那小弟就恭敬不如从命了。咦，这位姑娘是？”

　　我看出他眼中的别样神采，然后微微笑道：“她是我的表妹，小钰。小钰，这是我的朋友，欧阳清风！”

　　小钰微笑的示意一下，欧阳清风随即也还了一笑。不一会儿功夫，服务员就端着菜和啤酒走了过来。

　　本来我想自己喝一瓶啤酒，现在欧阳清风既然来了，自然就多要了几瓶。

　　几杯啤酒下肚，我们两个都开了话匣子。

　　欧阳清风从上次的神农谷一事后，就返回了别回头饭店。仍旧是过着白天招呼人，晚上招呼鬼的生活。

　　可是半个月前，他的饭店迎来了一个神秘客人。此人自称是苗寨的神婆，可是却是一个男人。

　　原来这苗寨的神婆只是泛称，有男有女。男神婆告诉欧阳清风，他的寨子发生了难以预料的灾难。死了足有上百人，死后人受了诅咒，无法进入地府，只能在寨子里飘荡害人。

　　他身为神婆，自然要保护寨子，可是他根本无法阻止，这些早已超出了一个神婆所能阻止的程度。所以他通过种种渠道找到了欧阳清风，并恳求他解救苗寨。

　　最后欧阳清风就来到了这里，因为这里有他的一位朋友，希望可以从他那里得到一点关于苗寨事件的消息，没想到竟然遇到了我。

　　苗寨之灾让我联想到了师傅口中的巫蛊之祸，也许它们有什么联系。而欧阳清风正好恳求我一同帮忙，毕竟他对我这位鬼捕的本事还是十分钦佩的。

　　现在也不知道师傅在哪里，所以但凡有一点蛛丝马迹我都不想放过。就这样，我答应了下来，美其名曰，拯救世界。

　　吃过饭，我和欧阳清风都喝的有点高。所以我们决定先找个旅馆休息一下，然后再去跟他的朋友汇合。

　　这一觉睡到下午五点，我迷迷糊糊的睁开眼睛，发现小钰正一脸花痴的看着我。

　　“额？咋了？干嘛这么看着我？”小钰嘿嘿一笑，“我刚才听你说梦话了，灵儿是谁啊？”

　　我闻言一愣，随即笑道：“我一个朋友，没事！”说着，我拿出手表一看，呦，都五点多了。

　　这手表是龙二送我的，说是什么名牌表，可是我怎么看都是一块电子表啊，可能是我孤陋寡闻了。起身后，我到卫生间洗了一把脸，整个人都精神起来。

　　就在这时，欧阳清风过来敲门了。进屋后，他告诉我们，他的朋友已经在今早就赶往了位于铜仁市的松桃苗族自治县，让我们快点跟上，有大事情发生。

　　我一听，自然不敢耽搁。收拾了一下行李后，就开车载着欧阳清风和小钰向那个松桃苗族自治县进发了。

　　这一路上倒也没出什么意外，临近子时我们终于进入了松桃苗族自治县的辖区。

　　欧阳清风给他朋友打了一电话，电话那头很快就有了回应。他让我们把车开到一个叫寨英镇的地方，他会在那里与我们汇合。

　　好在龙二送我的这辆车足够设备齐全，北斗导航一开启，怎么走都能够知晓了。

　　又开了接近一个小时，我们终于来到了一个古香古色的苗族城镇。这里本就是一个景区，所以停车什么的都有人看管。

　　停好车后，欧阳清风再次跟他朋友通了一个电话，在古镇里的一间二十四小时营业的小饭馆里，我们终于汇合了。

　　一见他的朋友，我立刻觉得此人不简单。看上去虽然只有三十多岁的年纪，可是一双眼中却写满了沧桑，他个子不高，也就一百七十公分的样子，有点黑，估计是晒太阳晒多了，不过他身体很结实，一个胳膊比我大腿都粗。

　　他一看到我们，就热情了迎了上来。

　　“你们来的好快啊，这位想必就是鬼捕门当世鬼捕吧？鬼捕之名，如雷贯耳，今日得见真是三生有幸。”

　　我一听，赶忙回道：“这位大哥说笑了，我鬼捕门就是一抓鬼的，能有什么名气。还是欧阳兄弟的茅山大名，四海皆知啊。”

　　欧阳清风随即一愣，这可真是躺着也中枪。

　　我们互相奉承了几句之后，欧阳清风为我介绍道：“鬼捕兄，这位是张凌汐，张哥！他虽然无门无派，可是他对苗寨巫蛊之术却有很高的造诣，而且他还是一位博士，专门研究人文地理的。”

　　我一听，真是人不可貌相，海水不可斗量，这哥们长得五大三粗，没想到竟然是一位博士。

　　“张哥，我叫文雨龙，初次见面，请多多关照。”

　　张凌汐微微一笑道：“听欧阳瞎说，我这哪门子博士啊，就是有一纸文凭而已。跟你们这些能人异士相比，我根本算不得什么。行了，大家也别站着了。今晚我为你们接风，顺便跟你们说说这里最近发生的事情。”

　　觥筹交错之间，我们都对彼此有了更深的了解。

　　张凌汐放下手中酒杯后，然后异常严肃的道：“你们知道这里的苗寨究竟发生了什么事吗？说出来，你们可能不信。这里死去的人都被人下了蛊，而且是极其歹毒的阴蛊。”

　　在这里简单的说明一下什么是蛊。蛊，是一种人工培养而成的毒虫。传说放蛊是中国古代遗传下来的神秘巫术；过去，在中国的南方乡村中，曾经闹得非常厉害，谈蛊色变。

　　蛊虫的炼制很是繁琐，相传其中一种就是把老鼠、蛇、蜥蜴、蝎子、蜈蚣、毒蜂等等毒物放在一个罐子里密封，等一段时间过去，剩下的唯一活着的就是最毒之物。这最毒之物就是蛊的基本原料，把它通过苗族的秘术进行炼制，然后就可以得到蛊虫。

　　蛊之种类的有很多，比如蛇蛊、金蚕蛊、篾片蛊、石头蛊、泥鳅蛊、中害神、疳蛊、肿蛊、癫蛊、阴蛇蛊、生蛇蛊等等。

　　但是这里，我要说的是，根据蛊虫的作用，还分为两大类。那就是阳蛊和阴蛊。

　　阳蛊自然不用多说，就是害人的。可是阴蛊则是害鬼的。

　　张凌汐翻阅了很多史诗资料和野史，有亲自到湘西的苗寨考察多年，所以他才会如此了解。我所说的这些，就都是他告诉我的。

　　如果是蛊虫作祟，可见这场灾难的始作俑者应该就是苗寨自己的人。可是残害无辜之人，这种事我们就不能见之不理。

　　被阴蛊所化之人，似乎鬼魂被蛊虫所控，早已失去理智，被害死的人不在少数，况且这东西每害死一人，就会让下一个人的鬼魂同样被控，如此说来，这就像是瘟疫一样，会慢慢扩散。如果再不控制，怕是真要重演当年的巫蛊之祸了。

　　寻常的除蛊之法，都不管用，苗寨内的神婆都束手无策。既然那些阴蛊是用鬼魂来传播，所以才想到请茅山传人欧阳清风出马。而我这个鬼捕门传人，自然也有义务和责任引渡这里的鬼魂进入地府。

　　言谈之后，我们便找了一家旅馆住了一晚，并且约定明天一大早就赶往此地闹得最严重的苗寨，望蛊寨。

　　因为晚上喝得比较多，所以这一觉睡的天昏地暗。等我醒来之后，才发现已经是日晒三杆了。

　　好在我有欧阳清风的电话号码，于是拨了过去。

　　“喂？鬼捕兄，你醒了？快点过来，我们已经在望蛊寨了，这里的鬼魂竟然……竟然不惧阳光。我们已经被困在里面，你快点来搭救我们。”

　　我闻此一愣，这一看手机，才发现有好几个未接电话，都是欧阳清风打来的。

　　事态紧急，我赶忙穿上衣服，跟小钰直奔那所谓的望蛊寨而去。

　　究竟那里发生了什么样的恐怖事件呢？那被阴蛊控制的鬼魂到底有很多强大呢？


第151章 苗寨逃亡，都得去死！

　　询问了路人后，我们驱车直奔望蛊寨而去。望蛊寨距离寨英镇只有十里路左右，所以我开车不要半个小时就赶到了。

　　在汽车上，我能看出这个寨子被一团黑气笼罩。如此大的阴气，可见这寨子内的鬼魂不少。

　　现在是下午时分，太阳当空照射，我倒要看看什么样的鬼可以逆天而行，连阳气都奈何不了了。

　　下了车，我将背后反背在胸前，同时把金刚杵提在了手中。小钰跟在我的身边，我们一步一步的向着寨子走去。刚一入寨，就看到了一排排的二层木质小楼。

　　苗族人的房子全由木头构成，房子就地取材，用又粗又直的松木做结构，在需要结合的地方钻洞，然后用木锤敲紧，结头处插入一根木棒固定。房子有两层楼那么高，墙面全用木板拼凑而成，整个房屋不用一根钉子。屋檐上有雕刻的花纹装饰，屋顶盖青瓦。

　　这样的建筑物在寨英镇就已经见过，不过这里没有那么密集。偌大个寨子里看不到一个人，很多房前的水缸、农耕工具都散落在地，萧条异常。

　　我一边向前走，一边拨通了欧阳清风的电话。电话刚一接通，我就听到嗷嗷的叫声，这叫声很是刺耳，应该不是人发出的。

　　就在这时，欧阳清风的声音响起了。“喂？鬼捕兄，你到哪里了？我们快支持不住了。”

　　我闻此，随即答道：“我已经在寨子里了，你们在寨子的什么方位？”

　　“我们在最西头的一个二层小楼里，快点过来吧！我……”话还没说完，我就听到咔嚓的声音，接着通话到此结束了。

　　欧阳清风的手机应该是被破坏了，看来阴物已经近身了。

　　我不敢耽搁，然后直接施展了金刚腿法，用自己最快的速度向着寨子的最西头奔去。

　　约莫五六分钟的样子，我看到了一只只双眼无神，咬牙切齿的鬼。这些鬼都穿着苗族的服装，看样子应该就是这寨子里的人死后所变。

　　我们刚刚上前，那些鬼就发现了我们，接着有七八只鬼直接向我们扑了过来。

　　我抬眼一看，立刻运起真气，金刚杵瞬间就变成了龙头大锤。可是还未等我出手，就看到小钰神话金光，金光闪烁，轻而易举的就将眼前的鬼魂全部灭杀，嗷嗷的惨叫声不绝于耳。

　　结果了几只鬼魂之后，小钰在我的面前化为身形。我看着她，然后竖起大拇指道：“厉害！”

　　小钰被我一表扬，立刻羞涩的低下了头。虽然她这一手威风八面，可也吸引了更多的鬼魂向我们涌来。

　　小钰一瞧，立刻再次化为金光，可是这一次鬼魂的数量增加不少，就见她射入鬼群之中，厮杀了片刻，最后却返了回来。

　　我抬眼一看，她的手上竟然有一个黑色的小虫。小虫仅仅待了一会儿功夫，就消失不见了。

　　可是我看到小钰的脸上突然露出了痛苦之色，接着她大喝一声，直接用一只手砍掉了另一只手。

　　落地的断掌很快化为金光，而在金光之中，我又看到了那只黑色的小虫？

　　“难道这就是苗家的蛊虫吗？”我不敢细想，抡起金刚杵就是狠狠的一锤子。

　　就听到当的一声，被我砸成肉酱的黑虫最后化为一团黑气消失不见了。

　　小钰断了一手，看样子情况有些不好。虽然她是灵，但是身体受损，对她还是有不小的伤害的。这蛊虫竟然都能伤害灵，可见其不俗之处。

　　其他鬼魂随即上前，我看了看小钰，然后开口道：“你在身后，这些鬼魂我来对付。”说完，我将金刚杵往地上一放，然后拿出一把火符直接扬了出去。

　　火符一入空中立刻化为火球，全部砸向了上前的鬼魂，火球砸在鬼魂身上立刻火光冲天。

　　我见此，立刻双手合十，然后手中指法连点，口中大喝道：“烈火淬炼，剑灵合一，离火剑气，所向披靡！鬼捕神技，疾！”

　　疾字刚落，就见那一片火光瞬间融合一起，我大吼一声，“破！”

　　就看到刚刚凝于的大火球，瞬间爆炸开来。这一炸，直接将鬼魂四散炸开。

　　有些刚成型不久的小鬼，直接被火球炸死。其他的未死的鬼魂也都受了伤。

　　我见此，弯腰捡起金刚杵就冲了上去。那些未死的鬼魂在我金刚杵的强大攻击下顿时化为虚无。留下了地上黑漆马虎的蛊虫，也不知道它们到底死没死。

　　就这么一会儿功夫，小钰自断的手掌已经长了出来，她的脸色也好了不少。

　　“小钰，我们继续向前！”说着，我们再次向前奔去。没走几步远，就看到了前面一座被黑气笼罩的房子。

　　房子之中时不时的传出的鬼魂的惨叫声，我已经断定，欧阳清风和张凌汐就在其中。

　　现在情况紧急，救人要紧。我和小钰直接奔近，在门前没有半点逗留就冲了进去。

　　刚入房中立刻看到了数十个鬼魂。我把仅剩的火符全部扬出，紧接着房中火光大放。就在这时，我听到了张凌汐的声音。

　　“文老弟，不可用火。这蛊虫遇火重生，再次变化，那时的蛊虫本领更大。”

　　我听此心中一颤，刚才我已经烧了不少蛊虫，难道它们也要进化不成？

　　就在这时，我的而后响起了嗡嗡嗡的声音。我扭头一看，好家伙竟然有数只黑色蜜蜂样的昆虫向我们冲来。难道这就是进化后的蛊虫吗？就在这时，小钰言道：“主人，你只管上前，这些畜生交给我。”

　　我听此，点了点头道：“好，你多加小心！”说完，我立刻挥手，那些一团团的火球被我直接送出了窗外。

　　既然火符不能用，那雷电符自然也没用。不过我还有别的，那就是定身符。我拿出几张立刻冲向了刚刚转身的几只鬼。定身符准确无误的按在了它们的额头上，可是眨眼之间，它们就恢复了行动能力。

　　我擦了个擦的，连定身符都定不住。无法，我只能抡起金刚杵一通乱砸。

　　刚刚靠近的鬼魂都被我的金刚杵砸死，可是那蛊虫却仍旧存活。现在想不了那么多，救出张凌汐和欧阳清风，逃出这里才是最重要的。

　　我一边挥舞着金刚杵，一边念起六字大明咒。我只希望佛经可以让它们清醒一些，虽然可能性不大，但是我试过总比不试强。

　　佛经的念起，我手中的金刚杵随即散发出金色的光芒来。

　　一锤一锤的砸出，我看到了面前的鬼魂动作缓慢了起来。也许这是我的错觉，但是我宁愿一错再错下去。被鬼魂包围的欧阳清风和张凌汐知道我从房外冲了进来，他们两人也随即向我迎来。

　　这样一来，阻挡在我们之间的鬼魂顿时遭遇了腹背受敌的窘境，一同厮杀之后，我们终于汇合了。

　　这边刚一汇合，我就发现欧阳清风的情况十分不好。他的脸色发黑，整个都基本处于强弩之末的阶段。就连打出几张道符都极为艰难。不过让我十分意外的是，这张凌汐竟然是个高手。

　　他手里拿着一柄短刀，刀不走空，每一刀下去势必砍中一只鬼魂。他的眼皮上贴着艾叶，看来是为了能够看见鬼魂。

　　“文老弟，我们一同杀出重围。”我闻此，随即应道：“你们先走，我来断后！”

　　小钰很快就击退了长出翅膀的蛊虫，这位我们的逃离起到了极其关键的作用。我双手握着金刚杵，大杀四方。一时间鬼魂难以靠近。我们就这样边打变退，终于走出了房子。

　　可是我的车在村东头，想逃离这里还有很长的路要走。而就在这时，我听到了摩托车的声音从村东头传来。

　　仅仅一会儿功夫，一个身着苗族服装的中年人出现在我们的视线之中。

　　欧阳清风抬眼看了看，接着对我们说道：“就是他，他就是那个让我帮忙救村的神婆。”

　　神婆靠近我们，从摩托车上跳了下来，然后用不甚标准的普通话说道：“你们快走，我来抵挡一阵。”

　　说话间，他从包里拿出一袋子白色粉末，然后向着鬼魂就散了过去。这白色粉末有一股蒜味，也不知道是什么做的。

　　接着神奇的一幕出现了，那些鬼魂一接触道白色粉末竟然纷纷退开。我们现在没心情想这些，既然有人甘愿抵挡，自然快点逃出这里才是当务之急。我们这一路狂奔，终于有惊无险回到了我的车上。

　　我赶忙发动汽车，然后逃也似的向着寨英镇赶去。终于在黄昏时分，我们进入了古镇。

　　现在的欧阳清风已经昏迷不醒，也不知道他到底受了什么伤。寨英镇上有卫生所，所以我们把他带了过去。

　　医生查看了一会儿后，然后摇了摇头道：“这种症状，恐怕我是治不好。我们这里苗族久居此地，这样的病例屡见不鲜。找医生，不如去找神婆吧。如果我猜测不错的话，他是种了蛊毒！”

　　医生的话，让我们都震惊不已。没想到这一次苗寨之行，竟然如此凶险。这可怕的蛊虫到底怎样才能驱除呢？

　　没有办法，我们只能带着他返回了旅馆。过了没多时，一位苗族的人找到了旅馆。

　　我们一看，此人正是那个解救我们的苗家神婆，也许他的到来可以救欧阳清风一命吧。

　　可是谁料到，这神婆给我们的答案竟然只有一个，那就是无能为力。

　　我虽然和欧阳清风交情不深，但是也不愿他年轻轻的就命丧黄泉。

　　就在众人束手无策之际，这欧阳清风突然醒了过来。

　　可谁想到，他竟然向着我们哈哈笑道：“阴蛊重现天日，你们都得死！”


第152章 蛊毒扩散，噬天焚地！

　　就在这时，张凌汐突然一拳打来。就听到啪的一声，欧阳清风直接被打昏过去。

　　“他已经神志不清了，还是想办法为他祛除蛊毒吧。以我之见，不如带回城里。那里的医疗设备更齐全，专家也更多。说不定能够治好他。”张凌汐的话一出，立刻得到了神婆的反对。

　　“他现在的情况，你就是带到省会，也没用。以我来看，只有一个办法了！”

　　神婆此言一出，我和张凌汐都是一喜。“什么办法？”

　　神婆看了看我们，然后郑重的道：“开膛取蛊！”

　　“什么？”听到这句话我跟张凌汐都惊呆了，开膛取蛊？首先这蛊在人身体中一直是游动的，你很难确定它的方位，而且如果这蛊取出来后，再爬到了别人身上怎么办？

　　“你有几成的把握？”张凌汐问道。

　　神婆想了想，然后说道：“一成！”

　　我一听，不免对这神婆无语，你只有一成的把握，就要给人开膛取蛊，这人命岂是儿戏？

　　想到这里，我不免有些调笑道：“神婆大哥，我虽然不知道你们苗寨的巫蛊之术，可是你只有一成把握，这要是把人切了，然后又没有取出蛊虫，你这可是谋杀。这个罪名是你担着，还是我们陪你担着？”

　　神婆听我如此说，立刻叹息道：“除此之外还有别的办法吗？我背不起人命，随你们吧。告辞了！”说着，他就要走。

　　首先，欧阳清风是因为他的恳求才来这里的，出了事他就不管了，这哥们如此处事未免太不仗义。

　　我刚要动怒，岂料张凌汐突然言道：“神婆，你想怎么做，就怎么做吧。毕竟对于蛊虫，你比我们了解的多。”

　　神婆闻此，立刻停下脚步，然后轻轻的点了点头。

　　现在我心里就想一个问题，如果欧阳清风出了问题，我这个同谋的罪行肯定逃不了，我毕竟跟他没有过命的交情，我这样做，是不是有点脑残？

　　想来想去，我决定双耳不闻窗外事，你们想怎么做就怎么做，我就当作没看见。

　　我招呼一声小钰，然后走出了门。这寨英镇是个旅游景点，虽然现在有点清淡，但是美景还是多不胜数的。没事做，那我就游玩一番，也许等我们回来，欧阳清风的体内蛊虫就被驱除了。

　　走在青石板上，看着路两旁的红色灯笼。还别说，挺美的一件事。我们一直向前走，前面出现了一座小桥。

　　我抬眼一看，桥上竟然站着一位苗族少女。看她那样子似乎心情很是低落，她向前迈了一步，然后靠近了桥边的护栏。

　　突然，我意识到了什么。

　　“难道……她是要跳河？”出于人道主义以及由内而发的正义感，我直接快步冲了上去。

　　就在女孩即将抬腿之际，我一把将她抱住。“姑娘，别干傻事啊，有什么想不开的，你还这么年轻。人只要活着，就没有过不去的坎，你……”

　　“流氓，你给我放开！”

　　说话之间，少女挣脱了我的双臂。接着我看清了她的脸，这不是小乖同学吗？

　　“小乖？”

　　“文大哥？你怎么会在这里？”我去，竟然是熟人。

　　自从上次首都分开后，我就再也没有见过小乖，没想到她竟然在寨英镇。

　　“我过来办点事，倒是你，你在这里干啥？”

　　“到这古镇还能干啥，散心呗。”

　　我轻哦了一声，接着问道：“你不要去警校吗？还是毕业了？”

　　小乖微微一笑道：“我请了长假，不过谢谢文大哥还记得那么多。咦？这位是？”小乖看到了我身后的小钰，然后询问道。

　　“她是我表妹，这次跟我一起出来办事的。对了，小乖你刚才怎么想跳河啊？”

　　“你才跳河呢，我只是看到河里有一个大黑影，我就是想确认到底是不是鱼！”

　　“黑影？有多大啊？”

　　“得有一米五以上吧，你过来看，刚才它就在……啊……这是什么？”

　　我顺着小乖的目光向下一看，这一看之下，我也不由得倒吸了一口凉气。这他妈的，哪门子鱼，这就是一个死人，而且是全身发黑的死人。

　　“全身发黑？不会吧，难道……”想到这里，我不敢再想了。直接掏出手机，拨打了110。不到五分钟，我就看到了几名警察骑着摩托车赶来。

　　“是你们报的警吗？”一位中年警察问道。

　　“是我们报的警！那尸体就在桥下的河上飘着。”

　　几个警察一听，赶忙靠近去看。看过之后，我看到他们脸上都露出了极其无奈的表情，仿佛这样的案件之前就发生过一般。

　　经过连夜的打捞，尸体终于被捞上了岸。看着已经被泡的发福的尸体，我们都闭上了嘴，说不出话来。

　　从这尸体来看，全身黝黑，一双眼睛瞪得老大，可是眼仁已经破散，从身上的抓痕来看，应该是他自己抓的。也许他死之前，正承受难以容忍的折磨。

　　过了一会儿功夫，一名法医走上前来，然后记录了很多，最后尸体被运上了警车。我们是报警的人，所以必须跟着警察回去做点笔录。在寨英镇的派出所内，我看到了忙碌碌的人群。

　　笔供很快的就结束了，从警察的口中得知，这里已经是第五例了。他还对我说，最近寨英镇不甚太平，所以晚上还是少出门的好。

　　我满口的答应下来，可是我想知道，这些人到底是怎么死的呢？

　　出了派出所，我就和小乖暂时分开了。经过这一夜的折腾，我相信欧阳清风的手术应该已经完成了。

　　走进旅馆的房间，我轻轻的推开门。看着扔了一地用来擦血的纱布，我不免吸了一口凉气。

　　抬眼看向床上，上面竟然空空如也。他们人都去了哪里呢？

　　无法，我只得掏出手机拨打了欧阳清风的手机。可是手机里提示对方已经关机。这让我很是郁闷，他既然关机自然也就联系不上了。

　　这时我想到了前台收银，也许她们会知道张凌汐去了哪里。好在这张凌汐给我留了纸条。打开一看，上面写了一串数字，应该是他的号码。在号码的后面，还有一排小字，上面写道：“神婆有鬼！”

　　怎么回事？这神婆难道有问题？我迅速的拨打了上面的号码，电话那端很快就得到了回应。

　　“喂？是张哥吗？我是文雨龙！”

　　“文老弟，你终于回来了。我在望蛊寨，你快点来。”说完，他急冲冲的挂了电话。

　　“望蛊寨？怎么又去望蛊寨？昨天才刚刚逃出来，这不是作死的节奏吗？”我想了想，最后还是决定去一趟。

　　不过这次，我却没有跟鬼魂拼命的打算，但凡一有危险，我就逃回来。我和小钰上了车，然后开车赶往望蛊寨。

　　这一路上我看到了不少身着苗族服装的人，从他们大包小包的样子不难看出，他们应该是打算迁徙。

　　我真的没有想到，这一次的巫蛊事件竟然闹得如此之凶。说实话，我此时的心情真的很压抑，我多想帮帮他们，可是我真的心有余而力不足。

　　因为上次去过，所以这一次去望蛊寨的时间足足缩短了一半。我们又一次的来到了望蛊寨门口，可是我却没有贸然下车，而是拨通了张凌汐的电话。

　　响了好久，电话终于通了。“文老弟，你到了吗？有一件事我必须得告诉你，欧阳老弟他……他已经不是人了。”

　　听此我心中一颤，然后问道：“他怎么了？那个神婆难道没有治好他吗？”

　　张凌汐随即答道：“那阴蛊已经无法祛除了，因为现在的他就是一个阴蛊的本体。”听到这里，我已经无法淡定了。

　　“那你们现在在望蛊寨的哪里？”

　　“我们正在寨内的龙头台上！你过来看看吧！”

　　挂断电话，我犹豫了好一会儿，最后我决定去见上一见吧，毕竟相识一场。

　　下了车，我们直接向寨子里走去。这一路上倒也没有碰到一只鬼魂，很快的我们就看到了寨子里的那个高台。

　　在高台之下是张凌汐和神婆，而在高台之上捆绑着一人，此人正是欧阳清风。

　　张凌汐一见我赶来，立刻向我挥了挥手。

　　我赶忙上前，然后问道：“你们这是要做什么？”

　　神婆看了看我，然后叹息道：“他现在已经不是人了，为了不让阴蛊扩散。我们最好的办法就是将他除掉。”

　　我闻言，随即质问道：“你不是说给他开膛取蛊吗？现在怎么会演变成这样？”

　　神婆微微的低下头，露出愧疚之色。张凌汐见此，轻叹一声道：“唉……这也不怪不得他，欧阳老弟命中当有此劫。神婆大哥已经尽力了，只是没想到这阴蛊竟然如此厉害。”

　　我看了看，然后无奈的道：“那你们接下来要怎么做？放在这里让太阳曝晒吗？”

　　神婆抬头道：“现在可能需要你的帮助了。我们苗家有一秘法，只有修为高深之人才能施展。我和张兄弟都能力有限，尝试了几次都没成功。我相信你一定可以！”

　　我一听，然后问道：“是什么秘法？”

　　神婆面露凝重的道：“此法是本族的禁法，能够引九霄神雷，能呼风唤雨。它叫噬天焚地决！不过……不过若施展此法，有可能遭受反噬之苦！”

　　“啊？你意思的是我施展此法自己还有危险？”我说嘛，好事怎么会轮到我呢？只是目前我有些事情不清楚，那就是这里的阴魂都去了哪呢？还有张凌汐给我留的字条上明明写着，神婆有鬼，难道这是神婆的阴谋吗？


第153章 九霄神雷，谁是祸首？

　　神婆看着我，轻轻的点了点头。

　　“虽然有危险，但也是因人而异，一些刚入门的天师危险就大些，而一些大天师则危险微乎其微。文兄弟，这都是为了黎民百姓，你自己决定吧，就算你不答应，也没关系，我再想其他办法吧！”

　　我扭头看向张凌汐，希望他给我一点建议。张凌汐自然意识到我的目光，我看到他眼皮微微一动，接着向我有意无意的眨了眨眼。

　　我明白，他的意思应该是让我答应。

　　我想了想后，然后答道：“好吧！既然是为了天下苍生，我自然当仁不让。可是丑话说在前头，我能力有限，能不能把这噬天焚地决施展成功，我自己也不知道。不过，我会尽力而为！”

　　神婆一听，立刻感激的道：“那就多谢你了。我替所有苗族的人谢谢你！”

　　我微微笑道：“先不忙谢！还是好好跟我说说这噬天焚地决吧！”

　　噬天焚地决，乃苗族古老秘法，是巫术中威力极其强大的神通，施法者以本身为导体，引天地灵气，凝于身体周围，上可天象异变，下可地动山摇。

　　不过此法虽威力巨大，但终究属于邪法一类。故此，上天会降下九霄神雷以惩罚施术者，如能牵引，可用九霄神雷洞穿一切，如不能牵引，恐当场陨灭。

　　施展此法，讲究心神合一。配合精妙指法，特殊口诀，且需逆转真气，连续结出七七四十九种法印方可发动。

　　神婆将一本泛黄的手抄本递给我，并且告诉我，结印的画像都在其中。我接过古书翻了翻，发现里面的文字我根本就不认识，不识字我怎么施展呢？

　　“这是苗文，是我们苗族的文字。你只要照着上面的指法结印就可以了，至于口诀我教给你！”

　　我闻此，立刻点了点头。我把书上的图画仔仔细细看了好几遍，终于勉强记住了大半。

　　可是这结印可不是一朝一夕就能成功的，这着实难倒了我。尝试了好几下，总是出错，我自己都快没有信心了。

　　我就这样足足练习了半日，终于可以有模有样的结出二十多个法印了，但这也仅仅是古书中的一半而已。

　　趁着神婆给我们找吃的之际，张凌汐突然走到我的身边，然后小声的道：“文老弟，这神婆不是好人。你今天辛苦了，什么噬天焚地决都是骗人的。我看他是想召唤九霄神雷来淬炼阴蛊本体。到时炼成，我们都活不了。”

　　我闻言一愣，接着不解的道：“若是如此，那你为什么还要让我答应呢？我们直接将他拿下岂不是更好吗？”

　　“老弟，这你就错了。现在抓住他也不可能搞清楚那阴蛊的秘密，所以我的想法是装作什么都不知道，最后再给他致命一击。你怎么看？”

　　我听此，觉得也挺有道理的，所以点头道：“那就听张大哥的，不过我是不是真的要引那九霄神雷？”

　　“当然要引，不过这神雷的对象不是欧阳兄弟，而是那边的房子。”说着，他伸手指去。

　　我盯着房子看了看，然后不解的道：“那房子怎么了？”

　　“你没发觉这寨子安静的很吗？我告诉你，那些阴魂都被困在了那间房子里。而困住它们的人就是神婆。”

　　这神婆竟然有如此手段，既然他本领不俗，这苗寨为何会有如此危险呢？解释只有一个，那就是他才是这个幕后的黑手。

　　我一直奇怪的事情，终于得到了解答，如此说来，我还是要加紧把这些法印学会。

　　这么一会儿功夫，神婆已经提着一个布袋走回了这里。“没有什么好吃的，就一点番薯，你们凑活吃吧！”

　　说实话，我现在真饿的够呛。张凌汐先走到神婆的面前，然后从布袋里取出了两个番薯，他把一个递给我，把另一个递给了小钰。小钰看了看番薯，然后摇了摇头。

　　张凌汐尴尬一笑，然后又给了我。我拿着两个番薯，想都没想就啃光了。

　　有了力气，我自然不敢懈怠，接着月光继续练习结印。经过一夜的练习，我终于顺利的可以结成七七四十九个法印。

　　我自己对此当然开心不已，这结印的功夫早晚得练，现在正好借此机会练习也是不错。

　　可以结印，剩下的就是口诀了。就这样，经过一个上午跟神婆的学习。我终于能够勉强念出这古老神秘的苗族口诀，当然是用苗语讲的。

　　现在正是中午，烈日当空。我盘膝坐在高台之下，看着昏迷了好久的欧阳清风，然后开始了施展所谓的噬天焚地决。体内真气的倒流，让我很不舒服，不过随着结印的顺利进展，我也渐渐的适应了下来。

　　一个两个三个，一直到第四十九个，我终于全部结完法印。就在这时，我用苗语念起了口诀。随着我口诀的念起，我整个人都进入了空明之中。

　　小钰紧张的看着我，在这里，只有她才会真正的担心我。

　　约莫十分钟的样子，我的身体周围出现了一个个黑点。虽然我是紧闭双眼，但是我的慧眼还是把它们看得清清楚楚。

　　黑点在我的身体周围慢慢凝聚，最后形成了一个黑色的光罩将我罩入其中。

　　而就在这时，我感动地面开始晃动，飓风如至，同时在我的头顶之上出现了一团紫色的云彩，隐约间可以看到一条龙形的闪电在里面翻滚着。

　　我知道，这应该就是所谓的九霄神雷，较之我曾经的施展的七星神雷阵，简直是天壤之别。

　　就在这时，我听到了咔嚓一声巨响，我知道九霄神雷来了。因为这神雷的速度太快，以至于我想冲向不远处的房子都难以办到。奔跑之中，那九霄神雷跟着我的方向变换方位。

　　我还未靠近房子，那灼热的电光就已经砸了下来。没有办法，我只能硬着头皮施展了不动金刚。

　　就听到轰的一声响，我整个人都如同遭受了万斤之力重压一般，双腿一软，扑通一声跪在了地上。

　　好在这电光的范围够远，外散的电光直接涌入了那困住鬼魂的房子。我已经听不见什么鬼哭狼嚎的声音了，一双耳朵满是嗡嗡之声。电光慢慢散去，整个人都如同虚脱一般，直接倒在了地上。

　　小钰赶忙扑到了我的身边，她看着我一双水灵灵的大眼睛里满是泪水。“……”

　　我看着她一张一合的嘴巴，可惜我什么都听不见了。

　　神婆这时也奔了过来。他急切的说着什么，但我却充耳不闻。

　　突然，我看到他的肚子上冒出一柄刀刃，接着他整个人都不刚相信的向后看。我随着他的目光看去，那个捅他一刀的人竟然是张凌汐。

　　此刻的张凌汐满脸笑容，最后他的身体慢慢的变化，竟然变成了一个矮胖子。这个矮胖子我认得，他正是……刘坤！

　　刘坤怎么会在这里？他为什么要冒充张凌汐呢？他这么做到底是为了什么？

　　刘坤仰头大笑着，然后指着我乌拉乌拉的也不知道在说些什么。好在我此刻的身体已经恢复一些力气。

　　我挣扎的站起身来，然后愤怒的冲向了刘坤。我真想弄死他，可是跑了两步，我就累的浑身发软。

　　刘坤看着我，然后一脚踢来。我看着他的脚离我越来越近，可我竟然难动分毫。

　　好在这时，小钰一脚飞起，直接将刘坤踹出四五米远。刘坤双手捏诀，看样子是要施展什么。

　　可是令我没有想到的是，我的身体竟然不受控制的动了起来。这到底是怎么了？我怎么会控制不住自己的身体呢？

　　小钰似乎意识到了什么，她猛地抱住我，然后带着我飞了起来。就在这时，我的耳边终于有了声响。

　　“小子，你的体内已经被我种了蛊，你逃不出我的手掌心的。嘎嘎……”

　　“我被种蛊了？什么时候的事？难道……难道是那两个番薯？”一种衰弱感袭来，我在小钰的怀中昏迷了。

　　等我醒来时，发现正躺在一张床上。而且我敢确信，这张床的主人是一个女的，因为我闻到了诱人的香气。

　　我随即坐起身来，然后用手揉了揉还隐隐疼痛的脑袋。就在这时，我看见小钰走了进来。在她的手中端着一盆水，还有一条毛巾。

　　“主人，你醒了啊！我伺候你洗脸吧！”说着，她把水盆放在椅子上，浸湿了毛巾后就走了上来。

　　我看着她，随即微微笑道：“还是我自己来吧！”接过毛巾，我在脸上擦了擦，这才发现我的脸竟然脏的不成样子，把毛巾都染成了黑色。

　　我一见此，索性起身下地，足足洗了两盆水我才把脸洗干净。照着镜子，我才发现我的胡子不知什么时候被剃了。看小钰那笑嘻嘻的样子，肯定就是她干的。

　　可是我不明白的是，为什么我的脸会这么脏呢？

　　就在这时，我突然手臂一疼，接着我的耳中响起了鬼蛟的声音。

　　“你体内的蛊虫已经被我灭掉，下次万万不要大意，这蛊虫厉害的很，我可是花了大力气才驱除的。你又欠了我一个人情，给我好好记着！”

　　我听此，接着脸上露出了笑容。“没想到，这鬼蛟还能驱蛊。这样看来，我岂不是不用担心蛊虫入体了？”

　　当然笑容过后，我又陷入了沉思，这刘坤所做的一切，到底是为了什么呢？

　　这个巫蛊之祸的罪魁祸首真的是他吗？

　　就在这时，我的手机响了。我拿出一看，上面显示的电话号码，竟然……竟然就是张凌汐！


第154章 凤凰古城，言听计从！

　　我按了一下接听键，电话那头稍稍沉默了一下，接着响起了刘坤的声音。

　　“小子，还活着吗？没有想到那个张凌汐就是我吧？蛊虫在你体内还老实吗？那小东西真是可爱极了，它会慢慢的吞噬掉你的灵魂，让你变成我的奴隶，整日听我差遣。哈哈……”

　　我闻此，刚想发作，可是转念一想，不如就来个将计就计。

　　“刘叔，你说你，怎么还给我下蛊啊？咱们谁跟谁啊？求求你，帮我把它取出来吧，我给你当牛做马都成。”

　　刘坤一听，笑得更加灿烂了。

　　“乖侄子，早知今日何必当初啊？若不是你把千面鬼王打回地府，我又岂会花大功夫来这里学习炼蛊之术？不过好在天随人愿，我终于炼成了。而且还是世间独一无二的阴蛊。嘎嘎……”

　　听着刘坤恶心的笑声，我真想冲过去把他舌头割掉。不过我嘴上却道：“刘叔，你大人有大量，还跟晚辈记仇啊？这次就饶了我吧，我帮你再召唤千面鬼王，你看成吗？”

　　“千面鬼王？千面鬼王也没有鬼捕传人给力啊，有了你，我的仇就可以报。我的野心就可以实现啦，哈哈……小子，若是想活命，今晚就到镇西头的那棵大松树下找我，我会告诉你如何才能继续活下去。哈哈……”

　　放下手机，我狠狠的诅咒了一遍矮胖子的祖宗十八代。不过今晚我却要好好的会会他，我倒要看看这死胖子还要干些什么坏事。

　　匆匆的吃过饭后，我就进入了修炼之中。夜幕慢慢降临，我换上一套小钰给我新买的衣服，然后就帅气的下楼了。

　　我这才发现，原来这是一个民舍，而且是寨英镇上最东头的一家。看着紧锁的铁门，我知道小钰又干坏事了。

　　这不是擅闯民宅吗？虽然主人家没人，但这种事我们还是不要干的好，别人会以为我们是贼的。

　　我有些责备的看着小钰，“记住了，以后不要轻易到别人家去。这次就算了。”说完，我们一同翻墙出去。

　　看着一排排的灯笼，我心中百种思绪。虽然仅仅相隔十多里地，可是一个地狱，一个天堂。

　　我只希望这个美丽的小镇，可以一直这样下去。没过多久，我和小钰就来到了镇西头。

　　这里的松树不多，所以我还是很快就找到了那棵最大的松树。

　　靠近松树，我看见树下有一个小袋子，也不知道是谁丢失的。

　　我捡起来，然后打开，这时我看到一颗黑色的糖球，还有一个白色纸条。

　　上面写着：“若想活命，马上赶往凤凰古城。到那里，自然会有人找你。这是一枚解蛊丹，吃了它，你就可以暂时压制蛊毒。”

　　我把纸条和糖球用力的揉了揉，然后塞进了口袋里。我真搞不懂，这刘坤到底在耍什么花样，不过我想继续演下去。

　　我的车还在望蛊寨，所以我一路狂奔，一口气就赶到了望蛊寨。临走时，我特意去看了看那个高台，这才发现欧阳清风早已不知所踪。而那些鬼魂也不见踪影，也许它们都被九霄神雷给消灭了。

　　开上车，我看了看油表，只够驶回寨英镇了。所以我只能返回寨英镇加满油，然后再向凤凰古城赶去。

　　约莫一个半小时的样子，我们终于来到了凤凰古城。虽然现在已经是九点多了，可是这凤凰古城却热闹非凡。

　　有不少苗族同胞在展示着他们优美的舞蹈，更有神乎其技的杂耍，总之这里一片繁华。

　　我把车停靠在路边，就和小钰下了车。感受着如此欢快的气氛，我和小钰的心情都好了不少。

　　我们也加入了欢快的人群当中，品尝着当天著名的小吃，我和小钰都忘记了一切。

　　事实证明，当人一直处于高压之下，适当的释放对于身体百益而无一害。各种小吃我都尝了尝，这么一来，时间竟然过去了一个多小时。

　　可是刘坤所说的那个接头人，却始终不见踪影。

　　“他妈的，难道是在耍我不成？”

　　就在我和小钰拎着夜宵打算回车上时，我发现在我车的前面站着一个人。这个人竟然就是欧阳清风！

　　看他的样子，没有任何问题啊。我随即快步上前，然后问道：“欧阳兄，你怎么会在这里？”

　　欧阳清风看了看我，然后木讷的道：“主人让我告诉你，不要乱吃东西，小心勾起蛊虫的食欲，它会吃掉你的。还有就是让你亲手杀一个人，然后把这个塞进死者的嘴里！”说着，欧阳清风将一个胶囊状的东西扔给了我。

　　我赶忙接住。我将胶囊放在耳边，随即听到了里面沙沙的声音，如果不猜得不错的话，这里面肯定是一只蛊虫。

　　如此看来，寨英镇的杀人案也就可以锁定嫌疑人，那就是刘坤。

　　欧阳清风交代完，立刻抬腿向一边走去。我敢打赌，此刻刘坤就在我的周围。

　　他既然知道我和小钰吃了好多东西，那他肯定就在现场。这家伙让我见识了茅山派的新秘术，那就是易容术。可以变换容貌和身材，这玩意当真了得。

　　看着欧阳清风的背影，我知道这家伙早已经死了。不过现在被人控制，所以鬼魂出不了肉体，才变成的现在的样子。

　　若是你问我，为什么如此肯定，那我告诉你，因为他是用脚尖走路。说白了，就是魂魄拖着肉身在走。

　　现在出现了一个新问题，而且极其让人头疼。那就是我真的要听从刘坤的命令，去杀害一人吗？

　　然后蛊虫放进尸体的嘴里，这样做，这里的繁华景象估计就再也看不到了。

　　回到车上，我开始了苦思冥想。到底要怎么做，才能继续骗过刘坤呢？

　　想来想去，我都没有想到。索性就把车座放下，然后躺下想。

　　看着小钰在一边大口大口的吃东西，我竟然没有一点胃口。就在这时，我才发现小钰换衣服了，真不知道她什么时候买的。

　　“买？小钰哪里需要买衣服啊？她的衣服都是自己变得啊？”想到这里，我终于有了主意。

　　一个小时后，我独自一人走在漆黑的马路上。这里的路灯已经被我砸碎，不是我爱捣乱，而是我现在需要杀人。

　　我在一棵树下蹲下来，然后等待着我的猎物。很快的，我看到了一个满身醉醺醺的胖子。

　　从这胖子的衣着，能够看出，他是一个混混。杀掉一个混混，也许算是做了一件好事。想到这里，我捡起了地上的砖头，然后慢慢的接近他。

　　就在他迷迷糊糊的转身看我时，我已经一板砖狠狠的砸了下去。就听到啊的一声惨叫，接着胖子倒在了血泊中。

　　我快速的拿出胶囊，然后塞进了他的嘴中。

　　接着四下看了看，然后快步离开了这里。

　　就在我走后，黑暗之中走出了一人，他看了看地上的死者，然后嘿嘿笑道：“这小子还挺乖！能够为我所用，真能抵上千军万马。哈哈……”

　　笑声过后，这人再次消失在黑暗之中。我悠然自得的回到了车上，然后放在座位闭目养神。

　　不一会儿功夫，小钰就提着吃的东西回来了。“饿不饿？我刚买的肉丸子！可好吃了！”

　　这小钰可能受了我的影响，对这些小吃竟然也萌发了极大的兴趣。

　　看着热气腾腾的肉丸子，我终于没有抵挡住诱惑。大口大口的吃了好几个后，我的电话如期而至的响起了。

　　“小子，干得漂亮！只要你以后听从张叔的安排，未来我一定保你长命百岁！”

　　我一听，赶忙奉承道：“刘叔，你让我做什么我都做，只要你不让我死就行。嘿嘿……”

　　“放心吧，我喜欢你都来不及，怎么舍得让你死呢？哈哈……”

　　挂上电话，我又吃了好几个肉丸，然后就这样躺在车里睡着了。

　　第二天清晨，我被阳光照醒。小钰不知道跑哪去了，这丫头最近对我倒也没有特别的依赖。

　　我下车，然后在公园的水池里洗了洗脸，感觉自己精神多了。这才向车的方向走，正好和买早点回来的小钰碰到了。

　　“去买早饭了？呦，你怎么知道我喜欢喝豆脑？太棒了！”

　　小钰羞涩一笑道：“我瞎买的，你喜欢喝就好。”我们直接坐在公园的椅子上吃起了早点。

　　吃饭当中，我小声地问道：“昨晚你没事吧？那东西处理干净了吗？”

　　小钰轻轻的点了点头，“没事，虽然耗损了不少灵力，不过现在已经恢复的差不多了。”

　　听此，我心中稍安。接着就看看这刘坤还要我干什么了，我相信很快我就可以站在他面前，拿出手枪指着他，然后潇洒的道：“对不起，我是卧底！”

　　我都能想到刘坤当时的表情了，越想我心里越开心。

　　可就在这时，我看到了两名警察向我走来。我一见此，立刻起身，然后问道：“两位警官，有什么事吗？”

　　其中一个年纪稍大的警官严肃的对我说道：“我们接到电话报案，怀疑你跟最近本县发生的命案有关，请回去跟我们协助调查！”说着，这警察竟然掏出了手铐，接着不由分说的就给我扣上了。

　　长这么大，头一次被人当犯人带进警局。这一回，脸丢尽了。

　　我只想对矮胖子说，“我去年买了个表！”

　　他害我进局子，到底有何用意？难道他的下一个目标就是警察局？还是说，他根本就不相信我呢？


第155章 杀人嫌疑，尸体复活！

　　坐在警局的审讯室里，我的双手被手铐铐住，这种感觉真的十分不好。

　　我堂堂一个为祖国流过血流过汗的解放军战士，今天竟然会沦落如此，说实话，我真的很是难过。

　　本来小钰是打算反抗的，但是这样一来我就得落下一个拒捕的罪名。我让她在车里等我，我相信我顶多被囚禁四十八小时，之后因为没有证据，到时就可以安然回去了。

　　审讯室的光线很暗，在我的面前放着一杯水。我拿起水杯喝了一口，就在这时，一位年约四十岁左右的男警察走了进来。从这警察的一双眼睛中，我能看出精明和老练。

　　“东北人啊？说吧，怎么跑到我们这里来了？”

　　我放下水杯，然后答道：“来这么美丽的地方自然是为了旅游。”

　　“旅游？哈哈……很多犯罪的人都这么说。我查过你的档案，你还当过兵？而且是特种兵对吧？”

　　我轻轻的点了点头。

　　“特种兵最大的好处就是，杀人时不紧张，而且可以一招毙命。我说的对吗？”

　　听到这里，我满心的不乐意，这丫的显然把我当成罪犯看待了。“警察叔叔，你有话能直说吗？拐弯抹角的不嫌累吗？”

　　“好！爽快，我就喜欢跟爽快的人聊天。那你告诉我，你为什么要杀人？这一连环杀人案是不是都是你做的？”

　　男警察一双眼睛紧紧地盯着我，我见此，毫无半点畏惧的与他直视。“不是我，我没有杀人！”他一听，随即哈哈大笑了起来。

　　“哈哈……你小子，心理素质还真是不错。你这可是不见棺材不掉泪啊，看来得给你看点东西了。”说着，他转身走出了屋。

　　没过一分钟，他就拿着一个平板电脑走了进来。“拿着，自己好好看！”

　　我接过电脑一看，上面是一个监控画面，而在那画面中的人，竟然是我，这里所记录的正是我用板砖杀人的一幕。

　　见此，我不免有些郁闷，我怎么就忘记监控的事了。可就在收回目光打算解释时，我又看到了一个矮胖身影的出现，我一眼就认出了他，这人就是刘坤。照此说来，昨天的行动是顺利的。那刘坤为什么还要害我呢？

　　男警察看了看我，然后微微笑道：“这回没话说了吧？不打算在狡辩一下吗？”

　　我把平板电脑放下，接着站起身来，直直的看着他。“警察叔叔，你相信这个世界上有鬼吗？”

　　男警察一听，立刻不屑地笑道：“你想说你是个精神病患者，然后就可以躲过法律的制裁，是吗？我告诉你，死了这条心吧！明天我们就会把你送上法庭，等待你的只有人民的审判！”说到这里，他拿起平板电脑直接转身走了出去。

　　望着重新关上的门，我终于有些凌乱了。

　　“我他妈的这是找谁惹谁了？说我杀人，好像你们有尸体似的。你给我找到尸体再说，我还就不信了。奶奶的……”

　　时间一点一点的过去，我在这冰冷的审讯室里已经待了足足一上午，早饭就吃了那么一点，现在肚子都饿的咕咕叫。

　　我随即站起身来，然后在房间里活动了一下，我知道我现在的一切都会被他们看得清清楚楚，不过我长得帅，我还在乎这些？可是这一活动，我更加饿了。

　　没有吃的东西，就给了那么一小杯水还被我早就喝光了。又过了一个小时的样子，审讯室的大门终于打开。我看到一个长相清秀的警察妹子拿着一盒快餐走了进来。

　　“警察姐姐，这个难道是给我吃的吗？”隔着饭盒我都闻到了里面的菜香。

　　岂料这警察妹子一点都不可爱的道：“给你这样的恶人吃饭，真是浪费了粮食。”说完，她气哼哼的把盒饭扔在了桌上，然后转身就走。

　　看她那样，我敢打赌，她一定嫁不出去，对帅哥都没有善心，还能找到什么样的对象呢？

　　她生不生气与我无关，吃饭才要紧。还别说，这警局的伙食还是不错的。盒饭里面竟然有我最爱吃的红烧肉，还有一个小鸡腿。

　　我把盒饭放在面前，搓了搓手，然后拿起筷子就狼吞虎咽起来。没过五分钟，一盒盒饭都被我吃的光光。可惜没有汤，不然就更好了。

　　吃饱了，我心满意足的趴在桌上睡觉。这一睡，足足睡到了下午四五点钟。

　　迷迷糊糊中，我突然听到急促的脚步声和呼喊声从外面传来。我甩了甩脑袋，让自己清醒一些，然后起身走到了门前，刚想侧耳去听到底发生了什么。

　　谁想到就在这时，房门突然打开了。砰的一声，我的脑袋跟结实的房门来了一个热烈的亲密接触。脑袋上顿时长出了大包，这给我疼的直趔趄。

　　“就不能温柔一点开门吗？”我抱怨的道。

　　开门的还是那个警察妹子，不过中午的神气劲已经没有了。

　　“你……你是能不能除鬼打僵尸？”

　　我闻此一愣，接着不解的道：“你怎么知道的？”

　　警察妹子松了一口气道：“我检查过你的包裹，发现里面有道符和古剑，所以我猜测你是一个道士。”

　　“道士？NO，NO，NO！我不是道士，如果你非要问我是谁？那我只能告诉你，我就是心系天下苍生，斩妖除魔的大英雄！”说到这里，我故意摆了很帅的POSE。不为别的，就为了帅！

　　“停，少贫嘴。你如果能斩妖除魔，那对付僵尸应该也有办法吧？”

　　“妹子，你嫌我贫嘴，你还是直说吧，到底发生了什么？”

　　警察妹子深呼了一口气，然后言道：“停尸房里面的几具尸体，都活过来了。要知道他们的内脏都已经被取出来进行化验了。这能动的尸体，不是僵尸还能是什么？”

　　听到这里，我不由得叹息一声，我早已料到的事情，没想到真的发生了。“走吧！带我去拿我的背包，然后我跟你去停尸房。”

　　警察妹子立刻点头。背上背包，我直接从里面将鱼肠剑拿了出来。如果是僵尸，这鱼肠剑比金刚杵更好用。

　　这停尸房是在这办公楼外的一个地下室里。这跟H市的警局布局有一点类似，当然H市是省会城市，所以规模较之这里怕是大十倍不止。

　　此刻的停尸房前，已经聚集了十多位全副武装的警察，他们的手里清一色都配了枪。我的到来，立刻吸引了所有人的目光。

　　早上审讯我的那位中年警官随即迎上前来，“小子，如果你能摆平他们，我就放你离开。若是不能，我就把你关进去，让你跟他们一起吃一起睡。”

　　我一听，顿时来了脾气，“我说老哥，我都说了我不是凶手，你怎么就不信呢？你说我杀人，你看到我杀人的尸体了吗？现在是法治社会，凡事讲究真凭实据，你不能看到一个录像，就觉得是真的。我要是告诉你我杀的不是人，你信吗？”

　　中年警官看着我，皱了皱眉头，然后换了一种语气道：“只要你能摆平他们，我向上级汇报，争取给你一个见义勇为的好市民奖，怎么样？”

　　“有奖金吗？”我淡淡的道。

　　“有，一万，哦不，十万，十万怎么样？”

　　我看着着急的中年警察，然后得意地笑道：“成交！”说着，我直接向着停尸房的大门走去。隔着双层玻璃，我看到了里面正在折腾的三具尸体。

　　“应该不是僵尸，如果我猜测不错的话，怕是跟欧阳清风一副德行，魂不离体。”

　　我深呼了一口气，然后对把守两边的警员说道：“开门吧，我来处理他们。”

　　两人一听，立刻看向中年警察。在得到了后者的同意后，大门终于开启了。我直接大步跨了进去，今天不为我自己，就为了黎民百姓，也得灭掉这三个孽障。

　　我刚入其中，三具尸体就齐刷刷的看向了我。我知道他们还有魂魄，随即向他们挥了挥手道：“你们好啊？”

　　这三个家伙只是看着我，竟然也不答话。难道是外国人？

　　“哈利亚赛有？”还是没反应。我想了想，再次说道：“萨瓦迪卡？”

　　这一句话，三具尸体都有了反应，竟然乌拉乌拉的说了一大堆废话。我虽然能听出是泰国话，可是泰国话我就会那么一句，这不是难为我吗？

　　我犹豫了一下，然后走上前拉开里面的门，直接走了进去。这三个家伙以为我是同乡，竟然没有直接出手。

　　我微微一笑，然后冷冷的道：“别整那么多废话了？麻溜的给我滚蛋，肉体已灭，还执着个什么劲？”说着，我把手中的鱼肠剑晃了晃。

　　这意思再明显不过了，不听小爷的话，小爷就把你打趴下。

　　不过可惜，这三个外来的朋友，真的不给我一点面子，挥舞着手爪就向我扑了过来。我暗道一声来的好，然后身体一弯，直接一剑斩了过去。

　　剑光闪动，当中的那家伙被我一剑砍下了手。其他两个还想上前，我瞬间发动了金刚腿法，就听到啪啪两声，他们都被我重重的踢倒在地。

　　我反手握着鱼肠剑，然后冷酷无比的道：“小爷我乃是当世鬼捕，尔等孽障，再不束手就擒，小心我让你们灰飞烟灭！”


第156章 大显身手，调虎离山！

　　说完这句话，我感觉自己帅呆了，不露一手，门外的警察怎会知道我的厉害。

　　就在这时，被我砍断手臂的那具尸体用另一只手向我抓来。我微微侧身，然后一剑挥出。鱼肠剑轻而易举的切断了靠近的手臂。

　　我身体一转，接着来了一个漂亮的回旋踢。这一脚踢过，后者被我足足踹出了十多米远。门外顿时响起了欢呼声和叫好声，这被人仰慕的感觉简直棒极了。

　　我什么道符今天都没有用，就凭一柄鱼肠剑，花费不到十分钟的时间，就轻松的解决了战斗。看着地上已经被我肢解的三具尸体，我满意的笑了笑，而附在尸体身上的三个鬼魂，还在角落里对我虎视眈眈。

　　我收起鱼肠剑，然后将金刚杵拿了出来。对付鬼，金刚杵比鱼肠剑更厉害。真气注入金刚杵后，它立刻变成了龙头大锤。

　　这时，我快速的念起了六字大明咒，“唵嘛呢叭咪吽……唵嘛呢叭咪吽……”随着我佛经的念起，金刚杵上立刻闪烁起夺目的金光。我提着金刚杵一步一步的走向角落里的三个鬼魂，看着他们瑟瑟发抖的样子，我竟然没有半点怜悯。

　　因为我知道，如果我不动手，下一刻它们也不会放过我。

　　我用力的挥舞着金刚杵，几乎没有受到任何反抗就结果了它们。当然，在结果它们之后，我看到了三个黑色的蛊虫。当当当三声，三只蛊虫被我砸成了肉泥，最后化为一缕缕的青烟消失不见。

　　全部处理完，我仅仅用了不到半个小时的时间。当我走出停尸房后，那些围观的警察都对我竖起了大拇指。

　　感受着人们的赞扬之声，我低调的微笑示意。可谁想到，那放我出来的小妮子，竟然一步冲了上来，然后一点也不给面子的将我双手铐住。

　　“喂，你这是干什么？我都已经摆平了他们，你凭什么还铐我？”

　　警察妹子轻哼一声道：“都说了是摆平，谁叫你把它们大卸八块的？人家是游客，你让我们警局怎么交代？”

　　我一听，得，你们满嘴跑火车，我不计较。大不了再关我一天，我还就不信了，你们能关我一辈子。再次回到审讯室，已经是六七点钟了。

　　我一个人坐在椅子上，看着面前的纸杯发着呆。没过一会儿功夫，那个中年警察拿着盒饭走了进来。这一次，竟然出奇的还带了一瓶酒。

　　“今天你辛苦了，如果不是你，我们不能这么容易的解决它们的。所以为了犒劳你，给你带了一瓶酒。你可不要客气啊！”

　　我看着他，然后不屑地道：“我说警察大哥，你怎么欺骗无辜市民呢？我今天可是冒着生命危险去跟那三个死尸搏斗，如果我稍稍不小心，搞不好里面就变成四具死尸了。我玩命一战，最后难道就只换来了一瓶酒？我给你一瓶酒，你去跟他们玩命行吗？你愿意吗？”

　　中年警察自知理亏，所以只是微笑，半点不敢反驳。看他那样子，我知道今天是无论如何也得在这警局过夜了。索性拿过酒，直接打开，然后一仰头灌了一大口。

　　“咳咳……”我忘记是白酒了，这一口把我辣的喉咙生疼。中年警察看了看我，然后平静地问道：“你为什么那么早就退役了？部队的生活难道不好吗？”

　　我放下酒，用筷子夹了一口菜，暂时的压下酒劲，然后支支吾吾的道：“部队虽好，可是我也不能干一辈子啊？从我学会斩妖除魔那一刻起，我就告诉自己，我要拯救苍生，哪里有鬼怪作祟我就去哪里。这是我的指责，也是我的义务。”

　　虽然这句话有点吹牛的成分，但是当初我是真的有过这样的想法的。

　　中年警察看着我，然后笑道：“没想到你小小年纪竟然胸怀天下，难得啊！那你在监控里所做的事，到底是不是真的杀人呢？”

　　“当然不是了，我好端端的杀人干啥？说出来也许你不信，那是我故意布的局。因为我要钓一条大鱼，那家伙才是杀害那些游客的幕后凶手。”

　　中年警察闻此，轻叹一声道：“说实话，我从来不相信什么鬼神之说，但是今天停尸房的一幕让我知道了一件事，未知的东西，你没接触到，就不能说真的没有。今天真的谢谢你，我代表全体警员给你敬个礼。”说着，他笔直的站起身体，然后给我来了一个漂亮的军礼。

　　也不知道为什么，这一刻我竟然也站起身来，然后回敬一礼。部队的点点滴滴再次涌上心头，如果我真的是文家的亲生儿子，现在的我也许还在享受着充实而又充满挑战的部队生活吧。

　　中年警察走后，我独自喝着酒，一瓶一斤装的白酒不知不觉中就被我喝光。我承认我的酒量确实一般，但是今天我就想让自己全身心的放松一下，忘记所有一切的烦恼。

　　审讯室的一夜，很快的过去了。等我醒来时，发现已经有人为我准备好了早点。

　　这个人就是昨天的警察妹子，不过今天的她竟然给我一种暖风拂来的舒适感。“你醒了？吃过早点，我就送你出去。今天接到了上级的通知，因为报送过去的监控录像损坏，且无法修复，所以决定暂时放了你。如果再有什么情况，也许还会把你抓回来。”

　　我听此，心中一阵激动。能出去，真的让我很开心。吃过早饭后，我在警察妹子的目送下离开了警局。

　　在警局的门口，我看见了小钰。看着她眼含泪光的双眼，我微笑着走上前去，然后轻轻的拍了拍她的肩膀。“我出来了，难道你不高兴吗？”

　　小钰随即嘿嘿一笑，然后擦了擦眼角的泪水，温柔的道：“我当然高兴啊，只要能天天跟你在一起，我每时每刻都很高兴。”

　　闻此，我淡淡一笑。我并没有直接返回车里，而是找了一家旅馆。开了个房间后，我立刻进入卫生间舒舒服服的洗了一个热水澡。

　　洗完澡后，我把已经关机的手机重新打开。这才发现里面有十多个未接电话，而这些电话都是同一个人打来的，这个号码的主人就是刘坤。

　　我没有理会那么多，而是直接躺在床上睡觉了。这一觉足足睡到了下午，若不是电话响起，我肯定还要继续睡。我看了看手机，仍旧是刘坤打来了。

　　接通了电话之后，那边随即响起了刘坤的笑声。“哈哈……小子，真有你的啊。这样都能出来，真是不简单啊。可是我不明白的是，这几天蛊虫没有骚扰你吗？”

　　听此，我在心里把他家人招呼了一遍，嘴上却道：“刘叔啊，你在哪里啊？吃了没？你怎么知道我进局子里了？”

　　电话那头稍稍沉默了一下，接着刘坤答道：“这凤凰古城还没有我不知道的事情。不过我不明白的是，你为什么要出手结果那三个外国人？难道你不知道那是我苦苦安排的吗？”

　　“刘叔，你这话说的可不对了。我要是不把他们结果了，我哪能这么快的出来啊？我不是担心你找不到我，担心吗？嘿嘿……对了，刘叔，有没有什么新任务啊？我这两天很不舒服，浑身就跟被蚂蚁咬了似的，难受死我了。”

　　刘坤一听，顿时喜滋滋的道：“你知道疼就好，今晚十二点，古城门前见。”说着，他直接挂了电话。

　　我把手机合上，然后开始了思考。如果说一直这样潜伏下去，真不知道何时才能揪住这刘坤的把柄。时间久了，被害的人只会越来越多。

　　所以，我决定今晚如果看见他，就把他当场拿下。至于巫蛊之事，我相信严刑逼供下，他会从实招来的。

　　吃过晚饭后，我和小钰就回到了车里，然后静静地等候晚上十二点的到来。热闹的人群慢慢散开，距离十二点也越来越近了。

　　我把装备都准备好，只要跟这老家伙碰面，我就毫不客气的出手。进入子时，我开启了慧眼。空荡荡的古城门前，没有一点异样。

　　我直接下了车，然后把背包反挂在胸前。之前我就已经告诉了小钰今晚将会行动，所以她的表情也露出了郑重之色。我看了看表，十二点已经到了。

　　可是古城门前还是空无一人。“难道他放我鸽子？还是他已经知道了我骗他？”我不解的心里想着。

　　就在这时，一个黑影急匆匆的赶来了。我定睛一看，就知道他是欧阳清风，看样子这老狐狸是不打算轻易现身了。没有办法，我只能将行动推迟。

　　“呦，这不是欧阳兄弟吗？几日不见，你精神多了。”我走向欧阳清风，同时嘴里说道。

　　欧阳清风看着我，然后停下了脚步，接着冷冰冰的道：“主人说，让你明天赶回东北。到那里给他办一件事。如果你不照做，七日后，你就会蛊虫穿心而死。”

　　我一听，感情这老狐狸是想把我支开，他奶奶的当我是脑残吗？可是虽然我心里这样想，嘴上却还是答应了下来。

　　“好，等天一亮，我就返回东北。主人还有什么要交代的吗？”

　　欧阳清风从口袋里拿出一个小袋子，然后扔给了我。“这里面是两枚解药，足够你活过七日。剩下的事情，主人会在电话里告诉你的。”说完，这家伙转身就走。看着他快要消失在我的视线之际，我对小钰使了一个眼色。

　　小钰见此，立刻身化金光直接追了上去。可就在小钰追赶欧阳清风时，我突然看到足有上百只恶鬼从古城门后冲了出来。

　　见此，我立刻意识到了什么。“这老小子感情是跟我玩调虎离山之计，擦了个擦的，今晚看来只能拼命了。”

　　想罢，我拿出金刚杵，然后严阵以待。


第157章 勇灭欧阳，巧布杀局！

　　这些鬼魂慢慢靠近，我发现了一个问题，那就是这些鬼魂跟望蛊寨的那些很是相像，无论是衣着还是样子等等，我都有一种熟悉感。

　　如果他们真是望蛊寨的鬼魂，那也就说明上次的九霄神雷并没有将它们灭杀。既然不能将它们灭杀，那刘坤让我引下九霄神雷的目的到底是什么呢？

　　由不得我细想，已经有鬼魂靠近了我。说实话，我真的想一走了之，可是我不能，如果被它们涌入居民区，那这凤凰古城可就彻底的完了。

　　双手握着已经变成大锤的金刚杵，我立刻向当头的一只狠狠砸去。可就在我的金刚杵碰到鬼魂的一刻，我看到一道电流从鬼魂的嘴中吐了出来，正好吐在了我的金刚杵上。

　　紧接着，我就感到浑身一麻，手中的金刚杵都险些掉落在地。就在我全身麻痹之际，我看到从左右各来了两只恶鬼。

　　躲是没法躲了，我只能快速的发动了不动金刚。罡气罩的出现立刻将这些恶鬼挡在外面，我看着电流从这些鬼的身体中向外冒出，我终于明白了一切。

　　刘坤让我引九霄神雷的最终目的，其实就是帮助这些鬼魂完成进化，让它们具备一个新技能，那就是电击。

　　这么一会儿功夫，越来越多的鬼魂把我包围当中。好在我的修为得到了空前的提高，体内的真气倒也能支撑一会儿罡气罩。但这毕竟不是长久之计，我必须尽快冲出重围。

　　究竟要怎么做呢？就在这时，我想到了人符。也许用人符可以吸引这些鬼魂的注意力，这样我冲出这里的几率也就提升了不少。

　　想罢，我伸手放入背包之中，然后拿出一大把人符来。许久未用人符，希望它能助我一臂之力。

　　我猛地向外一扬，就看到人符化为数道光芒，俨然另一个我。果不其然，这些鬼魂终于有不少向着人符扑去，如此一来我的压力顿时减轻不少。

　　金刚杵我是不敢再用手拿着了，不过我这里准备了绳子，本来是用来捆刘坤的，现在也用不到了，正好现在派上用场。我把结实的绳子往金刚杵上一绑，然后奋力的抡了起来。

　　这一抡，纵然恶鬼们身上雷电绵绵，可却奈我不何。金刚杵所过之处，惨叫声不绝于耳。我看到机会，立刻施展了金刚腿法。双腿猛然发力，直接跳了出去。

　　一出重围，我心情大好，可是现在危机仍未解除。我只能继续逃，早知这些鬼魂实力提升如此，我就不该留下。可是天下毕竟没有后悔的药，就算有，估计我也买不起。

　　我一边把包里的人符向后扔，一边玩了命的往前冲。跑了大概一公里，我在拐弯处竟然看到了正和欧阳清风大战的小钰。

　　擦了个擦的，令我没有想到的是，这欧阳清风虽然已经不是人了，但是竟然还能使出茅山秘籍。

　　这一斗下来，小钰竟然没讨到半点好处。我是不能再任由他放肆了，什么群殴不仗义的理念，早已被我抛之脑后。我一手提着用绳子绑着的金刚杵，另一只手把鱼肠剑拿在了手里。

　　真气注入进鱼肠剑的一刻，这匕首上立刻蓝光大放。我立刻欺身上前，和小钰一前一后的将欧阳清风包围当中。他已经不是人了，我自然也就无所顾忌了。

　　我将鱼肠剑反手一握，然后向前一窜，猛的一剑横斩。这欧阳清风虽然没有回头，但却极为巧妙的躲过了我的一剑。而就在这时，小钰已经身化金光射了过去。

　　只见欧阳清风双手合十，然后口中念起听不懂的口诀来。几乎眨眼之间，他的双手之中就出现了一个光盾。小钰所化金光临近，他双手握着光盾向前一挡。就听到当得一声响，小钰竟然被光盾弹开。

　　不过这却给了我下手的机会，我抡起金刚杵奋力的一砸。就看到金刚杵的大龙头不偏不倚的正好击在了欧阳清风的天灵盖上，后者立刻嗷叫一声。

　　我一见此，心中大喜，身体一转，立刻来了一个漂亮的扫堂腿。扑通一声，欧阳清风重重的摔倒在地。

　　小钰双手连动，接着我看到她结出了一个五角星印，然后猛的打出。

　　五角星印速度极快，由不得欧阳清风躲闪，就没入了他的眉心之中。就在这时，我听到小钰娇喝一声道：“光芒四射，破！”

　　破字刚落，就听到噗的一声响，欧阳清风的脑袋直接被炸得粉碎。虽然里面已经没有了红白之物，但是这幅景象也足够让人恶心的。附在欧阳清风身上的鬼魂立刻飞出，我没有给它半点逃离的机会。

　　一锤子直接砸了上去。在金刚杵的重击之下，我看着欧阳清风的魂魄慢慢的破裂，最后魂飞魄散了。一只长着翅膀的蛊虫从破碎的魂魄之中飞出，竟直接向我扑来。

　　我知道这畜生就是害死欧阳清风的罪魁祸首，所以没有半点畏惧的迎了上去。鱼肠剑蓝光闪过，那蛊虫就被我切成了两截，掉落在地。落在地上的虫尸竟然没有死透，还在挣扎的想要复合。

　　我当然不会给它这个机会，一锤子下去，它直接被我砸成了肉泥，最后化为了青烟。解决了欧阳清风，我和小钰立刻扭头看向身后的不远处。

　　我扔出的人符已经被撕成了碎片，那些鬼魂又将我们当成了目标。三十六计走为上，这个时候如果再去缠斗，绝不会有半点机会。我和小钰都使出自己的最快速度，足足跑了一个多小时，终于甩掉了那些恶鬼。

　　我蹲在地上大口的喘着粗气，这真不是人干的事。再跑一会儿，我都得累吐血。就在这时，我的手机响起了，来电之人，正是刘坤。

　　“呦，跑的挺快啊？不错，不错。你比那个欧阳小子厉害多了。现在你把他灭了，那就你来做我的奴仆吧。如果你不想死的话，最好乖乖的听我话。”

　　我听此，立刻冷冷笑道：“矮胖子，你他妈的还有脸让我给你当奴仆？你让那么多鬼魂攻击我，你就是想让我死。我去年买了个表的，你这孙子忒坏了，小心下辈子入畜生道，让你任人鱼肉！”

　　“下辈子？哈哈……你以为我还有下辈子吗？我告诉你，我已经不再是人了，等十大鬼王入世，这个世界就是我的了！哈哈……怎么样？成为我的大将军吧，我带着你主宰这个世界。”

　　丫丫个呸的，这孙子的野心真是不小，还主宰世界，连自己亲生女儿都能利用，你就算主宰了世界，那又能怎样呢？连做人最基本的东西都舍弃了，那就是畜生不如。

　　不过我却没有那么冲动，而是稍稍平息怒火，然后说道：“矮胖子，我还能信你吗？你处处防着我，我真怕哪天被你玩死。”

　　“小子，你觉得你有的选择吗？实话告诉你，我给你的解药其实不是解药，而且更加厉害的蛊虫。你现在体内有两只蛊虫，不跟我合作，你最后的下场只有一个，那就是死。而且魂飞魄散，永世不得超生。哈哈……”

　　我真的有点佩服这哥们了，能坏到这个程度，他也算是个极品了。不过听他的话，似乎还没有察觉到我体内的蛊虫已经驱除，看来是我自己想多了。

　　他派出恶鬼来害我，也许就是出于我与他之间的恩怨。现在得力战将欧阳清风已经被我和小钰联手灭掉了，他少去了左膀右臂自然又想来拉拢我。想来想去，我决定继续演下去。

　　“好吧，刘叔，那我就最后信你一次。说吧，我去哪里找你？”

　　“你不用来找我，我会在暗中关注你的一举一动，小子你记好了，别跟我耍什么手段，你体内的蛊虫就算是你师傅来了，也救不了你。你趁早死了这份心吧，这个世界上只有我才能让你继续活下去。先这样吧！我需要用你时，自然会给你打电话。”说着，他迅速的挂断了电话。

　　我收起手机，然后对小钰微微一笑道：“走，咱夜宵去。”

　　一般著名的旅游景点，最大的好处就是有很多二十四小时营业的饭店。我随便选了一家，然后和小钰走了进去。

　　吃饭间，我突然想到了一个办法。现在科技这么发达，我是不是可以把刘坤的手机定位呢？如果可以的话，那我就能找到他的所在。想到这里，我拿出手机翻了翻，最后拨通了龙二的电话。

　　他是黑帮老大，自然手段通天，小小的卫星定位，他绝对可以办到。电话那头响了好几声，终于传来了龙二的哈欠声。

　　“喂？是我文兄弟吗？这大晚上的给我打电话，你可真会选时候。”

　　我这才想到现在已经是后半夜了，不过事态紧急，自然不拘小节。“二哥，我现在在凤凰古城。我需要你的帮助！”

　　龙二听此，立刻问道：“怎么了？发生了什么事？要不要我派人过去？”

　　“不用，我只需要你帮我一个小忙就行了。”接着我把自己的想法告诉了他，他随即答应了下来。

　　第二天天刚放亮，一切准备就已就绪。现在只要等着刘坤电话打来，我就可以将他锁定方位，然后将他一举拿下。

　　可是谁料到，警局的那个老大哥和警察妹子又来找我了，我只想说，咱还能不能愉快的玩耍了？

　　你当我是赵子龙啊？我可没有三进三出的本事！


第158章 水火之灾，终见刘坤！

　　坐在旅馆房间里的床上，我看着正一脸笑容看着我的两位警官。

　　“我说大哥，大妹子，你俩又来找我干啥？难道我又有什么监控录像落在了你们的手里？你们还让不让人活了？”

　　中年警察闻言，嘿嘿一笑道：“放心吧，就算有录像我们也不会抓你的。我们今天来，是给你一个惊喜。”

　　“惊喜？只要不抓我，就是最大的惊喜了。”

　　女警官听此，立刻对中年警察说道：“走吧，师傅。他既然不想要，那咱们就自己留着得了。这年头，谁还担心钱花不出去啊？”

　　我一听钱，立刻起身搓了搓手道：“大哥，大妹子，什么钱啊？嘿嘿……我最近手头很紧，你也知道干我这行的，根本就没有什么生计，而且都是默默的为人民服务，都比不上你们，你们好歹还有工资啊。”

　　女警官看着我，随即扑哧一声笑了起来。

　　中年警察看了看她，然后责备的道：“那是人家文老弟应得的，你又在这里胡说八道了。”

　　女警官向我吐了吐舌头，接着从随身携带的挎包里拿出一个大信封递给了我。我拿着信封，打开一看，嘴都笑得合不拢了。红红的钞票我最爱，吃喝拉撒全靠它。

　　“文老弟啊，本来答应你的是十万，可是你也知道我们警局毕竟是拿着纳税人的钱，每一分钱都得用在刀刃上，所以我只给你争取到三万，你可不要怪我啊！”

　　我听此，立刻开心的道：“瞧，老大哥，你说的啥话，给点就行呗。多少是多啊，要什么自行车啊？这就不少了，我挺知足的。那个……还没吃饭吧？早，我今天必须请客。走！”

　　说着我把钱往口袋一装，拉着中年警察和女警官就往外面走，小钰也赶忙跟上。在地摊上，我足足花了五十块钱请他们吃早饭，这个人情也算是还了。

　　他们临走时，女警官白了我一眼道：“只奖励了三万，你就请我们吃了几个包子喝了两万豆脑，你可真大方啊！”

　　我一听，立刻笑道：“这算啥啊，小意思。我这个人就是大方，别人都这么说。”

　　我看着女警官脸上的黑线，我是不是说错什么了？

　　送走他们二人，我和小钰美滋滋的回到了房间。进屋的第一件事，当然就是数钱啦。

　　我数了好几遍，最后确定两万九千九百五十块，一分不多一分不少，这才心满意足的躺在床上睡着了。

　　接下来的三天时间，这刘坤就跟人间蒸发一般，竟然没给我打一个电话。这让我很是郁闷，平时没啥事总他妈的骚扰我，现在我想让他骚扰了，好嘛，一个电话也不打，这哥们也太没节操了。

　　不过这三天时间，我和小钰却将整个凤凰古城玩了个遍。不得不说，这地方真的挺美的，如果你是北方人，一定要来逛逛。刘坤的电话仍旧没有等来，我打过去也提示关机。

　　看来这丫的是去干什么坏事了，满肚子的坏水，我真怀疑他上辈子是不是青楼的红牌？

　　没有等到刘坤的电话，我却等到了旺旺的电话。

　　“大哥，你最近好吗？我昨日给你卜了一卦，卦象上说你这两天会有水火之灾，所以你要好好注意一下。”

　　我听此，立刻感激的道：“谢谢你了，兄弟！等我这里的事情处理完，我就去西藏找你玩。几个月不见，我还挺想你的。”

　　“我也想你，不过你倒是不用来找我，因为一个月后，我有事正好要去云贵之地。你现在应该就在，对吗？”

　　我听此一愣，这旺旺的占卜之术当真厉害了，连我在哪里他都能算出来。

　　“没错，我确实是在贵州，那我就在这里等你了。”接着我和他又寒暄了几句，就挂断了电话。

　　我始终相信，君子之交淡如水，并不是天天找你吃饭喝酒的就是朋友，而那些在你危急关头为你着想的人，才是真朋友。

　　我躺在床上，想着旺旺的话，我有水火之灾，这水火之灾所指的到底是什么呢？

　　来贵州已经有一段时日了，可是仍旧没有师傅的音信，这让我不免有些担心，我只想快点解决掉刘坤，然后再去云南看看，说不定师傅在那里。

　　又过了一天，刘坤的电话终于打来了。我开启了卫星定位功能，然后接通了电话。

　　“刘叔，您老终于给我打电话了，你再不打电话，我都快难受死了。这蛊虫也太能折腾人了。”

　　“哈哈……知道蛊虫的厉害了吧？我这几天出去办事了，刚刚返回国内。一切都准备妥当，这凤凰古城将是我第一个要占领的地方。你明天一早就去人口密集的景区，到时我会在暗处操纵你体内的蛊虫。记住了，不要耍花样！”

　　说着，他挂断了电话。我赶忙去看手机上地图，他人此刻就在离我不远处的一个叫水舞火焚的娱乐场所里。

　　“孙子，今天我就把你打趴下，还想害人？做梦吧！”说着，我背上包跟小钰一同下了楼，然后直奔那个水舞火焚娱乐城赶去。开车没用两分钟，我就来到了一个豪华的娱乐城门口。门童一看我开的是价格不菲的豪车，立刻笑嘻嘻的迎了上来。

　　“先生，我来帮你停车，回头在前台取钥匙就行了。”我闻此，随即把车钥匙扔给了他，然后就要上楼。岂料这门童竟然跟着我走了好几步，仍旧那一脸笑容。

　　“干啥？还有事？”

　　“先生，那个干我们这行工资都没有多少，所以……那个，你看看能不能给点小费？”

　　我一听小费，立刻就要破口大骂，可是话到嘴边，我还是咽了下去。如果我在门口闹，万一惊动了刘坤可不好。我摸了摸口袋，最后逃出了皱巴巴的十块钱。

　　“给，我没带现金。就这么点零钱了。”门童接过我手中的十块钱，独自站在原地凌乱着。

　　“十块钱还嫌少，要知道这十块钱能买多少个馒头？人心不足蛇吞象。什么东西。”我嘴里碎碎念着，然后冲进了里面。

　　我一看到电梯，立刻奔了过去。我和小钰径直的上了三楼，因为卫星定位的地方就在三楼。

　　刚下电梯，我立刻感受到一股强大的阴气。“他妈的，这整个楼层都阴气冲天，难道这娱乐城的人就没有察觉吗？”

　　因为三楼的房间不少，所以我只能和小钰分开，一个包房一个包房的找。可是找遍了所有包厢，竟然也没有看到刘坤的影子。

　　这丫的到底去了哪里？就在这时，我看到一个推着卫生车的小伙子走了过来。我赶忙把他拦住，然后开口问道：“兄弟，问你个事。我一朋友说他在三楼的包厢里，可是这里面怎么没人啊？”

　　小伙子闻言，含糊不清的道：“俺们这里都被人王公子包下了，所以没有客人来。你是不是找错地儿了？要不你去四楼吧。”

　　未等我说话，他就推车走了。看着他的背影，我轻叹一声，也许这刘坤早就察觉了我们的计划，所以先一步的离开了。

　　想到这里，我转身就要离开。可就在这时，我突然看到了那小伙子的一双鞋。

　　这是一双布鞋，从他走路的力度来看，他应该是个练家子，一个练过武术的小伙子在这里当服务生也不奇怪，可是当清洁工的却是闻所未闻，见所未见了。

　　就在这时，我突然想到了什么，然后大声喊道：“喂，你站住！我还有事问你！”

　　岂料，这家伙对我的话竟然充耳不闻，直接进入了旁边的楼道里。

　　我见此，立刻快步追去。可是等我赶到楼道时，这哪里还有小伙子的身影？

　　“他妈的，又被这老小子耍了，我差点忘记他还会易容术了。我敢打赌，刚才的小伙子一定就是刘坤。可是现在已经人影全无，我又能怎样呢？”

　　就在我打算离开之时，小钰突然小声的对我说道：“他在楼上，我刚才看到他偷偷低头看我们了。”

　　闻此，我赶忙镇定下来，然后装作若无其事的道：“唉，又被他逃了。今晚又得被蛊虫折磨了。”

　　说着我慢慢的转身，然后对小钰使了一个眼色。小钰很懂我的心思，所以即使一个眼神，她也能明白我让她做什么。

　　我刚刚转过身来，小钰突然化为一道金光直接射向了楼上。而我也赶忙转身，然后运起真气发动了金刚腿法。

　　几个大跨步的跳跃后，我也来到了四楼。可是令我没有想到的是，这四楼之上竟然有无数黑影，它们正是上次围攻我的望蛊寨恶鬼。在黑影的后面，正是穿着清洁工衣服的刘坤。

　　此刻的他，正一脸笑容的看着我。“小子，我真是低估了你，没想到你竟然找到了这里？厉害啊！”

　　我闻此，随即冷笑道：“论心计和毒计，我没有一样比得上你。说实话，我若是个坏人，肯定把你奉为偶像。可惜，我是个好人，而且有一件事我得告诉你！”

　　“什么事？”

　　“其实，我是卧底！”

　　话声未落，我已经拿出金刚杵快速的冲了过去，今天就是这刘坤的死期！


第159章 棒灭刘坤，小钰出事！

　　我这一冲，刘坤立刻向后退开，挡在他身前的鬼魂立刻扑向了我。

　　上次在这些鬼魂手上，我就已经吃了亏，所以同样的错误我不会犯第二次。

　　我快速的伸入口袋，然后拿出了一块手帕，用手帕一缠，立刻将金刚杵与我的手掌阻隔。有了手帕的防护，我就不怕这些小鬼身上的电流了。

　　“挡我者死！”话声刚落，我已经一锤子狠狠的砸了过去。

　　金刚杵击打在鬼魂身上，立刻响起了噼啪噼啪的响声。骇人的电流在金刚杵上跳跃着，我全然不顾，心中只有一个念头，那就是将刘坤伏法。

　　因为通道的宽度有限，所以即使鬼魂的数量不少，但也对我没有多少威胁。

　　小钰站在我身后，正不停的结印，一双眼中露出凝重之色。我没有理会这些，现在仅凭我一己之力，我相信也能将这里的鬼魂祛除。

　　金刚杵在我的手中威风八面，所过之处鬼魂纷纷惨叫连连。可就在这时，刘坤却对我不屑一笑，然后转身直接走入了旁边的房中。

　　我见此，立刻加快了攻击了节奏，可是这样一来对我体力和真气的消耗也更加巨大。仅仅几分钟不到，我已经累的满头大汗。

　　可是刚刚灭杀一些鬼魂，又有不少鬼魂涌来。如果我一直和鬼魂纠缠，最后可能会体力耗尽，这样的话，又怎能是刘坤的对手呢？

　　就在我有些无奈之际，我身后的小钰终于结印完成。

　　她大喊一声道：“主人，你让开一些！”我闻此，一脚踹飞上前的鬼魂，然后借势向后一退。

　　我这一退开，就看到小钰双手一合，然后猛的推出双掌。一道金光瞬间从她的手中射出，就听到嗡的一声，金光瞬间没入了鬼魂群中。

　　然后砰的一声巨响，金光没有任何征兆的爆炸开来。金光所过之处，鬼哭狼嚎声立刻不绝于耳起来。

　　我连退数步，然后双手捂住耳朵，说实话，这鬼叫声真他妈的难听。约莫十几秒钟的样子，鬼叫声消失了。

　　我抬眼看去，哪里还有鬼魂的影子，不过在地上却爬满了密密麻麻的黑色蛊虫。

　　我扭头看向小钰，发现整个人都如同虚脱了一般，气息紊乱，整个身体也在不停的颤抖着。

　　我赶忙上前，扶住她，然后急声道：“小钰，你怎么了？你是不是不舒服？”

　　小钰抬头看着我，然后淡淡一笑道：“我……我没事，只是……只是灵力消耗太大了。有点累！”

　　我闻此，心中这才稍安。我把她扶到墙壁边上，然后让她坐下来。

　　“你在这里休息一下，剩下我就交给我吧！我和刘坤早晚会有一战的，你已经帮了我大忙。我不想让你出事！”说着，我轻轻的拍了拍她的肩膀，然后提着金刚杵上前。

　　当当当……的声音连续响起，没过五分钟，地上所有的蛊虫都被我敲成了肉末。看着它们慢慢的化为青烟，我用力的吸了一口气，然后直奔刘坤刚才进入的房间而去。

　　站在门前，我调整了一下呼吸，接着猛然飞出一脚。就听到砰的一声响，房门被我踹的粉碎。

　　可就在房门破碎的一瞬间，我看到了数十只长着翅膀的蛊虫向我扑面而来。因为这些蛊虫的速度太快，躲闪我是做不到了。我只能运起体内真气，然后大喝一声道：“鬼捕神技，不动金刚！”

　　话声未落，我的身体之外已经出现了罡气罩。啪啪啪的撞击声随即响起，这些带翅膀的蛊虫就如同马蜂一般，不叮我一下就不放弃。

　　我看着它们，脑中快速的思考着。我到底要怎样才能将它们除掉呢？火焰是没有办法了，唯有金刚杵有此威力，但是我如果稍稍动弹一下，身体之外的罡气罩就会消失。

　　就在我左右为难之际，在漆黑的屋中我看到了一双闪烁着红色光芒的双眼。

　　双眼慢慢靠近，我才看清这正是刘坤的眼睛。现在的他早已不是以前的样子，他的双眼血红，指甲也长出了五六公分，黑色的指甲闪烁着寒光，没有人会怀疑它的锋利程度。

　　不仅如此，他的嘴巴紧紧闭着，可是腮帮子却鼓鼓的，也不知道他嘴里含着什么东西。他一步一步的走向我，一双眼中射出冷冷的杀意。

　　这一刻，我竟然没有半点畏惧之色，相反的，我的心中却满是怒火。

　　“矮胖子，你已经连人都不做了吗？既然如此，那我也就没什么好在乎的了。今天，你必须得死！”言罢，我也不知道自己脑子为什么会发热，竟然抡起金刚杵直接砸向了它，要知道这样我的门户就会大开，围在我身体周围的蛊虫就会有可乘之机。

　　可是这一刻，我真的就想冲动一回，我就是想把刘坤的脑袋砸碎。冲动是魔鬼，不理智的冲动都会付出不小的代价。不过那又能怎样？至少我做的是一件正义的事。

　　金刚杵砸下的一瞬间，刘坤的双眼瞪得老大。想躲闪，他是没有这个机会了。就看到他双手合十，接着猛地向我的金刚杵抓来。

　　我知道他这是要施展茅山派的空手夺白刃，可是这一次我用的可是我最为得意的金刚杵。我猛的咬破舌尖，向着金刚杵喷出一口鲜血，然后大吼一声道：“啊……给我破！”

　　金刚杵一染上我的鲜血，立刻迸发出强大的能量来，金色的锤子瞬间变成了血红色。就在锤头迎上刘坤双手的一瞬间，我的眼中杀机毕现。

　　就听到咔嚓一声响，刘坤的双手立刻被我金刚杵砸的粉碎。可是令我没有想到的是，骨头碎裂的疼痛竟然没让他有所反应。

　　难道他身上的神经早已切断，整个人都如同僵尸一般没有知觉了吗？

　　就在我愣神之际，飞在我身体周围的蛊虫已经张大嘴巴狠狠的咬在了我的身上。我知道现在已经无法阻止，索性放任不管，抡起金刚杵向着刘坤的脑袋又是一锤。

　　可就在这时，刘坤的嘴巴突然张开，接着猛的向我吐出一大口黑色的粘液。凭直觉，我能猜出这粘液的不寻常。

　　所以赶忙双腿发力，向旁边一跳。黑色粘液几乎是贴着我的脸撒过，然后落在了地上。我侧脸一看，那洒在地上的粘液竟然一下子凝聚成了黑球。

　　接着这黑球继续变换形态，仅仅两秒钟就变成了一个黑漆漆的小人。这小人仰头看着我，然后竟疵着牙向我诡异的笑了起来。说实话，被这么一个怪物看着，浑身都不自在。

　　可现在钻入身体中的蛊虫已经开始了折腾，全身各处立刻传来了疼痛感。我知道，现在必须结果刘坤，否则恐怕下一秒钟我就要倒在地上了。

　　我双手攥着金刚杵，然后原地一转，狠狠的砸了过去。这一次，刘坤跑不掉了。就听到啪的一声响，金刚杵将他的脑袋砸的粉碎，红白之物立刻四溅开来。

　　扑通一声，刘坤轰然倒地。我知道他必死无疑了。可就在我击中刘坤的一瞬间，那个小黑人竟然不知所踪了。它到底去了哪里呢？就在我疑惑之际，身上的疼痛猛然袭来。

　　我终于无力的瘫坐在地，同时嘴里发出难忍的痛叫声。

　　“啊……啊……”我大声的喊着，可是我的神智却很清晰，我知道现在只有鬼蛟能救我。

　　“鬼鲛大哥，救我……救我……”我用意念呼喊着。过了一会儿功夫，我突然感到浑身一凉。紧接着我感觉毛孔之中有什么流了出来。这种感觉就如同剧烈运动之后，流汗一般舒畅。

　　可是我却闻到了恶臭味，在臭味的刺激下，我脑袋一沉，接着直接倒在了地上。不知过了多久，我终于恢复了意识。

　　睁开双眼之后，我发现我还在地上躺着，而不远处的小钰身上则发出淡淡的光芒。我挣扎着起身，然后一步一步的走向她。小钰现在的情况很不好，我没有想到她紧紧发动了一击，竟然会变成现在这样。

　　她是灵，如果光芒消散，那她也就要消失。“小钰……小钰……”我在她耳边轻轻的呼喊着，可是她的双眼仍旧紧紧闭着。

　　一种不好的预感涌上心头，难道……难道她要离开这个世界了吗？小钰是为了我才变成现在这样子，我绝不能眼睁睁的看着她消失。可是我到底要怎么做才能救她呢？

　　就在我孤独无助之刻，我想到了旺旺，也许他会知道怎样才能救小钰。

　　我拿出手机，快速的拨通了旺旺的电话。约莫十秒钟的样子，旺旺终于接电话了。

　　“喂，旺旺，快点告诉我，怎样才能去救一个灵。快点告诉我！”

　　我急声说道。旺旺闻此，沉默了一会儿，然后答道：“如果是灵，我们凡人是无法救助的。能救她的只有她自己。我们能做的，也许只有鼓励和安慰，你可以讲一些曾经相处的事情，这些都有可能唤醒她求生的欲望，那样她就不会消失了。”

　　听此，我深呼了一口气，然后努力让自己平静下来，然后慢慢的闭上了眼睛，努力的去回想着我和小钰在一起的点点滴滴。

　　半个小时之后，我的脑海之中突然出现了一个人，令我没有想到的是，这个人竟然是金甲小将。

　　我怎么会想到他呢？难道他和小钰有什么牵连吗？


第160章 痴情往事，小乖呼救！

　　脑海中的情景让我十分不解，我看到了金甲小将，就是那个带人屠杀了天龙寺的金甲小将。

　　不过此时的情景却不是天龙寺，而是在一个富丽堂皇的亭台楼阁之中。金甲小将正坐在一个虎皮宝座上闭目养神，大厅之内除他之外别无他人。就在这时，我看到了小钰。

　　此刻的她正是穿着我刚见到她时的那套金色铠甲。她急匆匆的从门外奔进，向着金甲小将行了一个抱拳礼，然后言道：“禀将军，前方传来捷报，敌军已被我军全歼在五丈原。”

　　金甲小将闻此，慢慢的张开眼睛，然后微微笑道：“如我所料，很好！小钰，你辛苦了！本座一定要好好犒赏你，过来吧！”

　　小钰听言，脸上露出一丝羞怯之色，但还是一步一步的走到了金甲小将的面前。就看到金甲小将猛的将她抱入怀中，接着深深的吻了上去。

　　这一吻持续了五六分钟，可是突然，我看到小钰的嘴角溢出鲜血来，接着整个人都如同害了病一般，剧烈的咳嗽起来。金甲小将看着她，用白皙的手指摸了摸自己已经染血的嘴唇，脸上露出似笑非笑的神情。

　　“你不是说可以为我做任何事情吗？我今天就要验证一下，你现在是不是很痛苦？只要你再忍耐一下，就没事了，我嘴唇上涂的是鹤顶红，很快它就会夺走你的生命。”

　　小钰呆呆的看着金甲小将，没有说一句话，紧接着她又咳嗽了几声，终于身体一软，直接摔倒在地。仅仅几秒钟，我看到小钰的魂魄从身体之中飞离而出。

　　可就在这时，金甲小将突然上前，猛的一把就将小钰的魂魄抓在了手中。

　　“你要去哪儿？我告诉你，我是你的主人，你就算做了鬼，也必须听命于我。现在，我的金剑正在铸造，已经就差最后一步了，而你这个处子阴魂正是完成金剑的关键。为了我，你就再付出一次，好吗？”金甲小将淡淡的看着小钰说道。

　　令我没有想到的是，小钰她竟然点了点头。看到这里，我真的无语了，她怎么会傻到这种程度？

　　她为金甲小将所做的这一切，到底是为了什么？难道是爱吗？

　　可是从金甲小将的眼中，我能看出，他对小钰没有丝毫的爱意，更多的只是利用和无情。画面一暗，等我再次看清时，金甲小将已经带着小钰的魂魄来到了一个巨大铸剑池前。

　　剑池内的一柄金剑正在被烈火焚烧着，虽然火温极高，可是这剑竟然没有半点融化。

　　金甲小将走到铸剑池的旁边，然后对一旁的小钰说道：“只有成为我的剑灵，你才能永远跟我在一起。否则，你就会灰飞烟灭，永世不得超生。如果你爱我，我相信你会愿意和我在一起的，我说的对吗？”

　　小钰只是含情脉脉的看着金甲小将，最后她轻轻的点了点头，然后转身一头扎入了铸剑池中。

　　她的进入，铸剑池内立刻燃起了熊熊大火，我听到了小钰在火中的呻吟声，我也能看到她临死前一双眼睛还默默的注视着金甲小将。火焰终于将她吞噬了，她变成了一道金光，然后没入在池内的金剑之中。

　　就在这时，我听到了一声剑鸣。有了剑灵的金剑顿时散发出夺目的金光来，整个房间都被金光所充斥。

　　金甲小将的脸上慢慢的露出了得意笑容，他伸手一把握住金剑，然后轻轻的挥舞了几下，接着发出了快意的笑声。

　　不知道为何，看到这里我心中难过不已。我真的不明白，小钰为什么那么傻，她被人利用了，身死不说，还把魂魄炼成了剑灵。

　　要知道成为剑灵也就意味着，她永世都无法为人，更没有轮回的资格。我付出的这一切，真的值得吗？她想一辈子都陪在金甲小将的身边，可是她能得到什么？连一句简单的我爱你都没有。

　　画面急转，我看到了身受重伤的金甲小将。他拿着金剑逃到了深渊之下，然后用金剑凿出了一个山洞，接着在山洞之中疗伤。不知过了多久，他终于恢复了，可是他的金剑却出现了裂纹。

　　也许是因为兵败的怒气，也许是因为对金剑的失望，我看到他将金剑用力的一折，就听到砰的一声，金剑碎成了两截。

　　金剑一破，剑灵当灭。可是小钰她没有死，而是再次幻化成自己生前的模样。金甲小将看着她，然后不屑的道：“身为剑灵，也能让我的金剑断裂，你也配做一个剑灵吗？”

　　小钰脸上的兴奋之色，被这一句话说的面目全非。她怔怔的看着金甲小将，接着单膝跪地道：“主人，小钰没能护住金剑，甘愿受罚！”

　　金甲小将愤怒就要动手，可就在这时，山洞之外响起了追兵的呼喊声。

　　金甲小将心急之下，从衣服里拿出一个小盒子，然后交给了小钰，并且嘱咐道：“你一定要给我好好的护住它，如果你不能做到，那这辈子都甭想再见到我。等我归来之时，你就可以不用离开我了。”

　　小钰闻此，开心的手舞足蹈，她接过木盒奉若至宝。接着，金甲小将冲出了山洞。画面到这里，就消失了。而我也慢慢的睁开了眼睛。看着此刻一明一暗的小钰，我不免黯然神伤。

　　我一边痛恨这金甲小将的无情狠心，又可怜这小钰的痴情一片，最终我决定就将自己当成金甲小将，也许这样就能让小钰获得重生。

　　我在小钰的面前坐下，然后深呼了一口气，接着言道：“小钰，你快醒醒。你答应过我，会好好的帮我保护木盒，现在我已经回来了，可你却是这么一副模样。你难道不想生生世世跟我在一起了吗？还有，你说过为我你可以做任何事情。现在我要让你活，你不准死！听明白了吗？”

　　我说这些话，都是按照金甲小将的口气说的。如果小钰心系金甲小将，那她应该会努力求生。

　　可是此刻的小钰仍旧没有半点变化，我想了想，最后大声呵斥道：“我已经身中剧毒，你难道都不愿再见我最后一面吗？你的心里根本就没有我。你……”

　　话还没说完，我突然看到小钰的眼皮一动，接着她努力的睁开了眼睛。就在她双眼睁开的一瞬间，她身上的光芒再次涌现出来。看到这里，我已经确信，小钰活过来了。

　　睁开眼睛的小钰，紧紧的注视着我，然后猛地扑入了我的怀中。

　　“主人，我不要你死，我要陪着你，我的心里只有你一人，为了你，我什么都能放弃。别丢下我一个人，没有你，我活着还有什么意义？呜呜……”

　　看着怀里激动的小钰，我不由得轻叹一声，然后轻轻的拍了拍她的后背，轻声道：“我骗你的，我现在好得很。只要你没事，我就不会有事。起来吧，咱们得回去了。你闻闻我身上的味，再不去洗澡，估计我要被熏死了。”

　　小钰闻声，立刻止住了泪水，然后从我的怀中起身。她眨了眨大眼睛，看着我随即嘿嘿一笑。看着小钰的笑容，我突然轻松了不少。狼狈的返回了旅馆后，我迅速的进入了卫生间，洗了足足一个小时，才走了出来。

　　此刻的小钰正盘膝坐在床上闭幕修炼，虽然她捡回了一条命，可是灵力的巨大消耗还是得尽快恢复，不然对她百害而无一利。我换上一套干净的衣服后，就拿出了手机，刘坤的尸体还在水舞火焚娱乐城，我必须告诉警察，不然他们又得当成一起谋杀案处理了。

　　等等，水舞火焚？就在这一刻，我想到了旺旺的提醒，感情他所说的水火之灾原来是指这个娱乐城，如果我早一点想到，估计就不会这么狼狈了。

　　拨通了110后，电话那边立刻响起了报警中心的话务员声音。我告诉她，水舞火焚娱乐城四楼有一具尸体，然后就挂断了电话。在旅馆等了一个多小时，小钰终于醒了过来，看她的样子，应该是恢复的七七八八了。

　　刘坤已死，虽然鬼魂下落不明，还有那个神秘的小黑人不知所踪外，这里的事情就算是解决了。在这里待着的一段日子，让我对蛊虫和巫术有了新的认识，同时我也确认到，师傅并没有在这里。

　　既然没有在贵州，那他就只能在云南了。所以发动汽车后，我就直奔云南而去。就是不知道，那里是不是也发生了什么巫蛊之祸呢？

　　我唯一能做的就是祈福，祈福上天保佑云南没有太多人的伤亡。从铜仁到云南，至少也有八百多公里。

　　所以我决定先到贵阳去休整一晚，然后再奔云南而去。在夜幕降临前，我们顺利的抵达了贵阳。

　　可与此同时，我的电话也响起了。我拿起电话一看，上面竟然是一个陌生号码。本来我想按掉的，可是不小心按错。

　　电话里随即传来了急切的呼救声，“文大哥，我在贵阳，你快点来救我！”

　　这个声音竟然是小乖的，她什么时候跑到了贵阳呢？还有她到底遇到了什么危险呢？


第161章 又见绑匪，午夜交易！

　　“小乖，你在贵阳的什么位置？我现在就在贵阳！”

　　小乖闻声，立刻答道：“我在黔灵山，你快点来吧！到了你就知道了！”话还没说完，小乖就挂断了电话。

　　“这小妮子急匆匆的干什么？到底发生了什么事啊？”我无奈之下只得开启导航，锁定了黔灵山后，就按着道行一路疾驰而去。

　　半个多小时后，我终于抵达了黔灵山。这黔灵山有黔南第一山的美号，算是贵阳最为有名的景点了。我在黔灵公园前，把车停好，然后跟小钰下了车。

　　我再次拨通了小乖的电话，可令我没有想到的是，电话那头竟然传来了一个阴阳怪气的声音。

　　“你的朋友在我们手上，想救他，那就准备好钱吧。也不多，五十万。钱到放人，如果你敢报警，我们就地撕票。我给你准备钱的时间，一个小时，就一个小时。”

　　“喂，喂？”话还没说完，那边就挂断了电话。我擦了个擦的，这是闹得哪一出？光天化日之下就敢掳人？还有没有王法了？

　　可是我虽然心中不甘，但总不能见死不救吧？

　　无奈之下，我只得给龙二打了一个电话。说明情况之后，龙二竟然告诉我，他人现在就在贵阳。

　　有龙二帮忙，我相信解救小乖应该问题不大。我开车在附近的一个饭店里等候龙二，没想到十几分钟后，他就开车赶到了。当然他还是带着那几个光头小弟，那架势就跟港片里的黑社会如出一辙。

　　我们碰面后，立刻在饭店里商讨起来。掏钱这种事，龙二是无论如何都不愿做的。他混社会混了这么多年，什么时候吃过这亏呢？

　　不过碍于我的面子，他还是让小弟从车上提下一个小袋子，里面装了满满的钱，差不多有五十万左右了。

　　我看着他，然后问道：“二哥，你觉得接下来该怎么做？”

　　龙二闻言，淡淡笑道：“怎么做？敢动我的朋友，我管他是哪里的混混，照打不误。等他在打电话来，我们会立刻锁定他的方位。剩下的事情，只有见面再谈了。”

　　我一听，立刻急声道：“不行不行，二哥，万一那边是一些不怕死的主，那我朋友岂不是危险了？还是好好想想对策吧！”

　　龙二见我放心不下，只得重新想办法。

　　“不如这样吧，我跟你一起去，加上小钰姑娘，我们三个人足够了。到时我们两人在明，小钰姑娘在暗，一有什么风吹草动，她直接去救人，我们应付几个流氓混混还是没有问题的。”

　　我听此，轻轻的点了点头，现在只能这样做了。因为有很多绑架的人，拿了钱后，还是撕票，这样的穷凶极恶之徒的确不少。所以，我们还是要多做一手准备。

　　没过多时，我的电话就再次响起了。我向着龙二点头示意，然后按下了接听键。“喂，我朋友现在怎么样了？钱我已经准备好了。在哪里交易？”

　　电话那边一听我把钱准备好了，立刻喜滋滋的道：“好好，钱既然准备好了，咱们就尽快交易。不过，你小子没有耍什么手段吧？要是敢报警，我绝对不会让你的朋友活过今晚。”

　　“这是自然，区区五十万算不得什么。能保我朋友性命，才是关键的。说吧，时间、地点！”

　　“时间就是今晚午夜十二点，地点就在七冲岭山顶上。”说着，电话挂断了。

　　我赶忙到龙二的手机上一看，卫星定位的地方就在七冲岭下。现在距离午夜十二点还有四个多小时，所以我们可以先吃个饭，然后再好好准备。吃完饭，我看见龙二拿上了一把枪。

　　我立刻凑近然后小声的道：“你这是犯法啊，万一被警察看到了可咋办。”

　　龙二看着我，微微笑道：“有什么好怕的，我有告诉你这是真枪吗？就是用来吓唬人的，别担心。”

　　我轻哦了一声，然后把背包挎上。跟龙二小钰三人一同向着那个风景秀丽的七冲岭赶去。因为我们没有开车，所以等我走到七冲岭时，时间刚好在十一点多点。因为小钰可以飞，所以我决定先让她去山上探探路，而我和龙二则徒步上山。

　　小钰听此，立刻化为一道金光飞向山顶。我和龙二赶忙沿着青石阶一路向上，晚上已经没有人到这里游玩了，所以被树木遮挡的山路还是有一点吓人的。

　　走在黑漆漆的路上，能够清晰的听到自己的脚步声。而因为到了夜晚，所以刮起了凉风，惹得树叶都跟着欢呼起来。那哗哗的声音，真的一点也不悦耳。

　　我们继续向上，龙二突然问我，“文老弟，你不觉得那些劫匪把交易地点定在这里很古怪吗？”

　　我闻此一愣，然后不解的道：“哪里怪？”

　　“跑路不便，你别看这山林浓密，但是如果警察封山，他们想下来都难。可如果是在城市里，倒没有这些顾虑了。城里交通发达，所以想要逃跑的途径也有很多。像这种绑匪，就为了区区五十万就冒天下之大不韪，这不是有点玩命的感觉吗？”

　　龙二这么一说，我还真的觉得有点不对。“也许这些绑匪没有经验，是新手呢。”

　　龙二闻此，轻轻笑了笑，没再说话。我只能期望这些绑匪不要搞出什么花样，如果不然，我一定打断他们的腿。经过半个小时的奔波，我和龙二也顺利的登上了山顶。

　　可是却不见小钰的踪影，按理说现在她应该过来跟我通报一下情况才对。现在距离十二点只有几分钟了，我和龙二只得在原地等电话。终于，劫匪的电话如期而至。

　　“喂？我们已经到了山顶，你们在哪里？我的朋友，她又在哪里？”

　　“不用着急，一会儿我们就会见面了。而你的朋友也跟我们在一起，安全的很呢。你现在向前走，我们很快就可以见面了。”

　　我闻此，向龙二点了点头，然后一同往前走去。走入林中，只觉得寒气逼人。虽说现在是深秋，可是也不应该这么冷才对。为了安全起见，我还是开启了慧眼。这黑气马虎的地方，谁知道会不会突然窜出一个阴物呢？

　　向前走了没多久，我终于看到了手电筒的光芒。我和龙二立刻顺着光源走去，很快，我就看到了几个黑影站在一个大树下等候着我们。靠近了，我才发现这些人都蒙面了。“我的朋友在哪？”

　　我直接问道。那当首的一个高个子闻声，立刻笑道：“见了钱，我们自然会让你见人！把钱拿出来吧！”

　　我听此，立刻从背包之中取出了那个装有五十万的大纸袋子，然后将袋子口打开。那高个子一见，赶忙用手电筒向着纸袋子里面照了照。照过之后，他嘿嘿一笑道：“是钱，可是我怎么知道真假呢？不如你把钱扔给我，我好好的检查下。”

　　听此，我随即冷笑道：“这位兄弟，不看到我朋友，我是不会把钱给你的。万一你拿了钱就跑，我上哪去找你呢？”

　　高个男子听此，然后伸出手用力的拍了两下。就在这时，我看到从他们身后走出了两个同样穿着黑衣服戴着黑口罩的人。在他们的当中，是一个低着头的少女。从这少女的身形，我大概可以确认她就是小乖。可是没看到脸，谁知道是真是假呢？

　　“把她往前带带，我看不清！”随即冷声道。高个子挥了挥手，那两人立刻把小乖往前带了带。靠的近了，我低头一看，果真就是小乖无疑。可是现在的她却是昏迷不醒，估计是被打晕的。

　　“人你已经看了，那我们就开始交易吧。”说着，高个男子上前，一把就抓住了小乖的头发。

　　小乖这一抬头，我立刻看到了她脖子上的勒痕，看样子她受了不少苦。“你先放开她，我这就给你钱。”说着，我把钱袋往前面一扔，直接扔在了他面前的草地上。

　　高个男子，立刻弯腰捡起来，然后仔细的辨认起来。当他确认这些都是红红的百元钞票后，他立刻嘿嘿笑了起来。“有钱人就是不一样啊！痛快！钱我已经拿到了，这个小妮子就给你了。”说着，他把小乖向前一推，我赶忙伸手去扶。

　　可是令我没有想到的是，这些劫匪的手中竟然还有枪。辅助昏迷不醒的小乖，我随即看向他们的枪口。

　　“你们这是要干什么？难道打算言而无信吗？”

　　“显而无信？你见过劫匪言而有信的吗？哈哈……哥几个，给我把他们两个放倒。”

　　看那着他们整齐的枪口，我真的有些不知所措了。如果要逃，我就不会来这里，所以冷冷的道：“你当我今天来什么都没准备吗？我告诉你们，如果你们敢开枪，我一定要让你们后悔。”

　　“后悔？老子的字典里就没有这两个字，给我动手。”说话间这几个黑衣人已经把枪口对准了我们三人。而就在枪响之前，龙二突然拿出了几枚飞镖，然后潇洒的打了出去。

　　就在飞镖射入这些黑衣人身体的一瞬间，我突然感受到了逼人的阴气。

　　这到底是怎么一回事？难道这些人的身体里都有东西？还有小钰到底去了哪里？为什么到现在还没有出现呢？


第162章 竟然是他？神秘巫门！

　　龙二的飞镖轻而易举的穿透几个黑衣人的身体，不得不承认他这一手当真漂亮。

　　几人被飞镖击中，立刻惨叫起来。可就在这时，我感受到逼人的阴气从他们的体内向外溢出。

　　“怎么回事？怎么一下子阴气这么重？”我来不得细想，直接从背包里将鱼肠剑拿了出来。

　　鱼肠剑一遇阴气，立刻闪烁起夺目的蓝光来。就在这时，我看到那个阴阳怪气的黑衣人突然向我开了一枪。

　　凭借着敏锐的直觉，我瞬间发动了金刚腿法，身形一侧，便直接向他冲了过去。

　　砰的一声响后，我已经靠近了他，然后匕首反手一抓直接将他的脖子抵住。

　　“给我老实点，再敢动一下，我就让你脑袋搬家！”我狠狠地说道。

　　高个子一接触冰冷的鱼肠剑，立刻没出息的道：“大……大哥，饶命！小的也是奉命行事，我们也是身不由己啊。”

　　我听此一愣，事情怎么会演变到这样？奉命行事？难道他们也是被人指示的？到底是谁处心积虑的引我来此呢？原本简单的一次绑架敲诈事件，现在竟变得如此复杂，这着实是我所没有料到的。

　　“说，你是听了谁的差遣？幕后主谋到底是谁？”

　　高个黑衣人一听，立刻略带哭腔的道：“大哥，我真的不能告诉你。他会杀了我的，你不知道他有多可怕。他……他就不是人。”

　　我听此，随即冷笑道：“是吗？他不是人？他可怕？好呀，那我就让你尝尝我的手段。”说着，我把鱼肠剑轻轻的一动，高个男子立刻嚎叫了起来。

　　“疼吗？你要不要感受一下匕首割断喉咙的感觉？我告诉你，被我切断脖子的人可不少。我不会介意再割断一个。哈哈……”

　　高个男子听言，不由得浑身一抖，我知道他这是没出息的尿裤子了。

　　“大……大哥，我说，我说！那个派我们来引你出来的人，他就在……就在那边的大树后面。”我闻听此言，立刻顺着他手指的方向看去。

　　目光一聚，我真的看到了一团黑气藏在树后。“算你老实！”话说之间，我一拳挥出，直接打到了他的后脑上，他被我这一拳直接打的昏迷倒地。

　　我看着那棵很粗的大树，慢慢的抬腿走去。

　　可就在这时，被龙二飞镖射中的几人竟然从地上爬了起来。我扭头看去，接着眉头深深的皱了起来。

　　这些人竟然……竟然跟欧阳清风一样，都是被人下了蛊虫，而现在他们都彻底的变成了魂尸。

　　他们起身之后，立刻扣动了手中的扳机。就听到砰砰几声枪响，最后枪里的子弹打光，这才安静了下来。

　　在我的身体之外是一个罡气罩，就是它挡住了子弹。

　　我把罡气罩散去，然后提着鱼肠剑就冲了上去。几道剑光之后，这些人就被我斩成了几截。

　　站在我身后不远处的龙二见此，立刻快步上前，然后紧张的道：“文老弟，在这里杀人可不好。万一被警察……”

　　我直接打断了他的话，轻声说道：“这些人都已经不是人了，如果放任不管，只会去害更多的人。你低头看看，那些黑色的小虫子就是罪魁祸首。”言罢，我已经拿出了金刚杵，然后用力的向着那几个蛊虫砸去。

　　好在山顶上的地质较硬，不然这几个畜生还不好解决呢。

　　处理完一切，我深呼了一口气，然后扭头看向那棵大树，接着冷冷的道：“你藏的已经够久了，还不现身吗？难道需要我把你揪出来吗？”

　　龙二不解的看了看我，然后顺着我的目光看去。就在这时，一个黑影从树后走了出来。

　　我抬眼一看，立刻惊出声来。天啊，这个人竟然……竟然神农谷的杨虎！他不是已经死了吗？现在怎么会变成了人呢？能够看到地上的影子，我能确定此刻的他就是人。

　　杨虎盯着我看了看，随即嘿嘿笑道：“文老弟，别来无恙啊！”听此声音，我更加确定他就是杨虎了。

　　“杨大哥，你……你怎么会在这里？你不是已经……”

　　“已经死了对吗？哈哈……我也以为自己死定了。可是谁知道上天待我不薄竟然给我准备一具无魂尸体，我顺利的进入了尸体中，没想到等我醒来时，样子也变成了原来的模样。很神奇对吗？哈哈……”

　　我看着杨虎，然后轻叹一声道：“杨大哥，你我虽然没有多深的交情，但毕竟一起出生入死过，所以你有必要骗我吗？”

　　杨虎听此一愣，接着轻笑道：“文老弟，你此话怎样？我哪里骗了你呢？”

　　我闻此，不屑的道：“你真以为我会相信你是借尸还魂吗？恐怕真正的你一直没有去神农谷吧？上次的那个只是你的身体，而你的魂魄则一直留在别处对吗？如果我猜测不错的话，你施展的正是巫术的一种禁法，唤作傀儡锁魂之术！不知我说的可有半点差错？”

　　杨虎看着我，随即哈哈大笑起来。“厉害厉害。不愧是鬼捕门当世鬼捕！竟然还知道傀儡锁魂之术，了不起啊！可惜你知道的越多，对你就越是不利。刘坤是被你所杀吧？”

　　刘坤？这杨虎竟然知道刘坤，难道他也是巫蛊之祸的始作俑者吗？

　　我脑中飞快的思索着，接着开口笑道：“没错，刘坤就是被我所杀。怎么？你跟他很熟吗？还是他与你有极深的交情？若是想报仇的话，我就在这里，绝不会逃。”

　　“哈哈……文老弟，你误会了。我岂会跟刘坤那种败类同流合污？实话告诉你吧，我与他同时拜入了一位老巫师门下。他较我早入门两天，所以嘛，从辈分上来说，他应该是我的师兄了。可惜这家伙不学无术，无所不用其极。铜仁的屠村惨案就是拜他所赐。后来我听说他死于非命，所以我断定这个替我们清理门户的人，应该就是你了。”

　　“哦？竟然会有此事？那以杨大哥的看法，我还帮了你们，对吗？”

　　“那是自然，除掉了门中败类。对本门而言，自然是恩惠一件。所以嘛，我才会花费心计把你请到了这里。家师久闻鬼捕门神通广大，嫉恶如仇，所以特命我请你去门内做客，顺便好好的感谢你。”

　　听到这里，我终于知道这杨虎的葫芦里卖的什么药了。我又不是白痴，我干嘛要去涉险。

　　“杨大哥，我看还是算了吧。刘坤这样的恶贼，人人得而诛之。令师实在太客气了，我想我还是不去叨扰了。”说着，我就要离开，现在小钰不知所踪，我还是去找她的好。

　　“文老弟且慢。你的朋友还在就在我师门之中，你难道不想见见吗？哦，对了，还有就是，家师无意中捕获了一个剑灵，不知你可认识啊？”

　　听此，我心中一颤。“我去年买了个表的，这是赤裸裸的要挟。小钰竟然都着了道，这杨虎的师傅到底是何方神圣？竟然有如此神通？看来这神秘的门派我是非去不可了。”

　　我按捺住心中的愤怒，然后转过身来，嘿嘿笑道：“杨大哥相邀，我岂可不去？我就是想去方便一下，那个你稍等一下啊。”说着，我真的到旁边的树后撒了一泡尿。

　　身体舒服了，我自然胆子也大了。这杨虎的门派势必如同龙潭虎穴，所以让龙二跟着实在太过危险。

　　我走到龙二身边，然后小声的道：“二哥，你暂且回去，我随这杨虎去他门派转转。等我回来，自会电话通知你。”

　　龙二一听，立刻拒绝道：“不行，文兄弟，你一个人去实在太过危险了，还是让我陪你一起去，好歹是个照应啊。”

　　在危难关头，这龙二还能对我如此，这真的让我十分感动。

　　我拍了拍他的胳膊，然后微微笑道：“二哥，你去了只会拖我后腿，难道你觉得你能对付得了妖魔鬼怪吗？况且，这里死了人，总要有人处理。所以，就劳烦你了。我很快就会回来的，你放心吧！今天没有喝酒，等我回来时，我们一定要痛饮数杯。”

　　龙二听此，自然知道他的能力有限，跟着我真的没有任何帮助，他犹豫了好一会儿后，终于点头答应了下来。

　　“既然如此，那文兄弟你就多加小心。我相信凭你的本事，就算是刀山火海也能来去自如。我就在贵阳等你回来！”

　　我微笑着点了点头，然后扭头对杨虎说道：“杨大哥，前面带路吧！天色也不早了，可别错过了吃早饭的时辰。”

　　杨虎闻此，立刻嘿嘿笑道：“如此甚好，文老弟，请！”

　　就这样，我跟着杨虎快步的走入了树林之中。也不知道他的师门到底在什么地方，更不知道这杨虎的师傅到底是怎样的一个老怪物。唯一可以确定的是，这邪恶蛊虫定然跟他脱不了干系，而且师傅所说的巫蛊之祸的罪魁祸首十有八九就是他了。

　　而我现在唯一希望的就是，小钰和小乖可以平平安安。

　　我真的不希望小钰再发生任何意外了，毕竟痴情一片的人儿应该获得幸福，至少这是我心中所想的！


第163章 杨虎身世，出云巫师！

　　跟着杨虎，我们很快的就下了山。他的步伐矫健，竟然连我这个特种兵出身的人都追不上。

　　无奈之下，我只能小跑起来。约莫一个多小时后，我们出了景区。就见他径直的进入停车场，然后在一辆黑色轿车前停下了脚步。

　　“上车吧，距离有点远。”说着，他开了车锁，接着自己率先坐到了主驾驶位。

　　我见此，立刻上前，在他的旁边坐下。杨虎开车载着我很快就远离了景区，然后一路向西。

　　坐在车上，为了缓解气氛，我率先开口说道：“杨大哥，你是神农谷的人，为什么还要拜别人门下呢？你们谷中不也有修炼之法吗？”

　　杨虎闻言，随即轻叹一声道：“文老弟啊，你有所不知，没有继承神农氏的血脉，在谷中任你再勤奋努力都是白费。你应该看到老族长对我的态度，我虽然算不上我这一代的佼佼者，可我也算得上出类拔萃吧。可是呢？连宗祠都不让我进，我还待在谷中做什么？”

　　说到这里，我脸上露出失落之色。“文老弟，我知道你是好人。所以我愿意跟你说说我的家事，也许你不知道，我和米儿是同父异母的兄妹。”

　　“什么？你们是同父异母的兄妹？”

　　杨虎扭头看了一眼我，然后接着说道：“我的母亲是外乡人，可是偏偏相中我父亲。两人坠入爱河后，不顾谷中人的反对，强行结合在一起，然后就生下了我。本来生下我谷中人也就接受了她。可是偏偏我没能继承神农氏的血脉，如此一来，我母亲的境遇就极其糟糕。说到底，都是怪我不争气。唉……”

　　我看着杨虎，然后安慰道：“这种事也怪不得你，没有神农氏血脉就没有吧。勉强不来的。”

　　杨虎闻此，稍稍平静下来，“因为我父亲是下一任族长的继承人，所以老族长对他极为看中。为了这个，他竟然……竟然让我父亲离开我母亲。我父亲自然不愿，可是老族长他搬出了家法，无奈之下，我父亲最后只得妥协，再与谷中的一位女子结合。在他们那个年代，重婚罪还没有普及，而且因为神农谷本就落后，人迹罕至，所以纳妾之事常有发生。一年后，我妹妹米儿就出生了。她出生时绿光闪现，而且神树之灵亲自现身。全族人都为她的出生而欢呼，老族长更是亲自把神农尺传给了她，指名让她成为神农氏的圣女。事情到这里，本来应该很圆满了。可是岂料，我母亲的一次误食毒草却打破了平静。母亲奄奄一息，父亲自然焦急万分。他亲自为母亲治病，不惜耗费体内的神农灵气，可惜，母亲中毒太深最终也没能救活。母亲死后的第二年，父亲因为伤心过度，身体每况愈下，他在整理杂物时意外的发现了一株毒草。这毒草竟然是有人栽种的。而种植这株毒草的人，竟然就是米儿的母亲。温文尔雅的父亲终于发怒了，他去质问我后母。后母对此毫不在意，父亲盛怒之下，失手杀了她。因为父亲的鲁莽行为，他得到了全族人谴责。郁郁不安的父亲，没过多久就散手人寰。只剩下我和米儿相依为命。我狠族中的人，如果不是他们，父亲就不会纳妾，如果不是他们，我母亲就不会被毒死，也就不会有我父亲的抑郁而终。”

　　说到这里，杨虎已经眼圈发红，握着方向盘的双手也发出嘎吱嘎吱的声音。“所以你要复仇，对吗？所以你就离开了神农谷，四处拜师对吗？”

　　“对，我要报仇。所以我拜入了出云巫师的门下，只有学了他的巫术，我才能报仇，我才能让神农谷彻底消失。”

　　杨虎已经有些癫狂了，油门竟然都被他踩到了底。

　　我担心出事，于是劝解他道：“那你可想过你的妹妹米儿呢？她是神农谷的圣女，我相信她不会同意你这样做的。我知道你很心疼米儿，不然你也不会甘心为他献身。杨大哥，冤冤相报何时了？退一步海阔天空。这个道理我相信你明白。你现在就算是杀光了神农谷的所有人，你又能让你的父母复活吗？而且你这样做，有可能连你最后一个亲人也失去了。好好想想吧！”

　　杨虎听此，慢慢的平静下来，车速也随即降低了不少。

　　“文老弟，今天跟你说这么多，是因为我觉得你人不错。实话告诉你吧，我师傅这次让你去，其实不是为了别的，而是打算把你作为条件，跟你师傅清梦道人谈判。”

　　我听此一愣，然后急声追问道：“你说我师傅？我师傅在哪？你见过他了吗？”

　　杨虎摇了摇头道：“你师傅现在不在贵阳，他应该在云南。云南被投放的蛊虫数量，可是铜仁的一倍之多。我师傅本来也在云南，岂料跟你师傅斗起法来。不得不说，清梦道人的本领通天，连我师傅都被他打伤。本来我师傅回门打算闭关养伤，可却得知了铜仁的蛊虫被除，连刘坤都被杀死。于是就想到了你，只要把你拿下，你师傅清梦道人势必前来要人。到时占据天时地利，你师傅想不败都难。”

　　我没有想到杨虎会把这些都告诉我，看来他也没坏到极致，也许他只是想为父母报仇而已。

　　“杨大哥，你把这些都告诉我了，你难道不怕我半路逃掉吗？”

　　杨虎闻言，哈哈笑道：“我还不了解你吗？为了兄弟可以两肋插刀，你的两个朋友都在我们手上，你能忍心见死不救吗？”

　　我听此，立刻跟着笑了起来。

　　“杨大哥，其实你人不坏，而且我特喜欢你的性格。如果没有这些事，我相信我们可以成为好朋友。真的！”

　　“是吗？其实我也这么想过。可是我们总要接受现实，对吧？”交谈之间，汽车已经开入了一个山道之上，因为这山道并没有铺路，所以汽车走在上面一阵颠簸。

　　又过了半个多小时，杨虎把车停了下来。此刻天色已经微亮，看着面前雾气昭昭的山林，我不由得皱了皱眉头。

　　他一边下车，一边对我说道：“我的师门就在这林中的深处，咱们还得走一会儿才能赶到。”

　　我听此，立刻从车上下来。折腾了一夜，说实话我还真的有些打瞌睡了。可是我知道我必须打起精神来，因为也许等一下我就要看到那神秘的出云巫师了。

　　我跟着杨虎很快的就进入了林中，在浓雾之中，我不敢被他拉的太远，否则容易迷路。我们就这样一直向前，约莫一个小时的样子，我们爬到了高处。同时，我看到了一个巨大的山洞。

　　令我没有想到的是，这山洞之中竟然冒着白气。敏锐的直觉告诉我，这白气不简单。

　　而就在这时，杨虎突然递给我一枚黑色的药丸。“吃了它，这些都是瘴气，有毒，吃了药丸，你就不会有事了。”

　　我看着黑色的药丸，犹豫了一下，还是接过来一口吞了下去。反正体内的鬼蛟会帮我祛除蛊虫，我也不担心这药丸被下了蛊。

　　这药丸入口即化，立刻化为一缕甜滋滋的水被我咽了下去。还别说，挺好吃的。杨虎看着我吃完药丸，然后言道：“这里继续向前就是我师傅所在之地了。到里面，我们最好还是不要说话的好，万一被他听见，会怪罪我的。”

　　我轻轻的点了点头道：“放心吧，杨大哥，我不会让你为难的。”

　　杨虎微微一笑，然后转身向着前面的山洞走去，我赶忙跟在后面。我们一前一后，很快就走入了山洞之中。

　　入洞之后，因为视线受阻。我只能拿出手机照亮。

　　可就在这时，杨虎突然急声道：“快点关掉！洞中有异兽，一看到光亮就会赶来，到时不仅是你，连我都要跟着遭殃。”听此，我心中一紧，赶忙把手机按掉，揣入口袋之中。

　　走在静悄悄的山洞之中，给人的唯一感觉就是阴森。因为你不知道什么时候就会蹦出一个妖怪，或者猛兽。我一点眉心，随即开启了慧眼。

　　一直向前走了约莫十分钟，杨虎停下了脚步。我因为跟他很近，所以也立刻停了下来。只见他从口袋中拿出一个什么东西，向前一扔，就听到哒哒的声音响起。

　　最后哗的一声，那东西变成了一团火焰，这火焰虽然一闪即过，但我还是看到面前的三叉洞口。

　　杨虎指着右边的洞口对我说道：“那里就是我师傅所住的地方。跟紧我！”说话间，他已经迈腿向前走去了。

　　我闻此，立刻快步追上。沿着稍窄的山洞向前，慢慢的前方亮起了昏黄的灯光。我知道，前面就是那个出云巫师的所在地了。

　　就在这一刻，我竟然有一点小紧张。随着我们继续向前，光芒也越来越亮。最后，我们来到了一个足有几十个平方的石屋内。

　　而就在这时，我看到一个披着斗篷，蒙着脸的人坐在当中的椅子上。

　　也不知道为何，我一见这人竟然有一种似曾相识的感觉，我是不是在哪里见过他呢？思量片刻之后，我突然想到了什么。

　　“不会吧？他难道就是那个害死天龙寺僧众的巫师？”可如果真是如此的话，那他岂不是活了数百年吗？


第164章 我的前世？打上门来！

　　杨虎看着蒙面人，然后恭敬的道：“师尊，人我已经带来了。他就是鬼捕门清梦道人的弟子！”

　　蒙面人闻此，轻轻的点了点头，然后抬眼看向了我，一双漆黑的眼中射出让人浑身发凉的神色。

　　“你就是清梦小儿的徒弟？乳臭未干的小孩也能除掉我的阴蛊，很不简单啊！”

　　我听此，随即冷笑道：“阁下就是出云巫师对吗？不知可是那出云镇上人？”

　　蒙面人一听，眼睛随即眨了眨道：“你竟然知道出云镇，看来你师傅告诉你的事情不少啊！没错，我是来自出云镇，不过那已经是很多年前的事情了。小子，我见你资质不俗，不如改拜我门下可好？做我的关门弟子，我将我这一身巫术全部传授于你。你未来的成就定然超越于我，上天入地无所不能，如何？”

　　我听此，不免觉得好笑，这老家伙是不是脑子坏了？我堂堂鬼捕门传人岂会与妖邪为伍？再说了，都打不过我师傅清梦道人，还在这里跟我吹牛逼，还上天入地，我信你才怪。

　　“前辈的心意，晚辈心领。可惜我已经拜入了鬼捕门下，我在祖师爷面前是磕过头的，并且立誓此生定将鬼捕门发扬光大。既然已入鬼捕门，终生都是鬼捕门人。所以很抱歉，我不能答应！我是来接我的朋友的，还请前辈将她们放出来与我一见！”

　　蒙面人听此，随即嘎嘎的大笑起来，“既然不愿拜入我门下，那就给我留在这里吧！”话声刚落，他突然身形一闪直奔我冲来。

　　我一看，不敢懈怠，猛地一脚踹出。就听到啪的一声响，我就觉得脚底发麻，同时整个身体都不受控制的向后飞去。扑通一声，我结结实实的摔在了石壁上。

　　这一摔我直觉浑身疼痛，就跟散了架似的。我努力的抬头看向出云巫师，站在我原来的地方，正一眼冰冷的看着我。

　　“咳咳……”我禁不住的咳嗽两声，这一咳嗽竟然咳出了血来。

　　“老……老怪物，小爷我不愿拜你门下，你就出手刁难。算他妈的什么前辈高人。就你这样的怪物，老了都没人给送终。我擦了个擦的，好疼。”

　　“送终？哈哈……我不会死，又岂用别人送终？倒是你，今天我非要把你大卸八块不可。不拜入我门下，你的下场只有一个，那就是死！”

　　我看着他一步一步的走向我，让我束手就毙，门儿都没有。我咬了咬牙，然后运起体内真气，真气流转身体各处，我终于恢复了行动。

　　我挣扎着站起身来，然后用背包里拿出了鱼肠剑，严阵以待。

　　出云巫师一见我手中匕首，立刻轻笑道：“你小子实力一般，宝贝倒是不少。竟然还有鱼肠剑，了不起啊。不过你今天就算有上古凶器，也奈何我不得。”说话之间，他猛地飞起一脚。

　　我看他一脚踹来，立刻发动了金刚腿法，身体向旁边一侧，接着一个箭步冲上前去。与此同时我把鱼肠剑反手一握直接向着这老怪物的脖颈斩去。

　　说时迟那时快，出云巫师一脚踹空，竟然原地一转。我刚刚斩去的一剑竟然被他徒手抓住了。

　　要知道我的鱼肠剑威力极强，他一个肉体凡胎竟然能接住，这着实超出了我的预料。我见他抓住了匕首，立刻猛然向后一拉，可是他的力气极大，我用力的一拉竟然没能拉动。

　　“你不配用此宝物，还是给我吧！”说话之间，他一掌拍下直接击在了我的胸口之中。

　　我喉咙一甜，禁不住的喷出一口鲜血来。同时手上一软，连鱼肠剑都没握紧就重重的摔在了地上。我感受着肋骨断裂的疼痛，终于再也坚持不住，沉沉的昏迷过去。

　　不知过了多久，我的耳边响起了小钰的呼喊声，接着我慢慢的睁开了双眼。

　　“主人，你醒了？主人，你没事吧？我在这里！”我循着声音看去，随即看到了一个黑色的大瓶子。

　　刚才小钰的声音就是从大瓶子里传出来的。我挣扎着就要起身，可是肋骨断裂的疼痛实在难以忍受，我只要稍稍发力，就疼得死去活来。

　　我身上的背包已经被人拿走，我连一个可以支撑身体的东西都没有。奶奶的，这次可倒了大霉了。要知道我的背包之中不仅有金刚杵、道符、鬼捕秘籍，还有梼杌之眼以及小钰交给我的木盒子。

　　别的东西我倒是不担心，可是如果这出云巫师用梼杌之眼去干什么恶事，那可就麻烦了。我虽然不能动弹，但还是可以运气疗伤。我挣扎着盘膝坐好，深呼了一口气，然后闭上眼睛进入空明之中。

　　这一修炼，足足持续了好几个小时。断裂的肋骨终于在真气的滋养下重新接上了。可是仍旧不敢发力，否则前功尽弃。我睁开双眼，单手撑地，终于顺利的站起身来。

　　我一步一步的走向足有一人高的黑色大瓶，同时着急的道：“小钰……小钰，你在瓶子里对吗？”

　　“是，主人，我就在瓶子里。这瓶子困住了我，我逃脱不出。”

　　确认了这点，我继续向前，直到额头上已经满是汗水，我才走到了大瓶子前。这瓶子上被牢牢的封住，我想打开试了几下都没能成功。肋骨上又开始疼了，可我却对这大瓶子无可奈何。

　　“主人，你别着急。我在里面没事的，虽然你看不见我，可我却能看见你。你身受重伤，千万不要用力，否则只会加重伤势。”

　　我单手扶着黑瓶，大口的喘了几下后，终于平静了一些。

　　“小钰，当日你上山之后到底发生了什么？你怎么会被人抓住呢？”

　　小钰听闻此言，立刻答道：“主人，那天我飞到山上，并没有看到你的朋友小乖姑娘。可是我却发现有人埋伏，我本来想下山告诉你，岂料我……我竟然碰到了他。”

　　我闻言一愣，随即问道：“你碰到了谁？”

　　“大巫师！我碰到了大巫师！”

　　“大巫师？小钰所说的大巫师难道就是出云巫师？可是听她的口气似乎认识那老家伙，这到底是怎么一回事？”

　　我想了想，然后问道：“小钰你认识那个大巫师？”

　　“是啊，我当然认识他。哦，对了，你记不得以前的事了，他以前常在你身边的。”

　　听此我浑身一颤，怎么回事？他以前常在我身边？这到底是怎么一回事？难道我……我的前世认识他？那我的前世到底是谁？想到这里，我已经有些乱了。

　　前世，前世，我的前世不会是他吧？想到这里我不敢再想了，我不相信自己的前世会是一个穷凶极恶之徒，我更不相信我的前世会对小钰做出如此丧心病狂的事情。

　　可是此刻的我真的很是烦躁，一个怒气无形间涌上心头，也不知道我是怎么了。

　　总之这一刻我特想发泄一下。小钰被困在瓶子里，我看这黑瓶子很是冒火。终于我再也忍受不住了，我发疯一般重重的砸在瓶子上。

　　可是这瓶子的材质当真坚硬，我几拳头砸下竟然难损分毫。

　　“他妈的，我就不信了！”想罢，我也不在乎刚刚愈合的肋骨，猛的运起真气大喝一声道：“鬼捕神技，金刚腿法！”

　　话声刚落，我已经一脚踹出。就听到当得一声响，我一腿重重的踢在了黑瓶子上，可是后者竟然仍旧没有破碎。不过，它却站立不稳直接倒在了地上。

　　这时，肋骨的疼痛感再次袭来，疼的我只趔趄。我弯腰按着肋骨，痛苦的喊叫起来。

　　可就在这时，我无意中看到了这个黑瓶的瓶底。瓶底之上竟然有一个裂纹，也许这就是个突破口。我咬紧牙关猛地上前，一脚直接踢出。

　　就听到砰的一声响，偌大的黑瓶子终于被我一脚踢得粉碎。黑屏破碎的一瞬间，我看到小钰化为金光从里面射了出来。她一脱离禁锢立刻飞到了我的身旁，一把就扶住了即将摔倒的我。

　　“主人，你……你一定很疼吧？你为什么要这么做，我不想看到你受伤。我不想……”说话之间，她竟然掉下了眼泪。

　　现在的我疼的脸色苍白，就连呼吸都感到难过无比。我轻轻的拍了拍她，然后咬牙说道：“我……我没事！快，快让我休息下！我……我坚持不住了！”

　　小钰闻听此言，立刻轻轻的扶我躺在地上。

　　这一躺下，我感觉好受一些了。可是现在的我，要怎样才能逃离这里呢？没有食物和药物，我身上的伤可算是绝症了。

　　就在这时，我侧眼看到一个黑影窜了进来。定睛一看，这黑影正是杨虎。小钰一见来人，立刻把我护在身后，眼中露出冰冷的杀机。

　　“文老弟，你……你怎么样了？要不要紧啊？”

　　我听言，随即缓缓的道：“杨……杨大哥，我还好，就是……就是不能动弹。你……你怎么来了？”

　　杨虎看着十分不和善的小钰，只得停下脚步，然后小声的道：“文老弟，我告诉你一件事。你的师傅清梦道人他……他打上门了。我师傅正在和他斗法，如果我师傅打不过，估计一会儿就会来拿你当要挟。所以我来通知你，快点躲起来，千万不要被他找到。否则……否则，你和你师傅都活不成了！”

　　我听此，眉头不由得皱了起来。“师傅他来了，那我也就安全了！可是现在我要躲在哪里呢？就在这时，我想起了来时的三叉洞口，也许我可以去其他的洞里躲躲。”

　　可是令我没有想到的是，正是因为我的误入他洞，而为自己埋下了一生的痛患。其他的两个洞里到底有什么呢？


第165章 落入深渊，恐怖白蛇！

　　“文老弟，我先去洞口了，师傅万一不敌，我总不能做缩头乌龟。你自己多加小心！”说完，杨虎快步的走出了石室。

　　现在情况紧急，虽然我身负重伤，但是也不能拖累师傅。

　　“小钰，你带我离开这里。我们不能再在这里待了。”

　　小钰闻言，立刻把我背了起来，不得不承认，这小妮子的力气真大。虽然一路上我疼得死去活来的，但是终于来到了三叉洞口。

　　我指着最左边地说道：“就进那个吧！我们去那里躲一躲。”

　　小钰听此，轻轻的点了点头，然后背着我快速的冲了进去。这个洞口之内到底有什么等着我们呢？因为小钰的身上散发着金色的光芒，所以即使在黑暗的地方也能看清周围。

　　这洞口之中稍显拥挤，只够一人直行。好在小钰背着我，若是扶着，我还真难以走进。

　　我们一直向前，约莫十多分钟后，我看到了一个巨大的雕像。这雕像刻着是一条类似龙的动物。不过它却背后生出一对翅膀，那翅膀之大比它的身体还要宽厚。

　　我盯着雕像看了看，这才发现小钰正浑身发抖。“小钰，你怎么了？你不舒服吗？是不是我太重，累到你了？”

　　小钰随即答道：“不……不是，只是我……我有点害怕，我也不知道到底怎么了？反正一进入这个山洞之中，我就浑身不自在，整颗心都提心吊胆的。主人，这洞里会不会有什么怪物啊？”

　　闻听此言，我立刻言道：“小钰，你把我放下吧。如果你害怕，咱们就别再向前去了。这漆黑的山洞里到底有什么我也不知道。咱们还是多加小心吧！”

　　小钰听此，赶忙把我背到洞壁旁，然后轻轻的放下了我。靠着洞壁，我轻轻的呼吸了几下，这才稍稍平复一些。说实话，此刻的我也感到有一点凉意，不过刚才一直以为是洞里温度低，现在这种凉意正在扩散，我也觉得有些不自在了。

　　难不成这洞里真的有什么猛兽吗？就在我胡思乱想之际，我突然看到漆黑的石洞之中冒出了几只红色的点点。这些点点慢慢靠近，我终于看清了它们。

　　好家伙，这竟然是数十条长着红色眼睛的小白蛇。它们每一只都突出长长蛇信，似乎对我们的擅入感到非常的不满。

　　我看了看它们，然后对小钰道：“这里不能待了，快点背我出去。这些蛇有问题！”

　　可是我话声刚落，那些蛇就突然向我们疾驰而来。小钰一看，立刻手中指法连点，接着打出了一个五角光阵，斩向了白蛇群。岂料这些畜生竟然用眼睛射出了红色的光线。

　　光线凝聚一起立刻迎上了光阵。就听到轰得一声响，两者势均力敌双双消失不见。

　　小钰因为爆炸的气流，禁不住向后退了一步。我见此，赶忙道，“不要恋战，我们快逃！”

　　小钰听言，赶紧弯腰把我横抱起来，然后快速的向着洞口奔去。可令我没有想到的事情发生了，我们刚刚向前跑了没几步，这地面之上竟突现一条巨大的裂缝。

　　小钰脚下一空，我们两个随即向下坠落。因为没有借力点，小钰想飞起都难以办到。

　　下一刻，我们两人已经落在了山洞的深渊之中，谁能想到好好的一个山洞竟然还能裂出一条大口子。

　　山洞位于山顶，如果说从山洞内坠下，那我们所在的地方应该是山腹之中。因为这一折腾，我身上的疼痛感再次袭来。

　　我咬紧牙关四处看了看，才发现这里是一条长长的峡谷，峡谷之中并没有想象的那么漆黑。

　　可是好好的山洞之下怎么会有峡谷呢？就在我和小钰四处查探，寻找出口时，我们的上方突发落下了红点。

　　“不好，难道那些白蛇跟着跳下来了吗？”

　　小钰见此，立刻抱起我向一边疾驰而去。而令我没有想到的是，这些白蛇竟然跟着飞来。我定睛一看，好家伙，这些畜生的背上竟然长出翅膀。

　　会飞的蛇？跟上面那个石雕竟然如此相似。

　　小钰带着我沿着峡谷一直向前，可是虽然她速度不慢，但却还是被那些白蛇追上。

　　此刻的我就是一个废物，没有法器还身受重伤，最主要的是还要让小钰来保护。

　　一种羞愧之感随即涌上我的心头，我真的不想这样。我们身后的白蛇迅速靠近，突然从双眼之中射出红光来。

　　小钰立刻察觉到身后的异样，随即向一边跳开。

　　可是因为射来的红光太多，她最终还是被红光击中了。我看着她脸上的痛苦之色，心中难过不已。

　　我要咬了咬牙，然后猛地调动起全身真气，强忍着身上的疼痛喊道：“小钰，你放下我。我们跟这群畜生拼了！”

　　小钰闻此，看了看我坚定的眼神，然后轻轻的点了点头。就在她刚把我放下之刻，身后的飞蛇已经全部蜂拥而至。

　　地上有一块石头，我弯腰捡起来直接用力的砸了过去。可谁成想，石头还未靠近，就被飞蛇的红光击中。

　　就听到砰的一声响，那石块竟然被击成了粉末。

　　我没想到这红光的威力竟然如此之强，那刚才小钰要承受多大的疼痛啊。数条红光再次射来，这一次，我一定要保护小钰。

　　想罢，我猛地把她护在身后，然后发动了不动金刚。罡气罩是出现了，可是那红光击在上面，仍旧让我浑身震颤。

　　要知道现在我的身体只要微微活动就疼痛难忍，现在一次次的震颤都让我痛苦难忍。

　　约莫五六分钟过后，这些飞蛇终于安静了下来。我不由得暗暗松了一口气，身上的衣服已经被汗水湿透，粘在身上很不舒服。

　　我扭头看了看那些飞蛇，它们竟然只是盯着我们看，原本红色的眼睛已经变成了黑色。

　　“难不成那红光已经射光了？”

　　想到这里，我赶忙对小钰言道：“小钰，你还好吗？现在那些飞蛇已经黔驴技穷，只要现在动手就能尽数斩杀。如果你身体无恙，那就动身吧！”

　　小钰闻此，轻轻的点了点头。我随即散开了罡气罩，就看到小钰直接身化金光迅速的向着飞蛇斩去。

　　金光闪过，那些飞蛇全部被斩成了两截，掉落在地。见此，我终于放心了。这一泄气，疼痛感再次来袭。无法，我直接向后踉跄几步，靠着石壁坐了下来。

　　小钰结果了飞蛇之后，立刻上前。

　　“主人，你还好吗？”我微微笑道：“没事，死不了！咱们先等等，再过一会儿，你就带我飞离这里。那时，我师傅应该已经将那出云巫师除去了。咳咳……”

　　说了几句，我忍不住的咳嗽起来。小钰在我旁边坐下，一双眼睛始终望着我。也不知道为什么，这坐了一会儿后，一股疲惫之感迅速占据了我的大脑。

　　眼皮随即不争气的向下落，我努力的想要抵抗，却发现更加困了。

　　就在我即将昏睡过去之刻，我突然听到了一个尖锐的叫声。我半睁着眼睛向着声音的发源地看去，这一看之下，我不由得倒吸了一口凉气，同时困意全无。

　　从峡谷的另一边，正有一只巨大的白蛇向我们我爬来。这白蛇的体积之大，怕是有十几米长，那双红色的双眼，闪烁着瘆人的光芒。

　　小钰就在这时，已经站起身来，看着她全身发颤，我终于明白，原来一直让她紧张的就是这个庞然大物。白蛇在我们十几步远的地方停了下来，接着我听到大蛇的口中传出了一个凶狠的声音。

　　“愚蠢的人类，你们竟然胆敢打扰我修炼，还杀了我的子孙。你们真是不想活了。”

　　我听此，赶忙挣扎着起身，这大蛇显然已经成精，既然能说人话，那也就好办一些。

　　“白蛇前辈，晚辈被奸人所害逃到了这里。无心打扰你的修炼，还请前辈不要怪罪。我们这就离开！告辞！”说着，我拉了一下小钰，示意她快点带我飞离这里。

　　可是谁想到，我一拉她她竟然毫不理睬。“小钰？你怎么了？快点走啊！”

　　我又拉了几下，她还是没有回应。这可着实把我急坏了，小钰不会傻了吧？想到这里，我赶忙上前去看。

　　“你……你怎么会变成这样？你怎么了？”此刻的小钰双眼变得血红，在她的眉心处竟然出现了一条红色小蛇的刺青，她现在所流露出的气息再也不是原来的温和之气，反而暴戾异常。

　　就在这时，小钰突然伸出手，一把就抓住了我的脖颈。接着猛地一提，我竟然被她举了起来。

　　“咳咳……小钰，你快点放开我！我是雨龙啊，快点放开！”

　　可是任由如何呼喊和挣脱，小钰仍旧紧紧的掐住我的脖子。

　　“你不爱我了，我要和你一起死。你不爱我了，那我就跟你一起死！”

　　小钰的嘴里不停的重复这句话，她到底怎么了？就在这时，我想到了旁边的大蛇。“难道是它搞的鬼？”

　　我随即歪脖看去，只见那一双蛇眼正不停的闪烁着红光。强烈的窒息感袭来，我有些无力的垂下了手。

　　也许下一刻，我就要死了。不过能死在小钰的手上，也就算是我还债了吧！想到这里，我慢慢的闭上了眼睛。

　　“小钰，如果害你的人就是我的前世，那我现在对你说一句，对不起！”


第166章 再入一魂，黑金剑断！

　　我现在觉得全身没有一丝疼痛，连窒息感也消失不见了。

　　“也许，我马上就要死了。死了也好，那就可以去地府找灵儿了。”

　　可是我这个念头刚刚出现，就被打破了。扑通一声，我被重重的摔在了地上。空气进入鼻腔的一瞬间，我忍不住的剧烈咳嗽起来。

　　这一咳嗽，整个胸口都跟着疼痛起来。我忍不住的呻吟起来，这一刻真的连死的心都有了。

　　趴在地上的我，咳嗽了一阵后，嘴下面的地上满是鲜血。“这是作死的节奏啊。唉……”

　　我暗暗的道，然后要紧牙关双手用力撑起身体。

　　“啊……”我大喊一声，终于坐了起来。坐在地上，我抬头看着小钰。她只是冷冷的注视着我，这一刻的我在她看来也许比陌生人还要冷漠。

　　“小钰，你快点醒过来。你被人控制了，能救你的只有你自己。”

　　我努力地说道。可惜小钰只是看着我，没有给我半点回应。“小子，她现在已经没有了思想，你说这些也是白废。”

　　我闻言，扭头看向大白蛇，然后呵呵一笑道：“你这成精的妖怪，不好好修炼成仙，倒有闲心捉弄人。有本事就杀了我吧。现在的我生死不如，倒不如给我一个痛快。”

　　大白蛇看着我，接着发出嘲笑声，“这样就屈服了？你实在太弱了。我当是个青年才俊，没想到只是个软弱之辈。哈哈……”

　　听着他的笑声，我体内的怒火上涌。也不知道哪里来的力气，我竟然挣扎着站了起来。

　　“不敢杀我，是吗？也好，那我就杀你！”话声刚落，我猛的运起全身真气扑了上去。

　　此刻我的心中只有一个念头，不成功便成仁。可是我身形还未靠近大白蛇，就被它一口气吹的飞出了七八米远。

　　再次摔倒在地，我的胸前肋骨尽数断裂。如此重的伤，我知道自己想活下来，已经很难了。

　　横竖都是一死，我为什么不骄傲的死呢？我再次从地上爬了起来，狠狠的吐掉嘴里的鲜血，然后哈哈笑道：“就这么点本事吗？我当是真的成了精呢。可惜，你终究只是一个畜生，这辈子也休想得道。”

　　言罢，我再次运起真气，瞬间发动了金刚腿法。也许大白蛇是因为大意，也许它根本就不把我放在眼里。

　　我这一窜竟然顺利的冲到了它的身前。我伸出双手，狠狠的抓住白蛇的鳞片，然后猛的一拽。一大块鳞片被我生生的拔了下来。

　　大白蛇一吃痛，立刻身体一甩，我立刻跟着它的身体摆动了起来。

　　大白蛇见我不撒手，顿时一口咬了过来。看着那张血盆大口，我真的很想躲开，可是双腿已经不听使唤，整个人都如同风雨之中飘摇的小草。

　　“看来我文雨龙命中该有此劫吧！这一切都是我咎由自取，怨不得人！”想罢，我慢慢的闭上了眼睛。

　　咕噜一声，我被大白蛇直接吞入了腹中。随着它的喉咙，我直接滚进了它的肚子。

　　迷迷糊糊中，我看到了一个红色的圆球。也不知道为何，这时的我真是好饿。

　　“就算是死，也要做个饱死鬼。”说完，我一口咬在了圆球上，一股甘苦的液体随即流入了我的肠胃。

　　就在我喝下苦水之后，周围开始了剧烈的震颤。慢慢的，我的意识消失了，也许我真的太累了。

　　我这一睡，也不知道睡了多久。总之，身体之上已经没有了疼痛。我摸了摸胸前的肋骨，发现肋骨竟然奇迹般的复原了。

　　闻着周围的腥臭，我脑中随即回忆起之前的一幕。

　　“我被大白蛇吞入了腹中，那也就是说，现在的我正在大白蛇的肚子里？”身体能够活动自如，这自然让我萌生了求生的念头。

　　我大声的呼喊起来，只希望有人能够救我出去。

　　“有人吗？有没有人在啊？小钰，小钰你在吗？”我足足喊了七八声，可是没有任何响应。

　　无法，我只能自己想办法。我顺着黏黏的食道向前爬去，足足爬了七八米，终于前面吹进了一点小风。我知道距离出口越来越近了。

　　我再次向前，可就在这时，我的肚子竟然剧烈的疼痛起来。这疼痛之感让我忍不住的打起滚来，难道是我之前吃的毒汁？我努力的想让自己清醒，可是慢慢的我还是昏迷了。

　　很快的，我做了一个梦。梦中，我看到一黑一白两条蛇缠斗在一起。它们互相撕咬着，难分胜负。战到最后，它们竟然互相吞噬了彼此。

　　就在这时，我终于醒了过来。出口就在前方，我必须继续努力。

　　很快的，我来到了一拍巨大的牙齿前。我双手抓住牙齿，然后使出全身力气向上用力的一抬。

　　我终于看到了外面的土地。只要从这里出去，我就没事了。想罢，我伸出腿慢慢的挪过去。然后猛的收手向外一窜，就在我冲出去的一瞬间，那锋利的牙齿随即落了下来。

　　我擦了擦额头上的汗水，这才发现左臂上一阵火辣辣的疼。我撸起袖子一看，好家伙，一个大蛇的刺青出现在我的左臂上。

　　见此，我中一颤，接着一种不详的预感涌上心头。

　　“难道……难道那白蛇之灵也进入了我的体内？如果真是如此，那这次可玩大了。”

　　尸王之血、鬼蛟，现在又加上一条白蛇。我靠，我的身体又不是收容所，不用交房租的吗？我暗骂了几声，然后四处查看起来。

　　此刻的大白蛇已经死了，应该是被我咬破蛇胆而亡。可是在它面前的小钰却不知所踪了，难不成她自己离开的吗？还是被人带走的呢？我四处都找遍了，可是仍旧没有小钰的影踪。无法，我只得收回心思。

　　大白蛇已死，那这里应该没有什么能再伤害她的了。只要她是安全的，那我也就没什么可担心的了，毕竟她不能真的跟着我一辈子。身上的伤势痊愈，我必须尽快的爬上去。

　　好在这高度不是一望无际，所以只要我努力，应该能够上去。就这样，我开始了徒手攀岩。

　　在部队时，我就已经练过，所以今日来爬，也不是特别难。我大概爬了三个多小时，终于顺利的爬到了上面。

　　我在上面坐了一会儿，然后扭头看了看那个大蛇的雕像，接着头也不回的转身走了出去。

　　我这刚刚走到三叉洞口前，就听到了叮叮叮的撞击声。“怎么回事？难道师傅还在跟出云巫师斗法吗？”

　　想到这里，我赶紧向着声音的方位小心的走去。

　　走到外面的大洞口时，我看到了一白一黑两个人影你来我往的斗在了一起。那个白色人影正是我的师傅，清梦道人。

　　而那个黑色身影则是出云巫师。师傅手中拿着黑金剑，教他北斗七星位，攻守兼备，游刃自如。

　　反观出云巫师，他手中拿着的竟然是我的鱼肠剑。鱼肠剑在他的手上发出深蓝色的光芒，每一剑斩去都会有一条蓝色的尾巴，华丽至极。

　　可是我此刻却没有看到杨虎的身影，他去了哪里呢？就在我愣神之际，我的身后突然响起了脚步声。我赶忙回头去看，只见杨虎正急匆匆的从里面跑了出来。

　　“文兄弟，你竟然在这里，我还以为你……你被……”

　　“被白蛇吃掉？是吗？”我随即言道。杨虎嘿嘿一笑道：“看你没事，我就放心了，给，这是你的背包。除了鱼肠剑外，其他东西都在里面。我没有打开看，也不知道里面都有啥。”

　　我赶忙接过背包，打开一看，里面真的什么都在。装着梼杌之眼的小盒子和小钰给我盒子都在里面，还有我的宝贝金刚杵。

　　“谢了，杨大哥！”说罢，我直接将金刚杵抽了出来。师傅现在跟出云巫师斗法，我这个当徒弟的不能袖手旁观。

　　跨上背包，我提着金刚杵就要上前。杨虎见此，立刻阻止道：“文老弟，你要干什么？他们两个老一辈的交手，我们当小辈的上去也是给他们添乱。让他们打吧，总会分出胜负的。再者，你若是上去帮忙，我总不能眼睁睁的看着自己师傅被打吧。到时就变成咱俩的对决了！”

　　我听此，果真是这个道理。“既然如此，那我就在旁边看着吧！我相信，邪不胜正，最后肯定是我师傅获胜！”

　　杨虎一听，随即哈哈笑道：“谁胜谁负还不得而知，我师傅在得到了你的鱼肠剑后，本领可是增大不少。你师傅可要小心了啊！”

　　我轻轻的点了点头。一般高手过招，如果实力悬殊不大，最后要拼的就是法器的强弱。本来我师傅有黑金剑在手，胜券在握，现在却因为鱼肠剑的易手而变得势均力敌，谁胜谁负还真的不好说。

　　就在这时，我想到了小钰，立刻向杨虎问道：“杨大哥，你可看到小钰了？”

　　杨虎一听，皱了皱眉头道：“我看到了一道金光射出洞外，不知道她是不是小钰呢？”

　　闻此，我心中一紧。“小钰果真独自离开了，可是她要去哪儿呢？现在时过境迁，再也不是她所认知的世界了。只希望我们还能有缘一见吧！”

　　就在我胡思乱想之际，师傅和出云巫师已经战到了白热化关头。

　　双方你来我往，都是险象环生。这个时候，如果有谁慢了一秒，估计都要血溅当场。

　　可就在这时，我听到了砰的一声响。紧接着，让我不敢相信的是，黑金剑它……它竟然被鱼肠剑斩断了。


第167章 最强师傅，赶往云南！

　　黑金剑一断，出云巫师立刻掌握了主动权。就见他欺身上前，匕首连斩。黑金剑虽断，但是断刃也比鱼肠剑还要长些。

　　我师傅横剑在前，勉强的挡下了出云巫师的猛攻。可是我看到他脸色铁青，也不知道他是不是身体不舒服。

　　出云巫师见久攻不下，突然飞起一脚，这一脚来的突然，师傅只得击出一掌去挡。就听到啪的一声响，手脚相遇双方都连连后退。

　　我清晰的看到师傅退了三步，而出云巫师只退了一步。虽然两人看样子很像势均力敌，但是我们大家的心里都很清楚，师傅已经败了。

　　“哈哈……清梦小儿，就这么点本事也敢大言不惭的要我命吗？回去再修炼几百年吧！哈哈……”

　　师傅闻此，不屑的道：“孽障，休要以为仗着神剑就可以将我击败。我鬼捕门数百年斩妖除魔无数，底蕴深厚，今天就让你见识一下真正的鬼捕神技。”

　　师傅说完，直接将黑金剑掷向了一旁，剑光闪过，断成一半的黑金剑整个的没入不远处的大树之中。

　　师傅空出双手，立刻指法连点，看样子是要结印了。

　　出云巫师一见我师傅在结印，一双眼中露出惊恐之色。他想上前阻止，可又不敢贸然上前。

　　就在他两难之际，他的目光突然看到了我。接着，他双腿一发力直接向我疾驰而来。

　　上次我就着了他的道，这一次绝不会让他轻易得手。我双手紧紧的攥着金刚杵，然后猛的咬破舌尖，一口精血喷在金刚杵上。

　　同时运起体内真气灌入其中，金刚杵在我精血和真气的融合下立刻闪烁起淡淡的红光，然后变成一柄龙头大锤。

　　我双手握锤，深呼了一口气让，然后发动了金刚腿法。就在我身形刚动之刻，出云巫师已经上前。

　　无奈之下，我只能狠狠的挥出大锤。因为出云巫师速度太快，所以现在迎上我的大锤根本无法躲闪。

　　不过他根本就没把我的大锤放在眼里，直接挥动匕首去挡。就听到当得一声响，我的金刚杵砸在了鱼肠剑上。

　　这一撞，直震得我虎口发麻，若不是双手紧握，金刚杵怕是已经脱手而出了。我在鱼肠剑的反弹力下，身体向后连退数步。

　　好在后面有一棵大树，挡住了我的去势，不然这一招就要把我打成重伤了。

　　大巫师看我竟然挡住了一击，眼中露出一丝惊讶，可现在他的目的就是用我来要挟师傅，所以立刻再次向我冲来。我心里清楚的很，这大巫师的强大决然不是我所能抗衡的。

　　可是只要我多坚持一分，就可以为师傅多争取一点时间。鉴于此点，我决定，逃！

　　打是打不过了，我还跟他拼什么。心里有了决定，我立刻运起真气，然后使出最快速度向着师傅的方向奔去。

　　大巫师一见我竟然跑了，这让他有一些鄙视，可还是向我追来。

　　“老畜生，你追啊，我累死你！追我啊！”我一边疾奔，一边碎碎念。

　　可是刚跑了几十米，这家伙竟然距离我只有一两米远了。

　　“我擦，这是什么速度？你怎么不去参加奥运会啊？为国争光可比当坏蛋强吧！不行，我得想个办法。”

　　好在这时，我的面前是一棵树，我快速的靠近，然后身形一转借助大树的阻挡想要甩开大巫师。可我刚刚躲到大树后面，就听到咔嚓一声巨响。

　　我扭头一看，好家伙，这大巫师一拳竟然把这棵足有二十公分粗的大树直接击断。

　　大树随即向我砸来，我不敢耽搁，身体向右侧就地一滚。我身体刚刚滚开，那大树就已轰然倒下。

　　大巫师见我滚在地上，立刻飞身上前，然后啪的一脚重重的踢在了我的屁股上。“啊……我的屁股！”

　　我痛叫一声，整个身体都立刻向前滚去。几个跟头之后，我已经晕的七荤八素，早已分不清东南西北了。

　　可是这老畜生竟然还不放过我，我看着旋转的他快速的向我冲来，我想起身都有点困难。

　　不过就在这时，我听到了师傅的大吼声，“鬼捕神技，天人合一！”声音刚落，我看到一道白光突然射来。

　　这白光不偏不倚的射进了大巫师的身上，后者身受重击，立刻大叫起来。

　　我用力的晃了晃脑袋，终于不再那么晕了。

　　定睛一看，只见这大巫师的身上出现了一个巨大的血洞。

　　而反观师傅，他的身上沾了不少血，感情刚才是他化为白光从大巫师的体内洞穿而过。

　　大巫师又仰头吼了几嗓子，终于轰然倒地不起。师傅见此，终于松了一口气，然后身体一个踉跄扶住了身旁的大树才止住身形。

　　我从地上爬起来，立刻快步上前，然后关切的道：“师傅，你没事吧？”

　　师傅看着我，摇头一笑道：“没什么事，这孽障还伤不了为师。咳咳……”

　　他这一咳嗽，立刻咳出血来。我看了看他，然后嘴里嘟囔道：“还说没事，嘴怎么这么硬的。”

　　我走到他的面前，然后伸出双掌按在他的身上，随即运起真气为他疗伤。过了好一会儿工夫，他的脸色终于好转了一些。

　　我见此，重重的松了一口气，接着说道：“师傅，你等我一下！我还有点事要处理！”

　　说完，我走到大巫师的尸体前从他的手中把鱼肠剑拿回来揣入口袋，然后快步走向了杨虎。在这里连遇惊险，我都把小乖给忘了。

　　“杨大哥，临走前我得问你一件事。我的另一位朋友，小乖姑娘，她在哪里？为何我在山洞内没有看到她呢？”

　　此刻的杨虎眼中泪光闪动，可能他跟他师傅也有一些感情，现在师傅死了，他怎能不伤感呢。

　　他擦了擦眼角的泪水，然后答道：“放心吧！小乖姑娘不在这里，我把她锁在贵阳市的一个房子里。相信此刻已经有人解救了她，我把地址给你，回头你去看看就知道了。”说着，他从口袋里拿出一张事先准备好的纸条递给了我。

　　我接过纸条看了看，然后放入了口袋里。“杨大哥，这次如果没有你的帮助，我相信我难逃此劫。大恩不言谢，他日如果有用得到兄弟的地方你就打我电话。我的号码你应该有，对吧！”

　　杨虎点头道：“放心吧，如果我有需要，怎么都能找到你的！你跟你师傅走吧，我还得为我师傅收尸！”

　　我看着他伤感的样子，只能轻轻一叹。“杨大哥，青山不改绿水长流，咱们后会有期！”说完，我转身就走。

　　走到师傅面前，我直接将他背起，然后头也不回的向着山下走去。大巫师就这样被我师傅斩杀了，同时我相信巫蛊之祸到此也就应该结束了。

　　回到贵阳市，我给龙二打了一个电话，让他给安排一个住处。我将师傅安顿后，就驾车向着杨虎告诉我的地址赶去。等我赶到时，房里没有一人，看样子小乖已经获救了。

　　既然她平安无事，我也就放心了。师傅因为耗损真气巨大，所以告知我要闭关一周，不要轻易打扰。

　　我自然不敢拒绝，然后和龙二在楼下的大厅沙发上聊了起来。我简单的跟他说了一些在山洞里遇到了大巫师的事情，他听得津津有味，后来我又问他一些关于果儿姑娘的事情。

　　果儿她现在很好，身体恢复的不错，不仅重新开始了工作，而且打算最近去云南支教，帮助大山里的孩子学习。

　　我对果儿的善良自然很是钦佩，可是刚恢复没有多久，她真的适合远行吗？龙二自然看出了我的顾虑，他呵呵一笑道：“放心吧，我岂会让她一人去云南呢？我的手下会安排好一切。而且过几天，我也要去云南处理生意上的事情。”

　　听此，我心中稍安，也许是我的顾虑太多了吧。七天很快就过去了，今天是师傅出关之日。

　　我焦急的站在门口，紧张的等候房门的打开。可我却没有等来师傅的开门，反而看到了快步上楼的龙二。龙二一边跑来，一边急声道：“文兄弟，不好了！果儿她……她出事了！”

　　我听此一惊，立刻问道：“她怎么了？到底发生了什么事？”

　　“我的手下说，她……她被人勾走了魂。再次沉睡不醒了！”说到这里，龙二已经泣不成声。

　　“怎么会这样？她的魂魄完好无损，岂是谁能勾走就勾走的？”

　　龙二刚要言语，岂料师傅的房门开启了。

　　我看着脸色苍白的师傅，我知道他并没有恢复元气。

　　师傅不由我说话，直接言道：“你去帮他吧！我在这里等你们，记住，去了云南凡事三思而后行。还有，在路上一定要把鬼捕秘籍好好研读，否则你会后悔的。”

　　师傅这话说的严重，难道这趟云南之行还有什么危险不成？“师傅，你放心吧！我一定会好好修炼的！你多注意身体，处理完这次事件，我就回来找您！”

　　我和龙二随即下楼，我背好背包，就跟他直接上了车。

　　刚在车上坐好，我就想到了旺旺，旺旺说他一个月后会赶到云贵之地，现在距离一个月也就三四天的时间了。

　　难道这些都预示着什么吗？果儿的魂魄到底是被谁勾走的呢？


第168章 抵达山区，沉睡不醒！

　　果儿这次支教的地方是云南省的昭通市，与贵州、四川两省接壤，素有“锁钥南滇，咽喉西蜀”之称。

　　坐在宽阔的房车里，我拿出手机直接拨通了旺旺的电话。刚响两声，那边就传来了旺旺的声音。

　　“大哥，你已经来到云南了吗？我此刻就在云南昭通。”

　　我闻此一愣，随即言道：“你已经提前赶到了？我们这就向云南进发，而且我们要去的地方也是昭通。怎么你算到了？”

　　旺旺呵呵一笑道：“不是算到了，是占卜到的！我在这里等你！”说着，我挂断了电话。

　　旺旺既然已经赶到了昭通，我也就心安了一些，有他在旁，我相信就算有危险也能顺利挺过。

　　从贵阳市到昭通的距离不远，大概也就三个小时的路程。师傅告诉我要好好研读鬼捕秘籍，我自然不敢懈怠。

　　正所谓临阵磨枪、不快也光。师傅几天所用的那招给我留下了很深的记忆，所以我直接快速翻起书页，只想找到那个神通。可是我快速的翻了一遍，竟然也没有看到。

　　“也许那是本门的精髓，所以没有记录在册吧！”我心里想着，继续重新翻开鬼捕秘籍。

　　翻着翻着，我突然看到了一个图画。画中所描述的是一个长着巨大双翅的巨蟒。这巨蟒的双眼做了特别的标注，看样子它的眼睛不俗。

　　书中是这样记载的，此兽乃作螣蛇，为龙类也，能兴云雾而游其中；更是天之二十八星宿，勾陈降世。

　　照此说来，这腾蛇还是仙兽了。看到这里，我突然想到了自己在山洞所遇的那条白蟒巨蛇，难道它就是螣蛇？不能吧，仙兽还能死？我自己都不信。

　　我又继续向后翻，终于我在一页上停了下来。这是我鬼捕神技中又一神通。唤作，灵剑斩！

　　此神通类似道家的御剑之术，可是威力更强，而且所用之剑，必须是灵剑。如此说来，就算我再炼制一把铜钱剑也是不能施展出。

　　不过此刻我却有鱼肠剑，苦于不懂其能，始终不能正确的使用。现在配上这灵剑斩，我相信威力定然不俗。

　　施展此法，竟然还需要结印。看着下面变幻莫测的法印，我真的有点头大了。在路上的时间有限，我连法决都没有背下，更甭提这法印了。

　　汽车直接开到了昭通的一座山下，我们并没有进城，原因很简单，因为果儿现在情况怎样还不知道，而且魂魄若是全部离开肉体，时间久了，就算大罗金仙在世也无法起死回生了。

　　在车上，我给旺旺打了个电话，告诉他我们的具体方位。旺旺知道后，随即向我们这里赶来。

　　汽车无法继续前行，我们只能下车。因为前面山路难行，而且陡峭不已，再开车向上实在太过危险。

　　果儿支教的地方就在这座大山里，山区的孩子虽然不多，可是他们也渴望知识渴望能走出大山。

　　我对果儿的精神肃然起敬，殊不知很多本地的大学生都不愿来支教。对于那些在网上对支教指指点点的人，我只想说一句，你没做，你就没有资格评论。每一个来偏远地区支教的人，都应该得到我们的尊敬。

　　言归正传，我们下车后立刻沿着陡峭的山路向上前行。约莫走了一个多小时，前面的路终于不再那么陡峭，走起来也就容易些，至少不硌脚。

　　继续沿着山路，我们很快来到了一条小河旁。小河上是一座用木板铺成的小桥，只能承受一人的重量，所以我们只能一个一个走过。

　　顺利的越过小河，天上突然下起了大雨。无法，我们只能躲在一旁的树下避雨。

　　大雨来得急，去的也急。也就十几分钟的样子，就雨过天晴了。可是现在摆在我们的面前却是一个严重的问题，本来就是土路，现在被大雨一淋变得泥泞异常。我真的很想知道，这里的人都是怎么生活的呢？难道就在这样的土路上淌着泥水走吗？

　　我虽然自小生活在大兴安岭，那里也穷，可是遍地的花草，不管你下多大的雨，我们都能顺利的出行，而且那里温度本来就低，所以道路很多时候都是被冻硬的，比水泥板路还要干净。

　　没得选择，我们都脱下了鞋，然后光脚向前走。一脚一个脚印的向前，大概走了一个小时的样子，我们终于看到了贫瘠的天地还有破烂不堪的村庄。

　　“果儿竟然就在这样的地方支教，她得吃多少苦，现在又……”说到这里，我看着龙二一把鼻涕一把泪的难过着。

　　我轻轻的拍了拍他的肩膀，然后安慰道：“放心吧，二哥！我既然来了，果儿姑娘一定会没事的，相信我！”

　　龙二看了看我，然后重重的点了点头。我们继续向前，终于顺利的进入了村庄。

　　在村头，我看到了两个光头汉子。从他们的衣着我能猜到，他们就是保护果儿的人。

　　他俩一看到龙二，也不管地上的泥水，直接奔了过来，然后扑通跪倒在地。“二哥，我们没有保护好嫂子！我们对不起你！”

　　龙二本来怒火上涌，就要发作，可是碍于我在场，终究忍了下来。“甭说废话，快点带我们去看果儿。”

　　两人一听，赶紧起身，然后屁颠屁颠的在前面带路。我和龙二还有他的几个手下，立刻跟上前去。

　　很快，我们来到了一个破旧的土房前。这是村长给支教老师唯一能安排的作所，所以一共有三名支教老师都挤在这里。

　　我们进屋之后，立刻有一男一女走上前来。看他们的样子应该是大学生或者刚毕业不久，不用猜也是来支教的。

　　“你们好，我是果儿姐的同事，我们都在这个村里支教。”唯一的男生弱弱地说道。

　　龙二根本没有把他的话听进耳朵里，而是快速的在屋里寻找。终于他看到了躺在一个矮床上的果儿，然后直接奔了上去。

　　他握住果儿手，立刻痛苦的呼喊起来。“果儿，我是二子，你快点醒醒。你到底怎么了？到底发生了什么事？果儿，我的果儿啊！”

　　我看着屋里尴尬的两名教师，然后微笑着点头示意，然后问道：“果儿姑娘是什么时候这样的？当时可有什么症状？”

　　两人一听，立刻回想起来。

　　旁边的那位女老师想了想后，立刻答道：“果儿姐昨天放学后是和我一起回来的，在路上她也没有什么不对啊。可是我出去洗脸了，等我回来时，发现她已经躺在床上睡着了。我以为她是太累了，就没有打扰。可是到晚饭时，我喊她，她竟然一点回应都没有。赵明老师他是学医的，是他给检查身体的，也没发现什么不对，是吧？”

　　那个叫赵明的老师就是我身旁的这个男大学生。他立刻点头道：“是啊！果儿姐呼吸匀称，身体机能都很正常，也没有什么不对啊。可就是叫不醒，我在想，她是不是进入了深度睡眠呢？如果是这样，或许只能去大医院才能治疗了。”

　　我看了看他们，确定他们没有说谎，然后微微笑道：“我虽然不是学医的，但是我也略通医术，我来看看吧！谢谢二位了！”说着，我走到果儿身前，然后伸出手指一点眉心，立刻开启了慧眼。

　　我用慧眼在她的身上扫视了一遍，这才稍稍松了一口气，她并没有丢失魂魄，此刻的她应该是熟睡了。

　　我轻轻的拍了拍龙二的肩膀，然后说道：“二哥，果儿姑娘魂魄完好无损，并非丢魂，你放心吧！”

　　龙二闻此，立刻起身道：“真的吗？”

　　我看着淡淡笑道：“我何时骗过你呢？倒是你的两个手下，他们怎么知道果儿姑娘是丢魂了呢？”

　　龙二一听，随即大喊道：“你们两个给我过来！”那保护果儿的两个汉子听声，都是浑身一颤，但还是乖乖的走了过来。

　　“说，你们在电话里告诉我说果儿是丢了魂，你们是依据什么的？敢对我胡说八道，我看你们是活够了！”

　　两人一听，顿时吓得跪倒在地。“二哥，不是我们说的，是……是村里的先生说的，他说他看到一个女鬼拿走了嫂子的魂魄。我们才……才打电话给你的！”

　　我听此不免皱了皱眉，难道这么小的山村里，还有高手吗？

　　“你们去把那位先生请来，我想会会他。”

　　两人一听，立刻起身奔了出去，他们是真的吓坏了。

　　这时，赵明走上前来，然后言道：“两位大哥，村里的那位先生八成精神有问题。他还说学校里，鬼气冲天呢。村长告诉我，他早年从山上摔下，伤了脑袋，后来就神神颠颠的了。还自称是什么大仙转世，唉……这里的人看来还得普及下无神论啊！”

　　我看着他，随即笑道：“老弟啊，你真的不相信这个世界上有鬼吗？”

　　“当然不信，我是一个纯粹的无神论者。”

　　我轻哦了一声，然后又问道：“既然如此，那你可曾给家里的先人上坟扫墓？”

　　“这……我……我们后人只是借此缅怀一下先人而已。并非……唉，总之我就是不相信什么鬼神之说。”

　　我看着他自己都劝不了自己，不免觉得好笑。

　　就在这时，龙二的两名手下把一个中年人驾了过来。

　　我一看此人，立刻皱起了眉头，也许这人还真的不是疯子，而是一位隐世的高人！


第169章 梦魇所害？再生事端！

　　只见此人浑身穿的破衣篓叟，脸上脏兮兮的也不知道多久没洗过了。一双牙齿因为吸烟而变成焦黄色，一头邋遢的长头发跟个鸟窝似的，估计都能长出虱子了。

　　他身上唯一能看的稍稍舒服点的地方估计就只有眼睛了。这双眼睛深邃而且发亮，就犹如黑珍珠一般。

　　我盯着他看了看，然后扭头对龙二说道：“你让那大叔留下，其他人都先出去下，我有事问他。”

　　龙二闻言，然后小声的道：“这人真是高人？怎么这副打扮！”

　　我微微笑道：“人不可貌相，我唯一能告诉你的是，这人不简单！”

　　龙二听到这里，立刻向他的手下使了个眼色，两名支教的老师随即被请了出去，而龙二也带着一众手下走出了房间。现在屋里就剩下我和这邋遢大叔还有昏迷不醒的果儿姑娘了。

　　邋遢大叔在屋里四处看了看，然后神神颠颠的道：“咦？你的身后有鬼啊？那鬼伸出长舌头正在舔你的头发。好吓人啊！”说着，他竟然还做出各种畏惧的形象。

　　我见此，随即在屋里的凳子上坐了下来，然后微微笑道：“在我面前，你就不要演戏了！说吧，你到底知道什么？这双妖眼不会什么都看不到吧？”

　　邋遢大叔一听，仔细的打量了我几眼，最后盯住了我的额头。

　　“慧眼？你能开启慧眼？”他如此说，自然也就肯定了我的想法。

　　“我当然能开启慧眼，而且我还是一名强大的天师。鬼捕门，你可有听过？”

　　“鬼捕门？不知道。南天门我倒是知道的。”

　　这都哪跟哪啊，既然他不知道鬼捕门，我自然也就不用说出我的身份了。

　　“说，你到底看到了什么，把你知道的一切都告诉我。你知道的，外面那些人可都是杀人不眨眼的主。也许你哪天不小心就再次跌入悬崖了。”

　　邋遢大叔闻言，眉头随即皱了起来。“你想知道什么？”

　　我一听，上道了，这就好办了。

　　“我想知道一切关于这村子还有关于这位熟睡的姑娘，以及你的事。”

　　邋遢大叔听此，嘿嘿一笑道：“我是什么都想告诉你，可是如果你再不救这位姑娘的话，可就来不及了。”

　　我听此一愣，立刻问道：“此话怎讲？她的三魂七魄都在体内啊，还有什么问题吗？”

　　邋遢大叔一见我不知晓，顿时高傲起来。

　　“看来你的修为有限啊，竟然连这个都看不懂。你可听过梦魇？”

　　“梦魇？你所指的是什么？”

　　“哈哈……看来我还得给你好好说说。唉，站着真累。”

　　我听此，轻笑一声，然后起身把自己坐的凳子递给他。

　　“你若是累了，就坐着说吧！”这邋遢大叔倒也不客气，接过凳子就放在了屁股上，然后又取出一支自己卷好的烟放在嘴里点上。

　　他用力的吸了一口，然后慢慢的吐出，看着他那陶醉的样子，我都有点想学抽烟了。

　　“这梦魇吗，其实也是鬼的一种。不过嘛，它又很特殊。说白了，它更像是一个寄生虫，它能让人一直沉浸在梦里，分不清哪里是真，哪里是假。你以为是真实的世界，其实是你的梦境。而相反的，你以为的梦境，也许是真实的。我这样说，你能明白吗？”

　　听到这里，我的确有点乱。

　　我抱着双臂想了想，然后言道：“你的意思是这里有一只梦魇？而且进入了果儿姑娘的身体之中对吗？那为何我感应不到半点阴气呢？”

　　邋遢大叔闻此，嘿嘿一笑道：“当然察觉不到啊，这梦魇虽然是鬼，可是也属于精，没有阴气你如何察觉？况且，现在的它已经和那姑娘融为一体了。”

　　“融为一体？”听到这里我真的有些凌乱了，怎么会这样呢？这梦魇如果和果儿姑娘融为一体，那是不是就是说，果儿永远只能活在梦境之中了？那跟死人又有什么区别？

　　“大叔，你说的这些都是真的吗？那你可有破解之法？”

　　邋遢大叔有抽了几口烟，然后说道：“破解之法吗，我自然是知道的！不过嘛，我觉得没人能够办到！而且这只梦魇可有几百年的道行，我虽然知晓它，却没有本事制服它。”

　　听到这里，我皱了皱眉头道：“大叔，到底什么办法，你就说吧！我们集思广益，说不定可以除掉这只梦魇！”

　　“办法就是，进入这位姑娘的梦境。在梦境之中除掉梦魇！”

　　听到这里，我不免有些头大了。进入别人的梦境，这也太扯了吧？

　　每个人都是独立的，都有自己的思维。而且每个人做的梦也不相同，这岂是你说进入就进入的？

　　“大叔，你没在开玩笑吧？进入别人的梦境，这根本就无法办到啊！”

　　邋遢大叔神秘一笑道：“谁说不能办到的？你没这个本事不代表别人不能。你可听过托梦？托梦就是进入了别人的梦境。这怎么就无法办到呢？”

　　“照此说来，那要进入别人梦境，还得先变成鬼了？”

　　邋遢大叔听到这里，猛的把手中的烟头扔在了地上，然后大声道：“错，大错特错！你难道不知道灵魂出窍之法吗？如此孤陋寡闻，还敢自称天师，真是可笑至极！孺子不可教也！告辞！”说着，他起身就要走。

　　可就在这时，房门突然被人打开了。我抬眼一看，这开门的人竟然就是旺旺，旺旺竟然这么快就赶来了！

　　龙二站在旺旺的身后看了看我，我点头示意一下，他随即走开。旺旺走进屋里，直接反手把门关上。

　　他盯着邋遢大叔看了看，然后微微笑道：“天下之大，无奇不有！大叔竟然拥有妖眼，这还是我第一次见到。厉害，厉害！”

　　邋遢大叔一听旺旺如此说，立刻走回了原位，然后坐了下来。旺旺见邋遢大叔不理睬自己，随即扭头看向了我。

　　“大哥，别来无恙啊！”

　　我看着旺旺，心中很是开心，然后上前一步用拳头轻轻的敲了一下他的胸膛道：“你小子，真是神出鬼没啊！来的好！哈哈……”

　　兄弟重逢自然是美事一件，可惜我们却不能把酒言欢，当务之急就是帮助果儿走出梦境。

　　旺旺没有再说什么，而是走到了果儿的身边。他伸手按在了果儿的手腕脉络上，然后慢慢的闭上了眼睛。

　　一会儿后，他掰开果儿的嘴看了看她的舌头，之后又翻起果儿的眼皮看了看。他这些做法，就是中医里常说的望闻问切。

　　旺旺确定了果儿身体无碍后，立刻对我说道：“大哥，这姑娘身体无碍，但却进入了深度睡眠之中。如果我猜测不错的话，我想她应该是深陷梦境之中。”

　　旺旺此言一出，邋遢大叔立刻瞪大了眼睛。他显然没有聊到一个二十不到的大帅哥，竟然懂得这么多。

　　我闻此，然后跟旺旺说道：“这位大叔告诉我，果儿姑娘是被梦魇带入了梦境之中，所以才无法醒来！你怎么看？”

　　旺旺一听梦魇二字，脸色随即一变。

　　他直接对邋遢大叔道：“大叔，你确定这是梦魇搞的鬼？不是它物？”

　　邋遢大叔对旺旺还是有点赞赏的，所以他立刻答道：“没错，我这双眼睛虽然不是阴阳眼，但是却能看到一些别人看不到的东西。我敢确定，进入这姑娘脑中的就是梦魇！”

　　旺旺见邋遢大叔如此肯定，立刻自言自语道：“天下竟然真的有梦魇鬼，那其他几个老鬼是不是也存在呢？”

　　我看他自言自语，也不好打扰，随即对邋遢大叔道：“大叔，你之前说你能帮人进入别人的梦境。这是真的吗？”

　　邋遢大叔呵呵笑道：“我虽然不是什么知名天师，但是我既然说出来了，自然就能办到。不过看你这样子也不懂得怎么灵魂出窍。倒是这位小兄弟，也许他会。”

　　旺旺此刻已经缓过神来，我们的对话他自然听得清清楚楚。

　　“大叔，灵魂出窍乃道家精妙法术，我一个佛门弟子又岂会呢？听大叔此言，想必你对这灵魂出窍之法应该有独到的了解吧，不如你教给我们如何？”

　　邋遢大叔听此，有点不好意思的嘿嘿一笑，“实不相瞒，我……我什么道法都不会。我不过就多了一双神奇的眼睛而已。”

　　果儿肯定是要搭救的，可是这灵魂出窍之法我真的不会。不过好在这时，我想到了鬼捕秘籍，说不定书里会有灵魂出窍的记录。

　　我赶忙拿出鬼捕秘籍坐在床沿快速的翻动起来，翻了一会儿功夫，我虽然没有找到灵魂出窍之法，却找到了鬼捕神技，金蝉脱壳！

　　这金蝉脱壳和灵魂出窍作用相差无几，都是将灵魂从肉体之中分离，以达到融合自然、天人合一之功。

　　我仔仔细细的看了一遍，最后我却陷入了左右为难之境。这金蝉脱壳之法虽然口诀不多，但却需要结印，而且最为重要的是，灵魂脱体之后，必须七日内返回肉体。

　　如若不然，非但肉体化为尘埃，最要命的是，连鬼魂都做不成，直接灭绝于世！

　　首先我真的不确定，变成灵魂的我到底能不能打过梦魇，其次就是这邋遢大叔的话是不是真的值得信赖，如果他心怀不轨，我岂不是要坠入万劫不复之地？

　　就在我犹豫不决之刻，龙二突然推门而入，然后对我急声说道：“文兄弟，听说学校出事了！有人，看到了鬼！”

　　“啊？梦魇不是在果儿体内吗？难道这小山村还有别的鬼不成？”


第170章 罗刹女鬼，百般诱惑！

　　山村的学校既然出了事情，我们必须赶去看看，果儿这事也不是说一朝一夕就能解决的，只希望她别再生出什么特殊情况才好。龙二安排两个手下看着果儿。

　　我们一行人立刻赶往这方圆上百里内唯一的一所小学，当然这也是果儿他们三个所执教的学校。

　　这小学位于山村的村东头一个高坡上，路上泥泞难行，好在我们都是大小伙子，身强力壮。

　　大概半个小时的样子，我们就赶到了学校前。看着简陋的大门，用沙子简单铺成的操场，再看看那两间破旧的土房。

　　说实话，这一刻我真的挺心酸的。想到几十个还在就在这里上学，如果赶上大风大雨天，估计这教室都有倒塌的危险。一扇扇用塑料纸贴着的窗户，阳光真的能照射进去吗？那破烂不堪的屋顶，真的可以挡风遮雨吗？

　　国内的贫富差距如此，国家扶持贫困山区，可为什么就改善不了，这里面的问题我不便说，也不想说，总之，我希望贫困山区的孩子，可以早一天在干净安全的教室里上学，能够无忧无虑的度过他们的童年时光。

　　言归正传，我们一行人直接走入了学校，在仅有的两间教室前我们停了下来。当了这么久鬼捕，我的直觉也越来越准。

　　我扭头看了看龙二和他的手下，然后说道：“我和旺旺先进去看看，这教室里的确有东西，但到底是什么现在也不好说。你们在外面等着，如果发现情形不对，就跑回村里，村里阳气重这里面的东西应该不会轻易闯入。”

　　龙二和他的手下一听此，脸色都是微微一变。他们虽然平日里也打打杀杀，但是对于未知的事物多少还是有些恐惧的。

　　龙二听我这么说，随即答道：“既然如此，那文兄弟，你和旺旺兄弟多加小心。有什么事，就招呼我们。我们人多，就算是鬼，也不怕它。”

　　我轻轻的点了点头，然后和旺旺交换了一个眼神。我们刚刚上前两步，那位邋遢大叔突然跟上，“我跟你们一起去吧！说不定，能给你们一点建议！”

　　我和旺旺闻此，立刻点头答应了下来。站在教室门前，我深呼了一口气，接着猛的拉开门。

　　嘎吱一声，教室门被我打开。紧接着一股霉味向我们扑面而来，这霉味倒也不算什么，可是隐藏在霉味之间的阴气，却被我察觉到了。

　　我直接抬腿走了进去，旺旺和邋遢大叔赶紧跟上。这教室不大，也就三十多平方。可是里面光线很暗，阳光从窗户上的塑料纸努力的向里面照射，可是这里还是朦朦胧胧的，就像是被什么笼罩一般。

　　教室的墙上有一块破旧的黑板，黑板上的粉笔字还很清晰，在讲台下面是一张张拼凑的破板子，板子下面用树枝支撑，看样子这就是孩子们上学的课桌了。

　　教室里打扫的挺干净的，虽然简陋但却给人一种温暖之感。

　　我四处看了看，突然看到了一个黑影站在教室的角落里。因为光线太暗，所以我看不清它的相貌。

　　唯一能够确定的是，它是一只鬼。

　　“大胆孽障，不赶往地府竟然龟缩在此，你难道不怕鬼差的缉拿吗？”

　　我大声的喝道。可话已说完，这只鬼竟然不为所动。

　　“擦了个擦的，我这个暴脾气，给你脸不要脸是吧！”

　　我从包里拿出金刚杵，然后一步一步走上前去。可就在这时，邋遢大叔突然叫住了我。

　　“小兄弟，别过去。那鬼……不是普通的鬼！它是……罗刹女鬼。”

　　听此，我随即扭头看向旺旺，然后言道：“罗刹女鬼是什么鬼？跟鬼将比哪个更厉害？”

　　旺旺此刻脸色有些难看，但还是如实答道：“罗刹女鬼是传说中的凶鬼，我曾在佛经上看过关于这罗刹鬼的记载，只知道其凶残异常且喜食人心。至于其他，我就不得而知了。不过大哥，此鬼既然是凶鬼而且年代久远，其实力怕是比鬼将还要高出一个档次。我们还是尽量不与硬拼才好。”

　　我闻此，立刻点头应是。不过现在让我有些搞不懂的则是这邋遢大叔了，就算他拥有妖眼，又岂能知晓那么许多？

　　他怎么就一口咬定，这就是罗刹女鬼呢？不过现在不是质问他的时候，总不能冤枉好人。

　　我们不上前，角落的女鬼反而找上了我们。它慢慢的转过身来，然后优哉游哉的向我们飘来。本来我进屋时根本就没把这女鬼放在眼里，现在听邋遢大叔和旺旺这么一说，搞的我还有点小紧张。

　　看着女鬼离我们越来越近，我终于忍不住的道：“孽障，速速给我止步。再敢上前，休怪我棒下无情！”说着，我把金刚杵往前一横，冷冷的看去。

　　这女鬼闻言，果真停了下来。接着就看它慢慢的抬起头来，接着光线我勉强将它看清。

　　我的天啊，这女鬼也太……太美了！

　　它的皮肤白皙，面色红润，一张俏脸毫无瑕疵，一双柳叶弯眉妩媚动人，一口朱唇轻咬，一双迷离的眼眸轻视，我的天啊，这容颜竟然跟黑狐不相上下。

　　此刻的它虽然不言语，却也没有闲着。一双玉手轻轻的抚摸着胸前，嘴里嗯哼着让人血脉膨胀的“歌谣”。

　　我看着它也不知道为何，反正就有点口干舌燥，就有那么一点热血汹涌。

　　女鬼嗯哼了几声，又开始撕扯着身上的衣衫，本就很薄的纱裙在它的撕扯下竟然慢慢的向下剥落。肩带落到胸前的一刻，我终于不争气的流鼻血了。

　　“他妈的，都快入冬了，这云南怎么还这么热啊？”说着，我用手指擦了擦鼻子，然后把视线挪到一边。

　　可就在这时，女鬼竟然轻声的道：“官人，奴家好热啊，你们能不能帮我擦了擦汗呢？”

　　这声音竟然犹如天籁，搞的我不由得想入非非。可是作为一名优秀的、有节操的鬼捕工作者，我知道这一刻就算她脱光了衣服，我也要纹丝不动。

　　“喂，妹子，天亮，你衣服掉了！”我一边捂着鼻子一边说道。

　　女鬼哪会理睬我的话，仍旧继续撕扯着她的长裙，那半圆白皙的一对东西，完全的进入了我们的视线。

　　我真的快要受不了了。没有办法我只能再次转移视线，我一扭头正好看到了邋遢大叔，这家伙比我还不如，一张脏兮兮的脸憋成了酱紫色，一张嘴里不听的流着口水。

　　“我擦，都这么大年纪了，怎么还跟我们这些小伙子似的？这也太丢人了吧？”

　　当然这是我心里想的，嘴上总不好说，毕竟自己都这熊样了。

　　进屋的我们三人中，此刻也就只有旺旺还能保持镇静了。

　　他看了看女鬼，然后淡淡的道：“你就是罗刹吗？果然跟经文中记载的一模一样。用美色骗人，然后掏其心肝以满足贪欲。我劝你还是停止陋行吧，否则我今天势必让你香消玉殒！”

　　旺旺此言说的虽然平静，可是听者有意。

　　女鬼看了看旺旺，接着突然笑道：“竟然是个和尚，怪不得没法诱惑住你。不过我就喜欢和尚，和尚的心肝可真是太美味了。不如你把心肝献给我，我饶过他们两个如何？”

　　未等旺旺答话，我直接大声骂道：“饶我们？饶你妹啊！别看你妹大，小爷我今天非要打爆不可。我管你是罗刹地煞，今天遇到了我们就算你倒霉。看法宝！”话声刚落，我已经运起真气，抡起变成大锤的金刚杵直接砸了过去。

　　女鬼抬眼看了看我，然后露出楚楚可怜的模样。

　　我把眼睛一闭，手中金刚杵毫不留情的横扫而去。可是这一锤之后，我发现竟然没有碰到任何物体。

　　就在这时，旺旺突然大喊道：“大哥，小心你的头顶。”

　　我闻言猛地睁开双眼，然后横锤向上一挡。就听到当得一声响，接着我的双腿竟然被生生的砸入了地面之中。

　　我定睛一看，他妈的，这女鬼竟然用的是拳头。这轻飘飘的一拳头竟然有如此威力。这也太变态了吧？

　　双腿插入地面，我想活动都难以办到。可是罗刹女鬼却不打算给我半点活命的机会。

　　但见她身在空中一闪，她身上的长裙立刻消失不见，取而代之的则是一套血红色铠甲。也不知道她是怎么变的，她的手中竟然还有一把圆形弯刀。

　　她在空中一个空翻，接着身体垂直向下的斩向了我。躲是躲不了了，我只能咬牙去挡。

　　与此同时，旺旺也拿出了匕首上前来搭救我。

　　看着罗刹女鬼手中弯刀闪烁着夺目的血光斩下，我条件反射一般的施展了不动金刚。就听到砰的一声，接着又一声叮当响。

　　女鬼终于后退开来。我仔细一看，身上的罡气罩竟然被这罗刹女鬼的弯刀斩破，就在弯刀即将劈在我身上时，是旺旺横刀拦了下来。罗刹女鬼虽然退开，可是她随时都有可能再次发起猛攻。

　　我把真气运入双腿，然后猛然发力，终于从地里跳了出来。从刚才的一回合，我和旺旺都深刻的明白，要想击败此鬼怕是难如登天。

　　可如若现在逃离，那这山村的百姓怕是要惨遭屠戮。

　　就在我们进退两难之际，这罗刹女鬼突然嘎嘎一笑，接着在她的背上竟然出现了长长的尖刺，这造型就跟一个大刺猬差不多。

　　可是我却深深的明白，那尖刺将是最最致命的武器，今日注定凶险！


第171章 大战罗刹，惊悚一笑！

　　我和旺旺见此，立刻严阵以待起来。邋遢大叔这时也终于回过神来，他用脏兮兮的袖子擦了擦嘴角，然后小声的在我们身后说道：“喂，别打了！咱们快跑吧！今天是月圆之夜，等会月亮出来了，这罗刹女鬼吸食了月光之气，怕是要逆天了！”

　　我听此一颤，擦了个擦的，今天是月圆之夜？我怎么忘了这点？月圆之夜，也就是一个月之中阴气最重的日子。阴气一重，那鬼怪自然更强。

　　邋遢大叔的话无疑于给我泼了一盆凉水，本来还想斗上一斗，现在搞的战力全无。

　　我在旺旺身旁，轻声说道：“旺旺，好汉不吃眼前亏，要不咱们今天就算了？来日方长，日后再来灭杀此鬼，如何？”

　　我说完，本以为旺旺会同意，岂料他竟然斩钉截铁的道：“不行，今天必须放手一搏，否则以后我们都不会有机会了。”

　　我闻此一愣，“兄弟，你啥意思啊？为什么以后就没有机会了呢？”

　　旺旺摇了摇头道：“等灭了此鬼，我再跟你说！”

　　旺旺说完，随即收起匕首念起了佛经来，随着佛经的念起，他的身上立刻被金色的光芒笼罩。

　　我一看旺旺这是铁了心了，作为兄弟，就算是上刀山下油锅，我都要陪她走上一走。

　　我随即从口袋里把鱼肠剑也拿了出来，有两件法宝在，我就不信这罗刹女鬼能飞天了不成。

　　邋遢大叔一见我们不为所动，立刻气的骂咧咧的往后退，竟然开门直接逃了出去。

　　我扭头看了看他消失的背影，暗骂他不仗义，贪生怕死，不过他在这里也就是一个摆设，毛用没有。

　　罗刹女摆出了战斗姿态，随即娇喝一声向我们冲了过来。

　　我见她身体上前，立刻抡起金刚杵就是一锤子，同时另一只手把鱼肠剑反握住，狠狠的斩了过去。

　　就听到当当两声，我电闪雷鸣的两击竟然都被她拦了下来，还把我震退数步。

　　我这一退，罗刹女立刻攻向了旺旺。旺旺只是冷眼看着，竟然站在原地纹丝不动。

　　就在罗刹女弯刀斩下的一瞬间，我看见旺旺突然双手握拳，然后蓄势待发，猛地双拳击出，同时口中大喝道：“金刚附体，降龙伏虎！”

　　这双拳击出的招式，正是佛家的罗汉拳。旺旺的动作来的突兀，连我都吓了一跳。

　　反观罗刹女鬼，她一看旺旺双拳击来，立刻身形一闪，竟直接转过身去。

　　要知道她的背上可满是锋利的长刺，我真担心旺旺的两个拳头被长刺刺穿。

　　可就在这时，我竟然听到了砰砰的声音响起，定睛一看，好家伙，旺旺的两个拳头竟然把罗刹女鬼背上的长刺砸断了。

　　而他的双拳因为被佛光笼罩，竟然丝毫无损。

　　“漂亮，旺旺好样的！”对于旺旺的这一手，我禁不住的欢呼起来。

　　罗刹女鬼在旺旺的双拳之下，震得向前一个趔趄。她奔了几步，这才止住身形。

　　“你竟然胆敢毁我护体鬼刺，我今天非要杀了你不可。”罗刹女鬼话声刚落，身体已经转了过来。

　　原本俏丽性感的脸蛋此刻已经荡然无存，在的她的眉心处不知何时长出了一根五六公分长的尖角，一双灵动的眼睛之中也流下了两行血泪，再加上她一嘴的锋利尖牙，此刻的她真的配得上罗刹二字了。

　　旺旺对她毫不在意，只是淡淡的道：“你偷学我佛家神通，非但不潜心修炼，反而到处害人。是可忍孰不可忍，今天你被我遇到，就甭想继续活命。佛法无边，回头是岸！”

　　“我呸，你们这些秃驴每一个好东西，你们把我囚禁数百年，还不是想让我成为你们佛门的守护者，我岂会甘心被人差遣，今日一切都是拜你们佛门所赐。小和尚，休要以为习得了佛门神通就妄想将我灭杀，我告诉你，今天就算是佛珠降世，也无人能够将我伏诛。哈哈……”

　　听着他们两个对话，我立刻不解起来。

　　“怎么？难道佛门也养鬼吗？这可真是闻所未闻，见所未见，不过我相信佛门养鬼自是为了终生。旺旺今天所做的一切，都是正义的，都是对的。”

　　想罢，我快步走到旺旺身边，然后言道：“孽障，我不管你来自哪里，今天你要动我兄弟，就是不行。忘了告诉你，我就是鬼捕门第十一代传人，当世鬼捕之一！你就算能够逆天，但还是个鬼，是鬼，我就要抓你，抓不了你，那我就灭了你！”

　　说完这句话，我感觉自己的形象瞬间高大了许多。

　　可是罗刹女鬼看了看我，却不屑地道：“鬼捕？鬼捕算个什么东西，今天你们都得死！”说着，她突然身体一弯，就看到她悲伤的锋利长刺瞬间对向了我和旺旺。

　　“擦了个擦的，这女鬼难道要放箭？”如我所料，这罗刹女鬼真的放箭了。

　　看着锋利的长刺呼啸而来，我立刻大喝一声道：“鬼捕神技，不动金刚！”

　　真气外散，瞬间凝成了罡气罩，和旺旺的佛光融合一处，我相信这利刺攻不进来。就听到当当当的撞击声随即不绝于耳起来，我和旺旺都咬牙硬撑着，只等这利刺射完，就是这罗刹女鬼命陨之刻！

　　叮叮当当的声音足足持续了一分钟，终于没有了动静。我和旺旺抬眼一看罗刹女鬼，立刻双双冲了过去。

　　罗刹女鬼一见利刺无功，顿时恼羞成怒，大吼着迎上了我们。几个回合的缠斗，我们谁都没有把谁怎样。

　　可是现在距离月亮登空也越来越近了。照此下来，如果时间拖得越久，对我们两个就越危险。

　　旺旺同样明白这个道理，只见他的拳头击出的频率越来越快。配合我的金刚杵和鱼肠剑，顿时将这罗刹女鬼逼的连连后退。

　　只要再努力一点，我们就要成功了。我抡起金刚杵狠狠的砸着，依稀间我看到了旺旺嘴角流血。

　　他是什么时候受的伤？为何我不知道呢？我这一分神，女鬼立刻得到喘息之机。她向后一跃，接着竟然直奔着窗户撞去。

　　“不好，这孽障要逃！”可是我们终究还是慢了一步。

　　等我们靠近窗户时，这罗刹女鬼已经飞了出去。我看着飞空的罗刹女鬼，心中一气，提着鱼肠剑直接射了过去。就看到闪烁着淡淡蓝光的鱼肠剑一入空中顿时犹如流星一般划过。

　　不偏不倚的扎进了罗刹女鬼的身上，后者用力一甩，然后发出了一声惨叫。

　　看着掉落在地上的鱼肠剑，我知道想追着罗刹女鬼看来是做不到了。

　　今日没有把她除掉，日后定然后患无穷啊。

　　我走上前去，弯腰捡起了鱼肠剑收入口袋中，然后走到旺旺的身边道：“她已经跑了，咱们回去吧！”

　　旺旺闻言并未答话，我看他不由得一愣。“喂，兄弟，你咋了？”

　　我伸手轻轻的推了一下旺旺，后者猛的喷出一口鲜血来。接着他身体一软，竟然摔倒在地了。

　　“这到底是怎么一回事？旺旺怎么会伤成这个样子呢？”看着躺在地上昏迷不醒的旺旺，我是又着急又气愤。如果自己不分神，这罗刹女鬼定然逃不掉。现在倒好，女鬼逃了，旺旺伤了，这可真是赔了夫人又折兵。

　　我弯腰查看了一下旺旺，确定他只是昏迷了，这才松了一口气。就在我打算抱起他之际，我才看到他的腰间竟然有血流出。我仔细一看，擦了个擦的，竟然有一根黑色从长刺扎在上面。怪不得旺旺会伤，感情都是拜这黑刺所害。

　　我并没有贸然拔掉黑刺，万一伤口露出血流不止可就麻烦了。正好村里的赵明老师是医生，这种治伤的事，还是由他做比较好。

　　旺旺虽然个子高，但是很瘦，所以我抱起来他来倒也没有什么吃力。等我抱着旺旺走回学校时，龙二他们竟然打算破门而入，看他们手里拿着的手枪，我真的十分无奈。子弹是厉害，可是对付鬼怪，却没有丝毫作用。

　　“二哥，快点过来帮忙！”我这一喊，龙二立刻扭头看来。

　　一见是我和旺旺，他赶紧奔上前来。“文兄弟，发生了什么事？旺旺兄弟他怎么了？”

　　我轻叹一声道：“刚才我们联手和那女鬼厮杀，岂料旺旺意外受伤，还被那个女鬼逃了。唉……真是让人郁闷！不说了，快点帮我把他送回村里，他需要及时救治！”

　　龙二闻此，立刻让手下帮忙，我们几人抬着旺旺，很快就返回了村里。可是这一路上我却没有看到邋遢大叔的身影，他到底去了哪里？难道是逃回家了？这也太没出息了。

　　我们把旺旺放到床上，学医的赵明立刻上前帮忙。还别说，这小子真的跟个专业医生似的，快速的检查一遍后，他就拿来了他的药箱，在药箱里面我看到了很多药瓶，还看到了镊子和手术刀。我只想问，你不会打算在这里给人做手术吧。

　　有了赵明的医治，旺旺在昏迷了一夜后，第二天早上就清醒了过来。虽然他的脸色仍旧有些苍白，不过好在精神不错。

　　我跟他聊了一会儿，最后我想到了他昨晚所说的话，然后直接问道：“旺旺，你昨天说必须除掉罗刹女鬼，到底是因为什么？昨天有什么特殊的吗？”

　　旺旺闻此，微微笑道：“昨天虽然是月圆之夜，但也是我佛光鼎盛之时。所以，我才能凭借罗汉拳法将她打伤。”

　　闻此，我随即笑道：“原来如此！哦，对了，你说……”

　　话还没说完，我就被惊呆了。

　　为什么呢？只以为我看到果儿她……她竟然站起身来。同时，在她的脸上浮现出一抹让人毛骨悚然的笑容。

　　这到底是怎么一回事？


第172章 魂离肉身，门内冷箭！

　　果儿的突然起身，着实吓了我一跳。旺旺见我脸色不对，立刻扭头看去。“怎么会这样？她难道被梦魇控制了？”

　　旺旺的话提醒了我，我随即快步上前，拦住了果儿的去路，接着冷冷的道：“你到底是谁？为什么要控制果儿？马上给我滚出来，否则，我要你的命！”

　　果儿一听，随即掩口笑道：“文先生，瞧你这记性，我还能是谁？我是果儿啊，龙二的未婚妻，你难道连我都认不出来了？”

　　“哼，少跟我来这套。你到底是谁，你心里清楚的很。梦魇，我告诉你，你最好乖乖的给我出来。否则，我早晚把你揪出来弄死！”

　　“你脑子坏了吗？我都说了我是果儿！你这个神经病！”

　　我一听此，怒火就在上涌，刚想上前教训她一下，岂料就在这时，龙二突然走了进来。

　　我一看果儿醒来，立刻上前紧紧地抱住了她。“果儿，你醒了，你终于醒了！你可吓死我了！我还以为你……”

　　说到这里，龙二竟然有些梗咽了。我看着他们抱在一起，随即说道：“二哥，她不是果儿，她是梦魇，是它控制了果儿姑娘的身体。”

　　龙二一听，顿时松开了果儿，然后狠狠的道：“你快点给我出来，我不准你伤害我的女人。”

　　果儿看着龙二，突然流下了眼泪。

　　“呜呜……二子，我是果儿啊。你难道连我都分不清吗？我真的是你的果儿啊，你难道忘记了你在婚礼前一天对我说的话，你要好好爱我一辈子，永远也不让我受半点委屈。你现在呢？你难道不相信我吗？”

　　龙二闻此，立刻看向了我。我直接上前一步，挡住龙二，气势汹汹的道：“你如果不出来，那就别怪我不客气了！”

　　说话间，我就要去摸我的定身符，可这才发现，定身符都在背包里，没有随身带。果儿听声，立刻大哭了起来。

　　龙二望着果儿，立刻推开我，然后上前抱住了果儿。

　　“果儿，别哭了。二子会一直陪着你的，我相信你就是我的果儿。”

　　我闻此，不由得怒声道：“龙二，她不是果儿，真正的果儿还在梦境中。你不要被外表骗了！”

　　龙二听言，扭头对我郑重的道：“文兄弟，我能分清她是不是真正的果儿。我们的过去，只有果儿才知道。你曾经救了果儿，我谢谢你。现在，请你不要再刺激她了，好吗？”

　　“你……”我刚想再说些什么，可就在这时旺旺突然拍了拍我，然后小声的道：“大哥，别再说了。多说无益，等以后有机会揭穿梦魇就是。”

　　我听此，只得轻叹一声，然后转身出了屋。这龙二着实把我气坏了，平日里挺精明的一个人，一涉及感情上就跟个白痴似的。

　　我径直的走到了一棵大树下，然后气愤的打了几拳。这几拳下来，我的气也消了大半。

　　坐在树下，我四处乱看着。无意之中，我竟然看到了邋遢大叔，他躲在一个土墙后，偷偷的往院里瞄。

　　我一看，立刻起身向他走去。他一看我，竟然扭头就跑。

　　“我擦了个擦的，老家伙，做贼了咋地？心虚吗？”

　　他跑的再快，又岂能跑得过我？我三步两步的就蹿到了他的身后，直接一个扫堂腿把他放倒在地。

　　“哎呦，你干啥打我啊？”邋遢大叔被我踢个狗抢屎，嘴里埋怨的道。

　　我一听，随即上前两步在他的面前蹲下。

　　“我说大叔，你没事吓跑啥啊？我还以为是贼呢，原来是你啊！瞧这衣服脏的，唉，回去洗洗吧！”说着，我把他扶了起来。

　　邋遢大叔自然知道我是故意的，所以嘴里不依不饶的道：“还贼呢，你年纪轻轻的眼神不好啊？明显是我，你还踢我。叫我一声不就得了？我这老胳膊老腿的，你给我踢残废了，我咋生活？”

　　我闻此，嘿嘿笑道：“大叔，是我的不对，下次我绝对不踢你，你看行不？”

　　“还有下次，你算了吧！这也太狠了，我这腰啊！哎呦，还有我这衣服！不行，你得赔我钱！”

　　我看了看他那破衣服，上面满是破洞，还能值多少钱呢？我一摸口袋，里面只有五块钱。

　　我拿出来后，捋了捋递给邋遢大叔，“五块钱够你衣服钱了，说吧，你昨天为什么自己逃了？”

　　邋遢大叔看了看我手里的五块钱，本想再说两句，可最后还是伸手接了过来。

　　“就五块钱，能买啥啊？你也太小气了。好歹给十块啊？”

　　我听言，不好意思的道：“大叔，我全身上下就五块钱，你要是嫌少，那还给我吧，我回头凑够了十块钱再给你。”

　　邋遢大叔看了看手里的五块钱，立刻揣进了口袋里，“行了，你记得还欠我五块钱就行了。昨天吧，其实我不是逃，我是去……去拿法器来着。等我回来时，发现你们都打完了。唉，不然肯定让那罗刹尝尝我法器的厉害！”

　　我终于听不下去了，“大叔，别整那么多虚的。我问你，人已经被梦魇控制了，还能够解救吗？”

　　邋遢大叔闻此，露出思索状，想了一会儿他开口答道：“办法也是有的，不过比之前要难上一些，而且更加危险。”

　　我跟邋遢大叔谈了半个多小时，最后跟他分开，返回了屋里。

　　果儿此刻已经不在屋里，也不知道她跟龙二去了哪里。旺旺盘膝坐在床上疗伤，我也不好打扰。

　　我坐在凳子上，拿出鬼捕秘籍，然后翻到金蝉脱壳那一页，然后开始了修炼。从早上我一直练到下午五点，终于，我已经能够结成法印了。

　　之所以能够这么快习得结印，全赖上次在望蛊寨的施法，那七七十九个法印被这金蝉脱壳的法印还要难。

　　既然能够结印，我必须尝试一次。想罢，我起身离开了房间，走到了一个没人的地方。

　　我盘膝坐在地上，深呼了一口气后，立刻运起真气手中指法快速打出，一十八种指法打过，在我的手上立刻出现了一个金色的六芒星阵。

　　我看着星阵，慢慢的闭上眼睛，然后口中轻喝道：“意随我动，念由心生，三魂七魄，听我号令，魂飞魄存，能入幽冥，不生不灭，逆转乾坤。鬼捕神技，金蝉脱壳！”

　　我口诀念完之刻，手中的六芒星阵突然光芒大放，最后我整个人都融入光芒之中。

　　约莫几分钟后，我感觉自己轻飘飘的，随即睁开了眼睛。我四处看了看，然后站起身来。

　　这一起来，我赫然发现，在我的身下竟然躺着一个双眼紧闭的大帅哥。

　　“我的天啊，这大帅哥不就是我吗？难道我……真的成功了？哈哈……”

　　现在的我就是一个纯粹的灵魂，只要轻轻一跳就能跳起十几米高。最让我感到刺激的当然莫过于飞，我在空中飞舞着，这一刻我终于可以感受到鸟儿的幸福。

　　玩了半个小时，我决定尝试运用一下鬼捕神通。若是不能用，我就算进入了果儿的梦境也不是那梦魇的对手。

　　我站在地上，运起真气，这才发现，我哪里还有真气呢？

　　上次在黄泉路上所用的是黑狐的妖气，现在只有我自己，自然什么气都用不出来了。

　　不能运用真气，那我就不能施展鬼捕神通了。这不跟一个废人没什么两样吗？最后我将目光落在了地上肉体上，我弯身从包里直接将金刚杵拿了出来。

　　还别说，金刚杵还能用，可就是没法让它变成大锤，终究有点可惜。

　　这时我想到了鱼肠剑，没有真气可用，鱼肠剑应该比金刚杵更适合我才对。我打开口袋，看着散发着淡淡蓝光的鱼肠剑。

　　我伸手就要去拿，可就在我的手指刚刚触碰到鱼肠剑的一瞬间，一种灼热的刺痛感立刻从指尖蔓延到了全身。

　　“我擦，好疼！我怎么忘记鱼肠剑是神兵来着，我现在是灵魂，跟鬼魂相差无几，自然不能碰触它。若是不能用它，那我可怎么办呢？”

　　我想来想去，最后做出一个大胆的假设，金刚杵也是法器，但是它跟我的时间很长，所以即使我变成了灵魂，它也没有伤害我。鱼肠剑是我后来获得，跟我在一起的时间不长，从某种意义上来，它对我还很陌生。

　　如果说法器是有灵性的，那么我是不是可以跟它们通灵呢？做出这么大胆的猜想，其实都源于小道士和紫虹剑，他们既然能够签订契约，那我为什么不可以呢？

　　金刚杵内有没有灵，我不知道，但是我相信鱼肠剑内肯定有灵，堂堂的十大名剑之一，难道会没剑灵吗？

　　想到这里，我决定返回肉身。可是我却忘记了一件事，没人帮我，我如何才能回归肉身呢？

　　无法，我只能去找旺旺，现在只有他可以帮我了。一步七八米的感觉实在太棒了，仅仅一两分钟我就来到了旺旺他们所在的土屋。

　　屋外是龙二的几个手下，在抽烟闲聊着。我没有搭理他们，而是直接靠近房门，打算进去叫旺旺。

　　可我刚要穿门而入时，突然，我看到一道红光猛的从门内向外射出。

　　我就算再傻也能看出，这红光正是冲着我来的。他妈的到底是谁给我放冷箭呢？


第173章 肉身被盗，妖眼乍现！

　　红光的突然射来，着实把我吓了一跳。我赶忙把身体一侧，红光几乎是贴着我的肚皮划过。

　　“到底是谁给我下黑手？”现在我有些发怒了。

　　我直接钻入了门内，抬眼一看，好嘛，屋里只有两人，一个是龙二一个是果儿，旺旺也不知道去了哪里。

　　他们两个躺在床上正激烈的缠绵在一起，我一看，不免有些脸红。

　　就在这时，我看到果儿有意无意的对我一笑，那笑容让我明白，刚才偷袭我的人就是她。

　　“梦魇，我早晚把你碎尸万段！”说完，我狠狠的转身离开。

　　我四处找了好一会儿，终于发现了正独自一人看着星星的旺旺。我的突然靠近，旺旺猛然转过身来。

　　他抬眼一看是我，立刻惊声道：“大哥你……你怎么变成这样了？”

　　我闻此嘿嘿一笑道：“甭担心，我是施展了本门的金蝉脱壳之术，现在灵魂出体而已。”

　　旺旺听此，这才稍安，接着言道：“大哥，那你现在是要……”

　　“我要重回肉身，可我自己办不到啊！”旺旺一听，脸上满是黑线。

　　我们两个随即赶到了我施法的大树下，可当我们感到之刻，意外发生了。

　　我的肉身竟然……竟然不见了。我和旺旺面面相觑，谁他妈的搞的恶作剧啊？这是要玩死我的节奏啊。

　　旺旺见我担心，随即言道：“大哥，可能是村民看你在这里熟睡，怕你着凉所以带回了家中吧。我们去问问看，应该能找到的。”

　　闻此我心中稍安，希望如此吧。接下来我们一同返回了龙二所在的土屋，希望可以得到他的帮助。

　　龙二手下一见旺旺赶回，立刻上前阻拦道：“二哥现在有事和二嫂说，旺旺兄弟，你稍等一会儿吧！”

　　身为灵魂，他们自然看不到我，他们对旺旺自然不如对我那般尊重，可是我又不知道该如何化形。

　　旺旺闻此，直接言道：“现在出了大事，我必须见到龙二爷，不能再等了。”

　　言罢，旺旺突然疾步走向土屋，同时大声喊道：“龙二哥，我大哥出事了。请你务必出来一见！”

　　龙二的手下赶紧上前拦住，“旺旺兄弟，你等会再来成吗？我二哥的脾气你是不知道啊，那发起火来，我们都得遭殃。”

　　就在言谈之中，龙二已经披上大衣从屋里走了出来。

　　“什么事大惊小怪的？还让不让人睡觉了？”

　　旺旺一见龙二，立刻说道：“龙二哥，我大哥他出事了，你无论如何也要帮帮他。”

　　龙二一听，急声问道：“文兄弟出什么事了？他人呢？”

　　旺旺走上前去，然后小声的道：“他就我们的旁边，只不过他……他现在是个灵魂。我帮你暂时开下慧眼，你自己跟他说吧。”

　　说话间，旺旺直接一指点在了龙二的眉心处。龙二身体一颤，接着一眼就看到了我。

　　“文兄弟，你怎么会变成这样？到底发生了什么事？”

　　我闻此，随即将灵魂出窍以及肉身被盗之事告诉了他，当然对于果儿向我放冷箭的事只字未提。

　　龙二闻此，随即扭头对手下说道：“去给我召集人，挨家挨户的给我找文兄弟的下落。就算掘地三尺也要给我找到他。”

　　他的几个光头手下一听，立刻拿出手机通知众人，然后急匆匆的一家一户去找了。

　　他们走后，我和旺旺也出发了，多一个人多一份力。当然龙二则返回了土屋里，因为他还要陪伴在果儿的身边。

　　我和旺旺是从村东头小学校开始找的，因为我个人认为想藏一个人，最好的地方就是那种闹鬼无人敢靠近的地方。

　　可惜的是，我和旺旺把小学翻了个遍也没能找到我的肉身。

　　没有办法，我们小学后，就从村东头第一家开始一家一家的寻找。好在质朴的村民并没有加以阻拦，不然免不了一场麻烦。

　　这一找，足足找到了后半夜。可是当我们和龙二的手下足足将村子找了一个遍，也没能找到我的肉身。我们重新回到了土屋前，肉身无故失踪这让我的心情很不好。

　　既然在村子里找不到，我们决定扩大范围。天一黑，对于搜索造成了很大的困难。

　　这个小山村本就道路崎岖，外加上视线受阻，想从偌大的山林之中寻到我的肉身简直比登天还难。

　　我和旺旺一边往前面走，我一边询问道：“旺旺，我现在只是灵魂飞出肉身，我的七魄还在肉身之中，按理说我应该跟肉身有一定的感应才是，可为何我现在一点感觉都没有呢？”

　　旺旺闻此，想了想后对我说道：“这种情况我也是第一次遇到，不过照你所说，你的七魄还在肉身之中，那倒是有一个办法可以让你寻到七魄的所在。”

　　我听此，不免大喜，“什么办法？”

　　旺旺犹豫了一下，但还是如实答道：“办法就是，你进入黄泉路，如果能够回归人间，那你返回的地方，就会是你的七魄和肉身所在之地。”

　　“啊？进入黄泉路？你没在说笑吧？我进去之后怎么回来啊？再说我现在这样怎么才能进入呢？要是倒霉的话遇到了鬼差鬼吏，还不得把我当成鬼抓起来啊。唉，就没有别的办法吗？”

　　旺旺无奈的摇了摇头道：“没有别的办法，大哥，你也不要着急，咱们再努力找找吧。反正还有七天时间呢，足够把这附近的山林翻一个遍了。”

　　我听此，轻轻的点了点头。不过我心里却始终有一种不好的预感，也许我的肉身是被人故意的封印起来，否则我又岂会感应不到呢？还有就是，这封印我肉身的人，到底是谁？他又是出于什么目的呢？最后我的脑中竟然出现了邋遢大叔的身影，会不会是他呢？

　　想罢，我和旺旺言道：“你可有看到邋遢大叔？我们把村子整个的找了一遍也没有看到他的人，他大半夜的不在村子里，你不觉得有点蹊跷吗？我的直觉告诉我，盗我肉身者，也许就是他。”

　　旺旺听此一惊，然后向我问道：“大哥，你确定是他吗？他跟你有仇？”

　　“我刚来这里怎么会跟他有仇，不过我认为找到他才是寻回我肉身的关键。”

　　旺旺轻轻的点了点头，我们两人随即返回了村子。向龙二的手下询问了邋遢大叔平常住的地方，我们就赶过去了。这邋遢大叔有事住在村里，有时住在山上的石洞里。他村里的房子我们早已经找过一遍，所以现在要去的地方就是他山上的石洞了。

　　这老小子住的地方当真难走，地上满是锋利的石块，而且山路极其陡峭。虽然我是个灵魂能够直接飞上去，可旺旺却是不行，他必须亲自走。

　　我和他足足用了一个小时的时间，终于抵达了邋遢大叔居住的山洞。如果真是邋遢大叔盗我肉身并且藏在了这里，那他得有多大的力气啊？旺旺一个大小伙子空手爬上这里都大费周折，他一大把岁数还要背着一个人，难度可想而知。不过他本就不是一个普通人，说不定在他看来这只是一件小事儿而已。

　　站在山洞的洞口前，我和旺旺并没有唐突闯入，因为谁也不知道这洞里是不是有什么机关陷阱。不过好在我是灵魂，所以我决定我先进去里面探路，确定没有什么威胁后在让旺旺进来。

　　我双脚一跳，直接飞入了山洞之中。这山洞是自然形成的，洞内很是潮湿，能够听到水滴坠落之声，越向里面越是狭窄，仅仅只够一人直行，也不知道这邋遢大叔为什么要在这里居住。

　　我向前飞了一段，终于看到了一个平躺的人。我还未靠近，那人就猛的坐起身来，一双黑亮的眼睛紧紧的盯着我。这人就是邋遢大叔，可是这里除了他之外什么也没有。

　　“竟然是你？你这是灵魂出窍了？”邋遢大叔看着我，惊声说道。

　　闻此，我轻叹一声道：“没错，可是现在我的肉身却不见踪影了。你有没有看到？”

　　邋遢大叔听此，立刻摇头说道：“没有啊，我一直在这里睡觉，怎么可能看到你的肉身呢。”

　　看他的样子应该没有撒谎，可是这却让我很是失落。本来以为是他搞的鬼，现在既然不是他，那又会是谁呢？邋遢大叔站起身来，然后安慰我道：“你别着急啊，我有办法帮你！”

　　我听此一愣，随即兴奋的道：“你有办法？什么办法？”

　　邋遢大叔嘿嘿一笑道：“这法子普天之下只有我一个人可以办到，所以嘛，嘿嘿……你懂的，你看我这衣服都坏成这个样子了，而且好久没有吃肉了。那个……”

　　“一百块钱，怎么样？”这老小子说这么多，无非就是想要钱。

　　“一百？行行行！我答应你了！走走走，我们现在就去村里，一到村里我就帮你施法！”

　　我闻言大喜，然后快速的出了山洞。我把邋遢大叔能帮我的事情告诉给旺旺，旺旺也替我开心起来。上山难，下山却很容易。半个小时后，我们回到了村里。

　　邋遢大叔带我们来到一块空地，他直接盘膝坐在地上，然后对我说道：“来来来，你坐在我对面。”

　　我依言在他对面坐好，然后疑惑的看着他。邋遢大叔嘿嘿一笑，然后猛地抱住了我的脑袋，接着脸对脸的贴了过来。

　　这老家伙干啥？难道想吃我豆腐？我虽然心里不愿，可是为了找到肉身，只能忍着。

　　邋遢大叔的额头顶着我的额头，然后说道：“现在盯着我的眼睛，我会通过你，找到你的肉身所在。”

　　闻听此言，我立刻紧紧盯住他的双眼。突然，他双眼一闪，接着我感到浑身冰冷。

　　不过，我却从他的眼中看到了一副景象，我的肉身竟然躺在一张矮床上，而在我旁边的人竟然……竟然就是果儿！


第174章 夺回肉身，妖眼之谜！

　　看到了自己的肉身，我立刻收回了目光。我推开邋遢大叔，然后站起身来对旺旺说道：“我知道我的肉身在哪里了，就在龙二和果儿那里！”

　　旺旺听此，立刻不解的道：“怎么会这样？他们为什么要把你的肉身藏起来？难道是刚刚找到的不成？”

　　我呵呵冷笑道：“那果儿已经被梦魇控制，而龙二早已没有了自己的主张，如果我没猜错的话，盗我肉身者就是他们夫妇两人做的。走，助我夺回肉身！”

　　邋遢大叔一见我和旺旺要走，立刻叫住我道：“那个我已经帮你找到了肉身，你看是不是把酬劳给我啊？”

　　我微微一笑道：“等我进入肉身，酬劳立刻支付！告辞了！”言罢，我和旺旺直接奔着龙二和果儿所在的土屋赶去。

　　我们刚刚进入院子，龙二的手下竟然将旺旺拦了下来。

　　“二哥已经睡了，等天亮再进来吧！”

　　旺旺闻此，淡淡一笑道：“若是平常，我也就忍了，可惜唯独今天不行。抱歉了！”

　　话声刚落，旺旺突然挥出一拳，这一拳看似轻描淡写，可是竟然直接将那光头大汉打倒在地。后者摔在地上，立刻昏死过去。

　　其他人一看旺旺打了自己人，顿时气急败坏的围了上来。

　　旺旺的脸上仍旧是那副淡淡的笑容，可是我却知道他是真的怒了。

　　“小子，我们念你与我二哥相识，没想到你竟然动手打人。今天你必须给我们一个说法，否则休怪我们不客气了！”

　　旺旺环顾众人，然后平静的道：“我无意与你们为敌，不过今天谁敢拦我，谁就得倒霉。不信，那就试试！”

　　我头一次看到旺旺说话如此强硬，搞的我还有点不适应。几个大汉一听，都不免有些发火，不过看样子是不打算让了。

　　旺旺微微一笑，“好！那我就不客气了！”刚刚说完，就看他身形一动。

　　接着拳打脚踢起来，不得不承认旺旺的武功造诣不比我弱，而且在某些方面比我还强。比如这拳法，不仅动作优美，而且威力极强。不到一分钟，面前七八个大汉都被他打昏在地。

　　打完之后，他活动了一下脖颈，然后与我相视一眼，接着快步冲向了土房的房门。

　　我不敢耽搁，赶紧跟上。靠近房门时，旺旺猛的飞起一脚，就听到砰的一声响，本就年老的破门被他一脚踹的粉碎。

　　可就在我们刚刚破门之际，屋里响起了一个女人的娇笑声。

　　“呵呵……小和尚，你怎么踹门啊，这可有失斯文。”

　　我和旺旺毫不理会，直接走入屋中。屋里虽然光线较暗，但我还是一眼看到了自己的肉身，还有躺在床上熟睡的龙二。这哥们心也太大了，门都碎了，还在睡。

　　刚才说话的人就是果儿，她现在正穿着睡衣一脸微笑的看着我们。

　　我直接上前一步，然后冷冷的道：“孽障，何故盗我肉身？速速给我滚开，否则，今天就是命丧之时。”

　　“呦呦，好大的火气啊！你肉身又没有损坏，我只是想好好看看你，瞧瞧这脸蛋，这身材，你可迷死人家了呢！若不是我已经有了龙二，一定做你的女人。”

　　“我呸，少跟我来这套。你他妈的又不是果儿姑娘，果儿姑娘的心里只有龙二一人。现在从果儿姑娘的身体里滚出去，然后离开这里。否则，等我把你揪出来时，你会死的很惨。”

　　果儿只是满脸笑容的看着我，突然，她玉手化爪猛的掐住了龙二的脖子，然后狠狠的道：“该滚的是你们，带着你的肉身走吧！永远都不要再来烦我，我以后就是果儿，我要好好的陪伴在龙二的身边。”

　　听到这里，我真想上去给这贱人两耳光，可是常言道好汉不吃眼前亏，先拿回肉身再说。

　　想罢，我话锋一转，然后说道：“既然你真的爱龙二，那我们兄弟也就不棒打鸳鸯了！旺旺，把我肉身拿回来，咱们离开这里！”

　　旺旺闻此，立刻上前，果儿只是用手掐着龙二的脖子，冷冷的注视着我们。旺旺一把拉起我的肉身，然后扛起就走。

　　我冷眼看了看果儿，没有再说什么，转身跟旺旺一起离开了这里。旺旺背着我的肉身一路疾奔，终于在一块无人的空地上放了下来。现在距离天亮还有一个小时不到，足够我回归肉身了。

　　旺旺在我肉身前盘膝坐下，然后对我说道：“大哥，你现在躺在肉体之上，等下我会帮你回归肉身！”

　　我闻此立刻照做。我在肉身上躺好，接着慢慢的闭上了眼睛。

　　过了一会儿，我的耳边响起了旺旺的念佛之声，同时身体被一团温暖的光芒笼罩着，就这样沉沉的睡了过去。

　　不知过了多久，我感到自己被人轻轻的一推，随即睁开了眼睛。我一眼就看到了微笑的旺旺，随即赶忙起身，确定自己的肉身跟灵魂融为一体后，我终于长长的舒了一口气。

　　“大哥，龙二和果儿已经走了！说是要回去举行婚礼，是他的手下告诉我的！他还说，如果你有时间就去喝一杯喜酒。”

　　“什么？他们已经走了？糟糕了，如果再不救果儿，怕是她要彻底消失了。这龙二，怎么就鬼迷心窍了呢？唉……”

　　旺旺看着我，接着淡淡一笑道：“也不是没有机会，我们带上那位大叔一同去喝喜酒就是了。总会有机会的！”

　　我听此，确实是这个道理。可是等我们找到了邋遢大叔时，这老小子竟然死活不同意跟我们走，他说习惯在小山村活着了，若是去大城市都不知道怎么说话了。

　　他虽然这样说，可我心里清楚的很，他是舍不得这片生活的土地。

　　我看着他，然后轻叹一声道：“大叔，你应该听过救人一命胜造七级浮屠，我们请你去又不是让你在那里常住，只是想让你去救人。等救完人，我们再给你送回来。你就当去旅游，这样总行吧？”

　　邋遢大叔还是摇头不同意，“我哪也不想去，我也不想旅游。这里挺好的，山清水秀的，别的地方再好，我也不稀罕。”好说歹说没用，看来只得来硬的了。

　　“大叔，你到底是去还是不去？我告诉你，你不去救人，那就是见死不救。等你死后，进入地府也要被打入十八层地狱。这个道理你难道不知道？还有，我跟地府的人很熟，如果你帮了我，等你百年之后，我去跟他们打声招呼，说不定还能让你投胎到这里，不然就让你生生世世都在十八层地狱受苦！你自己好好想吧！哼！”

　　邋遢大叔看我有些动怒，想了一会儿后，终于点头答应了下来。就这样，我们告别了小山村。

　　临走前，我把自己上次得到了三万块钱奖励，留下了两万给村子，希望他们可以给孩子重新盖个教室。虽然钱不多，但毕竟是我目前所能做的最大努力。

　　云南这次经历让我对鬼有了更深的认识，日后也不知道还会遇到什么稀奇古怪的鬼，只希望它们不要害人就好。

　　我们先到的地方是昭通的县城，邋遢大叔这副打扮实在太有损城市形象了。所以没办法，我只能花钱给他打扮一下。带他去浴室洗了个澡，又换上一身中山装，剪了头发刮了胡子，还别说，这大叔一下子变得洋气不少，别人不知道的还以为他是个知识分子呢。

　　打扮妥当，我们坐上了昭通直达贵阳的汽车。几个小时后，我们终于回归了贵阳。

　　这几天也不知道师傅有没有出关，我决定现在龙二的别墅里住上一段时间，一是等待师傅的出关，二是好好的修炼一番。

　　距离龙二的婚礼只有短短的十天，这十天我能有多大的进步我自己也不知道。

　　我是在师傅对面的房间开始的闭关修炼，若是师傅出关，我第一时间就能知晓。人只要专心做一件事，时间就会过的飞快。

　　转眼间，已经是我闭关的第九天了。明日就是龙二的婚礼，所以我决定今天出关。经过九天的努力，我不仅习得了灵剑斩，还学会一个新的神通，暂且卖个关子，到时大家就会知道。

　　我打开房门，舒展了一下身体。就在这时，师傅的房门也打开了。看着面色红润的师傅，我知道他的伤势已经彻底痊愈了。

　　师傅看见我气息顺畅，自然是修为精进之兆，随即满意的点了点头。

　　我跟他说了在云南所遇两只老鬼之事，师傅听后久久不曾言语。最后他轻叹一声道：“该来的总会来的，无论日后会遇到什么，我们身为鬼捕，唯一能做的就是尽自己最大努力保护世人。就算付出了生命，也在所不惜！”

　　听着师傅的话，我瞬间觉得自己高尚了很多，济世在胸，这只有圣人才会做的，没想到我有朝一日也会如此。

　　我和师傅下楼后，旺旺已经准备好了午饭。还别说，这小子竟然是个行家，几个小菜做的十分精致，色香味俱全，看的我直流口水。

　　刚刚起床的邋遢大叔这时也走进了客厅，可是他一看到我师傅，竟然全身颤抖起来，然后吓得连连后退。

　　师傅扭头看了看他，接着双眼瞪得老大，狠狠的道：“孽障，当年饶你一命，今日你竟敢占人肉身，我看你是不想活了！”

　　说话之间，师傅已经飞身上前，一拳直接砸下。

　　可就在这时，我看到一个黑影突然从邋遢大叔的眼中射出，然后直向着门外窜去……

　　师傅所说的孽障到底是什么呢？这邋遢大叔的一双妖眼，又是什么妖怪的呢？


第175章 神眼兔精，梦魇成魔！

　　“孽障，我看你往哪里逃？”师傅说话之中，已经施展了金刚腿法，那速度之快，简直比我快出好几倍。

　　再看邋遢大叔，他现在身体僵硬，一双眼睛就跟上了霜似的，暗淡无光。

　　我赶忙上前查看，发现他只是昏迷而已，可是这睁眼昏迷的人，我倒是第一次看见。我和旺旺刚把他扶到沙发上，师傅就已经回来了。

　　我看到他手里提着一个黑色的毛绒绒的小东西，估计就是他口中所说的那个孽障了。他将这毛球往地上一扔，就看那小家伙一个翻滚立刻露出了小脸。我定睛一看，好嘛，竟然是一只黑色的小兔子。

　　这小兔子就跟人似的趴在地上不住的磕着头，看那样实在太滑稽了。

　　旺旺这时走上前来，他盯着小兔子看了看，然后对我师傅说道：“前辈，这兔子难道就是极为少见的神眼兔吗？”

　　师傅闻言，轻轻的点头道：“没错，正是此物。几十年前，我曾在云南的山里遇到过它，那时它就已经修成精怪。我见它无心害人，就饶了它性命，并且让它好好修炼，争取造福百姓。谁想到今日再见，它竟然敢迷人心智，真是气煞我也。”

　　我随即上前言道：“师傅，这小玩意倒也没有害人，相反的，它曾经还帮过我一次。当日我施展金蝉脱壳之法，肉身被盗，正是它帮我寻回的肉身。我看它并无害人之心，咱们还是饶它一命吧！”

　　师傅一听，立刻勃然大怒道：“你一个初出茅庐的臭小子懂得什么？它既然帮你，肯定有利可图，切不可被它迷惑。今天我非要除去它不可，免除后患！”说话间，师傅就要出手。

　　我赶忙阻止道：“师傅息怒！我还要它帮忙除去梦魇，你知道只有它才能帮我进入那女孩的梦境，你今日若是除了它，那我朋友岂不是要被梦魇彻底的夺取肉身了吗？师傅三思啊！”

　　我师傅这人虽说脾气很大，但是人还是不错的，他一听是为了救人，立刻消了怒气，然后指着小兔子狠狠的道：“我今天看我徒儿的面上就饶你不死，你给我记好了，若是能够成功解救那女孩，我就放你归山，如若不能，你就给那女孩赔命！”

　　小兔子一听，哪敢拒绝，立刻连连磕头。吃过饭后，师傅说要与我们同行。那梦魇不是普通的鬼魂，他担心我自己应付不来。对此，我当然求之不得。师傅的修为之高，可是我目前见过最最厉害的人。

　　小兔子又进入了邋遢大叔的眼睛里，后者也随即苏醒过来。

　　我开着车载着三人直奔龙二的家，土龙镇。不过开到一半时，师傅却让我先去另一个地方。

　　他说他有一位老朋友就住在这里不远，有他帮忙，除掉梦魇的几率会提升不少。

　　我一听，师傅的朋友，肯定也是高人啊。所以在路口一拐，直接开向师傅所说的地方。这是一个风景秀丽的地方，有山有水。在这里居住的人，很都很有灵气，至少我是这样想的。

　　“我擦，前面那家伙脑残吧？看不见车啊，还往上靠！”好吧，我收回前面的那句话，有灵气的地方也有傻子。

　　汽车继续向前行驶，师傅指挥我在前面绕啊绕啊绕了好几圈也没有找到他朋友的家。

　　我又不好意思说他，于是轻声问道：“师傅啊，你口渴不？要不咱停车买点水喝吧。而且这都快下午了，晚饭也总要吃吧！”

　　师傅现在也有点晕，所以直接应道：“行，到前面找个小店停下来吧！”说实话，在这么一个乡下地方，想找一个饭店真的很难，好在小型超市还是有的。

　　我把停在了小超市前，就赶忙下车去买吃的和喝的东西。

　　等我拎着一袋子吃的东西赶回时，师傅竟然已经下车了，而在他的面前站着一位五十多岁的老大娘。看着他们有说有笑的，我真的怀疑，他们是不是老相好呢？

　　我快步上前，然后对老大娘有礼貌地说道：“大娘，你好！”

　　这老大娘看了看我，然后微微一笑道：“清梦，这就是你跟我说的关门弟子吧！的确不错，小伙子很帅气，身板又好，跟你年轻时真像。”

　　师傅一听，老脸一红的道：“像什么像，我像他这么大的时候都能独挡一面了，你再看看他，天天不勤奋修炼，满脑子的儿女情长，唉……”

　　我被师傅一说，立刻低下了头，师傅说的没错，我确实不够勤奋努力，不然又岂会这么长时间没去地府救灵儿呢？说白了，还是没本事，就算进了地府，估计也要没命，到时更加没机会救灵儿了。

　　师傅和老大娘又寒暄了几句，最后两人直接步行走了。我一看，赶忙上车开着车在后面跟着。

　　没多时，老大娘就带着我们来到了她的家，一个用砖垒成的小房子。我师傅曾经应该来过，所以他径直的走到了房前的一口井边，然后打上来一桶水，他直接拎起桶喝了几大口，这才心满意足的放下。

　　我停好车，也赶忙上前，随口问道：“师傅，这水是不是很好喝啊？”

　　师傅点了点头道：“的确不错，你尝尝就知道了！”

　　我闻此，立刻拿起水桶灌了一大口，这一口下去差点没把我呛死。我擦了个擦的，这哪门子的水啊，分明是酒啊。一井的酒，这大娘也真会酿。

　　我咳嗽了好几声，这才缓过劲来。老大娘人不错，知道我们远行到此。

　　所以亲自下厨为我们接风，做的菜当然都是河里的东西，有鱼有虾还有莲藕什么的，总之味道不错，配合着井里的美酒，这顿饭吃的我心花怒放。因为喝了酒，所以没法开车，最终我们决定在大娘家住上一晚。

　　师傅跟大娘谈了好久，后半夜的时候他才进了我们的屋，也不知道他们都聊些什么。

　　第二天天刚放亮，我们就起来了。今天就是龙二的婚礼，作为朋友我总不好错过。

　　上车之后，我才发现那位大娘没有跟着上车，随即不解的向师傅问道：“师傅，你不是说要让你朋友出手帮忙的吗？怎么？她不愿意吗？”

　　师傅闻言，淡淡一笑道：“她已经给我一个锦囊，就算她人不在，也能顺利的除掉梦魇！”

　　听此，我轻哦一声，然后发动了汽车。八点多，我们就感到了土龙镇。

　　因为龙二在土龙镇的实力很大，今天是他的大喜日子，整个土龙镇几乎没有人不知道的。我把车直接开到了他的别墅前，看着拥挤的人群，我真的有些不知所措了。

　　既然是龙二的婚礼，我如果出面捣乱，真的合适吗？别人会怎么看待他呢？可若是她们真的结合了，日后我再说果儿是被梦魇控制，岂不是更加难以启齿吗？

　　我权衡了一会儿后，终于决定下车阻止这场婚礼。师傅和邋遢大叔都没有下车，因为这种鲁莽的事只适合我们年轻人。

　　靠近别墅，立刻有龙二的手下认出了我。

　　他们随即上前打招呼，“文先生，你来了，二哥吩咐过，你若是来了，一定要好好款待。来，先随我们到休息室吧。稍后，我会去通知二哥！”

　　我听言，轻轻的点了点头，然后跟着他们进入了休息室内。我们所在的这间休息室是只有龙二的好友，或者身份地位颇高的人才能进入。

　　我和旺旺在里面的沙发上一坐，立刻有人端来了茶水和糕点。因为没吃早饭，所以我也不客气，直接狼吞虎咽起来。足足吃了三盘子糕点，终于不饿了。

　　而就在这时，龙二也穿着一身英俊的白色礼服走进了休息室。

　　“哈哈……文兄弟，我就猜你肯定会来。我的婚礼你要是错过了，日后我都得怪你！哈哈……呦，旺旺兄弟也来了啊。同样欢迎！”说话间，他已经走到了我们的面前。

　　这一靠近，我才发现龙二的脸色暗淡无光，整个人也没有以前那样神采奕奕的，反而有些病入膏肓之感。

　　我看了看他，直接开口道：“二哥，你最近不舒服吗？我看你脸色非常不好！”

　　龙二闻言，尴尬一笑道：“可能因为要结婚，所以没有好好休息的缘故吧！上次在云南走的匆忙，你别见怪啊！”

　　“哪里的话，二哥是什么人，我还会不知道吗？不过二哥，你的脸色真的很不好。如果你把我当兄弟的话，还是实话实说，你最近怎么了？”

　　龙二见我发问，随即在我们面前坐下，然后轻叹一声道：“我也不知道最近怎么了，反正就觉得很累，睡眠什么的也都很正常啊，可还是觉得累。我让医生给我检查身体，说我有些神经衰弱，我分析就是自己睡眠不足导致的吧！可是这脸色是越发的不好，我自己也很着急。果儿说有时间给我煲点汤喝，补补元气。也许我就是元气不足吧！也没什么大碍，调养调养也就好了！”

　　我觉得事情不会这么简单，龙二现在明显是印堂发黑，这可是命不久矣之兆，元气不足？哼！我看是被她吸了元气吧？

　　就在这时，房门再次打开。我抬眼一看，这走进来的人正是果儿。

　　不过此刻的她，浑身上下竟然泛着淡淡的紫光，我的视线一接触到她的双眼，竟然心头一颤。

　　我擦了个擦的，这是要成魔的节奏啊！


第176章 血染婚礼，铁片狐影！

　　龙二一见果儿来了，立刻起身微笑道：“果儿，你怎么来了？一会儿还要穿婚纱呢，可别耽误了。”

　　果儿闻言，甜美一笑道：“文先生他们来，我怎能不来见见呢？再说文先生还对我有恩，没有她，我现在也醒不来。文先生，感谢你来参加我们的婚礼！”

　　最后一句话明显是对我说的。我赶忙站起身来，然后点头一笑道：“二嫂太见外了，你和二哥的婚礼我岂能不来？恭喜啊！”

　　说话间，我的一双眼睛始终没有离开果儿的双眼，我倒要看看她仅凭眼睛能够把我怎样。

　　果儿见我一直盯着她，也知道今天我是有备而来，所以又笑着说了几句，然后转身离开了。

　　果儿走后没多久，龙二也起身了，他说还有很多客人需要招呼，让我们两个别客气，想吃什么想喝什么，只要跟门外的下人说声就是，婚礼在中午十二点准时开始。

　　他们走后，旺旺立刻向我问道：“大哥，咱们什么时候动手？现在已经九点了，还有三个小时就是婚礼。”

　　说实话此刻我心里乱极了，梦魇刚才露出的一手，那明显是给我来一个下马威，意思再明显不过，你若敢来捣乱，我就敢血洗这里。今天是婚礼当天，来这里的人肯定不会少，如果贸然动手，先不说能不能拿下她，就算拿下了，估计也不能一时间就将梦魇除掉。

　　到时万一伤害了无辜之人，可就得不偿失了。我思量许久，最后决定在婚礼之后动手。

　　等人全部离开，就是我动手之时。我把自己的决定告诉给旺旺，旺旺自然同意。

　　现在还有三个小时的时间，养精蓄锐才是正道。我盘膝坐在沙发上，直接修炼起来。

　　旺旺一看，只得继续喝他的茶。三个小时很快就到了，房门跟着被人打开，一位服务员打扮的女孩走了进来，对我们说道：“两位先生，二爷的婚礼即将开始。请你们随我来！”

　　我和旺旺闻言，立刻起身跟上。走入礼堂，我们两个才意识到一个错误。别人参加婚礼的都是西装革履，就和我旺旺穿的跟土包子似的，不过好在我们都相貌英俊，倒也没怎么丢人。

　　我俩在靠近边上的椅子上坐好，然后等待着婚礼的开始。“当当当当……当当当当……”婚礼进行曲的音乐响起，我和旺旺随着众人一起站起身来。

　　龙二和果儿在众人的掌声和欢呼声中慢慢的走了进来，说实话，如果此刻的果儿没有被梦魇控制，那该多好呢？这对苦命鸳鸯，早该幸福的在一起了。

　　可惜，这看似被祝福的婚礼，其实只是一个笑话罢了。

　　坐下后，我看到那语速极快的婚礼主持人说着一大堆废话，最后他问道：“龙二先生，你愿意取杨果儿小姐为妻吗？照顾她，爱护她，无论贫穷还是富有，无论疾病还是健康，相爱相敬，不离不弃，永远在一起！”

　　龙二看着果儿，郑重的道：“我愿意！”

　　主持人又把同样的话重复对果儿说了一遍，就在这时，令所有人都没有想到的是，果儿她竟然说：“我不愿意！我只是想让他死！”

　　说完这句话，果儿突然上前一步，一掌拍出，这看似无力的一掌竟然凭空的砍进了主持人的体内，后者随即发出了刺耳的惨叫声。

　　参加婚礼的人们都没有想到事情会这样继续，惊吓声、嚎叫声、哭喊声，全部掺杂在了一起，他们都逃也似的奔出了礼堂。

　　我和旺旺见此，立刻快步上前，希望组织悲剧的发生。

　　可是果儿的手掌还是将那主持人的身体砍成了两截，鲜血瞬间流满了一地。

　　龙二没有想到果儿会突然发狂，他愣在当场，完全不知道该怎么做了。

　　我一步跳上了圆台，然后狠狠的道：“孽障，休要害人，吃我一棒！”说话间，我已经将金刚杵握在了手中，真气注入之后，后者立刻变成了龙头大锤。

　　举起龙头大锤，我向着果儿的脑袋狠狠砸去。可就在锤头眼看要落下之刻，我终于反应过来。这身体是果儿的，如果我真的下了狠手，那果儿就真的活不成了。

　　无法，我只能控制大锤，强行改变了方向。可是这样一来，空门大出。

　　果儿猛地踢出一脚，这一脚重重的踹在了我的腹部，直接将他踹出十几米远。

　　我虽然被踢开，不过旺旺却冲上了圆台。我并没有对果儿动手，而是拉住龙二的手臂，猛地将他扔下了圆台。

　　惨遭毒手的主持人是活不成了，也许他做梦没想到会在主持婚礼时结束了自己的生命。

　　旺旺冷冷的看着果儿，一双眼中露出愤怒的火焰。

　　“梦魇，你已经抢夺了别人的身体，为什么还要残杀无辜之人？你难道就不怕遭到报应吗？”

　　果儿举起染满鲜血的手，用舌头轻轻的舔了舔，然后嘿嘿笑道：“做人的感觉真好，你知道我当初是怎么死的吗？我就是在大喜之日被我的相公杀了！他背叛了我们的爱情，他背叛我们的誓言，我要复仇，我要杀光一切负心人！哈哈……”

　　我挣扎着起身，然后爬上圆台。“害你的是负心人，不是龙二。我告诉你，龙二的心里一直都装着果儿，他从来没有一刻背叛过他们的爱情。是你毁了这一切，你的仇恨不能报复在无辜人的身上。梦魇，放弃仇恨吧，不然你永远不会得到快乐！”

　　果儿看着我，接着痛苦的哭泣起来，那哭声真的让人心碎。我长这么大，唯一受不了的就是女人的眼泪。

　　“我说过，我要成为别人的噩梦，我要让人永远活在梦境之中。我本来不想杀人，是你们逼我的。你们来到这里，难道不是为了害我吗？我告诉你们，永远都不要再来烦我，否则，我杀的人绝不会只有这一个！滚！”

　　我和旺旺闻此，一时间真的不知如何是好了。他妈的，若是强行动手，万一伤了果儿的身体怎么办？

　　可如果就此离开，那果儿又有谁能搭救？就在我们两难之际，突然听到一声大喝。

　　“孽障，敢在老夫面前放肆，真是不知死活！鬼捕神技，锁魂定身诀！”声音刚落，只看到一道白影从屋外射了进来。

　　果儿一见白光，脸上立刻露出惊恐之色，就要伸手去挡。可是白光速度极快，眨眼之时就已经从她身边划过。再去看时，果儿的身体已经被定在当场，想要动弹都难以办到。

　　白光化为身形，正是我的强大师傅，清梦道人！

　　师傅转过身来，双手一背，向我训斥道：“亏你还是鬼捕传人，难道连定身诀都不会吗？”

　　我听此，立刻不好意思的低下头，然后小声的道：“弟子日后一定好好修炼！”

　　师傅见我这样，也不好再说什么。而是直接对门口大喊道：“还不给我滚进来，难道要我去请你吗？”

　　师傅刚刚说完，就看邋遢大叔屁颠屁颠的从门外跑了进来。他跑到师傅面前，立刻缩起脖子，那样子就跟小孩见到了老师似的。

　　龙二这时已经回过神来，他走向果儿，在她的面前怔怔的道：“你真的不是我的果儿，我的果儿不会这样凶残的，你还我的果儿，你还我果儿！”

　　龙二猛的上前一步抓住果儿的领口，用力的摇晃着，一双眼中已满是泪水。

　　我见此，轻叹一声，然后上前拍了拍他的后背，安慰的道：“二哥，果儿姑娘还有救呢，你切不可自己乱了阵脚。现在有人伤亡，我相信警察一会儿就会来缉捕果儿，你还是想办法拖延一下。我们几个这就来搭救果儿，希望能帮她走出梦境。”

　　龙二听此，用手擦了擦眼睛，然后深呼了一口气道：“大恩不言谢，我龙二今生就是做牛做马，也要报答你们的恩情！”说着，他扑通一声双腿跪地，这一幕连我师傅都有些动容了。

　　“小伙子，你起来吧！能不能救你妻子，我们也不敢打包票，总之我们会尽力而为！男儿膝下有黄金，以后千万别再跪了。起来吧！”

　　我赶忙上前扶起龙二，“二哥，他是我师傅，修为极高，有他在，果儿姑娘定然无恙！你去门口挡下警察吧，我们这就施法搭救果儿！”

　　龙二起身后，又向我们鞠了一躬，这才转身走出了礼堂。礼堂的大门被关闭之后，我和旺旺赶紧把那主持人的尸体搬到一边，然后用婚礼上所用的白布给他盖上。处理完一切，我们走到了师傅的面前。

　　“师傅，接下来我们怎么做？”我开口问道。

　　师傅闻言，然后看向邋遢大叔，“你现在能让我徒儿的灵魂进入这果儿姑娘的梦境吗？”

　　邋遢大叔一听，赶忙点头应是。

　　师傅听此，随即皱了皱眉头对我说道：“徒儿，既然你一心救人。为师也就不再多说什么了。记得，进入梦境之后，你所能看到的一切其实都是假的。唯有保持一个平静的心，才能让你顺利的走出梦境！来，把这个戴在身上，它会在梦境之中助你一臂之力！”

　　我闻此，立刻伸出手接过师傅手中的一个小黑布袋。我把布袋一打开，随即看到了一个小铁片。

　　在这小铁片上，竟然刻着一个狐狸，而且最为惊奇的是，这狐狸还有九条尾巴！

　　这个小铁片到底是什么呢？上面刻着的九尾狐狸会不会就是灵儿呢？


第177章 梦境主宰，再遇螣蛇！

　　我拿着铁皮看了一会儿，然后把上面的链子套在了脖子上。这铁皮一接触脖颈立刻散发出一股清凉流入体内，让我好不舒服。

　　师傅见我戴上了铁片，接着又道：“剩下的就看你自己了，为师相信你定然不负众望。来吧，准备好了，我们就开始施法！”说着，他把果儿姑娘放倒在地，让我躺在她的旁边。

　　我躺下之后，邋遢大叔立刻上前。他对我微微一笑，然后弯下腰来。

　　师傅见一切准备妥当，随即言道：“施展金蝉脱壳吧！”

　　我闻此，点了点头，然后深呼了一口气，躺着快速打出一十八种指法，紧接着在我的手上出现了一个金色的六芒星阵。

　　我看着星阵，慢慢的闭上眼睛，然后口中轻喝道：“意随我动，念由心生，三魂七魄，听我号令，魂飞魄存，能入幽冥，不生不灭，逆转乾坤。鬼捕神技，金蝉脱壳！”

　　我口诀念完之刻，手中的六芒星阵突然光芒大放，最后我整个人都融入光芒之中。

　　不一会儿功夫，我就轻飘飘的坐起身来。邋遢大叔随即凑上前来，我知道他是想让我看他的眼睛。

　　就在我们双眼对视的一瞬间，我只觉得自己仿佛变成了一缕青烟，最后在师傅的引导下，慢慢的流入了果儿的鼻中，然后……然后的事情我就不知道了。

　　反正等我醒来时，我发现自己已经身在一片海滩旁边。阳光、大海、沙滩，当然还有令人向往的比基尼。

　　不过这比基尼的主人却不是一个陌生人，而是果儿。在果儿的旁边还有一个挺拔的身影，那身影的主人竟然就是龙二。

　　我现在已经确定自己进入了果儿的梦境之中，而果儿之所以不愿离开梦境的真正原因，我想就是因为龙二。

　　我看着两人，随即快步走近。可就在我们相距不到十步远之际，一堵透明的墙将我挡了下来。

　　“怎么会这样？难道是梦魇搞的鬼？”想罢，我立刻握紧拳头然后狠狠的砸在了光墙上，希望可以将他洞穿。

　　可是我却高估了自己的实力，我足足打了十多拳，面前的光墙仍旧纹丝不动。

　　既然靠近不了他们，我只得大声呼喊起来。“果儿，龙二，我是文雨龙啊，你们能听到我的声音吗？果儿？龙二……”

　　可是任由我如何呼喊，两人的世界只有彼此，根本无法理会我这个外人。

　　这进又进不去，喊又听不到，那我要怎么带果儿离开呢？就在我左右为难之时，我看到了一个贝壳。

　　在海边遇到贝壳倒也不是什么稀奇的事，可古怪的就在于，这贝壳竟然是白玉色的。如此稀有的东西我是第一次见，所以我弯腰将它捡了起来。

　　我拿着它在手中把玩了一会儿，然后意外的发现这贝壳里面有声音。

　　我把它放在耳边，静静的去听。突然，我听到了师傅的声音。不会吧？难道师傅他能攻破梦境？

　　“徒儿，徒儿，你能听到为师的声音吗？”

　　我闻此，随即应声道：“师傅，我能听到！我能听到！”

　　“能听到就好，你现在是不是遇到了一面光墙？”

　　我一听，立刻答道：“没错！师傅，你怎么知道的？”

　　“你不用问我是怎么知道的，我能帮你破除这面光墙！”

　　我听此，心中一喜，赶忙问道：“如何破除？”

　　“方法很简单，你沿着光墙往下挖，就能从下面钻过去了。”

　　“啊？竟然这么简单？为什么我没有想到呢？”我收起贝壳，再次走到光墙面前，然后伸出双手开始了扒沙子。

　　没过十分钟，我就挖出了一个大洞，同时我也挖到了这光墙的边缘。又挖了一会儿后，我终于可以顺利通过了。

　　事不宜迟，我直接从光墙下面钻了过去。

　　一进入光墙之内，好家伙，眼前的景象又发生了变化。原本的阳光沙滩已经消失不见了，反而出现了一个昏暗的别墅。

　　难道果儿和龙二就在这个别墅当中吗？我快步走近别墅，抬眼一看，擦了个擦的，这别墅竟然跟个鬼屋似的。

　　里面不会真的有鬼吧？我想了想，最终还是走了进去，我身为鬼捕哪里会怕鬼呢？再说我现在这样子，跟鬼也没啥区别了。

　　推开生锈的大铁门，我直接向前迈进。就在这时，我听到了乌鸦的叫声，配合着漆黑的别墅，我还真有点感觉怪怪的。

　　不过用力的甩了甩脑袋后，我就恢复了正常。

　　没几步，我就走到了别墅的房门前。这房门，因为年代久远，上面的把手都已经锈迹不堪。我没有理会这些，向里一推，房门随即响起了嘎吱嘎吱的声音。

　　看着漆黑的走廊，我真的有点怀疑，这果儿的梦境里怎么会有这些东西？难道是鬼故事看多了？

　　我犹豫了一会儿，还是不知道改进该退。因为我根本不能确定果儿是不是真的在里面，如果她没在里面，那我进去又有什么必要呢。

　　突然，别墅里亮起了昏黄的灯光。透过房门，我看到了果儿正忙碌着准备晚饭。

　　见此，我立刻抬腿走了进去。“果儿姑娘，你怎么在这里？你还记得我吗？”我一边向里面走，一边开口问道。

　　果儿闻声抬眼看了看我，接着脸上露出了温柔的笑容。

　　“原来是文先生啊，你怎么来了？我正在准备晚饭，你一定要尝尝我的手艺。哦，对了，龙二他出去了，一会儿就回来了。你先随便坐，一会儿晚饭就能准备好。”

　　我听此，立刻言道：“果儿姑娘，你家怎么变样了？这是你家吗？”

　　果儿一听，皱了皱眉头道：“是啊，这里就是我家啊。我记得你来过啊，是不是时间太久给忘记了？”

　　我听此，随即急声道：“果儿，你不要再傻了，这里根本就不是你的家，这是你的梦镜。你现在必须跟我走，否则，你将再也没有机会离开这里了。”说话间，我已经走到了果儿的身边。

　　她见我突然上前，立刻紧张的道：“你疯了吗？你到底要干什么？我告诉你，龙二一会儿就回来了，你要是敢胡作非为，他不会放过你的。”

　　听她这话，我只觉得头快大了。到底谁疯了啊？我快步上前，一把拉住她的胳膊，然后直接将她抱了起来。

　　“你放开我，你这个流氓，你快点放开我！我喊人了啊，快点放开我！”

　　任由果儿怎么说，我就是不撒手。只要把她带走就不会有事了，这是我心中唯一想的事情。

　　果儿一个柔弱女子，自然不是我的对手。我强行将她抱出了房外，就打算把你带走的远远的。

　　可就在这时，我看到一辆汽车驶进了别墅。那刺眼的灯光，让我一阵发晕。车停下后，我看见了高大威猛的龙二。

　　他一看见我抱着果儿，立刻不解的道：“文兄弟，你在干什么？你为什么抱着我的果儿？”

　　我看着他，冷冷笑道：“你是龙二吗？还他妈的跟我称兄道弟。梦魇，少他妈的跟我来这套。我告诉你，小爷我今天既然来了，不把果儿姑娘带走，我是不会善罢甘休的。”

　　龙二闻言一怔，接着怒声道：“文兄弟，你到底说的什么话？我是龙二，你难道连我都认不出来吗？”

　　“你是龙二？少跟我来这套，你当我傻啊？赶紧给我滚犊子，否则，小心我对你不客气。”

　　龙二见我要硬来，立刻从腰间拿出了一把手枪，枪口直接对准了我。

　　“文兄弟，你如果再不放开果儿，休怪我不念旧情了。”

　　“旧情？我跟你有什么旧情？梦魇，你知道的，用手枪也不能伤到我，我劝你还是别演戏了。再不让开，可别怪我了。”说着，我单手抱住果儿，空出一只手来。

　　龙二见我不松手，直接扣响了扳机。碰的一声响，一枚子弹击中了我的肩头。

　　“啊……”我禁不住的痛叫一声。

　　擦了个擦的，怎么会这样？我不是灵魂吗？怎么子弹还能打伤我？

　　就在这时，龙二突然上前，猛的飞起一脚。这一脚来势汹汹，我不敢硬接，只得向后退开。

　　这一退之下，果儿立刻被他抢了过去。我看着肩头上留下的鲜血，这一刻真的有些凌乱了。

　　怎么会这样啊？难不成我还会死在这里吗？想到这里，我赶紧拿出贝壳，然后大声地问道：“师傅，在梦境里，我是不是也会受伤也会死？”

　　贝壳那边沉默了一会儿，接着响起了师傅的声音。

　　“没错，因为果儿希望你受伤，所以你就受伤了，她如果希望你死，那你就活不了！在她的梦境里，她就是主宰一切的神！”

　　听到这里，我终于明白了。感情我还不能硬来啊，我看着果儿愤怒的眼神，我只得轻叹一声，然后转身逃出了别墅。

　　我一路向前，终于走到了一棵大树下。我靠着大树坐了下来，肩头上的子弹必须取出来，否则我这条手臂算是废了。

　　我用手摸了摸，好在子弹卡在了肩骨的骨头缝里，这样一来，取出的难度就不会太大。

　　我折断一根树枝，直接咬在了嘴里，然后伸手从弹孔进入的肉里往前摸，终于我摸到了弹壳。

　　我深呼了一口气，然后硬生生的把子弹抠了出来。子弹一脱离身体，我好受不少。

　　可是那剧烈的疼痛仍旧让我苦不堪言，我从衣服上撕下一块布立刻将伤口包扎上，处理完这里，我靠在大树上慢慢的睡着了。

　　不知过了多久，我感到什么黏糊糊的东西碰了一下我的脸，我随即睁开了眼睛。

　　就在我看清了眼前一幕后，我只觉得一阵天旋地转，天啊，这是要玩死我的节奏吗？

　　被我杀掉的螣蛇此刻竟然盘在我的面前，那长长的蛇信子正一下一下的舔着我……


第178章 湖面逃亡，灵儿现身！

　　我一看清眼前的大白蛇，立刻吓得向后一退。擦了个擦的，这畜生什么时候跑出来的？他不是在我的手臂上吗？

　　想罢，我赶忙撸起袖子一看，好嘛，手臂上空空如也，果然就是它。

　　“孽障，你怎么会在这里？”

　　大白蛇看了看我，然后不屑地笑道：“我自然是跟你来到这里的！你在哪里，我就会在哪里。”

　　我听此不免冷笑，“我要是死了，你也跟着死吗？”

　　大白蛇把硕大的脑袋一抬，接着狠狠的道：“若是你死了，那你的肉身就是我的了！哈哈……”

　　闻听此言，我终于意识到了不对。这螣蛇跟鬼蛟不同，鬼蛟是阴物，肉体被损，必须依附在我的体内才能生存，如果灵魂一灭它也要跟我一同消失。

　　可是这螣蛇呢？就算我的灵魂破灭，它仍旧能够存活，甚至还可以占据我的肉身，取而代之。

　　这样看来，今天这螣蛇突然出现定然心怀不轨，也许它就是为了害我性命。

　　想到这里，我随即向后退去，螣蛇的厉害可不是现在的我所能抗衡的。

　　螣蛇一见我后退，顿时调笑道：“怎么？害怕了？我就是要让你害怕，只有恐惧的灵魂才是最美味的食物。”

　　我毫不理会它的话，直接快步向远处奔去。跑了足有半个多小时，身后终于没有了螣蛇的影子。奇怪的是，我是灵魂，可是跑起来竟然也会疲累。

　　我大口的喘息了几下，然后抬眼四处看了看。现在的我已经逃入了一片深林之中，距离果儿和龙二的别墅已经越来越远了。

　　我知道我还要返回那里，可是那条大白蛇要怎么对付呢？我盘膝坐在地上，想了好一会儿功夫。

　　最后无意间调动了一下真气，真气？我竟然能用真气？会累、会疼、会死，我跟人没什么分别，那我自然也就可以运用真气啊？

　　刚才一通跑，竟然忘记了这件事。有真气可以用，我自保的能力也随之提升了不少。

　　虽然还不一定能够打过螣蛇，但我相信对付龙二还是绰绰有余的。

　　想到这里，我决定回去。可就在我转身打算返回之时，好家伙，那大白蛇竟然不知何时追赶了过来。

　　看着它肥硕的身体慢慢的蠕动过来，我一咬牙决定拼一下。闭关几天不是白练的，正好试试手。

　　我站在原地，随即指法连动，几个漂亮的法印结成之后，我的身前已经出现了一个光圈。

　　我深呼了一口气，然后大喝一声道：“鬼捕神技，剑灵附体！”

　　话声刚落，我双手举过头顶，接着打开手掌合并一起，猛的从身前的光圈钻过。身体刚过光圈，我只觉得自己变成了一柄金色长剑，然后呼啸着射向了螣蛇。

　　螣蛇自然没有料到我竟然会此神通，所以一时间有些愣神。可这正好给了我有趁之机，我身体所化金光极速射去。

　　就听到扑的一声响，我觉得自己扎进了一个软绵绵的东西中。虽然没能刺穿，但我相信，被我击中的那东西肯定好受不了。

　　就在这时，我的耳边响起了螣蛇的嘶吼声。接着我被摇晃的如同风雨之中的小树苗，指不定什么时候就得折了。不过好在片刻之后，我终于不再摇晃了。

　　我挣扎着从软绵绵的东西里钻出来，抬眼一看，原来自己扎入了这螣蛇的七寸之处，看着奄奄一息的螣蛇，我满意的笑了。

　　没错，这正是我闭关苦修的第二种神通，唤作剑灵附体，虽然第一次用，可是效果还是非常让人欣喜的。

　　我向着地上的螣蛇吐了吐舌头，然后美滋滋的向着果儿和龙二所在的别墅走去。

　　走了半个多小时，我再次来到了别墅。不过这时，已经是天亮了。

　　隔着院子，我看到龙二和果儿在房中有说有笑的，令我没有想到的是，在他们两人的当中竟然还有一个婴儿车。

　　而在这车上，正是一个几月大的婴儿。“不会吧？都有小孩儿了？天啊，照此下去，这果儿更不会相信我的话了啊！这可如何是好？”

　　我想了想，最终还是进入了别墅。我的到来让龙二和果儿都很是紧张，他们看着我脸色都变得难看起来。

　　龙二站在门前，冷冷的道：“你还来干什么？上次我已经放过你了，难道你真的不怕死吗？”

　　我闻此，立刻回道：“梦魇，上次我疏忽了一些事才会被你伤到，今天我可不会那么傻了。怎样，还要较量一下吗？”

　　龙二听言，立刻上前一步，撸起袖管狠狠的道：“我倒要看看你有什么本事。”说话间，他已经冲了上来。

　　一拳击出直奔我的面门而来，我一看，随即把头一低，然后狠狠的来了一个冲天拳。

　　这一拳我自信龙二躲闪不过。可是岂料，他竟然横臂一挡，就听到咔嚓一声，我的拳头重重的击在了他的手臂上，那骨头的断裂声让我明白，龙二的这条手臂已经骨折了。

　　接着反弹之力，龙二连退数步与我拉开了距离。他捂住受伤的手臂，脸上露出了痛苦之色。

　　躲在门后的果儿一见龙二受伤，赶紧上前查看，当她看到龙二手臂骨折后，立刻对我大声呵斥道：“文雨龙，我们与你无怨无仇，你为何要拆散我们？你是想要钱吗？好，这房子里所有值钱的东西，你都可以拿走。你若是想要出气，那就冲着我来，不要再伤害我家龙二好吗？”

　　说到这里，果儿呜呜的哭了起来。看着她掉眼泪，我也很是难过，可是这毕竟是梦，梦里的一切都是假的。什么房子、龙二还有那个孩子，这些都是假的。

　　可是就算我告诉了她，又能怎样呢？她绝对不会甘心跟我离开这里的。

　　我狠狠的看着龙二，我确信他就是梦魇所化，用来困住果儿的罪魁祸首。

　　也许只有杀了他，果儿才能真正的逃离这里。心中有了注意，我随即动起了杀心。

　　“果儿，你死确定不跟我离开这里，是吗？若真是如此，那我只能痛下杀手了。梦魇，今天你必死无疑。”话声刚落，我已经冲上前去。

　　就在我即将靠近龙二之际，果儿突然嚎啕痛哭起来。她的哭泣声，让龙二也跟着泪流满面。

　　我虽然不忍看他们承受生死离别，但我必须将果儿救出去。我这一拳狠狠的砸向了龙二的脑袋，如果能够击中，这龙二将没有半点活命的机会。

　　说时迟那时快，就在我拳面眼看要击中之刻，果儿突然向我狠狠的抽了一巴掌。

　　这一巴掌速度极快，竟然比我的动作还要迅猛。巴掌打在我脸上的一刻，我直觉火辣辣的疼，接着身体就向一旁栽去，脑袋直接撞在了护栏上。

　　当的一声后，我就觉得一阵天旋地转。我双手捂着脑袋，想让自己清醒过来，可越是这样，越晕的厉害。

　　最后扑通一下，我跌坐在了地上。等我视线终于停止旋转后，我这才发现，周围的一切景象又发生了变化。

　　此刻的我已经不在龙二的别墅中了，而是在一个寒冷的冰面之上。我看着飓风卷来的一大片雪花慢慢靠近，这一瞬间，我感到自己寒冷异常，接着用力的打了一个喷嚏。

　　我揉了揉鼻子，然后缓缓的站起身来。站在冰面上我向着四处张望着，白茫茫一片竟然分不出哪里是天哪里是地了。

　　对于果儿的创造力，我在一次钦佩起来。好在这里还是地球，这要是把我发配到火星上，我都不知道怎么下来了。

　　寒风吹过，让我打了一个激灵。在这样的鬼天气里，我身上的这点衣服根本就成了摆设，冷的我牙齿直打架。

　　我沿着冰面向前走，脚下立刻发出了踏踏的声音。可惜我不会跳舞，不然在这么一个大舞台上展现自己的舞姿将是多么幸福的一件事。向前走了没多久，我突然看到了一个用冰块围成的小房子。

　　就是不知道这房子住的人到底是不是果儿和龙二。我很快的就接近了冰屋，我抬眼向里面看了看，没有看到一个人影。现在气温实在太低，有一个这样的避风港我自然求之不得。

　　走入其中，我看到热乎乎的炕头。我想都没想就躺了上去，感受着温暖的气息滋润我的身体，我觉得舒服极了。

　　不一会儿功夫我就暖和了过来。这里虽然温暖，但却不是久待之地。我现在也不知道自己进入果儿梦境有多长时间了，总之若是超过了七日，我就再也别想出去了。

　　为了抓紧时间，我从炕上走下来，然后盯着寒冷出了屋。我在屋子前跺了跺脚，接着深呼了一口气，继续向前进发着。

　　可就在我刚刚离开这冰屋没有几秒钟的时间，我的身后突然想起了咔咔的声响。我猛的回头一看，他妈的，这牢固的冰面之上，竟然出现了一条巨大的裂纹。

　　此刻我的脑中只有一个念头，那就是逃！裂纹在我身后穷追不舍，我一路狂飙。也不知道我跑了多久，总之身后的咔咔声仍在继续。

　　若是掉入了寒冰之下，我相信我很快就会被冻成冰棍，到时还救什么人，自己都得先被冻死。

　　就在这危急关头，我突然想起了脖颈上的铁片，也许它能够救我一命。

　　想罢，我直接单手握住了铁片，然后高呼一声道：“狐仙救命！阿弥陀佛！”

　　我的话声刚落，手中的铁片顿时闪烁起刺眼的白光来。

　　几乎是眨眼之间，我就看到了一个性感的人儿出现在我的面前，我仔细一看，这个人竟然……竟然就是我的灵儿！


第179章 甜蜜时光，谁是果儿？

　　“大笨蛋，瞎跑啥啊？你只会直着跑，不会拐弯吗？”

　　我被灵儿一提醒，立刻反应过来，然后身形一转，直接向她所在的地方跑去。

　　我刚刚跑到她的身边，咔咔的声音随即从我身边经过，一直向前蔓延开来，最后进入了白茫茫的世界之中。

　　见此，我稍稍松了一口气，然后紧紧的盯着面前的人儿。

　　犹豫了一会儿后，我立刻小声地问道：“灵儿？你真是灵儿吗？”

　　灵儿一听，狠狠的白了我一眼，接着双手叉腰，破口大骂道：“你这个没良心的，我好不容易从地府赶到了这里，你见了我一点也不开心。还问我是谁？你给我如实招来，你是不是外面有人了？所以就忘记了我的长相，一点都不在乎我了？”

　　看着灵儿嗔怒的样子，这一刻我确信她就是我的灵儿，谁也不能替代的灵儿。

　　“灵儿，没想到真的是你！灵儿，我好想你！”说话间，我已经扑了上去，然后一把将她揽入怀中。

　　灵儿任由我紧紧的抱着，很快她也伸出了手臂揽住了我的脖子。这一刻的相拥，让我犹如做梦。我真担心这一切都是假的，我真害怕灵儿会突然消失。

　　抱了好一会儿后，我悄悄的抬起了头，看着她火红的双唇，我终于把持不住重重的吻了上去。

　　起先，灵儿还有些拒绝，可是吻过一会儿后，她给予了我有力的回应。

　　这一吻足足持续了半个小时，若不是我不争气的流了鼻涕，估计还要继续。

　　灵儿擦了擦嘴唇上沾着我的鼻涕，然后秀眉一皱道：“你要不要这么恶心啊？亲个嘴都能流鼻涕。脏死了！”

　　我听此，随即嘿嘿一笑，然后有些不好意思的擦了下剩余的鼻涕，接着说道：“灵儿，你怎么会来这里啊？你不是在地府吗？”

　　灵儿闻此，神秘一笑道：“还不是因为我想你啦，你也太不争气了，都好几个月了，怎么还是不长进啊。对了，我还没有问你，你有没有给我戴绿帽子？说，到底有没有？”

　　我被灵儿一逼问，立刻摇头道：“报告首长，我绝对绝对没有做出任何对不起你的事。我忠于祖国，忠于人民，更忠于你！在红旗下的誓言，我一刻都不敢忘却！首长，请你相信我！”

　　灵儿看着我，随即扑哧一笑道：“还是那副死样子，好啦，我相信你了！”

　　“首长，你看我如此兢兢业业，任劳任怨，你是不是应该奖励我一下？”

　　灵儿拄着下巴，然后眨了眨可爱的大眼睛道：“奖励？怎么奖励？”

　　我坏笑两声，然后又把脸靠近了她。她看着我，接着小脸一红，然后撅起了嘴巴。

　　又是一番热吻后，我终于满意的舒了一口气。

　　接着我和灵儿谈了好久，她告诉我她在地府过得很不开心，正一真人虽然不敢把她怎样，但是却限制了她的自由。

　　她的肉身被正一真人封印了起来，所以这一次是灵魂出窍，才来到了这里与我重逢。

　　她还说，在地府里无时无刻不在想我，越想我就越难过，怕我们以后再也见不到了。灵儿说这些话的时候，眼圈发红，我知道她有多么的渴望跟我在一起。我将她紧紧的抱在怀中，多希望就这样过一辈子。

　　可惜，我们终究还是要分离。只因为她必须在三天内返回地府，不然肉身一灭，她将永世不得超生。

　　我自然明白相聚的短暂，离别的苦痛。我告诉灵儿，给我一年时间，一年后我就会杀入地府，到时谁也不能阻止我们在一起。

　　灵儿开心的笑了，那笑容让我泪流满面，真正爱过的人也许会知道，不能跟心爱的人长相厮守，那将是这世界上最让人痛苦的事。

　　我本想陪着她度过这好不容易获得的三天相见时光，可惜灵儿执意要帮我灭杀梦魇，只因为她担心我，担心我错过了回灵时辰，那样就难以为人了。

　　我明白灵儿的良苦用心，所以在相逢的第二天，我们就一同出发了。

　　沿着长长的裂缝，我们一路向前。约莫两个多小时，前面出现了冰雪覆盖的山峦。

　　灵儿随即停下脚步，手中指法连点，然后双指点在太阳穴上，就在这一刻，我看到她的双眼闪烁起夺目的绿光来。

　　她四处看了看，最后把目光定格在左前方。“就在那里，我看到那里有人！”

　　我一听，立刻钦佩的道：“灵儿，你能看到那么远？真是厉害啊！”

　　灵儿散去双眼上的绿光，然后轻哼一声道：“我可是狐仙，这种小儿科可难不倒我哦！走吧！别再浪费时间了！”说着，她率先向前走去，我赶紧跟上。

　　走入林中，厚厚的积雪让我步步艰难，再看人家灵儿，脚尖点地就能轻而易举的在雪地上舞动。

　　我真想跟她一样，可是厚厚的雪还是没到我的大腿根。这是折磨人的节奏啊，我一步一步的往前挪，灵儿则一脸悠哉的看着我。

　　她也许在想，我怎么会比狗熊还笨呢，不过事实上我的确不如狗熊，至少它们不用趟雪。

　　就这样艰难的扒雪，我们终于来到了一间木屋前。这里已经没有了积雪，我不由得松了一口气。

　　灵儿抱着双臂，盯着木屋看了看，然后对我说道：“梦魇就在这里！咱们只有将它掩杀，才能帮助那姑娘走出梦境！”

　　我轻轻的点了点头，接着凝重的道：“等下我直接动手，你帮我挡住果儿姑娘就行。”

　　灵儿闻此一愣，可还是点了点头。我们慢慢的向木屋靠近，不一会儿功夫就来到了门前。

　　站在门前，我调整了一下呼吸，然后向灵儿使了一个眼色。刚想抬腿踹门，岂料这房门竟然自己开启了。

　　我和灵儿向里面一看，接着不由得面面相觑起来。

　　木屋之中，果儿和龙二正牵着手看着我们，从他们的脸上我能看到刚刚哭过的痕迹。

　　“你终于还是来了，你真的就不愿放过我们吗？”

　　龙二看着我，静静的问道。“不是我不放过你，而是你真的不能再害人了。你已经杀了婚礼主持人，难道还想再害死果儿吗？梦魇，别再执迷不悟了。如果你现在收手，也许还来得及。我会劝我的师傅，让他饶你一命。如若不然，今天就是你的命丧之日。”

　　龙二闻此，立刻哈哈大笑起来，“我不知道你说的梦魇是谁，反正不是我。我是龙二，如假包换的龙二。”

　　盯着他，说实话，这一刻我真的有些动容了，我见过龙二伤心时的样子，也见过他痛哭流涕的样子，现在的这个他，真的实在太像了。

　　可是理智告诉我，他是梦魇，他是那个杀人凶手。如果我不能把他杀死，那果儿就会死在这里。

　　“梦魇，别再演戏了，我承认你的演技很高，但是在我面前，这些都没用。如果你真的悔过，那就散去梦境，如果你还执迷不悟，那我只能动手。”说罢，我运起体内真气，打算施展剑灵附体。

　　龙二怔怔的看着我，一双眼中流下泪水，他转身对心爱的果儿说道：“老婆，我不能再陪你了。我真的好想疼你一辈子，爱你一辈子，可是现在，我必须还这个人情。这是我欠他的，我早晚都要还的。再见了，如果有来世，我一定还要让你成为我的新娘。”

　　说到这里，龙二眼中闪过一丝决然，然后举起拳头猛地冲向了我。

　　我一见他靠近，随即指法连点，双手一挥，一个光圈立刻出现。

　　我大喝一声道：“鬼捕神技，剑灵附体。”话声刚落，我就要穿过光圈。

　　灵儿见此，立刻眉头紧皱，“笨蛋，你要干什么？你不能杀他啊？”

　　她的话我虽然听进了耳中，可是神技已经发动，而我唯一能做的就是勇往直前。

　　当我身体穿过光圈的一刻，我的脑中竟然生出了一个奇怪的念头。

　　这个龙二为何我如此熟悉？我真的有些确信他就是龙二。可如果他是龙二，那梦魇又是谁呢？

　　我的身体还是化为了金光，直接斩进了龙二的体内。龙二惨叫一声，接着轰然倒地。

　　我化为人形，转身看了看他，也不知道为何，我竟然有些许的难过。

　　我揉了揉眼睛，然后对果儿淡淡的道：“梦魇已除，你随我们离开梦境吧！”

　　果儿看了看地上的龙二，突然，她的脸上露出一抹笑容，接着疯狂的大笑起来。也许她因为龙二的死而受了极大的刺激，不然一个温文尔雅的姑娘又岂会变成现在的样子？

　　灵儿这时突然奔到了龙二的身边，接着蹲下身子，双手按在了龙二的伤口上。

　　我一看，立刻不解的道：“灵儿，你这是做什么？他是梦魇，你怎么还出手相救呢？”

　　灵儿猛然抬头看向了我，接着焦急的道：“白痴，你杀错了！他不是梦魇，他就是那个果儿姑娘。”

　　此言一出，我顿时愣在当场。怎么会这样？他是果儿？那这里的果儿又会是谁呢？


第180章 这就是爱，为了重逢！

　　“灵儿，你搞错了吧？那明明是梦魇啊，这才是果儿啊？”说着，我指向了果儿。

　　灵儿听此，顿时气鼓鼓的道：“你是白痴吗？你试试不就知道了？”

　　听此，我立刻扭头看向了果儿，“你是果儿吗？”

　　果儿一听，立刻止住了笑声，然后半笑半不笑的看着我道：“我当然是果儿啊？怎么你认不出来吗？”

　　看着她的笑容，我慢慢的握紧了拳头，接着嘿嘿一笑道：“果儿，你真的好美啊！”话声未落，我突然一拳狠狠的砸了过去。

　　如果这个果儿就是真正的果儿，那她一定难挡我这一拳，可如果她是梦魇，那我肯定打不到她。

　　果儿见我偷袭而来，眼中闪过一丝震惊，可是眨眼间她就向后一退，竟然轻而易举的躲过了我这一拳。

　　直到现在，我终于确信她就是梦魇，而被我重伤的龙二也许才是真正的果儿。

　　不过为什么果儿会变成龙二的样子，我却怎么也想不出来了。现在大敌当前，由不得我去思考这些。

　　我向着果儿狠狠的道：“梦魇，你隐藏的可真够深的，我一直都以为你就是果儿，没想到你才是真正的梦魇。本来我还想给你一条活路，可是现在我的主意变了，今天你必须得死！”话声刚落，我猛的欺身上前，然后拳打脚踢起来。

　　不得不说这梦魇，当真凶悍了得。我一个退役特种兵跟她过招，她竟然能全部接下。

　　就在我们这边大打出手之际，那边灵儿的额头上已经满是汗水。她努力按住龙二的伤口，希望可以将它愈合，可是已经心死的龙二又岂是说救就能救活的？

　　就在这时，木屋开始了剧烈的摇晃，就犹如发生了地震一般。

　　梦魇一掌将我击退之后，随即哈哈大笑起来，“她就要死了，她只要一死，我们这些人都得跟着她的梦境一起消失。啊哈哈……哈哈……”

　　我听她这么说，一肚子的气，“梦魇，你他妈的都死到临头了，还在这里装B，我怎么就不信的？丫的跟我少来这套，我分分钟打爆你的脑袋信不信？”

　　说完这句话，我立刻扭头看向灵儿，我希望可以从她那里得到答案。只见灵儿对我点了点头，这一瞬间，我明白了这梦魇的确没有胡说，这个梦境真的快要破灭了。

　　可是在此之前，我决定先把她干掉，不然难消我心头之恨。想到这里，我直接运起真气，手中指法立刻快速打出。

　　当最后一个法印结成之际，我双手一挥，一个金色光圈随即出现在我的面前。

　　梦魇一见光圈，脸色立刻大变，她猛的转身向着屋外冲去。

　　我见此，冷笑一声，然后毫不犹豫的冲入了光圈之中。身化剑光之后，我瞬间追上了她，紧接着金光一闪，我从她的体内洞穿而过。

　　等我化为人形时，她已经倒在地上一命呜呼。看着她的身体慢慢的化为青烟，我不由得松了一口气。

　　可是现在梦境仍在快速破灭。这般地动山摇，连站立都成了问题。

　　我踉跄着奔到灵儿的身边，然后急声问道：“灵儿，还有办法吗？他能救活吗？”

　　灵儿摇了摇头道：“很难，主要是她没有活下去的念头，哀莫大于心死，心都死了，我怎么救呢？”

　　我闻此，一下子瘫坐在地，然后快速的思考起来，到底怎样才能唤醒果儿呢？

　　突然间，我想到了那个贝壳。从贝壳的另一端可以传来师傅的声音，那是不是如果龙二在另一头，就可以跟果儿说话了呢？

　　想到这里，我立刻拿出贝壳，然后对着贝壳大喊道：“师傅，师傅！”

　　贝壳里很快响起了师傅的声音，“徒儿，发生了什么事？”

　　我听此，赶忙言道：“师傅，一言难尽，你现在能不能让龙二跟我说几句话？”师傅闻言，随即向着旁边人说道：“去把龙二给我叫过来！”

　　约莫二十几秒钟，我听到了龙二急促的声音。

　　“文兄弟，你现在还好吗？果儿她怎么样？”听到龙二的声音，我终于稍稍安了心。

　　“二哥，果儿姑娘现在情况很不好，你必须给她继续活下去的勇气。至于该怎么做，我相信你比我还清楚。能不能救活果儿，就看你的了！”

　　贝壳那头稍稍安静了一下，接着龙二郑重的道：“文兄弟，谢谢你！剩下的交给我吧！”

　　我闻此，随即将贝壳放到了果儿的耳边。贝壳里很快就响起了龙二富有磁性的嗓音。

　　“果儿，我是二子，你现在一定能听到我的声音对吗？你现在是在你自己的梦里，你不要死，你只有活着，我们才能永远在一起。如果你死了，那我活着还有什么意义？你还记得我们一起念过的诗吗？君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早。君生我未生，我生君已老。恨不生同时，日日与君好。我生君未生，君生我已老……化蝶去寻花，夜夜栖芳草。”

　　说到这里，龙二已经泣不成声。我和灵儿听着他的话，都很深受感动。

　　龙二和果儿的这份爱情，真的感人至深。就在这时，我无意间看见了龙二眼角的泪水，接着他的脸慢慢变化，最后变成了果儿的样子。

　　歌词里曾写过，是不是爱你就变成了你，爱你就等于爱自己。现在看来，这是真的。

　　果儿因为太爱龙二，所以她在梦境中变成了龙二的样子，她在现实生活中一直被龙二照顾，所以在梦境中她想好好照顾龙二。

　　就这样，我才误把她当成了龙二，而事实上，他才是真正的果儿。

　　龙二仍旧在贝壳的另一端诉说着他们相爱的点点滴滴，而就在这时，地震停止了。

　　原本已经坍塌的木屋也再次变回了原样。在看果儿胸口的巨大伤疤也慢慢的消失不见了，我和灵儿见此，都由衷的笑了。

　　接下来，就是果儿和龙二的二人世界了，而我和灵儿则手牵手的出了木屋。

　　天边不知何时编织出一条美丽的彩虹，那美色真的让人痴迷。灵儿慢慢的钻进了我的怀中，我随即将她紧紧抱住。

　　“雨龙，你说我们以后会厮守一辈子吗？”

　　我闻此，微微一笑道：“不会！”

　　灵儿听此，立刻推开了我，然后气愤的道：“你难道不喜欢我吗？你难道就不想跟我在一起吗？”

　　说到这里，我看到她泪光闪动。我赶忙上前将她抱住，然后轻声说道：“傻瓜，我说我们不会厮守一辈子，那是因为我们生生世世都要在一起。”

　　灵儿听了我的话，顿时大声哭泣了起来。我不知道她的泪水为何而流，也许是因为幸福，也许是因为我们经历了太多太多。

　　灵儿哭泣了一会儿后，柔声问道：“雨龙，你爱我吗？”说完这句话，她把头深埋在我的胸间。

　　我轻轻的托起她的下巴，盯着她的双眼，一个字一个字地说道：“灵儿，我……爱……你！”

　　说完这句话，灵儿又哭了起来。看着她的泪水，我终于也忍不住了，泪水止不住的流淌下来。

　　“灵儿，我要你做我的妻子！做我的老婆，我多想天天赖在你的身边，任由你打骂；我多想日夜守在你的身边，看着你睡着；我多想让你为我生好几个孩子，然后带着他们去玩耍。灵儿，我们一定要在一起！”

　　我们依偎在一起，直到太阳下了山又再次爬起。今天就是灵儿要离开的日子了。

　　一想到这里，我就心痛不已，我恨自己为什么如此无能，看着心爱的人在地府受苦而无能为力。我们有我们的一年之约，这一年之中我一定要成为强大的鬼捕，我要冲入地府，亲手将正一真人手刃刀下。

　　我暗暗的发誓，然后看着灵儿慢慢的睁开双眼。

　　“雨龙，我就要走了，你能再亲亲我吗？”

　　我忍住眼角的泪水，接着低下头去亲吻灵儿柔软的双唇。亲着亲着，我怀中的人儿慢慢变成了点点星光，我知道她要走了。

　　我想紧紧的抱住她，可是……可是我却什么也抓不住。

　　“灵儿，我爱你，我爱你，我真的真的好爱你！”

　　望着灵儿即将消逝的身影，这一刻我的心都碎了。

　　“雨龙，我爱了你三生三世，我又岂会多等着一年半载呢？我等你来娶我，我要做你的新娘。我还要为你生好多好多孩子。别了，我最爱的人，别了，我的小傻瓜！”

　　“灵儿，别走！灵儿，别走！……”我一边追赶着她即将逝去的身影，一边发疯般的大喊着。

　　可是……可是她终于还是离开了，可是我必须为了救她而继续努力修行。

　　我独自站在风雪之中，看着白雪皑皑的山峦，我终于平静了下来。离别就是为了下次的相见！我始终相信这句话。

　　我带着压抑的心情，慢慢的走入了木屋之中。

　　此刻的果儿已经苏醒过来，她对我微微一笑，然后说道：“文先生，我们回去吧？”

　　我轻轻的点了点头。紧接着，我眼中的一切都变成了白色。

　　等我再次睁开双眼时，我已经躺在了床上。我感谢师傅给我一次和灵儿重逢的机会，可是这一刻我的心真的好难过。一想到灵儿离别时的双眼，我就怎么也忍不住眼泪。

　　“灵儿，再等我一年。就这一年，我一定不会再让你失望！”想罢，我慢慢的起身下床。

　　可就在这时，我的左臂一阵刺痛，我撸起袖子一看，接着我的脸色变得铁青。

　　“怎么会变成这样？难道它还活着？”


第181章 神秘女人，秦陵老头！

　　我左臂上有一条蛇形刺青赫然在目，我能认出此物，它就是螣蛇。不过现在的刺青发生了巨大的变化，在它的背上竟然长出了一对巨大的翅膀，这样的形象跟鬼捕秘籍上的插图一模一样。

　　我盯着刺青看了一会儿，疼痛感渐渐消失。我擦了擦额头上的汗水，然后放下衣袖向着房间外面走去。

　　刚出门，我就遇见了端着汤药赶来的旺旺。

　　旺旺一见我，立刻开心的道：“大哥，你醒了啊。我还以为你得多睡一会儿呢。给，这是令师让我端给你的补药，说对你的身体很有好处。”

　　我闻此，直接接过汤碗，然后放在鼻下闻了闻，嗯，这醉人的清香之感，的确出自我师傅清梦道人之手。

　　我将汤药一饮而尽，接着对旺旺笑道：“果儿姑娘她已经没事了吧？”

　　旺旺笑答道：“大哥你亲自出马，自然救人于水火之中啊。她现在好得很，不过……不过跟着龙二哥去了警局。要知道在众目睽睽之下，她的确是杀了人的。但是没关系，龙二哥说他自有办法。剩下的事情就交给他做就可以了。”

　　我轻轻的点了点头，以龙二这黑白通吃的本领，摆平这件事应该不难，毕竟真正的凶手不是果儿，而是梦魇。

　　我醒来的第一件事，自然要去拜见师傅。这一次能够顺利除掉梦魇，他可是给了我很大的帮助。

　　没一会儿功夫，我和旺旺就来到了师傅所在的客厅。他正跟邋遢大叔闲聊，也不知道在聊些什么。

　　他们听到了脚步声，随即扭头看来。我看着师傅，立刻笑道：“师傅，徒儿给你请安了！”

　　师傅闻此，立刻板起脸道：“请安？谁大中午给人请安的？你可真够能睡的。既然你已经没事了，那咱们就返回师门吧！”

　　我一听，赶忙阻止道：“师傅啊，咱们现在在人家龙二的家里，就算走，也好歹跟人打声招呼。不然多不好啊？”

　　“不好？有啥不好的？修行重要，还是在这里闲扯淡重要？”师傅说的话总是那么一语中的，搞得我都不知道什么回答了。

　　旺旺见此，立刻微微笑道：“前辈，我大哥刚刚醒来，身体还很虚弱，你也知道进入他人梦境对灵魂有很大的伤害。现在急着赶路，对他身体百害而无一利，不如暂且调养两日。磨刀不误砍柴工啊！”

　　师傅一听旺旺说得有理，于是点头答应了下来。我们一起在客厅的沙发上坐下，接着就闲聊了起来。

　　我把脖子上带着的铁片拿下来，然后向师傅问道：“师傅，这铁皮到底是做什么用的？它怎么能把灵儿从地府召唤到梦境之中呢？”

　　师傅听言，淡淡一笑道：“这铁片是我老友所制，她的神通可是不小。江湖中鼎鼎大名的梦婆婆，就是她了。哈哈……”

　　“梦婆婆？这个名字我还真的没有听过，可是师傅既然说了，我总不能说不知道吧？那他多没面子啊！”想罢，我扭头看向旺旺。

　　旺旺随即笑道：“前辈，你所说的可是帮鬼留言，进人梦境的梦婆婆？”

　　我师傅一听，立刻点头笑道：“没错，就是她！你这个小辈竟然知道她的名号，不简单啊！徒儿，你不知道吗？”

　　我尴尬一笑，然后如实答道：“我……我一直跟你修炼，你不告诉我，我哪里知道啊？”

　　师傅一听，就要发作。可就在这时，龙二突然从外面走了进来。他一进屋，就对我急声道：“文兄弟，不好了。我家果儿她……”

　　一听到果儿二字，我猛地站起身来，直接追问道：“她怎么了？不会是那梦魇没有彻底消失吧？”

　　龙二摇了摇头，接着严肃的道：“果儿她被人掳走了！”

　　啊？不会吧？竟然有人敢从龙二的手中抢人，这人的本事可真不小，难道是吃了熊心豹子胆了？

　　“二哥，你别急，你快点说说，掳走果儿的到底是谁？这到底是怎么一回事？”

　　龙二平复了一下，然后跟我们讲诉了他和果儿离开警局之后的事情。

　　出了警局后，果儿说要去菜市场买菜，今天亲自下厨好好款待我们这些人。龙二于是就跟着果儿一同进了菜市场。可等两人买好菜，正打算上车回家时，一个黑影冲了出来。

　　从这黑影的身材来看，应该是个女人。因为她蒙着面，所以龙二没有看清她的长相。这黑衣女人一靠近，就不由分说的跟龙二动起手来。龙二一见对方是个女人，所以下手很轻，岂料这来者竟然是个高手。三招没到，就将龙二打昏在地。

　　等龙二醒来时，发现果儿和黑衣女人都不见了踪影。就在龙二打算报警时，他发现自己的身边有一张黑色的卡片。卡片上面写着：想救你妻子，就让鬼捕今晚到镇北的小树林，否则，明年今晚就是你妻子的祭日！

　　龙二一想我就是当世鬼捕啊，所以就急匆匆的赶回了家，同时吩咐手下全镇搜索果儿的下落。

　　说完这些，龙二从口袋里拿出一张黑色卡片递给了我。我接过卡片一看，立刻皱起了眉头。

　　这卡片上面写的字，竟然是隶书。龙二博学多识，自然能够认得。我看完卡片上的内容，然后将卡片递给了我师傅。

　　师傅看过，脸色微微一变，很快就进入了思考之中。我看卡片时，旺旺就在我身后，所以卡片上的内容他也全部看到。

　　他想了想后，然后说道：“隶书起源于秦朝，盛行于汉朝，一步步演化最后变成了我们现在的楷书。写隶书的人现在已不多见，难道是个文人骚客绑架了果儿姑娘？”

　　旺旺的分析其实还是有一定的道理，不过我觉得事情不会那么简单。这人点名让我去，说明此人曾经见过我，不是有仇就是有怨。可我的仇人大半都没落下什么好下场。这个通晓隶书，那定然有一定的文化底蕴，会是谁呢？

　　我看龙二一脸焦急，随即安慰他道：“放心吧，今晚我去镇外的小树林会会那人，果儿姑娘不会有事的。”

　　龙二刚要道谢，岂料师傅突然厉声道：“不许去！”听此，我们几人都是一愣，师傅这意思难道是让我见死不救？

　　“师傅，果儿姑娘有难，我岂可不去？万一她有个三长两短，我怎么对得起龙二哥？”

　　师傅扭头看向我，然后生气的道：“你就知道为别人着想，你可想过自己？你怎么知道你这次去就能安然返回？上次进入梦境之中，若不是我正巧帮你护法，你早就死在梦境里了。现在还要孤身涉险，你把师门重任置于何地？”

　　我第一次看到师傅如此生气，也第一次看到他不让我去救人。不过我知道，他说这些话都是为了我好，他不希望自己的关门弟子有任何危险。可是我真的能够不去吗？那样的人还是我文雨龙吗？

　　“师傅，弟子知道你担心我的安危，但是见死不救，我真的做不到。你曾教育过我，身为鬼捕，要有济世胸怀。现在果儿姑娘临危，我真的不能袖手旁观。师傅，你就让我去吧！”

　　龙二一见我师傅不松口，立刻言道：“前辈，既然如此，那我就自己想办法吧！你们真的帮了我太多，文兄弟更是救了我两次。大恩大德，我已经无以为报。这一次，我一定要救回我心爱之人。在土龙镇，还没有人敢在我龙二头上动土。我这就召集手下，就算挖地三尺，我也要把果儿救出来。”

　　说着，龙二向我们鞠了一躬，然后快步走出了客厅，一边走一边拨通了电话。

　　我看着他离去的背影，心中很是无奈。如果对方是个道法高深之人，亦或者是个养鬼之人，甭说龙二手下的几百人，就是上万人，估计也不是对手。

　　可现在师傅心意已决，我终究不好再说些什么。唯一希望的就是，龙二可以顺利的救回果儿。

　　这一天我都在忐忑不安中度过，正义感告诉我，我今晚必须得去。夜幕慢慢的降临，龙二仍旧没有返回。

　　我向旺旺使了一个眼色，然后对师傅说道：“师傅，我有些累了，先回屋睡觉了。你有事就叫我。”

　　师傅看我哈气连天，立刻点了点头道：“去吧！我知道你现在还生师傅的气，但是徒儿，你记住，现在的你什么都不算。等你真正的可以独当一面时，师傅就不会再多嘴什么了。你明白吗？”

　　我听此，随即笑道：“师傅，徒儿没有怪你，我知道你做的一切都是为了我。我不是没有良心，我什么都明白！”

　　师傅闻此，满意的点了点头。回到房间之中，我立刻将背包跨在了身后，只等这夜色再黑一点，我就出发。

　　一个小时后，夜空漆黑无比，因为今天是阴天，所以天色比平日还要黑一些。我打开卧室的窗户向下看了看，只有几米高，这难不住我这个昔日特种兵。

　　不过我还要等旺旺，两人一起去，好歹有个照应。旺旺过了一会儿功夫，便走进了我的卧室。我们都知道对方的想法，随即双双从窗户跳下出去。离开了龙二的别墅，我和旺旺一路狂奔。很快就来到了约定的小树林。

　　走入树林之中，顿时让人压力倍增。就在这时，我听到了一个女人的尖叫声。接着我和旺旺快步追近，可等我们靠近之后，我连都愣住了。

　　这清脆的尖叫声，竟然发自一个头戴斗篷，身材枯瘦的老者口中。

　　而这老者，我曾经见过，他正是秦陵之中的怪老头！

　　他怎么会找到了这里呢？难道是来找我报仇的吗？


第182章 手到擒来，传国玉玺！

　　我一看到怪老头，立刻把金刚杵拿在了手中。怪老头皮笑肉不笑的看着我，这让我很不舒服。

　　我随即大声呵斥道：“孽障，没想到你竟然来到了这里。说，那个掳走果儿姑娘的人是不是你？她现在在那里？”

　　怪老头看着我，然后嘿嘿一笑道：“你这不是明知故问吗？为了找到你，我可是废了九牛二虎之力。我告诉你，小鬼捕，那姑娘就在我的手上，如果你想救她，那就乖乖的给我跪地磕头。也许我心情好了，就放过她了。不过那丫头的身体可真是……啧啧……你明白的。哈哈……”

　　我闻此，怒火中烧，然后狠狠的道：“畜生，你敢动她一根汗毛，我就将你挫骨扬灰。”

　　说话间，我一步一步的走向了他。他只是那副恶心的笑容看着我，对我竟没有半分忌惮。

　　我往前走了没几步，旺旺突然抓住我的手臂，然后小声的道：“大哥，此人不简单。你没看到他的魂魄和肉身之间有一丝缝隙吗？如果我没看错的话，他这是夺了别人的身体。有此能耐，可不是寻常之辈。”

　　我听此，扭头对他言道：“这老怪物之前一直在秦陵之中，因我在陵中修行，所以认识了他。他是墨家弟子，自然懂得不少害人伎俩。上次没能灭了他，今天我绝不会再给他半点机会。”

　　说罢，我双腿猛然发力，然后快速的冲了上去。

　　怪老头一见我上前，随即冷冷一笑，道：“你就算杀了我，你也救不了她。你知道她现在在哪里吗？祭灵村的那个巫婆你还记得吗？我若死了，她一定会替我报仇的。哈哈……”

　　听着他放肆的笑声，我已经冲上前去，手中的金刚杵在我真气的注入下立刻变成了龙头大锤。

　　他以为我不敢动手，可我岂会放过他呢？“孽障，给我去死！”

　　我大喝一声，金刚杵瞬间闪烁起红色的光芒来，就听到啪的一声响，我一锤子就将他砸倒在地。

　　这一锤力量十足，我自信可以将这老怪物打成重伤了。后者倒在地上，立刻鬼叫起来。

　　我闻此，随即又是一锤。两锤砸过之后，老怪物立刻化为灰光从肉身之中逃离出去。

　　我定睛一看，心中冷笑不已。金刚腿法瞬间施展开来，几个呼吸之间，我已经将他擒住。

　　说实话，我自己都没有想到这老家伙竟然会如此不堪一击，在秦陵之中，我可是受了他数次陷害，险些丢了性命。

　　现在金刚杵在手，他也不过如此。

　　我狠狠的掐住他的脖子，然后冷冷的道：“老家伙，你就只有这点本事吗？太弱了吧！就凭你也配要挟我吗？说，果儿姑娘在哪里，敢有半句假话，我瞬间就让你灰飞烟灭！”

　　怪老头被我禁锢住了魂魄，想逃离都无法办到。

　　他有些惊恐的看着我，然后不解的道：“你……你怎么会变得如此厉害？这不可能，就算是天师下凡，也不能提升的如此快速的。”

　　我听此，不屑一笑道：“不是我厉害，而是你本来就不强。现在告诉我，果儿姑娘到底在哪？”说话间，我手上加大力度。

　　这老怪物顿时露出了窒息感，看他那副死样子，我心里开心极了。

　　我稍稍松了一点，然后再问道：“在哪儿？”

　　“在……在祭灵村。”

　　“什么？祭灵村？你们到底要干什么？难道真的是为了找我吗？”

　　老怪物艰难的道：“我……我们找的不是你，而是……而是你手中的那个宝物。”

　　听此，我立刻不解的道：“宝物？什么宝物？”

　　“始皇帝的……传国玉玺！”听此，我浑身一震。

　　众所周知，传国玉玺为秦以后历代帝王相传之印玺，乃奉秦始皇之命所镌。其方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有李斯所书“受命于天，既寿永昌”八篆字，以作为“皇权神授、正统合法”之信物。

　　不过传国玉玺早已消失上百年，岂会落入我的手中？我有此玉玺为何会不知晓呢？

　　想到这里，我立刻冷笑道：“孽障，休要骗我，传国玉玺忽隐忽现，早已销声匿迹，至今杳无踪影。你说他在我手中，你信吗？我自己都不信。”

　　怪老头听我这么一说，随即神秘的道：“你不要不信，我们都已经抓住了剑灵，之前就是他守护的玉玺。是你带她离开的，所以玉玺就在你的手中。”

　　他刚刚说完，旺旺已经走上前来。旺旺看了看老怪物，然后微微皱眉对我言道：“大哥，关于传国玉玺众说纷纭。我曾听闻，数百年前，一位骁勇善战的年轻将军得到了玉玺，并将他据为己有，想成就一番霸业。各方诸侯闻讯，很快就结成了数万大军浩浩荡荡的前来征讨。最后，那将军战死沙场，传国玉玺也随之销声匿迹。不过传言，那将军身着金铠金甲，手中一柄金剑，所向无敌，但终究寡不敌众，死于乱世。那金剑随主人断为两截，一道金影从断剑之中飞出，裹着传国玉玺，消失不见。如他所言，如果真是剑灵守护传国玉玺，说不定还真有此事！”

　　旺旺的话让我陷入了沉思之中，他口中所言的那位将军是不是金袍小将呢？他说的那个剑灵，指的是否又是小钰呢？若真是如此，那传国玉玺说不定还真在我的手中。

　　在和小钰刚遇之时，她曾交给我一个金边木盒，那里面装的东西，难不成就是那传国玉玺？

　　想到这里，我已经无法淡定。我将金刚杵放在地上，立刻伸手放入背包之中，很快的我就摸到了小钰给的金边木盒，我将木盒拿出，然后递给了旺旺。

　　旺旺接过金边木盒看了看，接着不解地问道：“大哥，这里面装的什么？”

　　我缓缓的道：“如果我没有猜错的话，这里面装的应该就是传国玉玺！”

　　“什么？这里面装的就是传国玉玺？”

　　旺旺瞪大眼睛，满脸的不敢置信。我轻轻的点了点头道：“是真是假，你打开木盒就可知晓。”

　　而就在这时，我突然看到一道白光快速向我们冲来。白光慢慢的现出身形，来者不是旁人，正是我的师傅清梦道人。

　　“大胆逆徒，为师的话，当作耳旁风。你好大的胆子！”

　　师傅一边走上前来，一边愤怒的道。我听此，立刻低头道：“对不起，师傅，徒儿知错了！”

　　师傅在我身边站定，他看了看老怪物，又将目光落在了旺旺手中的金边木盒上。

　　“这是什么？给我看看！”旺旺闻声，赶忙将木盒递上。师傅拿起木盒，仔细的看了看，接着伸手捏住上面的小锁头，微微用力一拧，就听到咔嚓一声清脆响。

　　小锁头应声被掰成了两半，师傅把断裂的金锁递给旺旺，然后缓缓的开启了木盒。

　　这木盒刚刚开启一条缝隙，里面顿时射出夺目的光芒来。

　　我们在场的所有人都瞪大了眼睛，若是能够一睹传国玉玺的真容，不枉此生了。

　　师傅只是将木盒开启了一半，接着立刻合上，然后对我惊声问道：“你……你怎么会有这东西？”

　　我听此，不好意思的笑了笑，然后对师傅说道：“说来话长，咱们还是先想想怎么处理这个老家伙吧！”

　　师傅闻此，轻哼一声，然后从口袋里拿出一个小葫芦。这小葫芦上刻着密密麻麻的梵文，看样子应该是佛门之物。

　　旺旺盯着小葫芦看了看，然后惊声道：“前辈，这……这难道是锁妖葫？”

　　师傅轻轻的点头道：“没错，正是此物，不过我这个叫做金刚锁妖葫！”

　　师傅说完，把葫芦上的盖子一拔，然后对准老怪物的魂魄，口中念道：“锁妖伏魔，急急如律令，收！”

　　收字刚落，只见金刚锁妖葫内射出一道绿光，这绿光立刻将老怪物整个罩住，最后收入了葫芦之中。

　　师傅把葫芦盖上，然后转身就走，口中只留下一个字，走！

　　我和旺旺闻此，立刻面面相觑。这一次违抗师命，还不知道要被怎么处罚呢。我们没过多时就返回了龙二的别墅之中，给我们开门的是邋遢大叔。

　　他告诉我们，龙二到现在也没有回来，也不知道他去了哪里。我们径直的走入了房中，然后在沙发上坐了下来。

　　师傅看了看我，然后轻叹一声道：“这次就饶了你，好在你小子进步不小，能够轻而易举的擒住此鬼。不过这传国玉玺的事情，你必须一五一十的告诉我，若有半点隐瞒，就让你尝尝师门戒律的厉害。”

　　我听此，尴尬一笑，接着将关于自己从进入秦陵之后，逃到了祭灵村，又在深渊下遇到了小钰等等经过，都将给了师傅和旺旺听。足足讲了两个多小时，我才讲清楚。

　　两人听过之后，都陷入了沉思之中。我看着师傅严肃的脸，不免有些不自在。

　　过了好一会儿，师傅才轻叹一声道：“看来这一切都是命数，躲是躲不了了。徒儿，我们连夜赶往祭灵村。希望能够阻止一切！”

　　我听此，心中一惊，师傅他说的话到底是什么意思？他说要阻止一切？我们要阻止的到底是什么呢？


第183章 兵贵神速，始皇后裔？

　　来不及喝口水，我们一行三人就向着祭灵村出发了。这次我们没有带上邋遢大叔，主要是他除了眼睛厉害外，其他着实没什么本事。

　　我把车停在了山路旁，接下来的路坑坑洼洼，而且碎石密布，汽车是没法开进去了，所以只能靠我们自己的双腿。

　　下车之后，我走在最前面。因为三人之中，只有我知道赶往祭灵村的路。

　　今晚因为是阴天，没有星光和月光，走在漆黑的路上还真的有点忐忑不安。师傅在我身后一直催促着，可我真不敢快走。

　　万一失足掉下山去，可就得不偿失了。好在我的手机还有电，我打开里面的手电筒照路，这样还稍稍安全一些。

　　约莫走了一个多小时，手机的电量显示为零，即将关机。失去光线对于我来说，绝对是致命的伤。

　　无法，我只能希望在路上捡到一根枯木枝，然后点上当火把。

　　事实证明，今晚我的运气还是不错的。走了没几步，就看到了一根粗树枝。我把树枝捡起来，然后摸出打火机点上，虽然火光不大，总聊胜于无吧。

　　师傅看着我，一双眼睛瞪得老大。我真搞不明白，他老人家这是着急个什么劲，就算再应该去救人，也应该先保证自己能够活着到达吧。

　　我们这一路向前，道路终于平坦起来，我知道这是快要抵达祭灵村了。

　　离开了这段日子，也不知道大山和萍儿现在好不好。还有那个被夺取肉身的巫女鬼魂，她现在是不是已经赶往地府了呢？

　　没过多久，我们的前面出现了火光。因为祭灵村里没有电，所以晚上都是靠火把和油灯照明。

　　看着点点火光，我随即扭头对师傅和旺旺说道：“前面就是祭灵村了，再有十几分钟，我们就能赶到了。”

　　岂料师傅闻此，立刻手中指法连点，仅仅几秒钟，他就完成了结印。这结印速度之快，让我不免汗颜。

　　“我先去，你们抓紧赶来！”话声刚落，只见师傅身形一闪，直接化为白光疾射而去。

　　师傅走后，我和旺旺也加紧脚步。看师傅那急匆匆的样子，恐怕祭灵村里是要有大事发生。

　　我和旺旺用了十几分钟，终于来到了祭灵村外。就在这时，我听到了村里传来人们的喊叫声。因为是少数民族的语言，所以我和旺旺都没有听清他们在喊什么。

　　不过我的心中却生出了一丝不安，直觉告诉我，我们必须快点赶到那里，如果晚了或许就麻烦了。

　　我和旺旺相视一眼，然后纷纷施展出自己的最快速度。也就是两三分钟，我们就赶到了那声音的发源地。

　　定睛看去，竟然是一群村民在围着一个火堆转着圈。“难道是篝火晚会吗？”

　　我不解的走上前去。就在这时，我在人群之中发现了大山和萍儿的身影。他们也在围着火堆转圈，不过他们的目光却有些古怪，就仿佛没有神采一般。

　　旺旺这时走到我的身边，然后轻声道：“大哥，这些人不对头。他们好像失去了意识，是不是被人控制了呢？”

　　我听此，立刻肯定了他的想法。我走到大山的旁边，然后开口喊道：“大山，是我啊！我回来看你们了。”

　　我的话语立刻引来了大山的目光。可是令我没有想到的是，大山看了看我后，突然长大了嘴巴，那满口锋利的獠牙让我心头一惊。

　　这到底是怎么回事？大山怎么会变成这个样子呢？大山张开嘴巴后，立刻发出嗷嗷的吼叫声，瞬间向我发动了攻击。

　　我看着他上前，立刻身形一侧，反手将他的脖子锁住，另一只手迅速的扣住他的双手。

　　“大山，你怎么了？你怎么会变成这个样子？我是你文大哥啊，你难道都忘记了吗？”

　　可不管我说什么，大山仍旧不听的咆哮着。转眼之间，其他村民也停下了脚步。

　　他们的目光齐刷刷的看向了我，接着一个个都如同大山一般，张开了血盆大口向我扑来。

　　见此，我不敢耽搁，一掌拍在大山的后脑勺上让他暂时昏迷。

　　其他村民近在咫尺，无法，我决定先止住他们，然后再想其他。

　　旺旺见村民扑来，他立刻来到我的身边，然后急声道：“大哥，我们先离开这里吧。等弄清了事情之后，再做打算。”

　　我闻言，摇头说道：“先制服他们再说！”话声刚落，我已经扑了上去，这些村民跟我没有半点交情。

　　所以我也就没有什么可顾虑的，迅猛的拳打脚踢很快就招呼在这些村民的身上。有的被我一拳打昏，有的被我一脚踹开。

　　旺旺见我动手，他也赶紧加入了战斗。有我们两个久经沙场的高手在，这些村民就算有些异变，也绝对不是我们的对手。

　　没用五分钟，所有的村民都被我们制服，现在就剩下一个直勾勾看着我的萍儿。

　　我以为她跟这些人一样，都变得神志不清。可就在这时，萍儿竟然开口说话了。

　　“大哥哥，你终于来了！你再不来，我们都要变成祭品了！”

　　听此，我心中一颤，然后疑惑的道：“萍儿，你能认出我？”

　　萍儿眼圈泛红，轻轻的点了点头。有一个能沟通的人就好，我赶忙问道：“萍儿，你们这里到底发生了什么？你弟弟和这些人怎么会变成这副模样？”

　　萍儿听此，泪水终于滑下。“大哥哥，你有所不知，就在你走后没多久，老巫婆就带着一个老头返回了村里。她残忍了杀害了巫女姐姐，然后发动了禁咒。你知道我们村里大多数人的身上都刺上了祭字，可这就是一种宿命，一种毒咒。大山和很多村民都发疯了，他们没有了理智，不仅不再打猎、务农，反而毁坏家里的东西。看着发疯的大山，我真的很想帮他，可是我实在什么都不懂。最后为了免去被杀的厄运，我就照着大山的样子装疯卖傻。一直挨到了今天。可是你知道我看到大山这样，我的心里有多难受吗？”

　　说到这里，萍儿再次哭泣起来，她的情绪也开始不稳定了。

　　我走上前去，轻轻的拍了拍她后背，然后安慰的道：“放心吧，不会有事的！我既然来了，那就是为了拯救祭灵村。”

　　灵儿听此，止住泪光，接着又道：“大哥哥，你知道他们为什么要发动禁咒吗？”

　　我和旺旺一听，都来了兴趣。“为了什么？”

　　萍儿皱了皱眉头，接着神秘的道：“为了让我们的祖先，复活！”

　　“啊？这都哪跟哪啊？你们的祖先都死了上千年，说复活就复活了？一定不是的。”

　　萍儿见我不信，立刻急声道：“我说的都是真的，他们要复活的就是我们的祖先。听老巫婆说，那个人叫嬴政！”

　　听到这里，我和旺旺都傻了。嬴政是谁？他就是大名鼎鼎的秦始皇的名字，而秦始皇就是中国历史上第一位自称皇帝的人。照萍儿的意思，老巫婆他们要复活的人就是秦始皇。

　　想到这里，我立刻问向萍儿，“萍儿，你姓什么？”

　　萍儿直接答道：“我姓赵也姓嬴！”

　　此言一出，让我愣在当场！秦始皇，是秦庄襄王的中子，商朝重臣嬴恶来的第35世孙，嬴姓赵氏，名政，故又称赵政。

　　在这里给大家解释一下秦始皇为什么姓赵。六国时期，那时的一般老百姓，不能有姓氏，常常名前面冠上国名、职业名、官位名……等等，嬴政之所以姓赵，其实就是因为他出生在赵国。

　　不过还有一种说法，秦始皇姓嬴。至于他的后代到底姓什么，也许本身就有些说不清。

　　如果萍儿他们这个村落就是秦始皇的后裔，那这里发生的事还真是大事了。

　　我稍稍平复了一下心情后，我又问她道：“你有没有看到一位白发老者？”

　　萍儿闻此，立刻答道：“看到了，不过他跟着老巫婆进了她家。”

　　听到这里，我立刻对旺旺言道：“你在这里保护萍儿，我去老巫婆的家里看看。”

　　旺旺听此，点头道：“大哥，你多加小心。”我轻嗯了一声，直接发动金刚腿法，快步向着老巫婆的家中赶去。

　　因为在祭灵村，我住了很长一段时间，所以对老巫婆家的位置还是十分熟悉。

　　几分钟后，我就已经进入了老巫婆的院子。看着漆黑的房舍，我深呼了一口气，然后将鱼肠剑取了出来。这鱼肠剑能够发出蓝光，所以这时用刚刚好。

　　我抬腿直接走入了老巫婆的家中，轻车熟路的进入了右边的卧室。看着粉碎的床，很向下的地宫入口。

　　我料定师傅已经和老巫婆进入了其中。不敢懈怠，我直接跳了进去。就在我进入地宫之后，我听到了打斗声。

　　抬眼看去，只见师傅正与三人斗在了一起。我随即快步上前，可当我靠近之后。我已经彻底的震惊了，与师傅搏斗的那个黑衣人我知道，就是占用了巫女肉身的老巫婆。

　　而剩下的两人，竟然是……果儿和小乖！

　　她们怎么会与师傅斗法呢？而且令我完全没有想到的是，她们竟然还是个高手！


第184章 一夫当关，御刀而来！

　　师傅见我愣神，立刻大声喊道：“你愣着干什么？还不过来帮忙？”

　　我被师傅一喝，立刻回过神来，然后提着鱼肠剑，就冲了上去。

　　二对三，虽然我们人数出于劣势，但师傅以一敌三都能不落下风，再加上一个我，对付这三个小娘们，应该问题不大了。

　　我上前之后，直接找上了果儿，我实在不明白，我才刚刚把她从梦境之中救出来，怎么现在摇身一变，就成了绝顶高手呢？

　　果儿手中拿着的是一柄短剑，这短剑锋利异常，而且看样子还是个古物。

　　她看了一眼我，直接一剑刺来。我见此，赶忙横剑去挡。就听到叮的一声响，我们各自后退一步。

　　我看了看果儿，接着开口问道：“果儿，你怎么会变成这样？难道你不认识我了？”

　　果儿现在的形象发生了很大的变化，原本光洁白皙的脸现在变成了灰褐色，一双水灵灵的大眼睛也变得冷厉凶狠，而且她的头发也从黑色变成了红色，如此异变，我真不知道她到底发生了什么。

　　果儿对我的话充耳不闻，猛地再次攻来。见此，我只得招呼过去。

　　斗了几个回合，我们仍是平分秋色。当然我是故意没有下狠手，不然早把她拿下了。

　　反观师傅那边，他已经抢到了主动权，他手里只是拿着一个铁球，就硬生生的将两人打得连连后退。

　　师傅那边看样子就要分出胜负了，我这边也不好再耽误时间。

　　我收回目光，伸手放入背包之中，随即将金刚杵取了出来。

　　手握金刚杵，我直接狠狠的道：“果儿，既然你已经失去意识，那就休怪我手下无情了。”

　　言罢，我直接真气运入其中，金刚腿法瞬间施展开来。双腿猛然发力，瞬间冲了过去。

　　果儿见我冲来，立刻向后躲闪。可她的速度又哪里有我快呢？一秒钟不到，我就已经上前，我反手握剑用力一削，果儿赶紧横剑去挡。

　　抓住机会，我身形一转，另一只手中的金刚杵直接砸下。

　　就听到当得一声响，金刚杵所化大锤狠狠的砸在了果儿手里短剑。

　　这一锤我用力十成力道，果儿抵挡不住，咣当一声，短剑落在地上。我见她失去兵器，顿时踢出一脚。

　　这一脚直接踢在她的胸口，后者噗的喷出一口鲜血，然后摔倒在地昏迷不醒。

　　战胜了果儿，我立刻奔到师傅旁边协助。两个回合不到，小乖也昏迷倒地。

　　剩下一个老巫女，她连连后退，心知不是我们师徒二人的敌手，扭头就逃。

　　我刚要去追，师傅突然拦住我道：“穷寇莫追，小心是个陷阱。”

　　我听此，立刻停下脚步，转身看向师傅。这一看之下，我才发现他脸色不对，嘴角竟然溢出血来。

　　见此，我大惊失色，上前扶住他，焦急的道：“师傅，你怎么了？是不是受伤了？”

　　师傅咳嗽一声，随即吐出一口血来，然后禁皱眉头道：“快点把我带上去，我得闭关疗伤。”

　　闻此，我直接将他背起，然后快速的出了地宫。等我出了老巫女家中之时，天色已经大亮。

　　我扭头看了看背上的师傅，发现他已经昏迷不醒。“师傅，你可不能有事啊！师傅，我这就带你去疗伤！”说着，我直接奔出了小院。没过多时就来到了大山的家里。

　　旺旺和萍儿正一脸焦急的向外张望，一见我们返回，赶紧迎了上来。

　　“大哥，令师这是……”

　　“唉，一言难尽啊！我得快点给他疗伤，他伤的太重了！”旺旺听此，脸上露出担忧之色。

　　进了屋中，我将师傅轻轻放下。看着他脸上的黑气，我立刻扭头对旺旺道：“我师傅他……是不是中毒了？”

　　旺旺上前一步，伸手按在师傅的手腕上，然后又翻了翻师傅的眼皮，接着急声道：“令师的确身中剧毒，必须尽快驱毒，否则时间久了，恐怕回天乏术了。”

　　听此，我大惊失色，我可真怕师傅有什么三长两短。依照旺旺的吩咐，我打来了一盆清水，又提来了一个火炉。

　　旺旺脱下师傅的上衣，只见师傅的身上满是黑色的脓包。

　　旺旺见此，眉头紧皱，然后从口袋里拿出银针。他把银针依次排开，最后取出了足足九九八十一枚。

　　旺旺告诉我这叫银针疗毒，需先将师傅体内的几处穴道阻隔，这样可以阻止毒素的蔓延。再取银针引出毒液，如果顺利我师傅就不会有事。可如果稍有一点差池，只会加快毒素的流窜，我师傅可就性命危矣了。

　　旺旺说这话显然是在征询我的意见，我犹豫了一下，接着郑重的道：“旺旺，你动手吧！如果有什么差错，我不会怪你！”

　　旺旺闻此，轻轻的点了点头。接着开始了复杂的银针疗毒，我随即走到屋外，一是担心自己在，旺旺紧张，二是我必须在门口守卫，若有谁来捣乱，也好保住师傅周全。

　　萍儿此刻站在院中不知所措的看着我，看她满脸的担心之色。

　　我随即微微笑道：“没事的，我师傅不会有事的。对了，大山在哪？你们没有把他带回来吗？”

　　萍儿听我询问，立刻答道：“大山他醒来后，就发疯似的跑了，我和旺旺哥哥不敢去追，怕你回来时找不见我们。可是都一夜了，大山也没有回家。大哥哥，你说他会不会……？”

　　我听此一怔，随即问道：“会不会什么？”

　　萍儿睁着泪光闪动的眼睛，然后轻声说道：“他会不会变成魔尸？”

　　“魔尸？”这个词让我惊骇不已，若是从字面上理解，应该是变成了妖魔的尸体，可是大山他明明还活着啊？只是失去了意识而已，又岂会跟实体挂钩呢？

　　想到这里，我立刻不解的道：“萍儿，你说的魔尸指的是什么？你是从哪里听来的？”

　　萍儿眼中的泪水终于滑落，她伸手擦了擦眼泪，然后对我说道：“是巫女姐姐告诉我的。他说我们村的人只要胸口刺上祭字，等老祖宗复活那天，他们就会变成魔尸，永远追随着老祖宗。”

　　听到这里，我已经有些乱了，这神秘的祭灵村到底隐藏着什么秘密？始皇帝真的能够复活吗？师傅来时曾说，希望可以阻止一切，他所指的是不是就是始皇帝的重生呢？

　　就在我有些摸不着头脑时，我无意间看见上百个身着少数民族服装的人向我们所在的小院走来。

　　这些人现在的样子，就跟电影里的丧尸如出一辙。这让我紧张不已，万一我一人阻止不了，那师傅可就遭了。

　　想到这里，我直接将金刚杵拿了出来。双手握紧金刚杵，我立刻运起真气。

　　金刚杵很快就变成了龙头大锤，我提着大锤走到院门前。我现在的气势，俨如一夫当关万夫莫开之意。

　　已经癫狂的村民，很快就向我快速扑来。我双手握锤，立刻狠狠的道：“擅入者死！”死字刚落，已经有人上前。

　　我抡起金刚杵就是狠狠一锤，啪的一声响，那村民的脑袋被我砸得粉碎。

　　此刻祭灵村的人早已变成了怪物，只要不是人，我就没理由再心慈手软。

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍。杀了一个，立刻就有第二个。金刚杵在我手中犹如凶器，所过之处魔尸必死。

　　我就这样一锤一锤的挥出，刚十几分钟，倒下的村民就有二三十人。

　　可是令我没有想到的是，脑袋都没了的村民竟然还没死。他们再次爬起来，继续向我扑来。不怕敌人的多少，就怕敌人打不死。

　　激烈的奋战仍在继续，我从早上足足打到了中午。可打了这么久，旺旺还是没有施针结束。现在我真到了崩溃的边缘，真气即将耗尽不说，体力也跟不上了。

　　手中的金刚杵越发沉重，我真到了强弩之末。刺啦一声，我的袖子被偷袭而来的村民撕开，那长长的指甲在我手臂上划出一条深深的伤口。

　　剧烈的疼痛让我再次燃起了斗志，“我去年买了个表的，来，再来！小爷我今天跟你们拼了！”说话间，我提起大锤又是一家伙。

　　那村民都被我砸成好几块，还他妈的向我爬来。这把我给气的啊，可是连续砸了几下，我竟然感到一阵眩晕。

　　我知道这是体力透支的征兆，“旺旺啊，你快点啊。不然我可就报废了！”

　　就在我祈祷之际，几个村民猛的把我扑倒在地，接着狠狠的咬在我的身上。这把我疼的眼泪都掉了下来，可我实在无力挣脱。

　　就在这危急关头，我突然看到一道金光从天边飞来。我抬眼看去，在金光之上竟然站着一个英俊少年。

　　这少年郎，皮肤白皙，相貌俊朗，一双冷厉的眼神之中射出让人胆寒的光芒。他不是别人，正是我的好兄弟，小道士！

　　他此刻踏刀而来，简直帅呆了。小道士飞到人群的上空，直接跳了下来。那身形，那动作，帅的无可挑剔。

　　他一落入人群，立刻单手一招，新亭侯刀随之落入他手。他手持金刀，四下一看，身形一转，立刻掩杀开来。

　　“伤我兄长者，杀无赦！”


第185章 魔王降世，重生条件！

　　听到小道士这句话，我心中真的很是开心。他能这么说，就说明他还记得我这个大哥。

　　小道士手握新亭侯，刀锋所过之处，血肉横飞。没过一分钟，他就已经杀到了我的身边。

　　三拳两脚，他就将我身上的村民打飞。我重获自由，立刻低头看了看身体，他妈的，我身上被那几个村民咬下了好几块肉。此刻伤口之处，血流不止。

　　小道士提刀在手，向我伸出了手。看着他眼中的关切之色，我随即抓住他的手，被他拉了起来。

　　“马成，你怎么会来到这里？你不是回了驿马山吗？”

　　小道士看着我，然后微微笑道：“大哥，我是回了驿马山！而且经过这段时间的闭关，我已经恢复了记忆。师傅料定南方会有大事发生，所以派我前来制止，没想到原来你也在这里。”

　　听此，我真为他感到开心，恢复记忆我们兄弟又可以像以前一样了。

　　“恢复就好，恢复就好！哈哈……”就在这时，躲进屋里的萍儿突然跑了出来。

　　“大哥哥，大哥哥，旺旺哥哥让我告诉你，你师傅已经没事了！”听到这里，我开心不已。

　　师傅能够安然无恙，这对我来说自然是最好的安慰。“大哥，你去看看清梦前辈吧，这里交给我吧！”

　　我闻此轻轻的拍了怕他的肩膀，然后言道：“你多加小心！”说着，我转身跟着萍儿走进了屋中。

　　一到内屋，我就看见浑身汗水的旺旺正斜靠在墙上休息。

　　他见我来了，随即言道：“大哥……令师已经无碍了！”我闻此，感激的点了点头。

　　看着师傅身旁那盆已经染成墨黑的水，再看看师傅脸上恢复的血色，我终于松了一口气。

　　又过了一会儿功夫，小道士也走进了屋中。院门外的村民都已经被他剁成了碎肉，然后一张火符打出烧成了灰烬。

　　旺旺一见小道士，立刻欣喜的道：“道兄，别来无恙啊！”

　　小道士看向旺旺，随即点头道：“旺旺兄弟，好久不见！”两人打声招呼后，屋里就安静下来。

　　我在旺旺的帮助下简单的包扎了一下伤口，然后我们三人一同等待师傅的醒来，可我却忘记了被打晕在地宫之中的果儿和小乖。

　　一直到夜幕降临，师傅终于从昏迷之中苏醒了过来。他看了看我们三人，就要努力的起身。

　　我见此，赶忙伸手去扶。扶起了师傅，他深呼了一口气，然后对我们三人说道：“魔王即将出世，我们必须在他彻底的苏醒前将它封印。否则生灵涂炭、民不聊生！”刚说了几句，师傅就开始了剧烈咳嗽。

　　我轻轻的拍了拍他的后背，接着问道：“师傅，你说的那个魔王，莫非就是始皇帝？”

　　此言一出，几人的脸上都露出了震惊之色。“徒儿，你是怎么知道的？咳咳……”

　　我闻此，立刻应道：“是萍儿说老巫女是为了让他们的老祖宗复活，所以才发动了禁咒。所以我猜测你口中所说的魔王，应该就是始皇帝无疑了。”

　　这时旺旺突然言道：“前辈，曾听闻始皇帝为了求长生，派人四处寻找仙丹，可最终仙丹未能寻到，他又想了他法，最后不惜遁入魔道，也要再活万年。可是后来他还是死了，尸体就存放在皇陵深处。不过据我所知，秦皇陵深处用珍珠做日月星辰，用水银做江河海流，而始皇的棺椁置于水银上可以飘动，寓意巡视他的江山。但是这样一来，就出现了一个大问题，皇陵之中汞含量严重超标，活人根本无法靠近。又因为其深埋地下，陵墓的深度达到了‘穿三泉’的地步（穿过多层地下水），如此这般，我们究竟怎样才能阻止他的复活呢？”

　　旺旺再一次展示了他的博学，说的我一愣一愣的。

　　师傅轻叹一声道：“小伙子，你说的都很对。但是你可知道这始皇帝复活需要什么条件吗？我们不需进入他的皇陵，就足以切断他重生的念头了。”

　　“师傅，那我们该怎么做呢？”

　　师傅又咳嗽了两声，接着言道：“我也不知道，不过有人知道。”

　　我闻此一怔，随即说道：“师傅，你该不会说是那老巫女吧？”

　　师傅微微笑道：“她或许知道，不过除她之外还有一人！他就在我的葫芦之中。”

　　师傅所指的人，就是怪老头。他既然是守护皇陵的人，肯定知道如何让始皇帝复活。

　　我从师傅的身上取下金刚锁妖葫，直接将塞子拔了下来。就看到一道灰光从葫芦中慢悠悠的飘了出来。

　　我担心他伺机逃跑，所以直接伸手将他抓住。怪老头慢慢的化为人形，看着他那一脸的死样我就气不打一处来。

　　他看了看我们几人，立刻哭丧着脸道：“各位高人，饶命啊！”

　　我挥起手掌就是一耳光，接着狠狠的道：“老畜生，想活命很简单，只要我们问什么，你就答什么，不然，小爷我就捏断的你脖子，然后打的你魂飞魄散。”

　　怪老头一听，赶忙应道：“是是！鬼捕小爷，只要你能放了我，随便你问，我一定知无不言，言无不尽！”

　　我听此，满意的点了点头。“你们要复活的人，是不是始皇帝？”

　　怪老头一听，脸上立刻露出了惊恐之色。

　　“你……你们是怎么知道的？难道是巫女告诉你们的？”

　　我冷冷一笑道：“我们是怎么知道的，你不用管，你只需要如实回答就是。”

　　怪老头见此，随即点头答道：“没错，就是始皇帝！”

　　我们几人闻此，都皱起了眉头。我继续问道：“这祭灵村人还有办法救治吗？他们现在都变成了怪物，就只有放任其自生自灭吗？”

　　怪老头犹豫了一下，然后答道：“这是他们自己的命数，改变不了的。有一种人，出生之后就已命中注定。他们既然被烙上了祭字，那就是祭品，谁也改变不了。”

　　闻此，我不免有些感伤，他们都是独立的人，他们为什么只能按照别人的设定而活呢？我对于始皇帝本来就没有多少好感，他虽然修建了万里长城，可是为此也害死了数万人，他统一了文字，可也有了焚书坑儒的惨剧。现在为了重生，就不惜害死全村人。对于这样自私自利的人，我真的生不起半点好感。

　　萍儿也在屋中，虽然她看不到怪老头，可是耳朵却能听见他的话。当她知道被烙上祭字之后，就只能成为祭品，顿时泣不成声了。

　　因为照此说来，大山也就没有救了。旺旺这时起身走到了萍儿的身边，轻轻的拍了拍她的脑袋，希望以此可以安慰她。

　　我平复了一下愤怒的情绪后，继续问道：“始皇帝重生到底需要什么条件，你必须一一告诉我！”

　　怪老头一听这，顿时闭上了嘴巴。看他那样子，是打算宁死不招了。

　　“怎么？你不想说吗？”说话间，我将鱼肠剑拿了出来，然后在他的面前晃了晃。怪老头见此，吓得脸色大变。

　　“我……我不能说。我发过誓的，我绝不能泄露半点秘密。”

　　听此，我不免觉得好笑。“喂，老畜生，你说不能泄露半点秘密，你刚才说的都是什么？难道那些就不是秘密吗？你早就违背了自己的誓言，还他妈的在这里装什么十三？我就问你到底说不说，我可以有一百种方法折磨你，你要不要一一试过来？”

　　说着，我用鱼肠剑轻轻的在他手臂上割了一下。怪老头被鱼肠剑一切，他顿时发出杀猪般的惨叫。我对此充耳不闻，继续挥舞着鱼肠剑，也不知道为何，看他惨叫我心中就爽的不得了。没到两分钟，他的手臂已经被我割烂，这就是所谓的体无完肤。

　　割完手臂，我又将匕首对准了他的脸，就在我匕首即将刺进之刻。

　　老畜生终于屈服的道：“饶……饶命，我说……我说……”

　　闻此，我呵呵笑道：“早答应下来又岂会受这凌迟之痛呢？说吧，始皇帝复活到底需要什么条件？”

　　老怪物轻叹一声，然后答道：“始皇帝的重生必须逢阴气极重之日，而且需要两个阴体前去接引，还要万千阴军护送，除此之外还有最重要的一点，那就是魔物召唤！”听到这里，我陷入了沉思之中。

　　阴气最重之日，还有两天就是冬至，而冬至前一天也就是明天是一年之中阴气最重的日子。

　　两个阴体，指的应该是小乖和果儿，她们都是九转阴体。万千阴军指的恐怕是祭灵村死去的亡魂。

　　可是那所谓的魔物到底是什么呢？

　　想到这里，我立刻问道：“你说的魔物是什么？谁是魔物？”

　　怪老头露出痛苦之色，然后对我说道：“鬼捕小爷，你……你能不能先放开我，容我缓一口气。”

　　我看他这副熊样，估计也搞不出什么幺蛾子，随即松开了手。怪老头蹲在地上大口的喘了几下，接着目光落在了萍儿身上。

　　“魔物，就是她！”

　　一听此言，我们所有人都是一惊，怎么会这样呢？萍儿她怎么会是魔物呢？


第186章 谁是魔物？再见无常！

　　“孽障，休要胡说八道。萍儿是人，她岂会是魔物？我看你是不想说实话了，找打！”说话间，一脚踢出，狠狠的招呼着怪老头。

　　怪老头叫唤了好几声，可还是嘴硬的道：“你们让我说实话，我说了实话，你们又不信。打死我吧！你们这些自命正道的人，其实都是言而无信的小人！”

　　我一听，踹的频率更高了。我现在特想直接把他踹死，让他永世不得超生。

　　可踹了一会儿，师傅突然开口说道：“行了，让他把话说完。他为何认定那小女孩就是魔物？总不能信口雌黄吧！”

　　师傅都发话了，我自然得住手，不然又得骂我逆徒。

　　我停下来，然后气喘吁吁的道：“说，你为什么认定她是魔物，说不出理由，我现在就让你灰飞烟灭。”

　　怪老头揉了揉被我踹肿的脸，然后气哼哼的道：“我有没有说假话，其实很简单。你看她身上有没有祭字，不是祭品在祭灵村只有巫女。可她又不是巫女，那她是什么？你们自己想吧！”

　　我刚要发飙，可是这老畜生说的还真有点道理。全村人都变成了不人不鬼的样子，为什么萍儿就无事呢？她说过她的身上没有祭字，而她真的不是巫女，这到底是怎么回事？

　　我随即转身看向萍儿，然后疑惑的道：“萍儿，他说的是真的吗？”

　　萍儿一听，立刻委屈的道：“大哥哥，你不相信我吗？我们村只有男孩的身上才会刺祭字啊。呜呜……”

　　确实啊，我记得萍儿以前跟我说过，险些被这老畜生把我给骗了。

　　想罢，我转身直接狠狠的道：“老畜生，敢骗我是吧，好啊，我让你尝尝我的分筋错骨手！”说着，我就要动手。

　　“她在骗你，她说只有男人身上才有祭字，你为什么不去村里看看。到底是我说的真话，还是她说的假话，一看便知。”

　　我还就不信了，“老畜生，你给我等着！你们看住他！”说完，我直接出了屋。

　　小院门口都是死尸，我很快就发现了女人的尸体，扒开一看，我顿时惊呆了。一个大大的祭字，赫然在目。

　　“难道萍儿在骗我？这丫头真是魔物？”

　　我现在脑子很乱，我真的搞不清楚到底谁说的是真，谁说的是假了。就在我起身之时，我突然看到了三个人影。定睛一看，好家伙，竟然是巫女和小乖以及果儿。看他们气势汹汹的样子，定然是来者不善。

　　见此，我赶忙奔回屋里，然后对众人说道：“不好了，巫女她们来了！”

　　师傅一听，就要起身。他现在实在虚弱的很，不宜再动。

　　我赶忙阻止他道：“师傅，你暂时在这里歇息。有我们三兄弟在，三对三，她们讨不到好处。萍儿就在这里陪你，她略懂医术，你有什么不适，让她照顾下吧。”说着，我把葫芦递给师傅。

　　师傅见此，随即念动口诀，“锁妖伏魔，急急如律令，收！”口诀念罢，老畜生立刻化为灰光被吸入了葫芦之中。

　　师傅把封好的葫芦放进挎包，然后说道：“你们三个多加小心，最厉害的是那巫女，其他两个倒不难对付。打不过，就来叫我！”

　　我们三人随即点头应是，接着纷纷冲出了屋。刚到屋外，巫女他们三人便已赶到。

　　我把金刚杵提在手中，然后狠狠的道：“老巫婆，还敢来，你真是不知死活。”

　　巫女闻言，立刻掩口笑道：“呦呦，好大的口气啊。你师傅都快要死了，没有他，就凭你那点本事也敢在我面前放肆。真是大言不惭！快点把传国玉玺交出来，否则，别怪我心狠手辣！”

　　“我去年买了个表的，老妖妇，少在这里装十三。今天谁要谁要谁的命，还不一定呢！兄弟们，动手！”

　　我说完，自己率先攻向了巫女，旺旺和小道士也随即和小乖果儿动起手来。经过数次的死里逃生，我的修为提升了不少。虽然还和师傅相差甚远，但至少能算得上我们这一代中出类拔萃的存在了。几个回合下来，那巫女也没讨到什么好，反而被我大锤砸了一下屁股。他妈的，肉太多，竟然没伤了她。

　　我这边虽然陷入了缠斗，那边小道士却是微风八面。这家伙每次见，都厉害了不少。

　　我真搞不懂，他是不是每次回去都吃一次激素，回来就窜一下修为。跟他对战的是小乖，几个回合不到，小乖都被打的遍体鳞伤。我真担心这小子下狠手，万一重伤了小乖可怎么办。不过仔细一看才发现他是用刀背，这小子现在竟然也懂得了怜香惜玉。

　　再看旺旺，一柄匕首跟果儿斗得不亦乐乎，打了半天就在那磨刀呢。

　　我收回目光，双手握锤，再次向巫女冲去。不得不说这老巫婆真有点本事，她手里只拿着一柄黑色弯刀，竟能轻而易举挡下我手中大锤。

　　斗了一会儿后，我猛然大喝一声，然后一锤将她击退。抓住机会，我直接将鱼肠剑拿了出来，然后手中指法连点，几秒钟后，我就打出了八个法印，就在这时，我的面前出现了一个八卦图。

　　见此，老巫女脸上露出了惊骇之色。我冷笑一声，然后大喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，我将鱼肠剑抛起，然后一掌拍在我面前的八卦图上，后者立刻飞奔而上。眨眼之间便与鱼肠剑融为一体。

　　就在这时，我的脑海之中出现了鱼肠剑的踪影。意念控制，后者顿时呼啸着向老巫婆斩去。老巫婆见鱼肠剑蓝光绽放，心知其威力不俗。一剑斩来，她立刻向后退去。

　　我见此，心中冷笑。剑指一点，鱼肠剑立刻随我指向飞去。老巫婆一看，顿时大惊失色。

　　鱼肠剑向他当头斩下，这一剑威力极强。老巫婆见躲闪不开，只得横刀去挡。就听到砰的一声响，她手中弯刀应声振成数段。而剑气扫荡之下，她也忍不住的喷出一口鲜血来。

　　我再点鱼肠剑，就打算给她致命一击。可就在这时，我的双眼竟然开始模糊起来，身体也开始不争气的剧烈颤抖。

　　身体一软，我直接瘫坐在地。我赶忙运气，这才发现就施展了一下，体内真气竟然全部耗尽。

　　鱼肠剑咣当一声落在地上，上面的蓝光也瞬间消失不见。老巫婆见我无力再战，就要冲上前来。

　　可就在这时，小道士正好一刀将小乖打昏，突然提刀拦下了老巫婆。刚才小道士已经露了一手，所以重伤的老巫女不敢上前，最后转身就逃。

　　小道士见此，冷哼一声，随即伸出手指从刀身划过，新亭侯一沾上他的鲜血，立刻发出声声刀啸。小道士见此，口中大喝道：“以血为引，以灵为本，人刀合一，以意行刀，天地灵气，听我号令，一刀斩出，所向披靡！血灵斩，疾！”

　　疾字刚落，就看到小道士猛然挥出一刀，一道半月形的红光立刻从新亭侯上发出，直奔老巫女斩去。我曾见过小道士施展血灵斩，不过那时他用的是紫虹剑，现在没想到用新亭侯也能施展此神通，这着实超乎了我的预料。

　　半月形的光刃呼啸而至，老巫女扭头一看，顿时脸色大变。而就在此刻，我看到一道灰光瞬间从老巫女的体内射出，而半月光刃正好砍到了她的身体之上。

　　扑的一声响，老巫女被斩成了两半。可是我心中却清楚的很，还是被她逃了。

　　我让小道士帮我捡回鱼肠剑，收入口袋。再看旺旺那边，他和果儿也分出了高下。

　　只见旺旺口中念着佛经，身上佛光四射开来。果儿眼睛被佛光一闪，立刻伸手去挡。就在这时，旺旺突然身形一动，直接来到了她的背后。他用刀把一砸，果儿顿时软绵绵的倒在了地上。

　　这一战，我们三兄弟大获全胜。虽然还是被老巫女逃了，但至少拿下了两个阴体。没有她们，这始皇帝就无法重生。

　　旺旺和小道士很快就将小乖和果儿绑得结结实实，然后抱了起来。我们三人开心的回到了屋中，可刚刚进屋，我们都有些惊呆了。

　　师傅他此刻腹部上满是鲜血，已经昏倒在床上，金刚锁妖葫不翼而飞，最主要的是，萍儿竟然也不见踪影了。

　　这到底是怎么回事？这一切到底是谁干的？

　　我不敢再想其他，师傅流了这么多血，再不救治可就性命不保了。我直接奔到床前，撕开床单按在了师傅的伤口处，然后轻轻的摇晃了两下。

　　可是师傅现在脸色苍白，又岂是轻易就能唤醒的？

　　旺旺把果儿放到地上，立刻从口袋里取出银针，然后对我说道：“大哥，我来！”

　　我闻此，只得让开。旺旺撕开我师傅的上衣，看着正冒血的腹部，赶忙连连施针。几针下去，师傅的伤口终于止了血。

　　可是现在他的伤势实在太重，没有有利的医疗条件，恐怕凶多吉少。

　　这可把我急坏了，我对旺旺急声问道：“我师傅怎么样，有没有办法医治？”

　　旺旺皱了皱眉头道：“我的银针只能帮他止血，他现在失血过多，怕是需要输血。可是这个村子根本就没有医疗设施，若想救他，只能带回土龙镇了。”

　　我听此，哪敢犹豫。脱下外衣，给师傅披上。我立刻将他背起。

　　“走，我们先回土龙镇！明日再来这里！”小道士和旺旺都点头同意。就这样，我们急冲冲的带着人沿着山路向土龙镇赶去。

　　我现在唯一希望的就是师傅可以平安，什么始皇帝重生都没有师傅的性命重要。

　　等我们赶到半路时，天色就已经暗了下来。

　　我朦朦胧胧看到了一白一黑两道光芒飞来，定睛一看，擦了个擦的，他们竟然是黑白无常！

　　“难不成他们是来向我师傅索命的吗？”


第187章 鬼差之强，神兵续命！

　　黑白无常的突然造访让我紧张不已，现在师傅生死未卜，他们来肯定不是好事。黑白无常在我们几人面前站定，把兵器一横，竟然挡住了去路。

　　我见此，立刻嘿嘿一笑道：“呦，这不是七爷八爷吗？今儿刮的什么风啊？竟把两位哥哥吹来了！若是早知你们要来，我也好去准备一点薄礼啊。”

　　黑无常看了看我，又把目光落到了我背后的师傅身上，然后冰冷的道：“什么风？自然是鬼风！小鬼捕，我们今天是为老鬼捕而来。识相的，赶紧把他交给我们。”

　　一听此言，我和旺旺小道士三人都是心头一惊。鬼差来要人，那也就是说，我师傅他……死了？

　　我强忍住心头的悲伤，然后整理了一下情绪道：“八爷，你们都是来抓鬼的。我师傅他是人，你们抓他作甚？”

　　白无常这时上前一步道：“兄弟，你师傅他已经死了。现在我们就要把他的魂魄带到地府。”

　　听此，我摇了摇头道：“七哥，你肯定搞错了。我师傅还活着，他真的还活着。你们去翻翻生死簿，上面肯定写错了。”

　　白无常看着我，然后轻叹一声道：“兄弟，我知道你不愿接受现实，可是你师傅真的死了。早点把他交给我们，我们也好回去交差。”

　　我深呼了一口气，向后退了两步，道：“两位哥哥，你们是鬼差，我们是鬼捕，我师傅有没有死，我难道会不知道吗？他只是昏迷了，我求你们回去行吗？不要再来了，等我师傅百年之后，我一定亲自送他去地府。”

　　白无常闻此，只得无奈的摇了摇头。而就在这时，黑无常直接上前一步，大手直接抓向我背后的师傅。

　　我见此，猛地伸手一挡。黑无常没有料到我会动手，所以猝不及防之下，直接被我击退。

　　“好小子，你敢跟我动手！你真是不想活了！我告诉你，你虽然是鬼捕，但是地府早已废除了你们的职务，你所谓的抓鬼，到头来无非就是劝鬼。地府没给你们开启大门，你们根本就不能把鬼送进去。我和七哥之所以好言相劝，是不想为此伤了和气。你若执迷不悟，那就休怪我们不讲情面了！哼……”

　　我看着黑无常，然后淡淡一笑道：“呵呵……我就算不是鬼捕，今天也休要有人将我师傅带走！”

　　最后几个字，我用很大的气力，声音之高，把黑白无常都吓了一跳。

　　“冥顽不灵，自讨苦吃！小子，你师傅逆天改命，阳寿早已折尽，若不是他修为不俗，我等早就将他擒拿。现在他身受重伤，就凭你也想跟我们较量较量吗？”

　　我刚要答话，就在这时，小道士突然横刀上前。他看着黑无常，接着冷冷的道：“谁敢动我大哥，我就让他灰飞烟灭！”

　　小道士的话让黑白无常都是一怔，白无常这时也有些动怒。

　　他指着小道士狠狠的道：“一个乳臭未干的毛头小道士，也敢在我等鬼差面前大放厥词。今日不教训你一番，岂不是有损我地府威名。看棒！”说话间，白无常举起手中哭丧棒向着小道士当头砸下。

　　小道士一见，冷哼一声，接着横刀去挡。两种兵器刚一接触，就听到砰的一声响。

　　小道士随即向后连退三步，而白无常却站在原地纹丝不动。仅此这一回合，就能看出这白无常的实力之强。不过小道士并没有受伤，只是身体被气流一震，有些呼吸急促罢了。

　　我见此，赶紧阻止道：“七哥，息怒！我兄弟言语不当，还请你多包涵。”

　　白无常一听，立刻皱了皱眉头对我言道：“那你的意思是，要把你师傅交给我们了？”

　　我笑着摇了摇头，然后说道：“我的意思是，今天阻止你们带走我师傅的人应该是我。与旁人无关！”说着，我把师傅轻轻的放在地上，接着从背包之中取出了金刚杵。

　　黑白无常一见我亮出兵器，立刻勃然大怒。

　　“小子，看来你今天是非要跟我们兄弟过不去了。既然如此，那就怪不得我们了。”说着，黑无常猛的冲上前来，一棒呼啸砸来。

　　在这里说明一下，黑白无常用的兵器都是哭丧棒，唯一的不同是颜色。我一见黑无常的黑棒砸来，不敢硬接，只得身形一侧，堪堪躲开。

　　同时我将真气注入金刚杵中，后者瞬间化为龙头大锤。黑无常看了一眼我手中金刚杵，脸色微微一变，可还是再次攻来。

　　既然决定了要救师傅，今晚我就必须打败黑白无常。一味的躲闪根本无济于事，唯有给他当头一棍，让他们对我有所忌惮，那才有谈条件的资本。

　　想到这里，我猛的挥起龙头大锤，直接迎上了黑无常的哭丧棒。就听到当得一声响，我虎口一麻，金刚杵险些脱手而出。

　　黑无常乘胜追击，就要再次挥动大棒。不过我既然敢动手，又岂会毫无准备？

　　我伸手插入口袋，立刻将鱼肠剑抓在手中。就在黑无常大棒再次砸来之际，我猛然发动了金刚腿法。身体向旁边一跳，抓住机会，猛的一剑刺出。

　　这一剑我用了全身的力气，不求一击将黑无常打败，至少也要让他对我怕上一怕。

　　就在我的剑尖眼看要插入黑无常的身体之刻。我身旁突然白光一闪，接着一股大力猛的撞在了我的肩头之上。

　　因为巨大的惯性，我直接摔出了四五米远。等我从地上爬起看时，这才发现原来是白无常救下了黑无常。

　　黑无常自然也反应了过来，他对白无常点了下头，然后恭敬的道：“多谢七哥搭救！”

　　白无常并没有理会黑无常的话，而是一双眼睛全部落在了我手中的鱼肠剑上。

　　“好小子，你竟然得到了如此神兵，怪不得敢与我等动手。不过，你根本无法唤醒神兵剑灵，空有宝贝在手，却不得其法，实在暴殄天物。如果你愿意把它送给我，我或许会放你师傅一马，如何？”

　　小道士一见我被打伤，顿时愤怒的冲上前去。“你敢伤我兄长，看刀！”

　　我一见此，赶忙喊道：“马成，你给我回来！”小道士虽然脾气倔强，但是他对我这个大哥的话还是听的。

　　他扭头看了看我，最后气愤的后退开来。

　　我挣扎着从地上爬起身来，然后吐掉口中的鲜血，冷冷的道：“七爷，看来你们今日也并非带走我师傅不可。既然如此，又何故不讲情面呢？你看上了我手中之剑，我送你就是。不过，你明天若再来，我岂不是白被你戏耍了？”

　　白无常一听，随即哈哈笑道：“你说的什么话，本神一言既出驷马难追，今日只要你将此剑赠送于我。一年之中，我们兄弟绝不再来。如何？”

　　就在我犹豫之际，旺旺突然上前道：“大哥，你手中的乃是十大神兵之一的鱼肠剑。此剑乃绝世珍宝，你可要三思啊！”

　　我听此，苦涩一笑道：“旺旺啊，为了救我师傅，就算是天地灵物又算得了什么呢？它们终究是身外之物，生不带来死不带去，还不如用它救我师傅。你说呢？”

　　旺旺一时语塞，不知如何答复。我揉了揉受伤肩膀，然后对白无常道：“七哥，今天我就将此剑赠送于你！他日，如果我进入地府，只求你帮我一次。行吗？”

　　白无常现在求宝心切，所以想也没想的道：“小事一桩！兄弟，以后你若是进了地府，七哥我绝对好好对你！”

　　“好，那就请七哥手下此剑！”说着，我伸手一抛，直接将鱼肠剑扔了过去。

　　白无常看鱼肠剑扔来，赶紧伸手接住，他仔细的看了看鱼肠剑，眼中露出了兴奋的光芒。

　　“鬼捕小兄弟，我们就先走了！后会有期！”说着，他和黑无常纷纷化为光芒消失在夜色之中。

　　他们走后，我身体一颤。刚才白无常的一击，已经将我打成重伤。这鬼差的确厉害！

　　可我不能在此疗伤，因为师傅危在旦夕。我咬了咬牙，然后再次将师傅背起。我们一行人继续向前，终于在子时将尽之刻，下了山路。

　　坐进汽车里，我已经被汗水湿透。旺旺似乎察觉到我的不对，随即关心的道：“大哥，你是不是受伤不轻？要不，我来开车吧！”

　　我一听旺旺会开车，自然轻松不少。坐在副驾驶，没一会儿功夫，我就沉沉的昏睡过去。等我醒来之时，发现自己躺在医院的病床上，而师傅就躺在我隔壁的床上。

　　看着他呼吸匀称，这才松了一口气。我随即就要起身，可是手臂刚一发力。就疼的我冷汗直冒，他妈的，肩骨竟然骨折了。

　　无法，我只能躺在床上望着天花板。过了一会儿功夫，旺旺和小道士纷纷走入了病房。

　　他们一看我醒来，脸上都露出大喜之色。“大哥，你醒了啊！你之前真气消耗透支，又身受重伤，我还担心你一时半刻醒不来呢。没想到，你这么快就醒了！真是让人开心！”

　　我闻此，淡淡一笑道：“这点小伤算得了什么？对了，小乖和果儿呢？她们被你们安置在哪了？”

　　旺旺听此，随即答道：“大哥，她们两个今天早上都恢复了神智。正巧在楼下遇到了龙二哥，所以我们就让她们跟着回去了。”

　　我听言，轻哦了一声。然后挠了挠发痒的手臂，这一挠之下，我才发现手臂上的刺青竟然消失了。

　　这到底是怎么一回事？难道螣蛇它自己跑了？

　　就在这时，我突然感到脑袋一沉，紧接着我脑海中竟出现了一个人形蛇身的妖怪！


第188章 剑灵夺宝，干尸石洞！

　　旺旺见我愣神，立刻不解的道：“大哥，你怎么了？是不是有什么问题？”

　　旺旺这一叫我，我脑中的那个东西立刻消失的无影无踪。

　　我晃了晃脑袋，然后心道：“怎么回事？难道我出现幻觉了？”

　　我抬眼看了看一脸关心之色的旺旺，随即微微一笑道：“没事，我就是在想事情！”

　　就在这时，熟睡中的师傅缓缓的睁开了双眼。我一看他醒来，赶忙围了上去。“师傅，你醒了啊！”

　　师傅一看到我，立刻问道：“徒儿，这是哪里？”

　　“师傅，这是医院！你昨天失血过多，只有到医院才能救治，所以我们就回到了这里。”

　　师傅一听，顿时瞪大了双眼。“你说什么？这里是医院？不行，快点送我去祭灵村，你难道忘记了魔王重生的大事吗？”

　　看着师傅那紧张的样子，我微微一笑道：“没事的，那两个阴体都被我们带回来了，那魔王重生不了！”

　　师傅听此，仍旧放心不下，执意要离开医院赶往祭灵村。我自然阻拦不了，这老头脾气一上来，十匹马都拽不回来。

　　就这样我们伤势未愈，就不顾医生的反对强行出了院。去祭灵村之前，我决定先去龙二那里看看果儿和小乖。

　　谁知道这两个小妮子会不会再次犯病，到时可不是龙二所能制止得了的。

　　在路上，我向师傅询问到底是谁伤了他，还有萍儿人哪去了？师傅想了想后，告诉我，那个偷袭他的并非是人，而是一个剑灵。那剑灵伤了他之后，就抢夺了他的金刚锁妖葫和传国玉玺，然后又将十分害怕的萍儿掳走。因为当时我们几个都在跟老巫女她们缠斗，所以就忽视了屋中的一切。

　　师傅口中所说的剑灵，让我陷入了沉思。我唯一希望那个剑灵不是小钰，不然到时真的剑拔弩张时，我也好免去左右为难。

　　旺旺开车载着我们很快就抵达了龙二的别墅，龙二的手下一见是我们回来了。赶紧开启了大门，同时奔进屋里通告龙二。

　　我们刚刚停好车，龙二就从别墅里走了出来。我抬头一看，怎么搞的？这龙二怎么拄着拐杖了？

　　“清梦前辈，诸位兄弟，看到你们回来，我真开心，快点进屋吧！”

　　我们几人应了几声就往别墅里走去。我看了看龙二受伤的右腿，然后关切的道：“你怎么了？腿怎么受伤了？”

　　龙二闻此哈哈一笑道：“还说我，你肩膀不也缠着绷带吗？昨天我去找果儿，岂料不知怎的就摔倒了。这轻轻一摔竟然倒霉的骨折了。所以就直接去了医院。没想到，我出院时竟然看到了旺旺兄弟还有果儿。文兄弟，我又欠了你一个人情啊！”

　　我听此微微一笑道：“不要那么见外了，果儿和小乖在屋里吗？我想看看她们！”

　　“在啊，她们从早上一直睡到了现在，连饭都没吃。看来是熬夜太辛苦了！”

　　交谈之间，我们已经走入了客厅。在客厅的沙发上一左一右躺着两人，正是小乖和果儿。我们一看到她俩，都松了一口气。她们没有再失去意识，这真是万幸了。

　　在龙二这里简单的吃了午饭后，我们就急匆匆的驾车驶向了祭灵村。在路上，小道士帮我施展了道家的医疗之术，可以暂时封住我肩头的疼痛。

　　如此一来，若是需要出手，我也能勉强应付。可等我们再次赶到祭灵村时，这里竟被一把大火烧得干干净净。

　　至于纵火犯不用猜也知道，除了老巫女和怪老头外，没人会干出这种丧心病狂的事。现在祭灵村毁于一旦，我们也就不知道该如何着手了。

　　最后我们想到了老巫女的地宫，希望在那里可以有所发现。虽然到处弥漫着火灾后的浓烟，但我们还是顺利的找到了老巫女的家。

　　走入已经烧成只有四面墙的房中，我们很快就发现了地宫的入口。搬开上面的一块巨石后，我们逐一跳了进去。

　　这一入其中，才发现里面浓烟滚滚，根本无法前行。无法，我们只能气愤从里面退出来。

　　现在唯一的线索也失去了，这对我们来说绝对是沉重的打击。师傅眉头紧皱，也不知道他在想些什么。

　　旺旺和小道士四处看着，希望有所发现。唯独我，脑中竟然想的都是小钰。

　　传国玉玺之前一直都是小钰守护的，她有理由从师傅手中夺回此物。也许她把师傅当成了夺宝之人，所以才痛下杀手。当然这都是我个人的分析，到时事实是什么，不见到小钰我也不敢下定论。

　　想到这里，我突然灵光一现。如果真是被小钰抢了传国玉玺，那也就说明她在这附近。也许去了那个深渊之下，就能找到小钰的踪影。

　　有了想法后，我立刻对师傅言道：“师傅，伤你的剑灵可是一个女孩？”

　　师傅闻此，随即点了点头。这样一来，更加肯定我的想法。

　　我对着众人言道：“也许我能找到传国玉玺。”

　　此言一出，其他三人都是惊诧不已。我随即将自己的想法告诉了众人，当然关于小钰的事情也说了一二。师傅听后，让我在前面带路。我带着众人向深渊走去，没过多久我们就来到了悬崖前。

　　可是现在又出现了一个麻烦事，我们都是人又不会，怎么下去呢？

　　最后小道士解决了这个难题，他告诉我，他现在可以勉强的御刀飞行了。虽然飞的距离不远，但是下这个深渊只需要控制方向，一切都让地心引力解决。

　　我一听，还挺有道理的。所以决定跟他下去，就让师傅和旺旺在上面等我们。师傅本来要跟着来，不过他伤势未愈，轻易动用真气恐对伤势不利。

　　临行前师傅让我万加小心，切不可鲁莽行事。我重重的点了点头后，就跟小道士一同跳下了山崖。

　　身体向下坠落的感觉，真的很刺激，可是也很让人担心。那种失重感刚开始还行，久了之后就有些浑身不自在了。

　　我们向下坠落大概三分钟的样子，小道士突然拉住了我的手臂，接着从背后取下新亭侯，口中念起了听不懂的咒语来。

　　一会儿功夫，就见新亭侯上金光闪烁。小道士把新亭侯往脚下一扔，接着剑指一点，我和他都站在了上面。这一踩上新亭侯，我心里这个兴奋啊。

　　这就跟蜀山传里的剑仙似的，动不动就御剑飞天，简直帅的一塌糊涂。小道士控制新亭侯载着我们慢慢降落，一会儿功夫我们就来到了深渊底部。

　　这一刻我终于发现，脚踏实地的感觉真好。穿过面前的树林，我很快就找到了小钰所在的山洞。

　　站在洞口，我犹豫了一下，但还是步入其中。小道士紧随其后，一柄新亭侯提在手中，气势非凡。我们进了山洞，没一会儿功夫，我就看到了那个善良的阵法。

　　见此，我心中一紧，接着开口喊道：“小钰，你在吗？我来了！小钰？”

　　可是任由我如何呼喊，山洞之中出了回声外，什么都没有。

　　小道士四处打量了一下，然后对我说道：“大哥，这里没有剑灵。咱们还是走吧！”

　　我闻此，又高声喊了几句。最终确定没人回应后，我只得失落的跟小道士离开。可就在我们刚刚走到洞口之际，我们的身后突然响起了嘎吱嘎吱的声音。

　　我们两个猛然回头，立刻看到在山洞的最里面出现了一个黑洞，刚才的声音就是石门移动发出的。

　　看着黑洞，我和小道士相视一眼，然后快步走上前去。站在洞口前，我向里面看了看，漆黑的伸手不见五指。

　　就在我们犹豫是否要进去时，我突然听到了萍儿的声音。

　　“救命啊……呜呜……救命啊……”

　　闻听此言，我立刻应声道：“萍儿，你在里面吗？”

　　“大哥哥，我在里面，这里面好黑啊，你快来救我啊！”

　　听此，我随即安慰道：“萍儿，没事，大哥在这里，马上就来救你！”说着，我迈腿就要往里进。

　　就在这时，小道士猛的拉住了我，然后低声说道：“大哥，小心有诈！”

　　我听此，立刻清醒了起来。小道士从口袋里随即拿出了一张火符，然后直接打了出去。火符飞入空中立刻化为火球，照亮了里面的一大片。

　　我顺着火光向里面一看，一眼就看到了被锁链捆绑的萍儿。

　　“马成，我必须救她。我不能见死不救！”说着，我把金刚杵取了出来，然后直接伸腿跨入了黑暗之中。

　　小道士见此，无法只得跟在我的身后。可就在我们两人刚入这石洞之中，身后的石门就自动关上了。

　　没有了光线，我俩什么都看不见了。也不知道为何，我此刻脑中竟然出现了一个词语，这个词就是瓮中捉鳖！

　　他妈的，这里不会真的是个陷阱吧？好在小道士身上的火符不少，连续打出了几张后，我倒也将周围大概扫视了一边。

　　这一看之下，我险些叫出声来。我去年买了个表的，这里四周的石壁上竟然吊满了干尸……


第189章 石洞惊魂，百眼大虫！

　　看着石壁上的一具具干尸，一股冰冷的寒意瞬间向我身体四处蔓延。

　　“这到底是怎么一回事？这里为什么会有这么多的干尸呢？”看着这些干尸的装束，我想到了祭灵村。

　　在祭灵村的附近并没有看到任何墓冢，难不成祭灵村的村民死后都来到了这里？还是他们活着时就被送进了这里呢？各种疑问在我脑中出现，这让我一时间陷入了沉思之中。

　　就在这时，萍儿突然对我喊道：“大哥哥，你快点救我，有东西在我的身后！”

　　闻此，我和小道士都是一颤。我们进入这里，并没有感受到阴气，所以这里应该没有鬼。那在萍儿身后的到底是什么呢？

　　小道士快步走到我的身边，然后低声言道：“大哥，怕是有妖物隐藏在这里！我去解救萍儿，你在这里等我。”

　　未等我答话，小道士已经打出一张火符，借着火光他直接冲到了萍儿身边。火光闪过，石洞内重新恢复了漆黑一片。

　　突然间，就听到小道士猛的大喝道：“孽障，给我受死！”

　　话声刚落，只见萍儿身边金光一亮，紧接着我看到小道士手中的新亭侯光芒四射。

　　就在小道士的身前，我看到了一个人形怪物。这怪物个子不高，也就一米多点，长着一个狮子头，最奇怪的是还穿着少数民族的衣服。

　　小道士大刀一挥，直接向着怪物劈了下来。令我没有想到的是，这怪物竟然不躲不闪，而是双目一闭。

　　就听到当得一声响，新亭侯竟未能伤此怪物分毫。我见此，提着金刚杵就冲了上去。

　　怪物挡下一击后，立刻睁开了眼睛。再次睁开双眼，那原本漆黑的瞳孔瞬间变成了红色。它向着我和小道士猛的大吼一声，接着转身就逃。

　　小道士见此，就要去追。却被我直接叫住，“马成，先救人要紧！”

　　小道士听此，随即停下脚步，然后大刀一挥，砰的一声响，萍儿身边的锁链直接被他斩断。

　　我伸手扶起萍儿，赶忙关切的道：“你有没有受伤？”萍儿摇了摇头道：“没有，谢谢你大哥哥！”

　　我微微一笑，接着对小道士说道：“咱们先把她送出这里，剩下的事回头再说！”

　　小道士点了点头，随即在前面带路。可等我们回到入口时，那石门竟莫名的消失了。

　　小道士见此，立刻挥起大刀，向着身前的石壁就是连砍数刀。当当几声过后，石壁上出现了数道刀痕，可却没有为我们打通向外的路。

　　小道士微微有些动怒，就要再次挥刀。可萍儿突然惊声道：“大哥哥，你快看，那些尸体怎么……活了？”

　　萍儿此言一出，让我浑身一紧。他妈的，现在是越怕什么越来什么。不得已，我只能扭头向着两边的石壁看去。

　　这一看之下，我不由得倒吸了一口凉气。那些干尸果真都活了过来，不过现在被绳索勒住脖子，一时间对我们也造不成什么威胁。

　　“马成，加把劲！这石洞内很危险！”

　　小道士闻此，点了点头，继续挥舞新亭侯连斩石壁。可越是紧急，这石壁就越发坚硬。砍了二三十刀也没有将它破开。

　　我见小道士累的满头大汗，随即言道：“马成，让我来试试！”说着，我双手握紧手中的金刚杵，注入一丝真气，后者变成了龙头大锤。

　　我抡起锤子，就是狠狠一砸。就听到轰的一声巨响，我仅仅一锤竟然就将石壁砸出了一个大洞。

　　就在我满心欣喜之际，岂料在大洞之后竟出现了一个光壁。

　　我看了看光壁，然后伸手去摸，就在我手指刚刚接触到光壁的一瞬间，一股电流瞬间从指尖涌入了我的全身，让我禁不住的呻吟一声。

　　小道士一把扶住了被电流击退的我，然后急声道：“大哥，你怎么样？”

　　我攥了攥拳头，然后深呼了一口气道：“没事，这光壁上有电流，被电了一下！”

　　小道士听此，立刻上前。就看他伸出手指从刀身划过，新亭侯一沾上他的鲜血，立刻发出声声刀啸。

　　他猛然大喝道：“以血为引，以灵为本，人刀合一，以意行刀，天地灵气，听我号令，一刀斩出，所向披靡！血灵斩，疾！”

　　疾字刚落，就看到小道士猛然挥出一刀，一道半月形的红光立刻从新亭侯上发出，狠狠的斩在了光壁之上。可接下来的一幕，让我俩都心凉了一截。

　　血灵斩斩在了光壁上后，光壁上竟出现了一个漩涡。这漩涡直接将半月形的红光吞入其中。

　　小道士的最强一击，竟然就这样被轻易的化解了。而与此同时，那些吊着的干尸也纷纷脱离了绳索的禁锢向我们扑了过来。

　　无处可逃，我们只能一战。我和小道士把萍儿挡在身后，然后冷冷的看向面前的干尸。

　　这些干尸裸露在外的皮肤黝黑，一双双眼睛射出瘆人的血光。仅仅几秒钟的时间，它们就扑到跟前。

　　我抡起大锤，照着靠近的那干尸脑袋就是狠狠一砸。砰的一声，那干尸的脑袋直接被我砸成粉碎。失去脑袋的干尸立刻摔倒在地，不再动弹。

　　没想到这些干尸竟然如此不堪一击，这让我稍稍放了心。接下来的十多分钟，我和小道士强强联手，轻而易举的就结果了所有干尸。

　　虽然有惊无险，可看着那些倒在地上的残尸还是有些触目惊心。解除了后顾之忧，我们又将目光重新落在了光壁上。

　　看着光壁，我突然有了一个设想，随即弯腰抓起一具无头干尸，猛地砸向了光壁。

　　忽地一声，刚刚接触光壁的干尸就被电流烧成了焦炭。如此景象，让我和小道士都是冷汗直冒。

　　这光壁竟然如此厉害，这上面的电光难不成就是九霄神雷吗？无法离开这里，等待我们的将是饥饿以及恐慌。

　　反正一时间也想不到解决办法，我索性直接坐在了地上。刚才的一战，消耗了我一些真气，这时正好有空，不如恢复一下。

　　小道士见我盘膝坐地，他也跟着坐了下来。一个小时后，我体内真气重新充盈起来。

　　可是萍儿却脸色有些苍白，而且蹲在地上微微颤抖着。我赶忙上前问道：“萍儿，你怎么了？是不是生病了？”

　　萍儿被我一问，抬起了头，然后颤声道：“大哥哥，我……我好冷。”

　　我听此，伸手在他额头上一摸，好家伙，这是发高烧了。

　　小道士对医术也很是精通，我随即对他言道：“马成，你给看看，这丫头好像发高烧了。”

　　马成闻声，接着睁开眼睛，站起身来。他走到萍儿身前，伸手按在了她的手腕上。

　　听了一会儿脉搏后，他眉头紧紧皱起，然后对我说道：“大哥，这丫头可能不是感染风寒那么简单。她的脉搏很乱，体内气血异常流动，如果我猜测不错的话，她可能是被邪秽进了身。”

　　“什么？被邪秽进了身？有办法驱除吗？”

　　小道士想了想，然后答道：“办法也不是没有，只是需要耗损我不少真气。而现在危机重重，万一刚才的那妖物攻来，我担心你有危险。”

　　我听此，微微一笑道：“你是不相信大哥的实力吗？你施法救人吧！剩下的交给我！”

　　小道士见我说的坚决，终于点头答应了下来。他让萍儿盘膝坐下，他坐在了萍儿的身后，接着运起真气凝于双指之上，在灵儿的几处穴道上快速点起。

　　我见小道士施法，这才松了一口气。接下来的时间，我都守在他们的身前，生怕有什么怪物突然偷袭而来。

　　约莫一个多小时过去了，小道士的施法还没有结束。不过我看萍儿的脸色则好了不少。我将围在面前的干尸搬到一边摞起来，这样就算有什么上前我也好全力施为。

　　又过了半个小时，小道士终于停下了手。

　　他对我直接说道：“大哥，萍儿姑娘已经没事。他体内的邪秽已经祛除了。”

　　我闻此立刻转过身来，看着衣服被汗水湿透的小道士，我郑重的道：“辛苦了，兄弟！”

　　小道士微微一笑，接着直接闭上双眼进入了修炼之中。再看萍儿，她现在躺在地上睡的很是安稳，这让我开心不已。

　　可就在我收回目光之刻，我看到前面突然闪烁起两点红光。接着红点越来越多，最后竟然有数十个。我瞪大双眼，立刻严阵以待。红点越来越近，这红点的主人也渐渐的露出了端倪。

　　我去年买了个表的，这些红点的主人竟然是一只巨大的虫子。这些红色的光点，就是它的眼睛。

　　大虫子突然张开了大嘴，那一嘴的红色獠牙，让我震惊不已。这石洞里竟然有如此妖物，今天看来非得拼命了。

　　百眼巨虫张大嘴巴后，立刻向我蠕动而来。我一瞧，不敢向后退去，因为现在小道士和萍儿都很虚弱，我就是硬撑也得撑住。

　　我深呼了一口气，然后提着金刚杵直接冲上前去，口中大喝道：“孽障，我不管你是什么，今天只要你上前一步，我就将碎尸万段！”


第190章 狮虫之战，她是公主？

　　说话间，我已经靠近大虫，接着一锤直接砸下。这一锤力道十足，可是一锤击在大虫身上之后，我就郁闷了。

　　大虫这软绵绵的身体就如同一个巨大的气球，根本无法击破，反将我弹飞了数米远，正好摔在了那一群干尸身上。

　　本以为这大虫会向我冲来，岂料它竟然继续向前直奔着萍儿和小道士赶去。

　　我挣扎着从干尸上站起身来，然后施展金刚腿法再次攻去。这一次，我将目标锁定在大虫的眼睛上。

　　一锤下来势大力沉，就听到啪的一声响，金刚杵砸碎了大虫身上的一只眼睛。

　　这眼睛一破，大虫终于被激怒了。它嗷嗷的叫了几声，然后长着大嘴向我咬来。

　　我一见此，拔腿就跑。我一边向着石洞深处跑，一边在想如何应对。跑了几分钟，大虫对我仍旧穷追不舍，这正好合了我的意。

　　越向前跑，前面就越黑暗。而就在这时，我看见了一根石柱。心中有了注意，我立刻放慢了速度。

　　我这一慢，那大虫随即刷刷的追来。就在它距离我只有两米远之际，我随即身形一闪，直接躲在了石柱的后面，那大虫立刻一头撞来。抓住时机，我向旁边一闪，然后提着金刚杵照着大虫身上的眼睛又是一下子。

　　砸完之后，我立刻向回跑，等我跑到小道士他们身前时，那大虫子又跟着追来了。

　　我单手抓住一具干尸猛的抛向了它，就看到它大嘴一张，竟然将干尸吞了下去。

　　不过这样一来，我又有机会放风筝了。就这么来来回回，我足足跑了十几圈。刚开始也还好，可是越往后就越累人。

　　大虫身上的眼睛也被我砸碎了二三十只，可是剩下的眼睛仍旧闪烁着那瘆人的红光。

　　现在若是有鱼肠剑在手，我自信可以将这大虫斩杀，鱼肠剑的锋利正是这类怪物的克星，可惜现在宝物易手，我只能空叹罢了。

　　大虫再次向我靠近，我扭头一看，这畜生的眼睛不知何时竟然从红色变成了紫色。

　　我盯着这紫色眼睛看了一会儿，就感到头晕目眩。“不好，这眼睛有问题，难道可以摄人心魂？”

　　想到这里，我赶忙收回目光，然后继续向前跑。可是跑着跑着，我的双腿越发沉重，直到最后我竟然迈不开步子了。

　　一种不好的预感油然而生，“不好，我难不成着了那死虫子的道了？”

　　就在这时，我的身后响起了刷刷声。这刺耳的声音快速向我逼近，让我意识到危险就要来临。

　　以目前情形来看，我继续往前跑，肯定不出十步就会被追上。既然不可避免正面交锋，我索性就站在原地，严阵以待。我慢慢闭上双眼，然后开启了慧眼，接着慢慢的转过身来。

　　用慧眼一看大虫，那紫色的眼珠子对我就没有多少杀伤力了。

　　我把金刚杵横在身前，然后猛地咬破舌尖，一口血喷在了金刚杵上，后者立刻闪烁起淡淡的红光来。大虫子一见我手中大锤，竟然停了下来，显然它也看出了我不是好惹的。

　　“孽障，我念你修行不易，无意与你拼命。可你竟变本加厉，是可忍孰不可忍。速速给我退去，否则我就是拼死也要将你灭杀！”

　　一般修行多年的妖物都是可以听懂人话的，我说这些无非是希望可以兵不血刃，毕竟真的拼命一战，鹿死谁手还真不得而知。

　　大虫子看了看我，然后眨了眨那几十只眼睛，最后真的发出了人类的声音。

　　“我……我只要那个女孩，之后我……就离开！”

　　“女孩？这里只有一个女孩，难道它指的是萍儿？”想罢，我直接开口问道：“你要萍儿做什么？难道你想害她性命吗？”

　　大虫子沉默了一会儿后，才用不甚熟练的人声道：“她……她是公主！我必须带她……去见陛下！”

　　听此我心头一惊，接着问道：“公主？陛下？你说的陛下是谁？可是始皇帝嬴政？”

　　“大……大胆，陛下名讳你一介草民岂可直呼？”听到这里，我脑中很乱。

　　这都什么跟什么啊？这大虫子是秦始皇的手下？可它怎么这副模样？萍儿是公主？可她刚十三四岁，始皇帝的女儿少说也有两千岁。

　　带着这些疑问，我随即冷冷的道：“始皇帝已经死了，他的女儿也早就不在了，你休要再害这个小姑娘，否则我让你变成百眼瞎虫。哼……”

　　大虫子看了看我，然后言道：“君命难违，我必须带走她！”说着，它转身就向着萍儿和小道士所在的方向爬去。

　　我一见此，抬腿就要追赶，可是刚走了十几步，就累的我满身大汗。我到底是中了什么法？怎么会这样呢？看着大虫离我越来越远，一种无力感让我痛苦不堪。

　　可就在这时，我看到一个黑影突然从我身边经过。我抬眼一看，这黑影竟然就是之前被我小道士打跑的那个狮头人。

　　它这是要做什么？我咬紧牙关，运起全身真气猛的向前跑去，虽然这样对体内真气消耗极大，可我没得选择。

　　就这样一直向前，我终于看到了让人匪夷所思的一幕。那狮头人竟然爬上了百眼大虫的身上，它张开大嘴一口一口撕咬着大虫的身体，大虫吃痛立刻发出震耳的惨叫声。

　　“难道它们有仇吗？”我一边努力向前，一边快速思考着。

　　大虫子被咬伤，立刻就地一滚。狮头人一下子就被砸在了地上，不过它仍旧没有停止撕咬。大虫在地上滚了七八下，终于把狮头人从身上甩了下来。

　　它猛地张开大嘴，一口直接将摔倒在地的狮头人吞进了肚子里。它虽然打败了狮头人，可是它的背上却黑血如注，仅仅一会儿工夫，它的体积就缩小了两倍不止。

　　我快步上前，希望可以来个渔翁得利。可是突然间，我看到一只利爪从大虫子的背上伸了出来。

　　接着是第二只利爪，最后是一个骇人的狮子头。

　　好家伙，这被大虫吞入腹中的狮头人竟然奇迹般的逆转了。身体被撕开一条大口子，大虫子随即发出一声悲吼，接着趴在地上一动不动。

　　它身上的眼睛也随之闭起，看样子是活不成了。大虫子一死，我的双腿也恢复了活力。我赶忙快步奔上前去，然后挡住了狮头人的前进路线。

　　“孽障，赶紧给我滚开！有我在，谁也过不去！”

　　狮头人看了看我，突然张开大嘴吼叫了一声，最后转身离开了。看着狮头人在我的视线之中慢慢消失，我也不知为何，竟然生出了一丝怜悯。

　　我摇了摇头，然后转身走向了小道士和萍儿。经过半日的恢复，小道士终于睁开了眼睛。

　　看着他的双眼更加清澈，正是修为精进之兆，我随即呵呵笑道：“兄弟，恭喜修为更进一步！”

　　小道士此刻心情很好，所以他也难得的微微一笑，“大哥，我已经可以开法眼了！”

　　“真的？好小子，不愧是我兄弟，了不起！”能够开启法眼，也就意味着修为跨入了新的等阶。有人终其一生都没能突破慧眼，现在小道士以小小年纪就完成了突破，自然算得上出类拔萃。

　　我们接着又聊了一些关于如何破除光壁的事情，就在这时，萍儿也醒了过来。

　　她看了看我和小道士，接着小声问道：“大哥哥，我们还没有出去吗？我好饿！”

　　听萍儿这么一说，我也有点饿了。不过刚不到一天，我还能忍住。可是萍儿应该有两天没吃饭了，现在她肯定饿的很。但是我包里没带半点食物，而小道士也不是一个会带零食的人。当务之急，还是离开这里。出去之后，就有吃的了。

　　“萍儿，你再忍忍吧！等我们离开这里，大哥哥带你吃好吃的！”萍儿轻轻的点了点头。我和小道士再次走到了光壁前，看着上面的电光，我们都眉头紧锁着。

　　不过就在这时，我听到了有人声从光壁的后面传来。

　　“徒儿，徒儿，你在哪里？”我一听声，顿时欣喜不已。

　　这声音就是我师傅清梦道人的，我相信他一定能够破除这面光壁。想罢，我直接大声应道：“师傅，师傅！我在这里！我在这里！我们被困在这里了。”

　　师傅听到了我的声音，随即来到了光壁的另一边。“徒儿，你们让开！为师这就破墙解救你们！”

　　我和小道士一听，赶忙退到两边。就在我们刚刚推开之际，就听到轰的一声巨响，接着整个石洞都微微的震颤起来。

　　我赶忙凝眼去看，刚才的光壁已经荡然无存，一个白衣飘飘的白发老者双手背后站在了出口处。

　　我一见此，立刻开心的道：“师傅，你太厉害了！这光壁我和马成联手都无能为力，没想到被你一下子就解决了。我太崇拜你了，嘿嘿……”

　　师傅看着我，突然喉咙一甜直接喷出一口鲜血来。我一看，赶忙上前扶住了他。

　　“师傅，你怎么样？是不是旧伤复发了？来，先休息一下！”说着，我把师傅扶到了一边坐下。

　　小道士和萍儿也随即从石洞中走了出来。师傅擦了擦嘴角的鲜血，然后对我说道：“你可知道我是如何来到这里的吗？”

　　听此，我不免一愣，接着不解的道：“师傅，你不是找到这里的吗？”

　　师傅皱眉摇了摇头道：“是因为我看到了魔星，是魔星坠落在这里。魔星落天，魔王再现！看来我们终究还是没能阻止魔王的重生啊！唉……”看着师傅脸上的失落，我真想好好安慰他。

　　可萍儿却抢先开口道：“几位，我或许知道如何重新将魔王封印！”

　　此言一出，我们三人都是一惊。萍儿真的有办法吗？还有她的身世之谜到底是怎样的呢？


第191章 性格大变，神秘少女！

　　我看着表情严肃的萍儿，然后直接问道：“萍儿，你真的有办法吗？”

　　萍儿不置可否的点了点头，接着神秘的道：“我脑中有个声音告诉我，我可以！”

　　“你脑中的声音？怎么回事？难道你的体内还有别的魂魄？可是为什么我看不到呢？”

　　萍儿摇了摇头道：“我也不知道，总之我就是知道。”

　　师傅听此，随即说道：“也许她的记忆之前被封印了，现在那个封印重新解开了，所以她能记起来一些事情。小姑娘，你说你知道怎么阻止魔王复活，那就说给我们听听吧！”

　　萍儿点了点头道：“很简单，只要毁了传国玉玺。那魔王就永世不能复活了！”

　　话虽如此，可是传国玉玺现在踪影全无，找不到传国玉玺又何有这毁不毁掉之说呢？

　　“萍儿啊，现在传国玉玺下落不明，我想我们没法阻止了！唉……”

　　萍儿盯着我看了看，接着语出惊人的道：“我知道传国玉玺在哪！我可以带你们去找！”

　　什么？萍儿竟然知道这么多，这着实让我们三人震惊不已。师傅执意要起身，我只能把他扶起来。

　　“小姑娘，你在前面带路吧！事不宜迟，我们这就动身！”

　　萍儿点了点头，然后伸手指着我们刚刚逃出的石洞道：“就在这里面的最深处。”说着，她直接跳入其中。

　　现在的萍儿再也不是之前的那个懦弱小女孩，更像是一个战士。她短短几分钟就有这样的异变，这让我一时间还有些不太适应。不过看到师傅那凝重的表情，我知道前面就算是龙潭虎穴，我也要陪他去闯，不为别的，就因为他是我师傅。

　　走在石洞内的路上，小道士在我旁边小声的道：“大哥，这小丫头突然间变得如此胆大和睿智，会不会有什么阴谋？”

　　小道士想的跟我想的一样，不过我还是说道：“见机行事吧！”

　　小道士闻此，便不再言语。我们一行四人继续向前，师傅点住了自己的几个穴道，已经能够健步如飞了。

　　萍儿走在队伍的最前头，一言不发，也不知道她在想些什么。我们踏过了百眼大虫后，很快就进入黑暗之中。

　　这时小道士把背上的新亭侯刀取了下来，真气一入刀身之后，后者立刻散发出夺目的金光来。

　　有了金光照亮，才保证了我们可以继续向前。这石洞的地势越走越低，看来石洞是通向地底深处的。

　　约莫走了三四个小时的样子，萍儿突然停下了脚步。在我们的面前也出现了一个巨大的深坑，坑内漆黑一片，也不知道里面有些什么。

　　萍儿转身言道：“传国玉玺就在这下面，我没法飞，又没有绳索，你们能帮我吗？”

　　师傅闻此，直接上前道：“老夫带着你就是，来，抓住我的手！”说话间，师傅伸出了手。

　　萍儿随即抓住了它，接着师傅向前一跃，带着萍儿直接飞了下去。他们一入深坑之中，我和小道士自然也得下去。

　　于是，我又一次感受了那种玩命的刺激感。半个小时没到，我们就落到了深坑的地步。

　　落地之后，我才发现，这深坑下面很是潮湿，脚下的泥土给人一种黏黏的感觉。

　　可是让我十分不解的是，师傅和萍儿为何不见踪影呢？是不是他们落到了别处呢？

　　想罢，我立刻大声呼喊道：“师傅，师傅？萍儿，萍儿？你们在哪里？”

　　随着我的呼喊，周围的一切突然明亮了起来。定睛一看，好家伙这周围墙壁上竟然自动燃起了火盆。看着这些火盆，我突然想起了自己曾经到过的秦陵。

　　那里也是秦陵，虽然是外围，可跟这里的建筑特点还是十分吻合的。难不成我们现在又进入了秦陵之内吗？

　　四下找不到师傅和萍儿，这让我心里很是担心。

　　小道士四处查看之后，指着前面的一扇石门道：“大哥，清梦前辈和萍儿姑娘会不会进入了石门之内呢？”

　　“不应该啊，他们用得着那么着急吗？按理说我们和他们都是脚前脚后落下来的，他们再快也不能比我快出这么多啊？不会，或许他们真的进入了石门之中。你快看地上的脚印！”

　　小道士闻言，顺着我的眼神看去，只见一排向前的脚印直接延伸到石门前。

　　“走！”说话间，我已经奔向了石门，小道士赶忙跟上。石门上刻着两个大字，虽说是用小纂刻上的，不过却难不倒我这个本科大学生。

　　“生死？这是生死门？什么意思呢？”我想了想后，还是伸手去推。

　　石门立刻发出嘎嘎的声响，石门被我轻而易举的推开了。看着里面长长的甬道，我有些无可奈何。

　　甬道一般都只有陵墓之中才会有，进了这么多次的地宫，我深知这个道理。

　　小道士见我犹豫不前，随即轻声问道：“大哥，你怎么了？”

　　我回过神来，苦涩一笑道：“没事，咱们快点动身吧！不然追不上师傅他们了！”说着，我俩直接奔跑起来，甬道之中立刻响起了我们的脚步声。

　　一口气跑到了甬道的尽头，我终于看见了师傅的身影。他站在一堵石墙前，来回的踱着步，也不知道他在干什么。

　　可是奇怪的是，萍儿竟然没有跟他在一起。“师傅，你怎么也不等我们就自己进来了呢？”

　　师傅闻声，转过身来，他皱眉道：“那小丫头一落地就挣开了我，然后一溜烟的蹿到了这里。我怕她古怪，所以直接跟了进来。岂料跑到了这里，还是没有追上她。”

　　听此，我心头一颤，随即言道：“她没有半点修为，还能从你眼皮底下溜走？”

　　师傅无奈的道：“我也奇怪，她并没有被什么附身啊，一下子这么厉害，真是搞不懂啊！”

　　我和小道士走到师傅前，也把目光看向了面前的墙壁。这墙壁是用青砖垒成的，上面密实的很，没有一点缝隙。不得不承认以前人的智慧，竟比现在钢筋混凝土毫不逊色。

　　我用手轻轻的瞧了瞧墙壁，发现这墙壁的厚度已经超出了我的预料。想硬来将它打穿看来是没有可能了，说不定这里会有机关。

　　我们三人一同寻找，找了半个多小时也没有任何发现。

　　我无奈的道：“师傅，要不我们走吧！这么一个鬼地方，我总有一种不详之感！”

　　师傅听此，顿时怒声道：“臭小子，你心中没有天下百姓，怎算得上我鬼捕门人？魔王复活，生灵涂炭。身为我鬼捕门人，岂能任由它为非作歹？你要是害怕，就给我滚出来，老夫自己足矣！”

　　我一看师傅这是真发火了，随即缓声道：“师傅，我不是那个意思，我的意思是……咦？师傅，快看，那是什么？”

　　无意之中我发现了墙角青砖上一个细小的图案，这图案上面刻着的是一个古怪的组合图形。上面是一个三角形，下面是两个方形，在最下面是一条直线。必须从我这个角度才能看到，你走到面前反而看不见了。

　　“师傅，这是何意？”师傅站在我身边看了一会儿，然后皱眉道：“会不会是什么机关图？”

　　小道士也跟着看了看，没有什么建设性意见，所以并未言语。我按照这图案上的形状，随即来回的走起来。

　　换了好几个角度，我终于看到了石墙最上面的那个带三角形图案的青砖。锁定的青砖后，我立刻快步走近一跃而起，抡起金刚杵照着那三角形就是一锤子。这一锤子砸下，那青砖立刻发出蹭的一声缩了进去。

　　见此，我心中大喜。然后故技重施，我又寻到了那两个带方形图案的青砖，同样砸了进去。

　　剩下就是那一条直线，从方位看应该是在接近地面的地方。我们三人都来回的走希望可以寻到类似的青砖，可是找了好久都没看到。难道需要趴下？想罢，我直接仆倒在地。

　　这一趴下，面前的石墙竟然发生了巨大的变化。只看到上面出现了一副壁画。这壁画之上有山峦，有河流，有日月星辰，有宫殿还有人。

　　最为醒目的是一口方形石棺，这石棺凭空悬浮着，是石棺下面是几条波浪线，想必意为祥云。

　　石棺下人群都跪在地上，看样子是在朝拜石棺。就在这时，我还看到了一位身着华裳的窈窕女子。此女子发髻高高盘起，相貌极美，也只有她为唯一站着的人。

　　我慢慢的收回目光，在我身前一步远，我看到了三块连成一线的石板，如果我料想不错的话，这应该就是那最后的一线了。我直接爬到了那三块石板前，然后举起金刚杵就是当当当三下。

　　这三块石板在我敲打之下，蹭蹭蹭的下落。未等我起身，地面就突然震颤起来。约莫一分钟的样子，那被我敲下的石板变成了一个向下的阶梯。

　　我从地上爬起来，然后和师傅小道士交换了眼色后，就直接沿着阶梯走了下去。我们向下刚走不到二十步，突然听到了一声嘶吼。

　　我们三人赶紧快速向下，五分钟后，我们进入了一个巨大的石室。站在石室内，我们都有些惊呆了。见过两次的狮头人，此刻全身是血，而在它的面前正站着一位身着红衣长袍的少女。

　　这少女一脸的妖异，一看就不是善类。可突然间我想到了一点，这少女竟然跟我在石画上所见的那女子一模一样，而且最让我不敢相信的是，她和萍儿实在太像了。

　　这一切难道真的只是巧合吗？还有这少女到底是谁呢？


第192章 狮头大山，人魔之战！

　　从这少女的衣着我能断定她是秦汉时期的人，可都两千多年了，她怎能如此年轻呢？难不成她真的长生不老了？

　　狮头人大口的喘着粗气，身体不停的颤抖着，看样子伤势不轻。

　　少女毫不理睬我们三人，而是对狮头人轻笑道：“你还要逃吗？都进来了就好好的陪我吧！咯咯……”

　　狮头人听言，立刻大吼一声，接着猛然冲了上去。少女看着狮头人扑上前来，脸上没有一丝畏惧之色，她只是轻轻的挥了一下玉手，接着那狮头人竟凭空飞了出去。

　　扑通一声响，狮头人直接摔得昏死过去。我们三人见此，都是大惊失色。

　　这少女竟然有如此本事，这是要逆天吗？我随即对身边的师傅小声问道：“师傅，这少女是人是妖？”

　　师傅闻此，冷冷一笑道：“逆天而行，不入轮回，自然不是人了。”

　　我听言，轻哦了一声，然后攥紧了手中的金刚杵。

　　师傅盯着少女看了一会儿，接着冷声道：“你是始皇帝的什么人？逆天改命，难道就不怕天道罚之吗？”

　　少女一听，随即看向师傅，然后咯咯一笑道：“那是我自己的事，与你何干？老家伙，这里不是你们人该来的地方，本宫劝你还是速速离开吧！不然丢了性命，可怪不得旁人哦。呵呵……”

　　师傅听言，立刻勃然大怒道：“孽障，少在老夫面前故弄玄虚。休要以为你跳出了五行就无人能够治你了。今天遇到老夫，算你命有此劫。”说话间，师傅一把夺过我手中的金刚杵，然后双手握棒猛地一拉。

　　就看到这金刚杵猛地拉长，直接变成了双头龙锤的模样。我一瞧，心中激动不已。能够把金刚杵变成这个模样，普天之下除了我祖师爷外就只有我师傅了。

　　师傅握着金刚杵挥舞了几下，接着猛地冲向了少女。少女见此，轻笑一声，玉手一挥，我师傅立刻难进分毫。

　　“雕虫小技，我呸！”师傅这一呸，感情是吐了一口真阳涎。

　　真阳涎刚刚喷出，师傅立刻恢复了自由。双腿猛然发力，人已经跳到了少女的面前。但见金刚杵在师傅手中光芒大放，向着少女的脑袋狠狠一砸。

　　这一棒威力十足，如果能够击中少女，定然将她重伤，甚至夺命。

　　可就在这时，少女竟向后一退，接着双脚轻轻点地人已飞了起来。师傅一锤落空，直接跟着飞身而起，看样子不除掉这少女他是不打算收手了。

　　就在师傅跟红衣少女缠斗之际，刚才被打昏的狮头人已经醒了过来。他盯着我们看了看，接着一步一步的爬了过来。

　　见此，我运起真气，就要动手。可令我没有想到的是，这狮头人竟然用长着长长锋利指甲的手指在地上写起字来。

　　我见此，疑惑不已，随即靠近一些查看。它努力的写了好一会儿，终于完成了一句话。

　　我定睛一看，紧接着眼中露出了伤感之色。只见这石板上面写着，大哥，我是大山！

　　“大山？真的是你？你怎么变成了现在这样子？到底发生了什么事？谁把你害成了这样啊？”

　　狮头人呜呜哀嚎了几声，接着继续在地上写了一段话。原来大山当日被我打昏之后，就莫名其妙的来到了这里。

　　接着被老巫女喂了一颗药丸，等他醒来之时，就变成了现在的样子。他不能说话，所以被我和小道士误以为妖物。我们没有进入石洞之时就是他一直保护的萍儿。

　　之前我被百眼大虫控制，也是他拼命杀了大虫。现在想来，我觉得自己真是笨死了，如果狮头人就是敌人，它又岂会在我着道之时不来偷袭我呢？而且他并没有对我们出手，这本身就很蹊跷。

　　现在真相大白，我对大山只有疼惜。这么大点的孩子，为了自己的姐姐付出了这么多，真是不容易。

　　确定了大山的身份后，我立刻对小道士言道：“马成，他是萍儿的弟弟，之前救过我的命。他变成现在的样子估计是中了妖毒，你看看有没有办法帮他解毒？”

　　小道士闻此，立刻上前。他让大山躺下，之后撕开了他的上衣。就看到大山的胸口上一片漆黑，正是毒素扩散之状。

　　小道士在上面按了几下，接着取出了随身携带的银针。不一会儿功夫，大山的胸口几处穴位已经扎满了银针。一滴滴黑色的血从银针的针眼处向外冒。

　　约莫五六分钟的样子，我看到大山的胸口上恢复了常色。

　　小道士收起银针，然后擦了擦额头上的汗水对我说道：“大哥，我只能暂时帮他祛除部分妖毒。等出了这里后，条件允许了，我再帮他治疗。”

　　我闻此，轻轻的拍了拍他的肩膀，“辛苦了，兄弟！”

　　大山被放出了一点毒血后，虽然面目没有什么变化，但是却可以开口说话了。

　　“大哥，谢谢你了！”

　　我微微一笑道：“有什么可谢的，帮你疗毒的是我兄弟。既然你暂时无事，我们还是去看看我师傅吧。”

　　那红衣少女神通不小，我真担心师傅。毕竟他伤势未愈，战斗力大打折扣，时间久了，可就危险了。

　　这石室之大出乎了我的预料，这么说吧，比得上一个小型公园。石室内石柱林立，还有不少巨型雕像。这些雕像所刻的竟然跟我曾经在秦陵外围所进入的那个宫殿内刻画的一模一样。有梼杌、有飞龙等等，总之各个栩栩如生，让人不敢直视。

　　我们向前奔了一会儿后，穿过一个假山，终于看到了师傅还有那红衣少女。此刻两人斗得难解难分，不过师傅却满身伤痕，而红衣少女毫发无损。

　　我快步靠近，抬眼一看，师傅肚子上竟被血染红了一大片，看样子是腹部的伤口挣开了。

　　我现在手中没有兵器，上去也是拖累师傅。无法，我只能看向小道士。

　　小道士未等我说话，就双腿发力，猛的高高跃起。这小子修为精进之后，连脚下的本事也涨了不少。

　　他双手握着新亭侯，向着红衣少女就是一刀。这一刀势大力沉，且刀锋犀利。红衣少女见此，立刻向后退开。

　　小道士不给她半点机会，左脚一点右脚借力直接追了上去。师傅终于有喘息之机，身体也一下子从空中掉落下来。

　　我一见此，就要去接。不过大山的速度比我还快，他虽没能接住师傅却用自己的身体给师傅当了肉垫。

　　师傅掉在他的身上，然后滚到一旁。

　　我奔到跟前，赶忙扶起师傅，然后关心的道：“师傅，你怎么样？”

　　师傅因为失血过多，脸色变得苍白如纸。且气息微弱，这让我紧张不已。“咳咳……没……没事！到底是老了，不中用了。连……连一个孽障也打不过了。咳咳……”

　　从师傅的言语之中，我能听出他的不情愿。而事实上这哪是他岁数大的缘故，明明是因为受伤。

　　“师傅，你在这里休息一下！徒儿去战那妖孽！”说着，我一把抓紧金刚杵，然后对大山言道：“帮我照顾师傅！师傅，他是大山，中了妖毒，不是坏人！”

　　看着师傅欲言又止的样子，我知道他是担心我。可是我不能一直让师傅冲在前头，作为徒弟，我必须保护一次师傅。

　　金刚杵在我的手中又变回了一个龙头的样子，虽然无奈，但我也必须上前。

　　小道士在空中与红衣少女连斗了四五个回合，从刚才的主动一下子变成了被动。这红衣少女竟然如此厉害，看样子今天一战，定然惨烈无比。

　　我运起体内真气，猛然发动了金刚腿法。身体向上一跃，双手握着金刚杵就是狠狠一锤子。

　　红衣少女扭头一看，脸上竟露出了不屑之色，看样子她是没有把我放在眼里。我毫不理会，身形继续向前，大锤狠狠一砸。

　　后者随即踢出一脚，这一脚正好踢在了我的金刚杵上，接着一股巨大的力量将我从空中直接压了下来。扑通一声，我重重的摔在了地上。

　　我强忍住屁股上的疼痛，立刻爬了起来，运起真气，再次跳了起来。我虽然不能给这红衣少女带来什么威胁，但是她又不能置我于不顾，所以她一分心，小道士立刻占了上风。

　　我们兄弟联手之下，红衣少女只能节节败退。可是这么连续的跳跃，对我体内的真气消耗实在太大。估计再跳个几下，我也就跳不动了。

　　新亭侯刀在小道士手中舞的虎虎生风，每一刀都力量十足。红衣少女本来轻蔑的眼神也变得专注起来。我又一次的跳了起来，可就在这时，红衣少女向我猛的一掌拍来。

　　她的手掌根本没有接触到我的身体，可是我的胸口却犹如被巨石撞击一般，喉咙一甜，直接喷出一口鲜血来。

　　这一次倒地，让我险些昏阙。失去了我的助力，小道士也渐渐招架不住了。红衣少女突然手中指法连点，接着在她的身前竟出现了一个五角星阵。

　　小道士见此，立刻用刀刃划破指尖染上鲜血。就在这时，红衣少女突然一掌拍在了五角星阵之上。

　　而与此同时，小道士的血灵斩也已发动。“血灵斩！疾！”

　　一场人与魔的较量，最终谁会获胜呢？


第193章 难以战胜，沉重脚步！

　　五角星阵与弧形光刃撞击在了一起，顿时迸发出强大的光圈来。轰的一声巨响，我看到小道士从空中直接摔落下来，连续撞断了两根石柱他才止住身形。

　　小道士努力坐起身来，接着忍不住的喷出一口血来。而反观红衣少女，她仍旧飞在空中，虽然脸色有些苍白，呼吸有些沉重，倒也没有受什么伤。

　　我挣扎着从地上爬了起来，刚刚坐起来就感到一阵头晕目眩。我晃了晃脑袋，接着稍稍平复了一下，这才站起身来。

　　红衣少女见我起身，猛地一掌拍来。我一看，赶忙就地一滚。

　　滚过之后，再看我原来站的地方，好家伙连石板都给拍碎了。这妮子实力也太强了。

　　小道士调息了一会儿后，也站起身来。他握着新亭侯刀，看样子是打算再跟红衣少女较量一番。而就在这时，师傅也走了过来。

　　他虽然步履蹒跚，可是一双眼睛炯炯有神。我们三人合并一处，加上大山，足有四人。

　　四对一，在人数上我们虽然占据了优势，可是这一场大战还是凶多吉少。红衣少女盯着我们看了看，最后冷哼一声，转身飘走。

　　我们目送着她离开，没有一个人上前去追。现在四人都身受重伤，出师未捷身先伤，如果继续向前，估计就是玩命的节奏了。

　　师傅盘膝坐在地上，立刻进入了修炼之中。小道士见此，也跟着开始了恢复。剩下我和大山，我随即轻声问道：“大山，你姐姐呢？你可有看到她人？”

　　大山犹豫了一下，但还是开口应道：“我姐姐她……她被那红衣女掳走了。我想救她，可我根本就打不过红衣女。呜呜……”

　　说到这里，大山竟然哭了起来。我轻哦了一声，然后安慰他道：“放心吧，萍儿一定会没事的。我先恢复真气了，你帮我们守一下！”

　　大山用力的点了点头。我赶忙坐在地上，快速的进入了空明之中。也不知道我修炼了多久，总之体内真气已经恢复了七七八八。

　　就在这时，我听到了吵骂声。我睁眼一看，竟然被我看到了怪老头还老巫女。他们与小道士和大山对峙着，看样子就要动起手来。

　　大山对着老巫女狠狠的道：“你害了全村人，你这个杀人凶手。你的心怎么就那么狠？我还一直以为你是好人，原来你都是在骗我。”

　　老巫女看着大山，随即嘿嘿笑道：“傻孩子，婆婆怎么会骗你呢？你看看，你现在多威风啊？狮子是丛林之王，是最厉害的猛兽，现在哪还有人敢欺负你？你应该感谢我才是呢。”

　　大山毕竟年幼，所以说了几句就被老巫女辩驳的无言以对。

　　我起身立刻上前，看着老巫女和怪老头接着冷冷的道：“你们两个老不死的，竟然还活着！现在既然来了，那就别走了！”说话之间，我已经运起真气注入了金刚杵中，后者瞬间变成了龙头大锤。

　　怪老头和老巫女一见，脸色都是一变。现在的我早已不是当年的阿斗，分分钟就能打爆他们。

　　可就在这时，一个人影从他们两个的身后走了出来。我一看来人，双眼猛的瞪得老大。这人竟然是……小钰！

　　“小钰，你怎么会在这里？他们不是好人，你怎么还跟他们在一起？快点过来！”我一见小钰，立刻急声道。

　　小钰看了看我，竟然冷冷的道：“他们不是好人？呵呵……你又是什么好人吗？谁好谁坏，我自有分晓。用不着旁人来说。”

　　小钰这话说的我心头一凉，虽然我们在一起的时间不多，可是毕竟同生共死过。

　　“小钰，你疯了吗？咱们是朋友，而跟他们永远是敌人。你若再执迷不悟，休怪我不客气了。”

　　小钰冷笑一声，接着言道：“不客气？那要看看你有没有那本事了！”说话间，她突然身化金光直接向我射来。

　　见此，我只得横棒去挡。就听到当得一声响，我连连后退了四五步方才止住身形。而小钰则在我面前威风凛凛的站定了。

　　我握了握双手，这才消除了麻木感。这小妮子明显跟我动真格的，我哪里得罪了她呢。

　　“小钰，你来真的是吧？你就那么想让我死吗？我死了，你能得到什么好处？你就能开心了？”

　　小钰看了看我，接着轻笑道：“你死后我会跟你一起死，只有你死了，我才能永远跟你在一起！”

　　这是哪门子的谬论，这小钰现在也会强词夺理了。

　　“小钰，你醒醒吧！他们是在利用你，只有我才是你的朋友！”

　　老巫女生怕我把小钰拉回己方阵营，立刻柔声道：“小钰姑娘啊，那小子骗了你几百年，你怎么还要被他骗呢？他就是一个擅长花言巧语的人，你可不能信他啊！放心吧，我答应你的事，我一定会帮你做到！只要杀了他，你们就能永远在一起了！”

　　听此我心中一怔，“这老巫女到底答应了小钰什么？究竟是什么条件会让小钰如此对我呢？”

　　小钰面无表情的看着我，接着突然双手指法连点起来，看样子是要结印。小钰的本事我是见识过的，尤其是结印之后的一击威力极强。而且最主要的是，她这一招是伤敌一千自损八百同归于尽的狠招数。如果被他施展出来，今天我怕是要交代了。

　　见此，我不敢耽搁，直接阻止道：“小钰，你难道心里就没我了吗？如果我死了，你以为我就会跟你在一起了吗？我告诉你，我会轮回，轮回之后，我们也许永远也见不到了。你难道就那么不想跟我在一起吗？”

　　我的话终于让小钰恢复了一点意识。她手中的结印速度也慢了下来。

　　就在这时，我对小道士和大山直接喊道：“还不动手灭杀那两个老畜生？更待何时？”

　　小道士和大山一听，猛的冲向了怪老头和老巫女。而小钰听此，也再次加快的结印。没有办法，我只能打断她了。

　　想罢，我双腿发力，猛的冲上前去，手中金刚杵被我直接投掷而出。小钰一见金刚杵袭来，终于散去了结印，然后身体一侧，一个转身向我冲来。

　　看着小钰临近，我知道只能肉搏了。可是一个大活人跟剑灵肉搏，这明显就是找虐。

　　我一拳击出，还未靠近小钰，就被她一脚踢中了腿。腿伤一疼，我站立都有些困难。

　　而就在这时，小钰身形连动，雨点大的拳头随即击打在我的身上。

　　我攥紧拳头，猛的大喝一声道：“鬼捕神剑，不动金刚！”罡气罩出现之后，我这才躲过了被打的厄运。

　　小钰一见我使出了不动金刚，立刻向后退开。接着指法连点，瞬间打出了一道金光。这金光来势汹汹，而我根本无法躲闪，只能希望罡气罩撑住这一下了。

　　就听到砰的一声响，罡气罩还是碎成了粉末，不过它去挡住了小钰的一击。

　　小钰见此，再次欺身上前。我知道逃跑无用，所以发动了金刚腿法，一脚直接飞起，啪的一声。

　　我一个高鞭腿不偏不倚的踢到了小钰的肩头，直接将她踢出好几米远。小钰毕竟是剑灵，物理攻击对她的伤害有限。她只是微微活动了一下肩膀，就再次冲了过来。

　　无法，我只得腿法连动，希望可以撑到小道士结果掉那两个老畜生。可惜的是，小钰对我竟然如此愤恨。完全不给我半点机会，我一腿踢空之后，我直接向我的腿弯处就是一拳。这一拳疼得我冷汗直冒，身体也直接摔在了地上。

　　小钰见我摔倒，立刻高高跃起。看着她快速踹下的一脚，我知道如果击中了，我肯定丢了小命儿。

　　我咬紧牙关，只得强行发动了不动金刚。而这一次发动，我有很大程度直接真气耗尽，不过跟性命相比，这有算得了什么呢？

　　小钰的这一脚如期而至，当她踩碎罡气罩的一刻，我甚至听到了脑袋迸裂的声音。

　　不过令我没有想到的是，她的脚底停在了我的脸上。她缓缓的收回了脚，接着一双眼中满是泪水。

　　“我爱你，所以我不能杀你！我做不到啊！我做不到！呜呜……”

　　看着哭泣的小钰，我多想起身去安抚她，可是受伤的腿让我连坐起来都有些费劲。

　　“小钰，谢谢你没有杀我！回来吧，既然无法杀我，就好好待在我身边吧！”

　　小钰睁着流泪的双眼看着我，然后用哭腔问道：“你还会对我好吗？你以后不会讨厌我吗？”

　　我微微一笑道：“怎么会呢？我从来就没有讨厌过你啊。前世的一切就让它们过去吧，这一世，我们还是好朋友啊！”

　　小钰盯着我看了一会儿，最后猛地扑在了我的身上。

　　我忍住身上的疼痛，轻轻的拍了拍她的后背，接着柔声道：“这样的你才是最美的小钰，我喜欢看你开心的样子。所以要笑口常开啊！”

　　小钰用力的点了点头。小钰的回归让我松了一口气，可是不知道师傅醒来后会不会大发雷霆呢？毕竟正是因为她，师傅才险些丧命。

　　小钰将我从地上扶起，我随即将目光落在了不远处的战团。小道士手持新亭侯，刀刀威猛，打得老巫女连连后退，险象环生。结果她，相信也就是几秒钟的事了。

　　可另一边的大山与怪老头却截然相反，大山毕竟只是一个孩子，他只会用蛮力，可这样一来，对付诡计多端的墨家传人根本难伤分毫。

　　我见此，随即对小钰言道。“帮我杀了那怪老头！不然大山就要没命了！”

　　小钰闻此，立刻点了点头，然后身形一闪，化为金光直接冲了过去。

　　可是突然之间，整个石室竟然剧烈的震颤起来。

　　与此同时，我听到了通通通的脚步声。

　　“究竟是谁来了？难道这里还有大家伙吗？”


第194章 强悍魔卫，阳滋公主！

　　小钰所化金光瞬间洞穿了怪老头的胸口，后者的脸上非但没有半点痛苦之色，反而嘿嘿一笑道：“天魔卫来了，你们都得死，你们都得……死！”

　　话声未落，他的身体就化为了黑烟慢慢的消失不见。看着这老畜生灰飞烟灭，我着实出了一口恶气。

　　小道士一见怪老头被小钰灭杀，立刻双腿发力猛地高高跃起。

　　老巫女见此，脸色大变，突然身形一闪，竟然直接消失不见了。

　　小道士身在空中，剑指一点眉心，大喝一声道：“法眼，开！”

　　前文中曾经说过，法眼是对慧眼的加强，不仅可以看到阴物，更能捕捉到阴物行动的轨迹，法眼一开，无处遁形。

　　现在小道士开启了法眼，眼中闪过一丝厉色，紧接着身体一转，反向后面猛的一劈。

　　这一刀有力劈华山之势，威力之强不言而喻。一道金光斩下，地上的石板上顿时出现了一道裂缝。

　　而在这裂缝之上，我看到了一个黑影慢慢的化为人形。定睛一看，正是那祭灵村的老巫女。她满眼不敢置信的看着飘然落地的小道士，接着发出一声哀嚎，身体瞬间分成两半，最后化为黑烟。

　　两个邪恶的老家伙终于被消灭了，可是我们几人仍旧不敢有半点松懈。那通通的脚步声越来越近，我们几个都凝神看去。

　　终于，一个身着红色铠甲的巨人从石室里面的石门中走了出来。这巨人身高足有三米之多，全身被厚厚的铠甲包裹其中，只露出一双泛着红光的眼睛。

　　他的手中提着一柄方戟，就跟吕布的方天画戟十分相似。他每向前走一步，都让石室为之一颤。

　　我们都摒住呼吸看着他，这样的怪物当真是第一次所见。巨人向前走了几步，最终在我们的面前站定，一双血色双眼从我们身上扫过，最后定格在我的身上。

　　说实话，被这样一双恐怖的眼睛盯着，我鸡皮疙瘩都掉了一地。虽说我相貌英俊，气宇非凡，可我毕竟是个男人，对于高大威猛的大汉真心没有半点兴趣。

　　就在这时，一声娇笑从巨人的身后响起。我们扭头看去，好嘛，竟然是那身着红色长袍的小妮子。

　　看那小妮子的一脸坏笑，我就知道她不怀好心。小道士冷眼看去，直接冷冷的道：“孽障，还敢回来，真是不知死活！”

　　红衣少女扫了小道士一眼，接着妩媚一笑道“呦，你怎么那么大的火气，本宫突然想你们了，所以就来了！瞧，我怕你们孤单，还带来了我的宠物，就让它陪你们好好玩玩吧。本宫累了，你们慢慢玩吧！”

　　说着，红衣少女脚尖轻轻点地，直接飞到了旁边的一座雕像上，然后轻轻一趴，用手臂撑着脸，笑眯眯的看着我们。

　　小道士见此，顿时勃然大怒，双手提刀直接奔向红衣少女。可他还未靠近，那巨人就身形一动将红衣少女护在了身后。小道士冷眼一看，立刻毫不客气的挥刀斩向巨人。

　　巨人机械般的挥动长戟去挡，就听到当得一声巨响，接着我看到小道士身体犹如小石头一般被人击飞，连续撞断了两根石柱方才止住身形。小道士单膝跪地，忍不住的吐出一口鲜血来。

　　仅仅一招，小道士就身受重伤。我见此，立刻咬紧牙关，拖着受伤的腿一步一步的挪去。

　　靠近了小道士，我随即关切的道：“马成，你怎么样？伤的严重吗？”

　　小道士抬头看了看我，勉强的道：“无碍，死不了！”说着，他咬牙直接站起身来。

　　他虽然嘴上这么说，可是从他的脸上就能看出他伤势不轻。惨白的脸上，剑眉紧皱，额头上满是汗水，最主要的是，他的嘴角还在向外流血。

　　我见此，随即伸手按在他的背上，接着运起真气猛的注入进去。现在的我腿上有伤，行动受限，留着真气也没什么用，反正就剩下那么一点，不如全部给小道士算了。

　　小道士一见我把真气运入了他的体内，立刻急声道：“大哥，你这样做，你自己怎么办？”

　　我微笑着摇了摇头，不一会儿功夫，我体内经脉之中已经没有半丝真气了。真气耗竭，我立刻萎坐在地，大口的喘起粗气。

　　小道士有我真气的注入，一双眼中精光闪烁。他向我点了点头，接着身形一闪，再次冲上前去。这巨人力大无穷，与其交战，不可硬拼，小道士刚才就吃了亏，所以这次他聪明了许多。

　　巨人一戟刺来，他轻而易举的躲闪而过，接着刀锋一转，直接向着巨人的脖颈砍去。

　　只听到当得一声，小道士蓄力一击竟然没能砍破铠甲，反而震得自己虎口发麻。无奈之下，他只能砍向巨人的身体别处。当当当的撞击声立刻不绝于耳起来，就这么一会儿功夫他就砍出了三四十刀，可是巨人仍旧毫发无损。

　　擦了个擦的，这巨人难道无懈可击吗？

　　我虽然在一边观战，可也紧张不已。就在这时，小钰突然身化金光直奔红衣少女射去。

　　看样子她是打算擒贼先擒王了。可这红衣少女的本事更大，我唯有祈祷小钰能够平安无事。红衣少女本来优哉游哉的看戏，现在小钰的突然发难让她气愤不已。

　　就看她冷哼一声，接着飘然起身，然后突然拍出一掌。这一掌看似轻描淡写，可威力之强却是不能小觑。小钰金光一闪，躲过红衣少女的掌风，蜿蜒之上直奔她的面门而去。

　　红衣少女见此，不敢轻敌，顿时指法连点，顷刻间我看到一个红色法印出现在她的身前。

　　而就在这时，小钰所化金光也已射来。金光撞击在红色法印后，立刻被法印射出的红线包裹当中。十秒钟不到，小钰就被红衣少女禁锢起来。

　　红衣少女盯着小钰看了看，接着娇笑一声道：“你区区一个剑灵，也敢与本宫动手，真是胆大包天。不过放心，我是不会杀你的。因为我的宝剑还缺一个剑灵，正好把你放进去。呵呵……”

　　听着这小妮子的奸笑声，我现在愤怒不已。我挣扎着站起身来，然后一步一步的挪向不远处的金刚杵。

　　金刚杵入手之后，我立刻盘膝坐地恢复起来。现在能恢复一点真气算一点，等下如果拼命，也多了一点机会。红衣少女困住小钰后，又一脸笑容的开始看戏。

　　现在的小道士已经气喘吁吁，无论他如何攻击，始终无法战胜巨人。而这巨人却力量十足，每一戟都来势汹汹。小道士只得连连后退，这一退却将他自己逼入了死角之中。

　　既然无处可逃，那就只能拼死一战。小道士扭头看了看我，接着眼中闪过一丝杀意。他双手握刀，立刻施展了血灵斩。弧形光刃瞬间斩在了巨人的身上，可是却根本没有半点作用。

　　巨人仍旧继续向前迈着沉重的步伐，血灵斩只是在他的胸口上划出一条细小的裂纹而已。小道士大口的喘着粗气，体内的真气也已消耗的七七八八。

　　不仅如此，他的体力也已透支到了极限。我看着他，心急如焚。最终，我还是起身了。就算是死，也要跟兄弟死在一起。

　　我一步一步的走向巨人，用刚刚恢复的一点真气全部注入到金刚杵内。大山一看，立刻跑到了我的身边。我明白他的心意，他是想跟我一同战斗。小道士看我慢慢走来，接着嘴角微微翘起。

　　“大哥，小弟能结下你这兄长，不枉此生了！”

　　我闻此，哈哈笑道：“我有你这兄弟，这辈子也值了！”话声刚落，我们眼中都露出了决然之色。

　　可就在我们打算拼死一战之际，一个男子的声音在我们的身后响起了。

　　“大哥，道兄！小弟来迟了，对付这个大怪物岂可没有我？”我和小道士闻言，立刻扭头看去，接着我们都笑了。

　　这突然赶到的人正是我的另一位好兄弟，他就是旺旺。说话之间，旺旺已经奔到我的身边。

　　他抬头看了看巨人，接着轻笑道：“始皇帝的御林军，果然非比寻常。”

　　我一听，立刻不解的道：“旺旺，你知道他？”

　　旺旺神秘一笑道：“那是自然，我不仅知道他，还知道她？她就是始皇帝的第九个女儿，阳滋公主！”

　　红衣少女一听，顿时格格的笑了起来。“你竟然知道我的名号？真不简单！”

　　旺旺听言，眼中露出一丝失落，“都言阳滋公主心地善良，忧国忧民。没想到时过境迁，传言中的人物也变得如此心狠手辣、心肠歹毒，真是让人惋惜。我只是有些不明白，你既然可以长生不死，为何不重新做人呢？何苦又回到这里？难道你真的想让天下百姓民不聊生，生灵涂炭吗？”

　　阳滋公主被旺旺一问，脸上的笑容瞬间荡然无存，“你懂什么？我之所以回到这里，是因为我想……我想让他复活！”

　　“他？你说的他是谁？不是始皇帝，那会是谁？”

　　旺旺想了想后，突然惊声道：“难道你说的人就是秦国大将，蒙恬！”

　　听此，我真的有些凌乱了。蒙恬，秦国著名将领，被誉为中华第一勇士。他为秦始皇统一六国立下了汗马功劳，可是在始皇死后被胡亥赐毒而死。

　　这样一个历史名将，他跟阳滋公主又有什么牵连呢？还有就是，为什么旺旺会知晓这些呢？


第195章 魙境魔道，双眼异变！

　　阳滋公主大袖一卷，直接把小钰收入袖中，接着飘身而落，一步一步的走向了我们。

　　“小和尚，你知道的还真多。可你是怎么知道这些的呢？”

　　旺旺盯着她看了看，接着微微一笑道：“很简单，因为我会占卜，我既然能占卜未来，自然也能占卜过去！”

　　“占卜？别开玩笑了。你当我是三岁小儿吗？占卜之术并非万能，只能占卜一些特定的事，至于其他根本无能为力。小和尚，如果我没有猜错的话，你应该还记得你前世的事情吧？你跟地府的孟婆到底是什么关系？难道你是她的私生子吗？呵呵……”

　　阳滋公主的话让我一愣，是不是真的啊？孟婆也有孩子吗？

　　旺旺淡淡笑道：“孟婆乃幽冥之神，岂会跟我有丝毫瓜葛？倒是跟你父亲渊源极深。”

　　阳滋公主一听，顿时闭上了嘴巴。后来闲来无事时，我跟旺旺闲聊，他才告诉我。

　　孟婆其实就大名鼎鼎的孟姜女！孟姜女哭倒长城只为与丈夫重见，后来始皇帝因孟姜女美貌过人，不惜答应她三个条件，可最终也没能得到孟姜女。

　　孟姜女提出的三个条件是一要找到丈夫范札梁的尸体；二要为其丈夫举行国葬；三要秦始皇为范杞梁披麻戴孝、打幡送葬。这件事在当时被沦为笑柄，试问一国之君岂能给他人披麻戴孝呢？所以始皇帝的后人都不愿提及此事，这也就是阳滋公主无言以对的真正原因。

　　言归正传，旺旺见阳滋公主不再说话，随即缓声道：“阳滋公主，据我所知，蒙恬将军已入魙境，你想让他复活，根本就是不可能的事。你又何苦搞出这些事端？而且有可能让暴君复活，到时天下大乱，你就是千古罪人！”

　　阳滋公主闻此，立刻哈哈大笑起来，“千古罪人？天下人与我何干？我要的是蒙大哥能够复活，为了他我愿意放弃一切，甚至我这条命！”

　　在这里解释一下魙境，要说魙境，必须先说魙。

　　古文记载，人死为鬼，鬼死为魙。鬼之畏魙，犹人之畏鬼也。意思也就是人死了变成鬼，鬼死了变成魙。鬼怕魙就跟人怕鬼一样。

　　而魙境，其实就是鬼死后所在的地方。传说那里是比十八层地狱更恐怖的地方，一般聻在那儿活的非常凄惨，不能投胎，也不能再死。

　　现在旺旺说蒙恬在魙境，这着实超出了我的预料。

　　我随即向旺旺小声问道：“蒙恬怎么会在魙境？他成鬼后又被杀了吗？”

　　旺旺不置可否的点了点头，然后轻声对我说道：“蒙恬成鬼之后，胡亥担心他转世投胎再来复仇。所以命墨家之人追杀，最后打得蒙恬魂飞魄散。其实说来，还是始皇帝一家害了他啊！”

　　听到这里，我对蒙恬很是同情，这样一个英雄人物，最后却落得如此下场。说实话，我真的有些难过。可是现在阳滋公主执意要救出蒙恬，到底要怎么做呢？为何又会跟始皇帝有所牵扯呢？

　　旺旺抬眼看向阳滋公主接着无奈的摇了摇头道：“过去的事情终究过去了，蒙恬将军已经死了两千多年，你就算把他从魙境解救出来，他也不能与你长相厮守。你以为鬼差会放过他吗？一入魙境，永不超生！这个道理，我想你应该知道。该放下的就放下吧，好好去做人吧！好好开始新的人生吧！”

　　旺旺的话让阳滋公主陷入了沉思之中，而就在这时，一直没有再动手的巨人也把小道士放了出来。

　　小道士踉跄的来到我们身边，接着大口的喘起粗气。而就在这时，我们突然听到了轰的一声巨响。

　　这声音之强，令石室剧烈的震颤起来，几座高大的石雕，竟然也被震倒了两三个。阳滋公主突然抬起了头，接着脸上露出了苦笑。

　　“已经来不及了，魙境的通道就要打开了！”旺旺听此，顿时大惊失色。

　　“你说什么？你已经发动了召唤之术吗？”阳滋公主脸上露出落寞的笑容，接着双脚点地向着石室里端的通道飞去。巨人随即也跟着离开。

　　我看旺旺脸露景色，立刻不解的道：“打开魙境的通道会怎样？”

　　旺旺紧皱着眉头，重重叹息道：“魙境就在阿修罗道之下，想要开启魙境就必须先打通人道和阿修罗道之间的通道，可是这样一来，能不能抵达魙境还是未知，但是阿修罗道里面的怪物一定会趁机进入人界的。”

　　听此，我浑身一颤。阿修罗道其实是佛家的说法，如果通俗说来，其实就是魔道、魔界。前文之中我们曾在火车上遇到的那个畸形儿手掌上的眼睛其实就是魔界妖孽所化。那个将军墓中的大粽子手掌有魔眼，其实也是这个道理。

　　始皇帝生前无道，暴虐百姓，而他死后就遁入了阿修罗道，也就是魔道之中。现在阳滋公主要打开魙境，就有可能助始皇帝从魔道之中爬出，到时魔王重生，注定生灵涂炭。

　　现在事态紧急，我们必须去阻止这场灾难的发生。好在这时，一直紧闭双眼的师傅终于醒来。

　　他起身之后，四处看了看，直接对我们言道：“走，快随我关闭那传送通道。”

　　我们几人闻此，立刻应是。在师傅的带领下，我们很快就进入了阳滋公主走进的那条通道之中。沿着通道，我们一路向前。

　　足足走了半个多小时，终于进入了一个更大规模的石室。而在这石室的当中，一个巨大的红色进入了我们的视线。我拍了拍大山，让他把我放下。

　　因为我腿受伤，所以都是大山把我背到的这里。落地之后，我们都看向了光阵。

　　在光阵的另一头站着的正是阳滋公主和巨人。他们看向光阵当中慢慢出现的黑洞，估计是在等待着什么。

　　师傅见此，立刻大声骂道：“妖女，你竟然真的开启了异世通道，难道你就不怕天谴吗？徒儿，几位小兄弟，今日无论如何也要毁掉这个通道。就算拼死，也绝不能让魔物进入人间！”

　　我等听此，立刻齐声应是。师傅言罢，从我手中接过金刚杵猛的冲上前去。他这一动，旺旺和小道士也瞬间跟上前去。

　　因为我腿伤未愈，所以只能一步一步的挪上前去。大山在一旁扶我，生怕我摔倒。

　　阳滋公主一见师傅等人靠近，立刻命令巨人前来阻挡。可是恢复了真气的师傅，又岂是那么好对付的？

　　就见师傅二话不说，直接手中指法连点，口中大喝道：“鬼捕神技，天人合一！”

　　声音刚落，师傅已经化为一道白光直接射向了巨人。巨人见此，抡起长戟就要去挡。可是师傅速度极快，几乎眨眼之时就已经洞穿了巨人的胸口。

　　天人合一是我见过师傅施展过最强的神通，他轻而易举的就击破了巨人的无懈防御。把我和小道士都惊呆了，师傅威武，强大如斯！

　　巨人被师傅洞穿之后，并没有直接倒下，而是胡乱的挥舞了好几下长戟，最后双眼红光消失，这才轰然倒地。

　　阳滋公主一见巨人被师傅一招秒杀，眼中立刻露出了郑重之色。师傅单手持棒，冷冷的道：“你也要阻止吗？那老夫就将你一同灭杀！”

　　最后几个字力道十足，把阳滋公主竟吓得一颤。

　　“老家伙，你怎么突然间变得这么厉害？”

　　师傅听此，脸上露出不屑之色，“你能逆天改命，我就不能吗？只不过老夫这是向天地借力！”

　　阳滋公主听此，双眼的惊骇之色更甚了。师傅扭头看了看小道士和旺旺，随即大声吩咐道：“你们几个还愣着干什么？快点给我破了这阵法！”

　　旺旺和小道士一听，赶忙走近阵法。阳滋公主还想阻止，可是她刚动一下，就被师傅拦住。

　　“老匹夫，我跟你拼了！”说话间，她从袖间拿出了一柄白色长剑，剑身之上寒气阵阵。

　　师傅一看，冷笑一声道：“七星龙渊，名不虚传！可惜，我手中之物，也毫不逊色！”说话间，师傅已经提棒冲了上去，紧接着叮叮当当之声不绝于耳起来。

　　我此刻也已走到了光阵之前，可是每向前一分，巨大的吸力就让我险些站立不稳。好在大山从拽着我，不然搞不好我一下子就被卷入了这里。

　　这光阵之中是一个越来越大的黑洞，黑洞之中散发出逼人的阴凉之气。

　　旺旺看着光阵，接着眉头紧皱道：“这通道估计已经打开，想要关闭怕是难以办到。若要破阵，必须找到那阵眼所在，可是这哪里才是阵眼呢？”

　　就连博学多才的旺旺此刻都犯了难，我不仅紧张起来。而就在我们不知如何破阵之刻，一道红影突然从黑洞之中射了出来。

　　小道士见此，立刻大喝一声道：“孽障，速速给我滚回魔界！”话声刚落，他已经飞身追赶而去。

　　现在已经有魔物开始从通道之中钻出，看样子不用多久，始皇帝也就要出来了。人越是紧张就越想不到办法来，我告诉自己必须淡定，淡定。

　　可是突然间，我的双眼竟然剧烈的疼痛起来，我忍不住的惨叫起来。

　　旺旺扭头一看我，接着惊声道：“大哥，你的眼睛，怎么流血了？”

　　“啊？怎么会这样？我的眼睛到底怎么了？”


第二卷 除魔卫道


第196章 千古绝恋，神秘短信！

　　双眼的疼痛让我痛不欲生，我伸手捂住双眼，全身禁不住的颤抖起来。

　　“我的眼睛到底怎么了？怎么会突然这样呢？”因为疼痛，我渐渐的支撑不住了。

　　大山见此，赶忙把我扶到一边。躺在地上，我的耳朵嗡嗡直响。最后身体一软，直接昏迷过去了。

　　这刚一昏迷，我的脑中就响起了一个男子的声音。

　　“小兄弟，也许你不相信，但我必须告诉你。你的这双眼睛其实是我的。不过，它现在属于你。这双眼睛给我带来了很多不幸，不过我相信它会给你带来好运。好好利用它，你会改变很多事情。它不仅仅是单纯的阴阳眼，它能做的事情还有很多。慢慢的去了解它，去运用它，你会得到很多意想不到的好处。现在，让我替你来守住通道吧。暴君由我来解决，剩下的就靠你自己了！”

　　听此，我赶忙问道：“你是谁？你在哪里？”

　　那个声音沉默了一会儿后，接着说道：“我是秦国人，我叫蒙恬！如果可以的话，我希望你能帮我跟阳滋公主说，我爱过她，不过我们注定不会有结果。”

　　“蒙恬？你是蒙恬？我的眼睛是你的？”可惜他说之后就再也没有回应，而我的脑子也渐渐的清晰起来。

　　等我再次睁开双眼，我感觉自己跟以前不同了。我的视力范围得到了空前的提高，最重要的是，我在光阵之中看到了传国玉玺。

　　奇怪的是，为什么我刚才没有看见呢？

　　足有七八道红光先后从光阵之中飞出，我知道去追赶它们只会放出更多的魔物，当务之急就是关闭通道。

　　也许那个传国玉玺就是关键所在。我随即起身，这一站起来，我突然发现我身上的伤竟然奇迹般的痊愈了，而且我的体内真气也前所未有的充实起来，也许这就是蒙恬所说我眼睛的其他作用。

　　大山不敢相信的看着我，我对他微微一笑道：“我没事了，别担心！”

　　大山一听，立刻开心的点了点头。旺旺此刻正与一只红色魔物交战，那魔物看不出长相，总之是一个全身泛着红光，长着四肢的东西。我没有理会这些，而是快步走进光阵。

　　看着里面的传国玉玺，我猛的伸手去拿。可我的手掌还未靠近玉玺，一股巨大的吸力，险些把我卷入黑洞之中，好在这时大山从后面拽住了我。

　　我感激的对他点了点头，接着弯腰去拿玉玺。我一碰到玉玺，整个人都禁不住哆嗦起来。

　　这传国玉玺之上有极强的寒气，若不是我体内有真气运转，怕是仅这一下就将我冻伤了。

　　我深呼了一口气，再次去拿。而就在这时，一道红光突然从黑洞之中向我激射而来。

　　我一见此，赶忙施展金刚腿法，一脚猛的踢出。就听到啪的一声响，那红光被我踹回了黑洞。

　　与此同时，黑洞之中响起了野兽的咆哮声，那声音震耳欲聋，犹如虎啸又如龙吟。

　　“难道是个大家伙？”我不敢细想，猛的拿起传国玉玺向后一扯。

　　这传国玉玺被我拿在手中，顿时化为一块寒冰。我手上一疼，立刻脱手而出。传国玉玺落在地上，随即发出啪的一声清脆响。

　　我低头一看，好嘛，一个绝世珍品竟然就这样碎成了粉末。我虽然觉得自己有些暴殄天物，不过看着黑道越来越小，我不仅暗自松了一口气。

　　小道士这时已经全身挂彩的返回，他一见我愣在当场，立刻快步上前。

　　“大哥，你怎么了？”

　　我闻此，回过神来，接着微微笑道：“没事，那通道已经就要关闭了。只是可惜了这传国玉玺，碎了一地，再也不复存在了。”

　　小道士顺着我目光向地上一看，接着皱眉道：“大哥，地上什么也没有啊？”

　　我闻此一怔，可是接下来我就想通了，也许是因为我的眼睛。它让我能看到别人所看不到的事物，即使是法眼也无法与其相比。

　　通道在我们的注视下慢慢关闭了，那虎啸龙吟之声也随着黑洞的不见而消失。再看旺旺，他与魔物斗了一会儿后，就被魔物逃离了这里。

　　现在通道关闭，那些逃走的魔物只能日后慢慢除掉了。

　　师傅与阳滋公主的大战仍在继续，不过师傅已经占据了压倒性。除掉阳滋公主也只是时间问题而已，不过我现在却一直在想蒙恬的话。

　　“如果说我的眼睛是他的，那他是怎么把眼睛按在了我的脑袋上呢？他不是身在魙境吗？”

　　另一方面，我对蒙恬的无私再次佩服的五体投地，也许就是他才阻止了始皇帝的重生。至于他是怎么做到的，直到后来我也没有明白。就在这时，师傅突然大喝一声，然后一棒直接砸下。

　　阳滋公主见此，立刻横剑去挡。可是师傅的这一棒力量实在太大，即使阳滋公主手握七星龙渊也无法抵挡。

　　就听到咣当一声，七星龙渊落在了地上。可是接下来让我不敢相信的是，这七星龙渊剑竟然自己飞了起来，而且是向我飞来。

　　“不好，难道这小妮子想杀我？”

　　可就在七星龙渊剑飞到我身前一步远的时候，我听到了小钰的声音，她的声音正是从这七星龙渊剑传出。

　　“清河，哦，不对，你现在应该叫雨龙了。我已经跟七星龙渊剑融为一体，今后你能把它带在身边吗？我想也许这样，我才能永远跟你在一起！”听着小钰略有伤感的声音，这一刻，我真的有些难过。

　　我伸手握住七星龙渊剑的剑柄，然后把它拿在手中。而就在这时，一道电流袭遍了我的全身。

　　我从剑身上看到了小钰的脸，那张脸挂着的是淡淡的笑容。小道士看着我，接着喜声道：“恭喜大哥得此神剑！”

　　我闻此，淡淡一笑。其实他们不知，这剑里面住着的可是一个苦等我数百年的痴情女子。小钰最后还是选择了以这种方式跟我在一起，其实我觉得她好傻，她应该获得真正的爱情。可惜我心里已经有了灵儿，真的再也容不下旁人。

　　“小钰，谢谢你的成全。日后就让我们一起斩妖除魔吧！”

　　师傅打掉了阳滋公主的兵器，很快就将她打倒在地。不过师傅最后还是留了手，也许对于一个弱女子，他真的无法痛下杀手。

　　我们几个走上前来，看着躺在地上重伤的阳滋公主。

　　我轻叹一声，接着说道：“阳滋公主，蒙恬大哥让我告诉你，他爱过你，而且很爱很爱。不过，你们最终也不能在一起，这就是命。别再执着了，好好做个人吧。他希望你以后能遇到更好的人，上天会派一个人替他好好照顾你，替他好好去爱你！”

　　阳滋公主看着我，接着趴在地上泣不成声。这持续了两千多年的爱，也该结束了。

　　阳滋公主哭了好一会儿，最后慢慢的站起身来。

　　她盯着我的眼睛看了好一会儿，接着甜美一笑道：“我相信你的话，蒙恬他一定还爱着我，这样也就够了。我走了，我也要魂飞魄散，只有进入魙境我才能跟他在一起。”说着，她突然扑到了我的怀里。

　　也许她是把我当成了蒙恬，也许她只是需要一个温暖的怀抱。我轻轻的拍了拍她的后背，最后看到一道红光从她的眼中飞出。

　　那红光应该就是她的魂魄，可惜它刚刚出现就化为了点点星光。阳滋公主和蒙恬的爱情当真感动了我们所有人，虽然差点让魔王重生，不过最后能够迷途知返也算是一件圆满。

　　我轻叹一声，就要把阳滋公主的身体放下，可是眨眼之间，我怀中的人儿变了。我看到的是萍儿那张稚嫩的脸，我伸手放在她的鼻下，发现她气息均匀。

　　也许萍儿才是真正的阳滋公主，在她的身上我看到的只有善良。我们并没有继续向始皇帝的陵墓深处前进，那沉寂了两千多年的陵墓就让它继续沉眠吧。

　　出了秦岭之后，我们把大山和萍儿带到了土山镇。在龙二的家中，大山体内的妖毒彻底的取出了，看着大山那张稚嫩的脸，我真的开心不已。

　　萍儿醒来之后对在秦陵之中发生的事情全然忘记，这对她来说也许是个好事。祭灵村就这样彻底消失了，而墨家和秦陵的秘密或许也不会有人再去提及。

　　一切的一切都回归了平静之中。我把大山和萍儿交给了龙二，让他抚养他们长大，供他们好好读书。

　　龙二和果儿都是喜欢小孩的人，所以一口答应了下来。三天之后，龙二和果儿重新举行了婚礼。

　　他们在众人的祝福声中，终于步入了婚姻的殿堂。开心之余，我问小道士，有没有想念神农谷的姜米儿。

　　小道士一听，顿时脸红起来。看他那羞答答的样子，我和旺旺都哈哈大笑起来。

　　小乖返回了学校，她决定做一名好警察除暴安良。而邋遢大叔也在师傅的谩骂声中，欢呼的回到了云南。

　　本以为师傅会带我返回师门继续苦修，岂料他竟然说放我一个月探亲假。原因很简单，儿行千里母担忧。离家这么久了，确实应该回去看看。

　　而旺旺和小道士本就无事，所以我邀请他们跟我一起返回H市，就当旅游了。

　　临上火车时，师傅嘱咐我道：“如果遇见了魔界逃出的魔物，一定不能心慈手软。它们可能潜伏在人群之中，身上又没有阴气，所以很难辨别。不过你眼睛的封印已经解除，还是可以看到一些端倪。”

　　我闻此，立刻点头应是。火车缓缓的开动了，新一轮的除魔行动也即将开始。

　　不过就在这时，我收到了一条奇怪的短信，短信上的内容让我浑身一震。

　　“文雨龙，我回来了，你的眼睛我吃定了！哈哈……”


第197章 无家可归，天煞孤星！

　　看着手机里的短信，我陷入了沉思之中。我本想回拨过去，可是令我没有想到的是，这条短信竟然自动消失了。

　　旺旺见我发愣，随即小声地问道：“大哥，你怎么了？是不是想家了？”

　　我闻此微微一笑道：“是啊！都好几个月没有回去了，真不知道干妈和静姐现在过的好不好！”说着，我扭头看向了窗外。

　　此时已经是寒冬腊月，这个时候的H市应该已是白雪飘飘了。

　　列车终于在一天后抵达了我的家乡，看着美丽的冰雕和从天而降的雪花，这一刻我真的很是开心。

　　可是刚刚下车，我们三人就意识到了一个大问题。这个问题就是，我们还穿着秋衣，如何去抵挡那零下三十多度的寒冷呢？

　　不过好在车站附近的超市里有卖军大衣的，我们三个一人一件，走出超市后，那回头率之高绝对不亚于二三线明星。这就叫天生丽质难自弃，咳咳……这词是形容女人的，总之就是那么个意思。

　　回到H市，我们并没有直接回家，而是找了一个饭馆狠狠的吃了一顿。两瓶二锅头下肚之后，我舌头都有点直了，不过一身的寒气全部排出了体外。

　　出了饭馆后，我们直接拦下一辆的士。我告诉了司机家里的地址，汽车没过多久，就载着我们来到了我家门前。

　　付钱下车，站在紧闭的大门前。一种莫名的感动让我险些热泪盈眶，也许是因为喝了点小酒，所以这感情也变得饱满起来。

　　我轻轻的按响了门铃，没过多时，我看到一位裹着保安大衣、嘴里叼着烟卷儿的中年人从门房中走了出来。

　　可是令我奇怪的是，这个保安我竟然没有见过。“难道是新来的吗？”

　　保安看了看我们三个，接着皱眉问道：“你们找谁啊？我们这里不需要维修管道，也不需要杂工。”

　　我一听，立刻不悦的道：“大哥，我们来这里可没打算抢你的饭碗。我告诉你，这是我的家，而你则是为我打工！”

　　中年保安一听，脸上立刻露出不屑之色，“就你这样？还我给你打工，没少喝吧？小伙子，喝多了就找个地方睡觉去，大冬天的，可别把舌头冻掉了。”说着，他转身就要回去。

　　我一看，顿时怒声道：“谁给你的胆子，敢这样跟我说话？这里是不是文家？我就是文雨龙！你说我能不能进？”

　　中年保安一听，随即扭头不耐烦的道：“什么文家华家，这里是赵家！没什么事就抓紧给我滚犊子，行不？”

　　“赵家？”我立刻再次确认了一下门牌号，没错啊，是家里的号码啊？可是这中年保安为什么说这里是赵家呢？难道静姐和干妈搬家了？

　　就在这时，一个刺耳的汽车喇叭声在我们的身后响起。我随即扭头一看，呦，国外进口名牌汽车。

　　中年保安一看车，赶忙把烟头扔在地上，同时拿出遥控器把大铁门打开。可是现在我们三人站在铁门前，这汽车根本就开不进去，除非从我们身上压过去。

　　中年保安一见我们愣着不动，顿时破口大骂道：“三个小王八犊子，麻溜给我滚远点。皮紧了，欠削是不？”

　　他不说这话也还好，说不定我还会跟他说文明用语，现在被人骂上脸，再不教训他一下，真以为我们好欺负似的。

　　我径直的走到中年保安面前，然后咧嘴一笑，接着猛地一记高鞭腿。就听到啪的一声响，中年保安直接被我拍倒在地。

　　他这一摔倒，立刻呜哇呜哇的大骂起来。我蹲在他的面前，只是笑容可掬的看着他。

　　“大叔，你再骂一句，我就让你在这睡一夜。你信不信？”中年看了看我，最后浑身一抖，立刻闭上嘴巴不再言语。

　　可这么一会儿功夫，车上的人失去了耐心。我看到一位穿着貂皮大衣的少妇从车上走了下来，她盯着我们三人看了看，然后冷哼一声道：“要饭的是不？不就是想要点钱吗？我给你们就是了！”说着，她从手包里拿出了几张百元大钞直接扔在了旺旺和小道士的脚下。

　　旺旺和小道士见此，都是皱眉不语。我站起身来，立刻气势汹汹的走到了少妇面前。

　　“有钱了不起是吧？有钱就能侮辱人吗？”

　　少妇一听，嘴角微微一翘，接着又从包里拿出了几张钱同样扔在了地上。

　　我擦了个擦的，我这个暴脾气，我是一个差钱的人吗？钱不就是身外之物吗？生不带来，死不带去的，算个屁啊？

　　不过我偏偏弯腰把它们捡起来，白给还不要，那不是傻子吗？

　　我把钱揣入口袋，然后对少妇问道：“你住在这里？这里以前不是文家吗？”

　　少妇一听，皱了皱眉头，接着说道：“这是我老公买给我的，至于其他我一概不知。我钱已经给了，现在能不能让开，让我进去。冷死了！”

　　我听此，然后又问道：“你老公人在哪里？他在家吗？”

　　“他当然在家，不过不在我这个家。唉……不说了，你们到底让不让啊？我都快冻死了！真烦人！”

　　看着少妇的嗔怒状，我最终还是让开了。既然静姐和干妈不住在这里，我也就没有必要去麻烦别人。

　　我们三人走在街上，这时天上又下起了大雪。这种失去家的感觉就如同多年前我一人来到H市一般，不过好在我的身边多了两个兄弟。看着他们，我真的觉得很温暖。

　　我拿出手机拨通了静姐的电话，可惜那边显示为空号，我又拨打干妈的手机，同样如此。

　　旺旺见我脸上忧心忡忡，随即微笑道：“大哥，是不是你的家人出去旅行了？亦或者他们有什么事，不得已只能离开这里。我觉得他们应该好好的，所以你不要太过担心了。”

　　我闻此，笑着点了点头。我们三人一直向前走，不知不觉的竟然来到了石老头的寿衣店。店门开着，说人有人在看店。

　　已经有好久没见石老头了，所以我带着旺旺和小道士直接走了过去。站在店门前，我向里面看了看。

　　寿衣店里还是昏昏暗暗的，给人一种神秘之感。我直接推门走入其中，向里面看了看，接着开口喊道：“有人吗？石爷爷你在吗？”

　　话声刚落，我就看到一位五十多岁的大伯从后面的房间里走了出来。

　　“有人有人！是殡事还是祭祖啊？”

　　看着老伯，我微微一笑道：“大爷，我什么也不买。我就是来看看石爷爷，他在吗？”

　　老伯盯着我看了看，接着试探地问道：“你是不是叫雨龙？”

　　我一听，赶忙点头应是。“没错了，我就是你说的石爷爷的儿子。我父亲他在一月前就离开了人世。”说到这里，我看到石大爷的脸上露出伤感。

　　我轻叹一声道：“石爷爷对我很好，曾经帮过我的忙，没想到他竟然……唉！大爷，人死不能复生，请你节哀顺变！”

　　旺旺和小道士闻此，也开口说道：“节哀顺变！”

　　石大爷平复了一下心情，然后又对我道：“我父亲临终时，让我把一个盒子务必转交给你。你在这里稍候片刻，我这就给你取来。”说着，他转身走了进去。我一想到石爷爷的模样，心里就一阵感伤。

　　我第一次顺利除鬼，其实就赖于石爷爷的提醒。后来他又赠送了我剑符，没有那剑符我或许早已死在了大壮手上。所以说，他对我有恩。可惜，我却无以为报。

　　约莫过了十分钟，石大爷从后屋里走了出来。在他的手上捧着一个木盒子，也不知道这里面装着什么。

　　石大爷把盒子双手递给我，接着轻叹一声道：“我父亲常说你是他的莫逆之交，只是没想到你竟然如此年轻。现在我把遗物交给了你，也算了了我父亲的临终之愿。希望他在九泉之下，能够安息。”

　　我接过木盒，随即又跟石大爷聊了几句，然后离开了寿衣店。现在无家可归，我只能在附近的宾馆开了一个三人间，然后住了下来。

　　我把背包放下，然后把石爷爷留给我的盒子放在腿上。打开盒盖，我首先看到的是一封书信。

　　令我没有想到的是，在书信之下竟然是鬼头匕首等七件煞器。这七件煞器正是我在家中布下的七煞伏魔阵所用，它们怎么会落入石爷爷的手中呢？

　　我不解的打开书信，只见书中写了密密麻麻的一页纸。我从前向后看，越往下看我的眼睛瞪得越大，直到最后我的额头上已经满是汗水，同时一种撕心裂肺的疼让我痛苦不堪。

　　旺旺和小道士见此，立刻走到我的身边。“大哥，你怎么了？你脸色怎么这么难看？”

　　我把书信递给他们，接着双手抓住头发痛苦的道：“原来一切的一切都因我而起，如果不是我，干妈她们就不会险些丧命。如果不是我，就不会引来凶煞。都是我的错，我就是天煞孤星。我就要注定一辈子孤独！哈哈……哈哈……”

　　虽然我在笑，可是我的心却在滴血。也许干妈的选择是对的，离开我，她们才能真正的平安。可是，为什么偏偏选中了我？我不要这样，我多想有一个温暖的家啊！

　　“凶煞？对，凶煞！我要灭了它，这一切都拜它所赐！”说着，我拎起背包剑带直接冲出了房间……


第198章 物是人非，吸血断根！

　　石爷爷在信中说，他为我算过命。我这叫天煞孤星命，注定一生孤独的命运。

　　正是因为我布下的七煞伏魔阵才引来了凶煞，险些让干妈和静姐死于非命。若不是他及时赶到，破坏掉七煞伏魔阵，恐怕干妈和静姐早已惨死。

　　而且我本身命格硬，跟她们在一起只会克死她们。所以他劝干妈和静姐离开这里，远走他乡，而且跟我断绝联系。

　　如若不然，厄运终将落到他们的头上。干妈和静姐虽然不舍我，但为了保命，最终还是接受了石爷爷的建议。

　　这也就是为何我回来之后，找不见她们的原因。

　　古书上曾记载，天煞者，克也；孤星者，孤也。天煞孤星天降临，孤克六亲死八方。如此说来，静姐和干妈数次死里逃生还真的跟这有所牵连。也许张叔和干爹的死，也全怪我。

　　我走在路上，不停的自责着，难道我的命真的就这么不好吗？为什么天煞孤星偏偏选中了我呢？

　　我的心里好恨，我一直都是孤儿，没想到这么多年过去了，我还是孤儿。

　　想着想着，泪水不知觉的流了下来。我抬头看了看天空，突然感到自己委屈极了。

　　我活这么大，没干过什么伤天害理的事，相反的，我救了很多人，我降妖除魔、抓鬼缉凶，这一切都是我的功德。我一次次的死里逃生，难道白白做了吗？既然如此，那我还凭什么去保护旁人呢？

　　想到这里，我突然觉得自己好傻。就在这时，我的脑海中响起了一个低沉的声音。

　　“既然天地不公，你何不毁天灭地？反正你注定一世孤独，倒不如活得快活。跟我融为一体吧，我可以让你变得更加强大，人见人怕！”

　　我听此，随即冷笑道：“你是螣蛇吧，那个半人半蛇的怪物就是你，对吗？我告诉你，休要妄想支配我，终有一天，我会把你赶出来，让你魂飞魄散。哼……”说着，我用力的甩了甩脑袋，顿时清醒过来。

　　刚才的那些荒缪的想法，一下子被我抛之脑后。我就是一个富有正义感的人，让我害人，我办不到。

　　那凶煞擅闯我家，险些害我家人，若不是它，或许我还能跟干妈静姐见上一面。

　　这一刻，我的心中只有一个念头，那就是找到它，然后将它碎尸万段。

　　我一个人在街道上走着，没过多时我就看到了几个游魂。我拦住它们，告诉它们速速赶往地府，否则再让我遇到，定不轻饶。

　　看着游魂灰溜溜的离开，我真的有些不懂，我做这一切到底为了什么呢？

　　约莫走了一个多小时，我越发的感到寒冷，无奈之下我只能裹紧大衣。可是突然间，我看到一个黑影从我身前一百米的地方闪过。

　　敏锐的直觉告诉我，这个黑影不简单。我赶紧运起真气注入双腿之中，然后疾奔而去。

　　我追着黑影大概跑了两条街，最后黑影闪入了一条漆黑的胡同之中。我站在胡同前，犹豫了一下，还是提着七星龙渊走了进去。

　　我一边走，一边掏出手机照明。

　　走着走着，我突然听到一个男子的声音，“小心肝，你终于来了，我等得好心急啊！悄悄你这身材，这脸蛋，只要能拥有你，我就算死也心甘情愿。快快，让我亲下。嘿嘿……”

　　听着这恶心的声音，我眉头微微皱起，八成是有人在这里私会情人。可是刚才那黑影明明进入了这条胡同，他是不是就隐藏在暗处呢？

　　想到这里，我随即咳嗽两声。我这一咳嗽，立刻看到两人从狭窄的拐角处走了出来。

　　我和两人离得越来越近，这才看清那男子四十岁上下，穿着一身高档的西装，挺着大大的啤酒肚，跟他妈的怀胎七八个月似的。看他那一脸不屑的脸，我真想上去就来一拳。

　　我把目光一转落在了他身边的女人身上，当我看清那女子脸的一瞬间，我整个人都惊呆了。这个女人竟然……竟然是高倩。

　　高倩抬头看了看我，接着眼中露出震惊之色。“雨龙？你回来了？”

　　我闻此，立刻苦笑道：“是啊，只是没想到我们会在这样的场合见面。不打扰两位了，告辞！”说着，我转身就要走。

　　可就在这时，高倩抽出缠在中年男子臂弯的手，快步跑到了我的身后。

　　“你别走，事情跟你想象的完全不一样。你误会我了。”

　　我闻此，随即笑道：“真相是什么，与我又有什么相干？我们不过是普通朋友而已。再见！”说着，我头也不回的直接走出了胡同。

　　这时又刮起了寒风，冰冷的感觉让我异常清醒。时间是真的可以改变一个人，这一点在高倩的身上得到了完美的呈现。

　　我之所以有些生气，也许只因为她毁掉了她在我心中的形象罢了。我向前走了没多久，就看到了追赶而来的旺旺和小道士。

　　从他们关切的脸上，我能读懂兄弟之间的情意。

　　“大哥，可算找到你了。你没事吧？”

　　我听此，微微笑道：“没事！我挺好的，就是想出来散散气。瞧把你俩紧张的，我一个大男人难道还要寻短见不成？”

　　旺旺和小道士闻此，都轻轻舒了一口气。也不知道为何，我现在特想买醉，所以我拉上他们两个去附近的一个夜市摊上喝起了酒。

　　几杯白酒下肚，我觉得好受多了。干妈和静姐走就走了，只要她们能够平平安安，这点离别之苦又算得了什么呢？

　　我跟他们两个碰了下杯，又干掉了一杯酒。旺旺看我闷头喝酒不说话，立刻安慰道：“大哥，那封信我和道兄都已经看过了。其实这一切不能怪你。况且天煞孤星命并非真的存在，而且最主要的是这种命数是可以改变的。”

　　“改变？如何改变？”我不解的问道。

　　旺旺立刻答道：“天煞孤星天降临，孤克六亲死八方，天乙贵人若能救，行善积德是良方。只要你修身行善，增加福报，定然能够化解！”

　　我从旺旺的眼中能够看出真诚，随即微微笑道：“若真能如此，我一定广施恩泽！来，再干一杯！”

　　这一喝，我们从深夜喝到了凌晨三点多。最后我是怎么回到宾馆的，我都记不清了。

　　总之第二天等我醒来时，就觉得头疼难忍，喝了好几杯水才稍稍缓和一些。

　　事实证明，不仅我一人酒量差，他们两个也不行。看他们呼哈呼哈的打着呼噜，我不由得笑了起来。

　　百无聊赖之际，我打开了电视机，照例还看我喜欢的新闻联播。

　　“昨日凌晨，H市某富商惨死巷口，据警方提供资料显示，他是因失血过多而死。死前是否有吸毒，或者服用精神类药物，则需要进一步化验才能知晓。究竟凶手是谁，我台会追踪报道。”

　　接下来，电视的画面中则播放着那位富商死后的现场图片。

　　“从地上的血迹范围来看，他应该不是失血过多而死啊？”我托着下巴思考着。

　　电视的画面最终定格在死者生前的照片上，我一看到这张照片，顿时瞪大了双眼。

　　“怎么会这样？他竟然死了？”

　　这个死者就是昨晚我在胡同中遇到的那个胖子，之所以对他记忆犹新，只因为他的身边人就是我曾经的女神高倩。

　　现在他竟然死了，而且死得如此蹊跷。就在这时我想到了那个黑影，会不会是他做的呢？还有高倩，高倩和这富商到底是什么关系呢？想到这里，我已经不能淡定了。

　　我穿好衣服，洗漱过后，就起身离开了宾馆。我决定去一趟警局，毕竟我还是警局的灵异顾问呢。

　　走入警局的大楼，我直奔着周局长的办公室赶去。在局长办公室门前，我努力让自己显得更精神点，然后敲响了门。

　　“门没锁，请进！”听到周局长那洪亮的声音，我随即推门走了进去。周局长此刻正在审阅文件，随意抬头看了看。

　　一见是我，他腾地一声站起身来。“文先生？竟然是你，快快请坐！”说着，他直接热情的向我走来。

　　堂堂的H市警察局长对我这样，还真让我有些受宠若惊。

　　我们在沙发上坐下后，周局长直接问道：“文先生，我们可好久没见了。听说你一直在外地，什么时候回来的？你也不通知我，我好设宴为你接风啊！”

　　我微微一笑道：“周局长，你太客气了。我昨天才回到H市，这不一大早就来报道了吗。你近来身体可好？”

　　“我的身体没问题，可是我却有一块心病。你或许还不知道吧？吴队长被调到外省了，所以我现在是捉襟见肘啊，搞的我是一头乱麻。不过现在你回来了，我也就可以松口气了。”

　　我听此一愣，随即不解的道：“周局长，你何出此言啊？难道H市又发生了灵异事件吗？”

　　周局长不置可否的点了点头，“这一次的案件很是棘手，已经有多名受害者。而且这些人都是在死前被人吸食了鲜血。死相狰狞，惨不忍睹啊。”

　　我听此，浑身一惊，“死前被吸了血，凶手不是变态就是僵尸。难道有僵尸闯入了H市吗？”

　　就在我疑惑之际，周局长突然小声说道：“死者都是男性，而且那活儿都没了。丢掉的生殖器官至今没有找到，我们分析可能是被吃了！”

　　听到这里，我双眼瞪得老大，不会吧？这凶手真的这么重口味吗？


第199章 通力合作，催命猫叫！

　　周局长见我不言语，立刻又道：“之所以定性为灵异事件，是因为从尸体的伤口处进行比对，我们发现这并非人齿所能为，而是更接近于兽齿的程度。不过经过调查，H市内根本就没有猛兽进入。动物园里的动物也没有一只丢失。而且最为重要的是，我们没有发现任何线索，连唾液和毛发都没有获得。试问这样的案件，不是灵异案件又是什么呢？”

　　我听完周局长的分析，然后轻轻的点了点头。“局长，让我去看看尸体吧！”

　　周局长一听，立刻哈哈笑道：“好好好！你回来，我就放心了！我这就安排人带你去。哦，对了。鉴于你上次破案，我已经为你争取了双倍的薪水。回头就会打入你的户头，好好干吧！我不会亏待你的！”

　　我一直都觉得这周局长人不错，现在看来，我的对的。周局长立刻走到办公桌前，然后拨通了电话。

　　“喂？苏宁吗？快点到我办公室来！”说着，他直接挂断了电话。没到五分钟，就响起了敲门声。

　　“苏宁吗？进来吧！”

　　话声刚落，我就看到门被打开，接着一位英姿飒爽的女警官出现在我的视线之中。

　　这女警官个头足有一米七以上，虽然警装宽松可还是把她的婀娜身材展露出来，最突出的就是上衣，感觉都快撑破了一样。女警官进屋后，就把目光落在了我的身上。别说，这妮子不仅身材好，脸蛋也不赖，大眼睛高鼻梁，唯一的缺点就是有点黑。估计是训练多了，阳光晒的缘故。

　　被她这么盯着，我感觉怪怪的。我真想告诉她，虽说我相貌英俊、气宇不凡，可是我已经心有所属，我是一个专一的人，绝不会为美色所动。

　　“局长，你找我？这个贼眉鼠眼的人是谁？”

　　我擦了个擦的，小妮子，谁贼眉鼠眼了？这叫剑眉星目，没文化真可怕。当然这些都是我心里想的，毕竟好男不跟女斗嘛。

　　周局长一听，顿时批评道：“你胡说什么？这位就是我们警局特聘的灵异顾问，文雨龙！今后你要全力配合他，他的一切要求，你都要无理由去做。明白吗？”

　　黑丫头虽然有点不情愿，可还是漂亮的行了一个军礼，然后高声应道：“是，保证完成任务！”

　　这大嗓门，把我吓了一跳。周局长随即把目光落在了我的身上，“文先生啊，还没有给你介绍。这位苏宁同志就是我们H市新任的刑警队大队长，她接替了小吴的工作。日后你们一定要好好配合，争取早日破案。”

　　周局长话都说到这份上了，我在不给面子，可就说不过去了。

　　我随即站起身来，然后伸出右手，微微一笑道：“苏队长你好，我是文雨龙。以后请多多关照！”

　　苏宁看了看我，接着轻哼一声道：“不就是个算命先生吗？有什么了不起的？没有你，我自己也能破案！”

　　这黑丫头竟然不给我半点面子，这让我情何以堪？

　　不过为了保持自己的绅士风度，我还是笑道：“没错，我就是个阴阳先生，不过我不算命，我只抓鬼！尤其是恶鬼、厉鬼，还有专门躲在女生宿舍的色鬼。你住宿舍吗？哪天有空我帮你去看看，如果有色鬼，我帮你赶走。”

　　苏宁一听，不屑一顾。虽然她对我很不感冒，可还是把我带到了停尸房。

　　这停尸房我都来了好几次了，早已习惯了那福尔马林的刺鼻味。走入停尸房中，一位穿着白大褂带着口罩的法医随即迎了上来。

　　他对苏宁微微点了点头，最后把目光落在了我的脸上。

　　“是你？你不是文大哥吗？”我听此一愣，这法医认识我不成？

　　就在我不解之刻，那法医已经摘掉了口罩。我一看，立刻认出了他。

　　“你是那个支教的老师，赵明！你怎么会在这里？我记得你不是东北人才对啊？”

　　赵明嘿嘿一笑道：“毕业分配，把我分到了这里。我现在只是个实习法医，根本没什么经验。对了，文大哥，你就是警局里那位神秘的灵异顾问吧。我本来还以为是个挂羊头卖狗肉的主，现在一看是你，我也就安心了。文大哥，你要看尸体对吧？苏队长是女生，所以有诸多不便。还是让我带你去看吧！”

　　说着，他伸手推开了停尸房的房门，我见此，立刻跟上。

　　苏宁一听，立刻严肃的道：“都是死人了，还有什么不方便的。”说着她也跟着走了进来。

　　走入停尸房中，我很奇怪的没有发现任何阴魂。难道这些死者的魂魄都进入了地府之中？没有鬼魂也就意味着失去了部分线索，现在看来只能从尸体入手了。

　　赵明扬起离我们最近的那具尸体，我随即上前查看起来。在这尸体的脖颈上有两点伤口，应该就是吸血的位置。单纯从位置上来看，应该是类似僵尸所为。我又辗转来到了尸体的下半身，这一看之下，我自己都觉得肉疼。这活儿整个的咬掉了，竟然连下面两个蛋也不放过。

　　如此凶狠的手法，真是让人惊悚。我皱了皱眉头，接着示意赵明把身体盖上。其他几具尸体都是如此，看样子是同一人所为。

　　可是现在出现了一个问题，那就是为什么凶手执着于死者的宝贝呢？他的动机是什么？如果说只是图个新鲜，那就好说了。可是这种猜测基本没用，那这样看来，应该是对死者宝贝有一种憎恨之情，如此说来，我推断嫌疑人应该是个女性。

　　不过这都是我自己的臆测罢了，毕竟我不是专业的刑侦人员，很多都是自己的胡乱推理。

　　苏宁见我不言不语，立刻催促道：“大师，这尸体都看完了，你就没有什么看法吗？”

　　我闻此，随即直视起苏宁的双眼，然后严肃的道：“你喜欢过男人吗？”

　　苏宁一听，顿时怒声道：“我性取向没有问题，你少胡说八道。”我目光不变，继续说道：“如果你喜欢的人跟别的女人厮混你会怎样？”

　　“我会阉了他！”看着苏宁气急败坏的样子。

　　我立刻哈哈大笑道：“我先回去了，明天早上再来！”说着，直接走出了停尸房。

　　苏宁怔怔的望着我的背影，接着自言自语的道：“为什么我没有想到呢？这小子还真有两下子！”

　　我之所以这么快的离开警局，其实很简单，只因为我要去找一个人。因为我总觉得她跟这几起命案有着千丝万缕的联系。当然在这之前，我还是先去了一趟银行。

　　看着卡上凭空多出的两万块钱，我心里美极了。这年头，没钱根本没法生存。虽然我也愤青，我也高傲的看着天空，可我毕竟也得吃饭。

　　出了银行后，我拦下了一辆的士。告诉了的士司机地址，汽车很快就载着我到达了目的地。我下车后，四处看了看，发现这里的变化不大，可我找寻了好一会儿，才在一栋楼下停了下来。

　　看着3楼上开着的窗户，我知道家里应该有人。我深呼了一口气，然后径直的走上楼梯，在302室的门前站定。

　　叮咚……叮咚……门铃在响了两声后，就被人打开了。我抬眼一看，开门的正是高倩。

　　此刻的高倩正戴着围裙，长长的秀发随意的扎在脑后，白皙的脸上露出惊讶的神情。

　　“文雨龙，你……你怎么来了？快请进！”我稍稍犹豫了一下，还是脱了鞋走了进去。

　　高倩让我在沙发上坐下，然后给我倒了一杯水。“你先等我一下，我抄完这个菜就可以开饭了。今天你一定要尝尝我的手艺哦。”说着，她直接走入了厨房。

　　看着她的背影，我的心头仍是一颤。无论如何，她都是第一个让我心动的女生。我没有拒绝高倩的邀请，跟她一起共进了午餐。不得不承认这高倩的手艺真的很好，估计不比一些大饭店的厨师差。

　　尤其那个炒猪血，真的很好吃。吃完之后，我随意的在客厅里溜达。而高倩则开始收拾碗筷，不一会儿功夫，她就脱下了围裙，然后笑着走到了我的身旁。

　　“没想到一晃都半年了，这半年里你过的好吗？”

　　我闻此，立刻答道：“挺好的，我去了好几个地方旅行。也算是开了视野。你呢？你怎么样？”

　　高倩淡淡笑道：“我也挺好的，不过……不过我已经不做记者了。”

　　我听此一愣，接着不解的道：“为什么？当一名记者应该是你的梦想吧？”

　　高倩摇头笑了笑，从她的脸上我看到了一丝落寞。我们重新在沙发上坐好，一时间两人都没再言语。最后，还是她打破了尴尬。

　　“你说你去旅行了，你都去了哪里啊？我也想去旅行了，不过还得过一个月。”

　　我轻轻一笑道：“反正你都不做记者了，倒不如出去好好散散心。对了，你知道吗？那天跟你一起在胡同里的富商，他死了！”

　　高清闻声，面不改色的道：“是，我知道！新闻上报道了，真是为他可惜，好不容易公司上市了，可惜现在又要宣布破产。唉……”

　　我听此，接着问道：“你跟他认识多久了？你好像对他很了解啊！”

　　高倩勉强一笑道：“是啊。我认识他一个月了。他还说要娶我呢，没想到变成了现在这样。呵呵……”

　　听着高倩的话，我心里百般滋味，我当初的女神为什么会变成现在这样呢？可是无论如何，我也得问个明白。

　　“高倩，你实话告诉我，杀害他的人到底是不是你？”

　　高倩一听，顿时气愤的道：“怎么可能？我怎么会忍心杀他？你不要以为我跟他走的近，你就怀疑凶手是我。他外面的女人多了去了，岂不是都有嫌疑？”

　　她的话彻底的让我惊呆了，她跟富商在一起果真不是为了爱，我忽然明白，你记忆中深藏的东西，不一定就是真的。

　　我随即站起身来，然后说道：“你好自为之吧！还有，谢谢你的午饭，真的很好吃。再见！”说着，我就要离开。

　　可就在这时，“喵喵……”

　　我听到了一声猫叫。这个叫声激得我鸡皮疙瘩，我猛然转身看去。

　　这一看之下，我的眉头紧皱起来。也许它就是凶手！


第200章 可怕猫妖，异变再生！

　　仅仅看了一眼，我就知道这只猫不简单。这是一只黑猫，体积不大，不算尾巴的话，它也就三十公分不到，一身的黑猫散发着淡淡的光泽，一双耳朵竖着就跟狼耳一般。此刻它正紧紧的盯着我，那双泛着黑光的眼睛给人一种神秘之感。

　　可现在明明是大白天，普通的猫肯定把瞳孔缩成一条缝。可是眼前这只呢？瞳孔瞪得溜圆，难道它不惧强光吗？

　　高倩低头一看黑猫，立刻爱惜的把它抱在怀中，然后笑道：“小黑，你又乱跑出来了。你现在应该睡午觉才对。”

　　也不知道这黑猫是听懂了高倩的话，还是它自己想练练嗓子，总之有发出了喵喵的叫声。从这只猫一出现，我的眼睛就没有从它身上转移。不知道为什么，这只猫竟然给我一种恐惧之感。

　　高倩轻轻的抚摸了一下黑猫的毛发，接着对我道：“你不是要走吗？怎么？又不想走了啊！”

　　我听言，随即收回目光，淡淡一笑道：“你的猫真可爱。我走了，拜拜！”说着，我挥了挥手，然后走了出去。

　　在房门关闭的一瞬间，我又和那只黑猫对视一眼。仅仅一眼，我的额头上就已经冒出冷汗。

　　走在楼道里，我脑中飞快的思考着。

　　“好可怕的猫，那逼人的眼神仿若能把人看透一般。可它又不是阴物，难不成是妖物？”想着想着，我已经来到了楼下。

　　我抬头向着三楼看去，发现高倩正抱着黑猫在向下看。高倩看到了我后，立刻笑着向我挥了挥手。

　　我随即点头示意，然后快步离开了这里。今天早上因为走的匆忙，除鬼的家伙事一件没带，不然也许可以试试那黑猫的本事。

　　等我打车返回宾馆时，发现旺旺和小道士正吃着泡面。

　　我一看，立刻不好意思的道：“怎么吃这个了？走，我带你俩吃饭去吧！”

　　旺旺听此，轻轻的摇了摇头，接着说道：“大哥，这泡面真挺好吃的。再说都已经泡好了，不吃岂不是浪费了？”

　　那边小道士正大口大口的吃着面，感情他也被这种速食品迷住了。

　　我看着两人把面和汤全部吃完，这才咽了一口吐沫说道：“你们知道我去了哪里吗？我去了警局，而且接了一份差事。”

　　旺旺用纸巾擦了擦嘴，然后问道：“什么差事？破案吗？”

　　我一听，立刻嘿嘿笑道：“没错！的确是让我去破案，我以前就是警局的灵异顾问，现在H市发生了连环杀人案，我自然不能袖手旁观。”

　　接着我把死者的一些情况全部告诉了两人，两人听后都是眉头紧锁。

　　“如此残忍的手段，看来还真不是一般人能够做到的。大哥，你有什么眉目吗？”

　　我闻此，随即轻轻的点了点头，“我今天去了一位许久未见的朋友家，在她的家里，我看到了一只猫。我敢肯定那猫有问题，不过它的身上没有阴气。所以我猜测，会不会是一只猫妖呢？”

　　小道士这时开口说道：“是不是猫妖，我见了就能知道。不如你带我们去看看吧。若真是妖物，还是尽早除掉的好，否则定然还会害人。”

　　小道士的话得到了旺旺的支持，可我现在心里有些矛盾。只因为这猫是高倩所养，万一和她有什么牵扯，我怎么去面对呢？我没有答复他们，而是直接躺在床上睡觉了。

　　这一觉足足睡到了晚上十一点。我起身之后，发现旺旺和小道士正望着我。

　　见此，我轻笑一声道：“看来你们的想法跟我一样，既然如此，那咱们就出发吧！”说着，我穿上了军大衣，然后把七星龙渊剑放在了背后，用大衣挡住。

　　我又把背包挎在了肩上，我们这才出了宾馆。虽然是大冬天，可是晚上的的士倒也时时经过。

　　我们拦下了一辆，立刻就向着高倩所在的小区赶去。下了车后，我们三人快步向前，一会儿功夫就来到了高倩的楼下。

　　我抬头一看，发现三楼上漆黑一片。“难道是睡觉了？”

　　我想了一下，然后对我旺旺和小道士说道：“估计这么晚人都睡觉了，咱们还上去看看吗？”

　　小道士闻此，随即从挎包之中拿出了一个罗盘，接着伸手在罗盘上点了几下。就看到罗盘上的指针立刻飞快的转了起来，最后指针指向了高倩家的楼。

　　“的确有妖物，大哥，我们上去看看！”不等我答话，这小子直接双脚点地，这一跳竟然跳到了二楼的窗台，借力向上又是一跃，直接落在了三楼的窗户上，而这个窗户正是高倩的家。

　　我并没有告诉他高倩的家在哪里啊？这小子怎么知道的？难不成他也认识高倩？

　　就在这时，小道士想我和旺旺招了招手，示意让我们也上来。可是看着那么高的三楼，我可不认为我能跳的那么高。

　　至于旺旺更是露出了无可奈何的表情，看样子他比我还废物。小道士见我俩不打算跳上来，随即伸手指了指了楼道，看样子他是打算给我俩开门了。

　　我和旺旺立刻点了点头，然后直接走入了楼梯。小道士也随即撬开了高倩家的窗户直接钻了进去。

　　我和旺旺一口气跑上了三楼，可是小道士却迟迟没有开门。这让我紧张不已，难不成里面发生了什么吗？

　　我赶紧把耳朵靠在门上，希望可以听到一些动静。可是停了五六分钟，竟然什么声音都没有。

　　这让我很是着急，就在这时，旺旺拍了一下我的肩膀，示意让我闪开。我赶紧往后一退，旺旺走到门前，接着从布袋里取出了一枚银针。看样子，这小子是打算撬锁了。银针进入锁眼里动了好几下，终于我听到了咔哒一声。旺旺拔出银针小心的收好，然后抓住门把手猛地一拉。

　　卡的一声，房门竟然就这样开了。就在房门开启的一瞬间，我顿时察觉到一股逼人的煞气。

　　“怎么会有煞气？难道这里有煞物吗？”来不及细想，我和旺旺都直接走了进去。

　　进入屋中，我回手把门关上。现在房间中黑漆漆的什么都看不见，我不得已把手机掏了出来。同时伸手握紧了七星龙渊剑的剑柄，只要有任何妖孽靠近，我就把它劈成两半。

　　我和旺旺很快就来到了客厅，我用手机四处一照。紧接着，我露出满眼的不敢相信。此刻客厅的沙发上竟然坐着一个人，这人只是坐着，一言不发。

　　我用手机靠近一瞧，接着我的眉头紧紧皱了起来。这坐在沙发上的人竟然是……小道士！

　　他怎么了？就在这时，旺旺伸手按在了开关上，咔哒一声，客厅里亮了起来。就看到小道士此刻正直勾勾的坐在那里，一双眼中空洞无神，就像是被人夺走了魂魄一般。

　　我赶紧开启慧眼，仔细一看，这才稍稍安了心。他的魂魄还在，看样子是被人什么东西给迷住了心智。

　　我直接上前，轻轻的推了推他，“马成……马成……”

　　我喊了几声后，小道士突然身体一抖，接着眼睛里恢复了神采。他用手揉了揉眼睛，然后对我说道：“大哥，你们怎么进来的？我怎么会坐在这里？”

　　听此，我和旺旺都是一愣。“马成，你是窗户进来的啊，之后发生了什么？你难道都不记得了吗？”

　　小道士听此，立刻努力的回想起来，“我从窗户进来后？哦，对了，我看到了一个黑影。我伸手去抓它，岂料眼睛一花，接着就什么都不知道了。”

　　旺旺这时皱眉言道：“如此说来，他是中了迷魂术了。没想到还有人能将道兄迷住，这人可真不简单。”

　　我听此也是一惊，现在的小道士修为很是不俗，都能开启了慧眼，寻常妖物根本就奈何不了。可是今天他却着了道，到底是谁对他施展了迷魂术呢？而就在这时，我听到喵的一声，接着一道黑影猛地从我们眼前闪过，竟直接蹿出了窗户。

　　我们三人一看，立刻快步上前。可等我们跑到窗户时，哪里还能看到黑影呢？这孽障的速度实在太快了。接下来我们在高倩的房间里查看了一遍，可惜却没有高倩的身影，看来她没有在这住。虽然我们没能抓住那只黑猫，但是这一趟至少确定了那黑猫是个妖物。

　　H市连环杀人案的凶手，十有八九就是它。离开高倩家后，我们三人并没有回宾馆，而是一起等待太阳的升起。

　　天亮后，我们在小摊上吃了早点，然后就直奔警局而去。三位穿着军大衣的帅哥一同亮相，顿时引起了警局不小的骚动。

　　当然在母夜叉苏宁的出现后，那些我们的小粉丝都被赶回了工作岗位。

　　苏宁盯着我们三个看了看，然后毫不客气的道：“本来以为就一个土包子，今天倒好，一下子来了三个。文大师，你不会打算让他们两个陪你一起办案吧？”

　　我听此，不屑的道：“穿什么不重要，重要的是有内涵。我这两位兄弟，比我本事还大，他们可是我专门请来的高人。你这个凡夫俗子不会懂的。”

　　苏宁一听，接着轻笑道：“既然都是高人，那就跟我一起去命案现场吧！昨晚又有人被害了，不过嘛，这次是个女人！”

　　我听此一愣，接着不解的道：“你说什么？是女人？什么样的女人？”

　　苏宁听此，直接把手中的资料塞到了我的手上，然后边向前走边说道：“是个大美人呢！”我一听是美人儿，立刻来了兴趣。可是当我看到那死者的照片后，我的脑袋嗡的一声响，整个人也险些跌倒。

　　天啊，死者竟然……竟然是高倩！


第201章 不翼而飞，竟然是他？

　　坐在车里，我的心情久久不能平静。昨天她还跟我共进午餐，可是今天竟然就阴阳相隔了。世事无常，我真不想就这样失去一个朋友。

　　旺旺见我脸色不对，随即小声地问道：“大哥，你怎么了？你一看过死者的照片就一言不发。难道你认识她？”

　　我听言，立刻重重一叹道：“没错，我们昨天去的就是她的家。她就是我的那位朋友！没想到她竟然……唉……”

　　说到这里，一股悲伤之感涌上心头，让我无法言语。

　　“大哥，天有不测风云，人有旦夕祸福，生死本就一瞬间。你又何必如此？看开点吧，在佛经中常说，人死其实就是下一个重生，也不见得就是坏事。你说呢？”

　　我轻轻的点了点头，接着看向车窗外。刚才还是晴空万里，可是现在却乌云密布，这天气就跟生死一样，谁又能控制得了呢？

　　汽车缓缓的开到了一个废弃工厂前。这工厂的外围都被拉上的警戒线，一些附近的人站在警戒线外向里面张望着，也不知道他们到底想看什么。

　　我们下车后，立刻从警戒线下钻了过去。站在旁边的警察，赶忙向我们敬礼。踩着厚厚的雪，我们走入了厂房中。

　　这厂房里很是昏暗，而且破烂不堪，到处都堆满了积雪。在厂房的最里端，我看到了一具被白布盖着的尸体。

　　法医赵明正在四处搜集着什么，他一看我们来了，立刻迎上前来。

　　“苏队，文大哥，死者死亡时间应该是昨晚的九点到十一点之间。死亡原因暂定是失血过多而死，不过因为天气寒冷，尸体已经被冷冻，所以还需带回去做进一步的解剖才能下定论。这是一些情况，你看看吧！”说着，赵明把手中的本子递给了苏宁。

　　苏宁接过来后，立刻翻阅起来，而我则直接走到了尸体前。我深呼了一口气，然后蹲下身来。翻开盖在高倩头上的白布后，我鼻子一酸，直接落下了眼泪。

　　“高倩，你怎么就这么走了？我真想再吃一次你做的饭，我真想回到那个我们相识的小镇。可你却……”

　　我痛苦的抓着头发，朋友的身死让我一时间心痛不已。

　　旺旺上前拍了拍我的肩膀，然后安慰的道：“大哥，人死不能复生，你还是节哀顺变的好。而且，从各种情况来看，她应该是他杀。所以当务之急，应该是抓到那个杀人凶手，然后让他接受法律的严惩。”

　　旺旺说的没错，我不能让高倩就这样白白的死去，我一定要替她报仇。想到这里，我平复了一下情绪，然后仔细的查看起高倩的尸体。在她的脖颈上有两点伤痕，跟停尸房里的那几个尸体如出一辙。

　　我把白布整个翻开，竟然看到她的衣服凌乱不堪，就像是被人撕扯过一样。我继续向下看，我看到了被撕坏的丝袜，还有沾血的大腿。看到这里，我的心中愤怒不堪。

　　“难道这凶手在高倩生前对她做过什么吗？”我不敢再看了，我怕自己会发疯，会想杀人。

　　因为急着解剖尸体进行化验，所以几名警察抬着担架将高倩的尸体带走了。看着高倩那张苍白的脸，这一刻，我的心好痛好痛。

　　苏宁仔仔细细的勘察了一遍现场后，已经是中午时分了。她开车载着我们直接来到了一家中等的饭店前。虽然她难得请我们吃饭，但我真的没有半点胃口。任何食物进入嘴中，都犹如嚼蜡。

　　不过，有一样东西却吸引了我。那就是酒！我只记得我狠狠的灌了两瓶酒，接着整个人都麻了，接下来的事情全部忘得一干二净。

　　事实证明，不会喝酒的人，喝多了的结果只有一个，那就是酒精中毒。

　　我在医院里足足睡了三天三夜，我都不知道自己怎么还能醒过来的。那头痛欲裂的感觉真的再也不想试了。空荡荡的病房里只有我一个人，看着洁白的墙壁还有白色的天花板，我整个人都处于迷茫之中。

　　就在这时，一位护士小姐走了进来。她一看我醒了，立刻批评的道：“不能喝酒，还逞能，若不是抢救及时，估计你这回都去天堂了。来，把药吃了吧！”

　　我闻声收回目光，看向了她。一边伸手接过药和水，一边笑道：“你怎么知道我死后不会去地狱呢？”

　　护士被我一问，随即皱了皱眉道：“你是警察，所以我觉得你是好人，是好人就应该有好报。不是吗？”

　　“是啊，我是个好人。可我真的会有好报吗？”我胡乱想着，然后吃下了药，并且喝光了杯中的水。

　　护士走后，约莫半个多小时的样子。旺旺来到了我的病房，他一看我醒来，立刻松了一口气。

　　“大哥，你可吓死我们了。我头一回见到喝酒能喝进医院的。下次我可不敢跟你喝酒了。”

　　我闻此，随即呵呵笑道：“这次差点没命，下次我自己都不敢喝了。对了，小道士呢？他怎么没来啊？”

　　旺旺在我旁边坐下，然后说道：“他啊，现在忙得不可开交。你知道吗？你住院后，这里又发生了三起命案。而且死者都是女性。还有一件事，最让人不可思议。”

　　我一听，顿时皱起眉头，“什么事？”

　　“你的那位朋友，她的尸体在停尸房里，不翼而飞了！而且等我们赶到时，竟然没看到半点阴气和妖气，最重要的是，在警局的监控录像里，也什么都没有。你说奇怪吧？”听到这里，我已经不能淡定了。

　　“怎么会这样？尸体还能自己离开停尸房吗？难道成了僵尸不成？”

　　旺旺随即摇了摇头道：“有没有变成僵尸，我们也不知道。不过警局已经派人四处去找了，相信很快就会有结果了。你安心养病吧，剩下的事情我们会替你做的。”

　　我听此，轻轻的点了点头。“尸体不翼而飞？这到底是怎么做到的呢？还有她又是怎么躲过的监控呢？除非……除非有人帮忙。而且这个人，或许就是警局内部的人。”

　　旺旺走后，我立刻开始了修炼。用真气来调养身体，我才能尽快的康复出院。

　　就这样，我又在医院待了三天。三天后，我彻底的康复了，并且让我欣喜的是，修为提升了一些，至于能够开启法眼，需要的或许只是那么一个契机。

　　走出医院后，我直接打车来到了警局。看着警局里忙忙碌碌的人们，我知道这次事件的严重性。在警局的大厅里，我碰到了正要出去的赵明。

　　他一看到我，立刻热情的迎了上来。“文大哥，你出院了啊！听说你酒精中毒，下次可不能再喝多了。”

　　我向他微笑着点了点头，接着问道：“你要去哪儿？我的两个兄弟现在在哪里？”

　　赵明一听，随即一本正经的道：“他们现在就在命案现场，而我这就要赶去，不如你跟我一起去吧？”

　　我听此，当然应了下来。这次命案发生的现场竟然是一座豪宅之中，而且这个豪宅我曾经住了很多年，它就是我以前的家。我和赵明急匆匆的走入房中，立刻看到了眉头紧皱的旺旺和小道士。

　　现在的他们也成了警局的灵异顾问，而且看样子还得到了重用。

　　他俩一看我来了，立刻迎上前来。“大哥，你出院了？”

　　“是啊，再在医院里待着，我估计要疯。这次死者是谁？”说着，我走到了尸体前。赵明这时揭开了白布，我一眼就认出了此人。这个女子就是这里的新主人，上次还白白给了我好几百块钱的少妇。

　　没想到，她竟然死了。看着她脖颈上的伤口，我立刻转过身来。

　　就在这时，我看到了那个狗眼看人低的中年保安。他此刻正偷偷的看着尸体，同时双腿微微的发抖。

　　我直接走上前去，然后在他的面前站定。“我们又见面了，别来无恙啊！”

　　中年保安一见是我，脸都青了，或许他怎么也想不到我会是警局的人。我刚要再次开口，可是赵明突然言道：“死者脖颈被利器刺入，虽然很像齿印，不过却是伪装的伤口。从伤口的形状来看，应该是筷子之类尖锐的东西。而且死者生前曾被人猥亵，所以这起案件应该不属于连环杀人案。”

　　我听此，随即冷笑道：“你是这里的保安，你的女主人死了，凶手你可有看到？”

　　中年保安见我发问，立刻紧张的道：“没……没看到，我一直都在……在门房里。是听到了呼救声，我才进来查看。可是……可是等我来时，小姐她已经死了。”

　　“哦？原来是这样啊！不过你只能去法庭上继续编了，瞧瞧你的拉链，你是有多着急啊，上面都沾了血了。”

　　中年保安一听，顿时瞪大了双眼，接着双眼一闭，竟然直接吓昏了过去。我早就看出这中年保安不是个好东西，只是没想到他竟然丧心病狂到杀人的地步，他接下来所面对的将是法律最严厉的制裁。

　　可是有些奇怪的是，今天为什么没有看到苏宁呢？她这个刑警队长难道不该来命案现场看看吗？

　　就在我打算离开之时，一辆豪车驶了进来。接着，一位西装革履的男人从车里走了下来。

　　我一看此人，顿时怒火上涌，我去年买了个表的，竟然是他？


第202章 阴阳鬼命，再遇鬼王！

　　我猛的冲上前去，然后大声骂道：“畜生，没想到你也从魙境里逃了出来。今天被我看到，我就再让你死一回！”说话间，我已经把七星龙渊剑拿了出来，一剑猛地刺出。

　　屋里的所有人都震惊的看着我。唯有我面前的这位，一脸的严肃和谨慎。就在我手中长剑眼看要刺中他胸口之际，这家伙身体向后一躲，接着立刻拉开车门。就听到砰的一声响，七星龙渊剑一剑刺在了车门的玻璃上。

　　不得不承认这豪车的车窗当真结实，都赶上防弹玻璃了。我这奋力一剑刺出，竟然没能把它刺透，只是震裂了而已。

　　我一见此，立刻抽剑就要再来一剑。可就在这时，旺旺和小道士已经牢牢的抱住了我。“你们拦我作甚？我要灭了他。刘坤，你他妈的休要以为变成了人样，小爷就认不出来了。你别跑，我非得弄死你不可。”

　　“刘坤？兄弟，你搞错了吧？我姓张，不姓刘。还有就是我跟你没有半点深仇大恨，你犯不着跟我拼命。还有就是，这里的警察都是吃素的吗？没看到有人要行凶吗？”

　　他话一说完，屋里的警察立刻意识到不对，随即都赶上前来把我拦住。

　　“大哥，他不是刘坤。我用法眼看过，他的魂魄和肉身没有一丝缝隙，应该是一个大活人。”

　　听此，我心中一怔，“难道是我认错了吗？这个人明明就是刘坤曾经冒充过的张凌汐啊？他不是刘坤，难道他是真正的张凌汐？”

　　想到这里，我深呼了一口气，然后让自己冷静下来。

　　“放开我吧，我没事！你是张凌汐吗？人文博士？”

　　西装革履的男子一听，随即惊声道：“你怎么知道我的？没错，我就是张凌汐！”

　　听此，我轻哦一声，然后又问道：“你认识欧阳清风吗？”

　　“欧阳清风？我认识他。我们曾经有过几面之缘。你和他很熟吗？”听到这里，我已经断定眼前的人不是刘坤，而是真真正正的张凌汐。

　　“抱歉，我认错人了！刚才对你出手，请你原谅。”

　　张凌汐听此，随即哈哈一笑道：“看来那位叫刘坤的人和你有深仇大恨啊。罢了，既然是场误会，我没必要放在心上。”说着，他直接从我旁边走过，然后直奔屋里的尸体走去。

　　他蹲下身子确认了一下死者，脸上立刻露出了悲伤之色。“丹丹，你怎么就这么死了？到底是谁害了你啊？呜呜……”

　　一位刑警走到了张凌汐的身边，然后说道：“张先生，还请节哀顺变。这个房子的户主是你吧，有一些情况还请你随我们回警局做下笔录。”

　　张凌汐擦了擦眼角的泪水，然后点头说道：“好！我一定会全力配合警方的工作的。也拜托你早日将凶兽绳之以法，为我女友报仇！”

　　我又盯着张凌汐看了看，然后转身带着旺旺和小道士走了出去。走在路上，我把刘坤如何冒充张凌汐，如果整蛊害人的人告诉了他们两个，他们听后自然也就理解我为什么会如此激动的原因了。

　　我们在路边的面馆吃了午饭，然后闲聊起来。“你们最近几天有没有什么新的发现？那猫妖没有再次现身吗？”

　　小道士喝了一口水，接着答道：“连续几天我们都一无所获，每次都是发现尸体后赶到，而且在现场根本没有任何发现。不过可以肯定一点的是，这猫妖都是在夜晚犯案，如果能够追踪到它的方位，那就好了。”

　　旺旺也说道：“是啊，每次我们赶到时都是在收拾尸体，这样下去终究不是办法。大哥，你有没有什么想法？”

　　我听此，随即陷入了沉思之中。猫妖杀人都喜欢在晚上，之前它都是对男人动手，所以我分析它对男人有很深的仇恨，可是现在竟然又对女人动手，而且没有再摧残尸体，只是吸干了血而已。如此说来，着手点就只有晚上。

　　可是若想抓捕猫妖，着实不是一件容易的事。因为首先，我们就不知道它在哪里动手，总不能全城布控吧？而且其作案的时间点虽说是晚上，可是从九点到凌晨五点都是作案时间，时间跨度太长。这给抓捕工作又增添了不少麻烦。究竟怎么做，我一时间还真的想不出来。

　　就在这时，我的手机响了。我拿出手机一看，显示的是个陌生号码。

　　“喂？哪位？”

　　“文雨龙吗？我是苏宁！听说你出院了，你现在哪里？”

　　我闻此，随即把面馆的地址告诉了她。半个小时不到，苏宁就开着她那辆帅气的越野车赶来了。

　　一入面馆，她直接在我的旁边一屁股坐了下来。“你这么火急火燎的，到底是什么事？”

　　我不解的问道。苏宁没有搭理我，而是从文件袋里拿出了一个本子。

　　她把本子在我面前打开，这才说道：“我发现了一件怪事。你看，这些男性死者的生日都是七月十五，而这些女死者的生日竟然都是九月初九。你说这会是巧合吗？”

　　七月十五是鬼节，九月初九是重阳节。这之间会有什么联系呢？

　　突然间，我想到了什么，接着言道：“七月十五是鬼节，同时也是一年之中阴气和冬至前一天差不多重的日子。而九月初九是重阳节，而这一天却是一年之中阳气最重的日子。男属阳，却生于阴日。女属阴，却生于阳日。这些人唯一的共同点，就是鬼命！他们都是阴阳鬼命！”

　　此言一出，众人都陷入了震惊之中。过了一会儿，小道士突然言道：“大哥，如此说来，那猫妖应该修炼到了八条命。如果被它炼成了九命猫妖，那可就麻烦了！现在一共死了多少人？”

　　苏宁也意识到了不对，随即仔细的加起来，然后说道：“如果算上高倩和今天死的那个人，一共是九人。”

　　“九人？今天死的那个人不是猫妖所杀，所以排除她之后就是八人。苏宁，你现在马上去警局调出H市内阴阳鬼命的人，看看到底有多少人。如果人数不多，或许我们可以逐一保护起来。”

　　苏宁听此，立刻点头应是，然后走出了面馆直奔警局赶去。而我们三兄弟，也已起身离开面馆。我觉得我们现在要做的就是四处寻找这猫妖的踪影。

　　小道士身上有罗盘，只要根据罗盘的指示，说不定我们能机缘巧合的碰到猫妖。小道士取出罗盘，注入一丝真气进入其中。罗盘立刻快速的旋转起来，最后就一只慢慢的转动。

　　小道士告诉我，如果这罗盘检测到妖气，会给他提醒。所以我们只要向前走，如果靠近了猫妖就能第一时间知晓。

　　我们在热闹的大街上来回的穿梭着，可是直到傍晚也没有半点收获。如果进入了夜晚，再没有找到那只猫妖，估计又要有人被害了。就在火烧眉毛之际，苏宁的电话打来了。

　　“喂？文大师，我们已经查清了，就是你说的那种阴阳鬼命之人，全市一共有四百多人，除去不在本市的还有一百多人，而这一百多人之中除去年老幼小的还有五十多人。我已经派人去逐一寻找了。希望可以把他们都保护起来。”

　　我听此，立刻言道：“我现在在世纪大道，你帮我查查有没有阴阳鬼命之人居住在这附近的？”

　　“你等我一下！我这就帮你查！”我皱起眉头耐心的等待着，过了五六分钟。

　　苏宁突然言道：“有两个，一个在汇龙小区，一个在世贸小区！”

　　“好的，谢谢你！我先去这两个小区转转，说不定瞎猫能跑到死耗子。”说完，我挂上了电话，然后拦了一辆出租车，直奔稍近一点的汇龙小区赶去。

　　我们在小区的门口下了车，然后径直的走了进去。这个小区是个高档小区，本来保安拦着不让进，不过被我塞了一百块钱后，就放行了。

　　走在小区的路上，因为我们三个都穿着军大衣，所以回头率之高，让我都有些不好意思了。小道士自顾自的盯着手中的罗盘看，希望可以有所发现。

　　天色越来越暗，小区的昏黄的路灯已经亮起。这小区的规模实在太大，穿过前面的居民楼，后面竟然还有好几排的别墅区。没有办法，我们只能继续向前走。

　　可是走了没几步，我就看到了一男一女开心的向我们走来。看样子，这两人是要出去转转。可是当我看清那女子的脸后，一股由内而外的情愫让我鼻子一酸。这个女人跟高倩实在太像了，像就跟一个人似的。

　　可是我心里清楚的很，高倩已经死了，再也不会有高倩这个人了。我盯着她看了看，接着扭头看向别处。

　　可就在这时，小道士手中的罗盘突然飞速的旋转起来。这也就说明，有妖物正在向我们靠近。难道这个女子是妖怪所化吗？

　　未等我开口，小道士突然冲上前去，拦住两人，接着狠狠的道：“孽障，好大的胆子，还想再害人吗？”说到这里，他已经从大衣之中取出了新亭侯刀，真气一入刀身之中，后者顿时散发出夺目的金光来。

　　而就在这时，令我意想不到的是，这个女子竟然咯咯的笑了起来，那笑声让人头皮发麻，浑身不畅。

　　“鬼捕小儿，你觉得我是妖吗？你好好看看我到底是谁？”

　　说话间，这女子竟然用手挡住了脸，等她放下手后，我整个人都惊呆了。

　　这个女人的确不是妖，因为她是鬼，而且是大名鼎鼎的千面鬼王！

　　她怎么会在这里呢？难道她跟那猫妖有什么关系吗？


第203章 我的父母？十命天猫！

　　我怎么也没有想到这千面鬼王会变成高倩的样子，她是怎么知道高倩的长相呢？难道她之前见过她吗？

　　千面鬼王现出本来面目后，她体内的阴气顿时外散开来。站在她身边的男子脸上立刻露出了惊恐之色，接着两眼一闭竟然直接吓昏了过去。

　　“千面鬼王，你竟然来到了人间，你究竟是怎么做到的？”

　　千面鬼王一听，顿时轻笑起来，“我是怎么来到人间的，与你无关。不过我来这里却是为你而来。小鬼捕，你可真让人家牵肠挂肚呢，瞧瞧你的脸蛋，都红了，你是不是也特想我啊？”说着，她竟然缓缓向我走来。

　　小道士猛地横刀在前，接着冷冷的道：“孽障，胆敢再向前一步，我就让你魂飞魄散。”

　　“呦呦，这么大的火气。你觉得你有这个本事吗？”

　　小道士一听，立刻冷哼道：“那就试试。”

　　我一看他们要动手，赶忙阻止道：“马成，先别动手。我还有事情要问她。”

　　小道士听此，立刻放下了刀。“千面鬼王，你找我到底什么事？难道是专门来杀我的吗？”

　　千面鬼王站在原地，用手理了理秀发，接着笑道：“不是啦，我来这里是想跟你做笔交易。”

　　“交易？什么交易？还请明示！”

　　“很简单，这笔交易就是把你的眼睛给我，而我则可以帮你救出你的父母！”

　　“父母？”听此我浑身一颤，我的父母？

　　父母这个词对我而言实在太过陌生，从小到大我没有感受过一丝父母的爱。别人每天放学回家，父母都会给准备好可口的饭菜，关心的问功课多不多，学习累不累。我回家就是张叔问一句，饿不饿。

　　每一次在学校门口都看到别人的父母来接送他们，我多希望也有人可以来接送我。可惜没有，从上学的第一天开始，一次也没有。我只记得自己的童年是孤独的，很多时候都只是我一个人，一个人穿衣服，一个人叠被子，一个生病躺在床上，一个人望着天，一个人偷偷的抹眼泪。

　　我早已经忘记了什么是父母，对父母也没有半点憧憬和盼望，只因为我就是一个孤独的孩子，一直没有改变过。如果没有张叔，或者我早已经绝望的选择了死亡。我很多时候都在想，我的父母既然不能养我，为什么还要生下我呢？让我孤零零的活在这个世上，这就是他们所谓的父母之爱吗？

　　我不想见他们，这辈子都不想。想了好一会儿，我终于平静了下来。

　　“交易吗？我没有父母，何来交易之说呢？千面鬼王，速速给我返回地府，否则，今天就是你的死期！”说完这句话，我立刻抽出了七星龙渊剑。就听到蹭的一声响，我已经把长剑指向了她。

　　千面鬼王看着我，接着摇头笑道：“我一直以为你是个孝子，没想到啊，你就是一个大逆不道之人。你知道你的父母为什么会进入地府吗？你知道生前都发生了什么吗？鬼捕啊鬼捕，我看错你了。既然如此，那我会亲手把他们送入魙境，我要让他们永世不得超生！呵呵……”

　　听此，我冷冷一笑道：“他们怎样，与我无关！不过至于你，我相信你会先他们一步进入魙境的。兄弟们，动手！”话声未落，我已经一剑刺出。

　　这一剑速度极快，而且很是突然，我自信千面鬼王躲闪不过。可就在剑尖刺入她身体的一刻，我眼前的人竟然又变回了高倩的模样。而且最主要的是，那股强大的阴气神奇的消失不见了。

　　我把剑刺出一半，就赶紧收了回来。眼前的女子双眼顿时没了神采，就看她身体向后一倒，直接扑通一声摔在了地上。

　　我赶紧上前一看，好家伙，这分明就是高倩的尸体，哪里还有那千面鬼王的身影？难道高倩的尸体之所以不翼而飞，就是这千面鬼王搞的鬼？那她现在去了哪里呢？难不成缩进地府了？

　　小道士随即弯下腰来，伸手在高倩的身上按了按，接着对我说道：“大哥，这就是高倩的尸体。刚才是被千面鬼王控制了。”

　　我闻此，立刻问道：“你们两个可看到那鬼王去了哪里吗？”

　　一直不曾言语的旺旺抱着手臂想了想，接着说道：“大哥，如果我没有猜错的话，千面鬼王应该还在地府，刚才的只不过是她的一缕分身罢了，而分身一般都有时间的限制，并且只要一遇神兵就会化为无形。这只是她搞的障眼法罢了，可是她这么做到底是何用意呢？”想到这里，我赶紧把手机拿了出来。

　　定睛一看，好嘛，手机没有电自动关机了。

　　“难不成她是故意来拖延我们的？为的就是让猫妖完成最后的进化？”

　　我不敢再淡定了，随即对旺旺说道：“把你的手机给我用用！”

　　旺旺赶紧拿出手机递给了我。我凭借对苏宁手机号码的记忆，然后拨了过去。

　　“喂？哪位？”

　　我一听是苏宁的声音，立刻急声道：“我是文雨龙，你现在在哪里？”

　　苏宁一听是我，顿时破口大骂道：“你还有脸给我打电话？人都已经死了，你现在打电话还有什么用？还灵异顾问，还大师，都是狗屁！文雨龙，我告诉你，我一定会去投诉你。哼……”

　　我听到这里，眉头已经紧紧的皱了起来。事情跟我料想的一模一样，鬼王的出现只是为了迷惑我，所以搬出了我父母的事情，希望以此让我心神大乱，如此一来，猫妖就可以轻而易举的犯案了。

　　“苏宁，对不起！这件事，我有责任！可是现在猫妖估计已经修成了九命之身，所以必须告诉我，你们现在在哪里，也许我们还能追上它。”

　　苏宁犹豫了一下，还是告诉了我们具体的地址。第九位死者所在的地方，竟然就是世贸小区。

　　我不敢细想，让马成带上高倩的尸体后，立刻快速的向着世贸小区赶去。好在距离不远，没到十分钟，我就抵达了犯案现场。

　　苏宁一见我们赶来，脸色铁青，看样子对我很是生气。

　　我没有理会她，而是直接去查看了尸体。尸体之上还有温度，而且在这尸体的手中还抓着一点黑色的毛发，看来就是这猫妖所为了。

　　小道士把高倩的尸体交给了一位刑警，并且告诉他，这就是那具失踪的尸体。

　　刑警一听，脸都吓绿了。小道士空出手后，立刻拿出了罗盘。

　　而就在这时，罗盘竟然快速的旋转了起来。“大哥，这猫妖就在附近。”

　　我听此，浑身一震。“这猫妖真是胆大包天，杀了人竟然还敢堂而皇之的在这里待着。这也太目中无人了！”想罢，我立刻四处看了起来。可是周围的人着实不少，我要如何判断哪一个才是猫妖呢？

　　我紧紧的皱起眉头，然后用力的瞪着眼睛。这一瞪之下，我只觉得双眼有些干涩，不仅闭目揉了两下。

　　可等我再次睁开眼睛时，我在人群之中发现了一团红光。我盯着火光仔细的看了看，发现那竟然是一个中年大妈。

　　“孽障，以为变成这样我就认不出你了吗？你也太小瞧我们了！”想罢，我有意无意的向着她靠近。

　　她一见我离她越来越近，竟然转身就走。我正愁在这里不好动手呢，她现在离开，正好合我心意。

　　旺旺和小道士一见我向边上走去，两人立刻意识到了什么，接着跟了上来。

　　我们三人尾随着那个大妈，很快就进入了漆黑的小巷之中。

　　她还想向前走，我直接高声喊道：“行了，这里已经没人了。你也该露出本来面目了。”

　　大妈听此，立刻停下了脚步。她背对着我们，接着嘿嘿的笑了起来。那笑声犹如鬼哭狼嚎，让人不寒而栗。

　　大妈笑了好一会儿工夫，终于缓缓的转过身来。我抬眼一看，不禁握紧了手中长剑。

　　就看到这大妈的脸上长满了黑毛，一双眼睛比血液还好，一张嘴巴里露出两只锋利的尖牙，几根白色的胡须延伸向外。这明显就是一个猫脸，可是长在人的头上多少有些瘆人。

　　“嘿嘿……知道我为什么把你们引到这里来吗？”猫妖嬉笑着说道。

　　我听此，立刻冷冷应道：“因为你觉得没人能够灭掉你，对吗？所以你想在这里解决我们。可惜的是，你虽然修成了九命猫妖，但你今天仍旧必死无疑。”

　　猫妖一听，顿时呵呵大笑了起来，就像是听到了什么笑话一般。

　　“必死无疑？就凭你们三个不伦不类的小天师？我告诉你，今天就算是驿马山上的老道士来此，我也丝毫不惧。有一件事我得告诉你们，我可不是什么九命猫妖，本座乃十命天猫！”

　　“天猫？是正品吗？包邮吗？我不管你是真是假，是山寨还是盗版，今天我定要把你打回原形！兄弟们，一起上！”话声刚落，我们三人全部亮出了兵器，我倒要看看这十命天猫到底能不能逆天。

　　猫妖一见我们三人冲来，猛地大叫一声，眨眼之间就变成了一条身体足有两米长的庞然大物。

　　它四肢发力，瞬间冲向了我们……


第204章 联手灭妖，哪位高人？

　　我横剑在手，真气运入其中，大喝一声道：“孽障，看剑！”话声刚落，我已经一剑劈下。

　　七星龙渊剑被真气充斥其中，顿时白光四射。猫妖一爪子抓来，立刻拍在了七星龙渊剑上。

　　就听到当得一声响，我被巨大的冲击力震得连连后退。小道士一看，顿时怒吼一声，双手握着新亭侯刀直接横斩过去。

　　“喵……”猫妖大叫一声，身体一侧，竟然抡起了后面的尾巴。

　　我定睛一看，好家伙十条大尾巴，比黑狐的尾巴还多了一条。这些尾巴扫来，瞬间缠上了小道士和旺旺。

　　两人见此，赶紧挥舞兵器向着缠在身上的尾巴砍去。就听到叮叮当当的声音随即响起，这猫妖的尾巴竟然比钢铁还硬。

　　要知道小道士手中的新亭侯刀和旺旺手中的藏刀都是有名的利器，可仍旧没能将那猫尾巴砍断。

　　猫妖缠住了小道士和旺旺之后，立刻张开大嘴直接咬来。

　　我一见此，立刻施展金刚腿法，双腿猛然发力，瞬间冲了上去。我一剑向前刺出，猫妖立刻往回缩头。

　　我没有继续上前，而是身形一落，直接踩在了它的大尾巴上。

　　“七星龙渊剑，给我断了它！”一声大喝，只见我手中长剑之上响起一声剑鸣。

　　我一见此，心知这是小钰发动了神通，不敢懈怠，猛地一剑劈下。咯咯两声响，缠在旺旺和小道士身上的尾巴，被我一剑砍断在地。

　　两人一获自由，立刻向打算偷袭我的猫妖攻去。这一战，可谓天昏地暗，我们足足打了一个小时仍旧难分胜负。

　　这猫妖的神通之强，怕是不弱于我曾经所见的旱魃。这样的妖精若是不除，不知道要害死多少无辜百姓。

　　小道士一刀劈出，击退猫妖的一条尾巴。立刻伸手用刀划破指尖，染血的新亭侯刀立刻闪烁起红光来。看样子，他是要施展血灵斩了。

　　而我这边，也已抽身后退。我将七星龙渊剑插在地上，双手指法快速点起。

　　不一会儿功夫，我的面前就出现了一个八卦光阵。光阵刚一出现，我立刻大喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，我将七星龙渊剑从地上拔出，然后一掌拍在我面前的八卦图上。七星龙渊剑与八卦图刚一接触，瞬间融为一体。就在这时，我的脑海之中出现了小钰的倩影。

　　“小钰，助我斩妖除魔！”说完这句，我立刻剑指一点，就看到七星龙渊剑顿时发出龙吟之声，呼啸着射向了猫妖。

　　与此同时，小道士也已结成了法印。“以血为引，以灵为本，人剑合一，以意行剑，天地灵气，听我号令，一剑击出，所向披靡！血灵斩，疾！”

　　疾字刚落，就看到小道士猛然挥出一刀，一道半月形的红光立刻从新亭侯刀身之上发出，直奔猫妖斩去。

　　这猫妖一看我们兄弟二人施展了最强神通，眼中露出恐惧之色，接着嚎叫一声，扭头就要逃跑。可它速度再快，还能快的过神兵利刃吗？一白一红两道光芒眨眼之时就追上了它，就听到噗噗两个洞穿之声。

　　再去看时，这猫妖的身体之上已经出现了两个裂缝。我们刚刚走近，这猫妖的庞大身躯立刻分成了三半，倒在了地上。

　　见此，我和小道士都稍稍松了一口气。

　　可就在这时，旺旺突然言道：“它既然是十命天猫，那定然是有十条命！大哥、道兄，切不可马虎大意了！”

　　我们两人一听，立刻重新打起精神来。小道士看着猫尸，立刻从口袋之中取出一张道符，然后直接打出。

　　道符一脱手立刻化为火光，火光扑上猫尸，顿时燃起了熊熊大火。整个小巷之中立刻被刺鼻的焦臭味充斥，我们几人都不禁伸手捂住了鼻子。

　　可是烧着烧着，这猫尸之中竟然冒出了黑色的浓烟，浓烟和夜色融为一体，整个小巷竟然变得伸手不见五指。

　　小道士一看，赶紧又拿出一张道符燃起。可即使有火光的照耀，小巷之中还是漆黑一片，火光的照射范围竟然连半米都不到。看到这里，我不免眉头一皱，看样子这猫妖还没有死。

　　我吐出一口气人，然后提剑上前。我就不信我把它碎尸万段，它还能不死。可正当我走近猫尸时，突然听到了一声大叫。紧接着，我依稀看到一道红光射入了黑暗之中，几个闪烁之后，竟然就消失不见了。

　　看此，我心中明白，这猫妖果真还活着，而且就在我们的眼皮底下逃脱了。猫妖未除，那也就意味着还会有人死于非命。

　　我们三人带着沉重的心情，慢慢的走出了小巷。在小巷的外面，我们遇到苏宁和他的几个下属。

　　她一看我们三人这副垂头丧气的样子，立刻讽刺的道：“怎么？三位大师联合出手，也没有抓到凶手吗？”

　　我听此，摇了摇头道：“虽然重伤了它，可还是被它逃掉了。继续全城布控吧，连环杀人案还会继续！”

　　苏宁一听，顿时指着我的鼻子大骂道：“你就是一个大骗子，什么大师？什么阴阳先生，都是狗屁！我告诉你，文雨龙，咱们今天这事，没完！我一个兄弟现在还躺在医院里，若是他有个三长两短，你就是间接的杀人凶手！哼……”说到这里，这妮子的眼角竟然滑下泪滴，接着气哼哼的转身离开了。

　　看着她的背影，我心中生出一丝歉意。如果不是自己大意，被拖延了时间，或许真的可以阻止猫妖。可惜事已至此，我就是再抱歉，那死者也不能复活了。

　　等我们三人回到宾馆时已经是早上了，一夜都没睡，这让我们疲惫不堪。我们各自吃了一碗泡面，接着躺在床上就呼呼睡去了。

　　不知过了多久，我正在充电的手机突然响了。我迷迷糊糊的拿起手机一看，是苏宁打来的。

　　我刚刚按下接听键，手机里就传来了苏宁的哭泣声，“呜呜……呜呜……我的同事，他死了！他才刚刚二十岁，他才刚刚毕业。你知道吗？他的女朋友大老远的来H市看来，可是却只能看到一具尸体。你知道那一刻我们大家的心情吗？呜呜……你不是大师吗？你能帮我一个忙吗？她的女朋友好想见一面他，你能让他们见上一面吗？如果你能帮我，我以后再也不为难你，好好的跟你合作。行吗？”

　　听着苏宁的哭声，这一刻我心里百般滋味。虽然这名年轻警察的死跟我没有直接关系，可是如果我早一点赶到说不定可以救他。可惜，我最终还是没能救下他。

　　既然不能让他死而复生，那我就让他了却一个心愿吧。我相信，他一定也很想跟她女朋友告个别。

　　我穿好衣服，叫醒旺旺和小道士，一行三人很快就来到了医院，尸体现在正停在医院的太平间里。

　　我在医院的门口看到了苏宁，还有一位满脸泪痕的女孩。苏宁看我们赶来，立刻上前说道：“你们来了，什么时候动手？”

　　我闻此，随即言道：“先让我们看看尸体吧，如果魂魄还没有被鬼差带走，很快就能让他们见上一面。但若是已经被带走了，那就等七日之后的还魂夜吧。到时鬼差会带他回来见一下亲人，算是了却了心愿。”

　　苏宁闻此，轻哦了一声。其实她之前根本就不相信什么鬼神之说，所以对我才会那么排斥，可是经历了这几次事件之后，她也慢慢的接受了我。走入阴冷的太平间，我立刻裹紧了大衣。

　　这地方是放死人的地方，所以阴气很重。别看现在是白天，可这里还是让人浑身不自在。医院的工作人员打开最里面的铁门，然后带我们走了进去。看着一个一个的冷冻箱，我不由得轻叹一声。

　　四处看了看后，我发现了几个倒挂在天花板上的鬼魂。它们凶狠的瞪着我们，我却是一脸淡然。工作人员打开其中的一个冷冻箱，然后猛地一拉，一具全身被冰霜覆盖的尸体立刻出现在我们的眼前。

　　我随即对那工作人员说道：“你去忙你的吧，等会我们会帮你锁上的！我们都是警察，所以你可以放心。”

　　那工作人员跟苏宁认识，所以没有任何怀疑的就走了出去。现在没有旁人在场，我立刻对苏宁和那姑娘说道：“我等下会看看这位警官的魂魄在不在这里，如果有什么不良感觉，请一定不要声张。好吗？”

　　苏宁一听，顿时壮着胆子道：“放心吧！我杀人都不怕，还怕啥？这姑娘我来照顾，你放心的做吧！”

　　我听此，轻轻的点了点头。接着抬头看向那些一脸凶相的鬼魂。“我是鬼捕门第十一代鬼捕，我能看见你们任何一个，而且还能轻易的把你们打得魂飞魄散。这一点，你们应该比我还清楚。我现在问几个问题，你们一定要如实回答，如有隐瞒，严惩不贷。”

　　说到这里，我把金刚杵亮了出来。这些鬼魂一见金刚杵，吓得连都绿了。

　　我一看没有任何不配合的，立刻开口问道：“这死者的鬼魂现在在哪？”

　　这些鬼魂一听，顿时七嘴八舌的回答起来。整个停尸房中也立刻响起了让人毛骨悚然的声音。苏宁刚才还一脸的不在乎，现在却跟那女孩抱在一起浑身发抖。“不要着急，一个一个说！”

　　“鬼捕大人，这个新鬼被人给带走了！”

　　“鬼捕大人，不是被带走，是被收走了！”

　　“你俩别胡说，什么收走，明明是被抓走的！”

　　“什么？被人带走了？被谁？”

　　那几个鬼魂一听，立刻闭上了嘴巴。我见此，随即冷笑道：“怎么？那人不让说吗？你们怕他，难道就不怕我吗？”说到这里，我立刻运起体内真气，直接注入在金刚杵内。

　　后者眨眼之间就变成了龙头大锤，那浩瀚的正气，把这些鬼魂吓得嗷嗷直叫。

　　“说，到底是被谁带走的？如果再不从实招来，休怪我棒下无情！哼……”

　　“鬼捕大人，是……是被一位高人带走的。那人也会道法，而且很是凶残，一进来就杀了好几个鬼……”

　　听到这里，我心中疑惑不已，一位高人？到底会是谁呢？难道又是一位养鬼之人？


第205章 无量宋策，地府至宝！

　　我看了看这些鬼，然后皱了皱眉道：“那人长什么样子？多大岁数，多高？”

　　几个鬼七嘴八舌的也说不清楚，不过这时苏宁却道：“你如果想知道是谁进了这里，医院的监控录像里或许可以看到。”

　　我听此，随即恍然大悟，是啊，这里肯定有监控，翻翻录像就能知道是哪位高人了。

　　出了太平间后，我们直奔医院的监控室去。在监控内，我们很快就翻到了太平间的上午进出的画面。

　　在画面之中，我们锁定了一人。这人岁数约莫四十上下，个子足有一百八十多公分高，是个男人，头上戴着一顶黑色小帽，带着一副圆形的墨镜。

　　走起路来一跳一跳的，就跟磕了药似的。这人我确定之前没有见过，也不知道是哪里冒出来的。不过令我没有想到的是，小道士竟然认得此人。

　　“大哥，这人我认识。他是无量观的弟子，曾来过我驿马山求学问道，说白了就是来寻衅滋事的。当时就是我负责接待的他，这人道法不俗，估计修为在我之上。”

　　听此，我不免一惊。小道士都已经开过了法眼，修为之高已经鲜逢敌手了。没想到竟然这人竟然比他还厉害，这到底是个什么样的人呢？他来这里抓鬼又是为了什么呢？

　　走出医院，我告诉苏宁或许很难见到了。魂魄被别人抢走了，如果那人心怀不轨，可能直接毁掉也不一定。

　　苏宁听此，半信半疑的道：“既然如此，那就拜托你帮忙追回来吧！不过当务之急，还是解决这次的连环杀人案，不然警局明天很快就会被记者包围的。”

　　我轻轻的点了点头，然后跟旺旺小道士返回了宾馆。在路上，我问小道士，那个无量观之人是不是穷凶极恶之辈？小道士告诉我，人都有善恶两面，是好是坏他也说不好。闻此，我也不好再说什么。

　　回到宾馆后，我点了三份快餐，然后就躺在床上看电视。电视新闻里放得多数都是批判警局不作为，迟迟无法破案等等之类的报道，我看后也觉得脸上一热。

　　作为H市的灵异顾问，我已经收了人家的钱，可是却没有半点作为。即使我们三兄弟重伤了猫妖，可是谁也说不准明天会不会有新的人被杀死。

　　总之，我觉得这一次实在太不顺利了，区区一个猫妖竟然搞出了这么多事来。

　　过了一会儿功夫，送外卖的人来了。我付完钱后，发现这饭盒上竟然有一张小纸条。

　　我见此，立刻问道：“这是什么意思？”

　　送外卖的小伙子一听，赶忙解释道：“这是我在楼下遇到的一男的给的，说要送到你们住的房间里。我就顺带给拿来了。”

　　我听此，轻哦了一声。关上门后，我把字条拿起来看。

　　只见这上面写着一句话，“想救那只小鬼，今晚十二点就到松花江畔大石龙旁找我。我会在那里等你，过期不候！”

　　看完纸条，我把快餐拿到了屋里，递给了他们二人，接着言道：“无量观的那家伙约我了，今晚十二点见面。真是搞不懂他到底要干什么？难道我跟他有什么仇吗？”

　　旺旺和小道士听此，都不禁皱了皱眉头。

　　“大哥，那家伙若是好人，又岂会用别人的鬼魂作为要挟？我看那人心怀不轨，肯定没安什么好心。”

　　旺旺说完，就打开了饭盒，张口就吃了起来。

　　小道士沉默了一会儿，接着对我说道：“大哥，传闻无量观有一神通，可以操纵鬼魂、妖精，今晚我们可得多加小心了。”

　　听此，我点了点头，然后拿起快餐就狼吞虎咽起来。越是有情况发生，就越要填饱肚子，有力气了，自然也就无所畏惧了。夜幕慢慢的降临了，我定好了闹钟，躺在床上就睡着了。

　　十一点的时候，闹钟响了。我们三人立刻起身下地，直接走出了旅馆。我在H市住了好几年，所以那个所谓的大石龙，我还是知道的。因为已经过了小寒，每年的这个时候，松花江面都结了厚厚的一层冰。很多人都会在江面上玩，虽然很是危险，可不怕死的人却大有人在。

　　我们三人走了半个多小时就来到了江边，看着不远处大石龙。我随即停下了脚步，“那人还没有到，我们不急着靠近。现在十一点四十分，等十二点准时去！”

　　旺旺和小道士听此，立刻不再向前。我们三人直接坐在江边的石阶上，然后有意无意的观察有没有人靠近石龙。

　　十一点五十五分的时候，我看到一个身着黑色大衣捂得严严实实的人走向了石龙，看他那一跳一跳的样子，我可以肯定他就是那个进入太平间抓鬼之人。

　　我搓了搓手，然后哈出一口热气，接着握了握拳头，直接站起身来，旺旺和小道士也跟着起身。

　　我们三人快步走向石龙，一分钟不到，我们就来到了那个黑衣男人的身边。

　　“是你给我留的纸条，对吗？”我直接开口问道。后者一听，立刻扭头看向了我。他个子比我高出半个头，所以是略带一点俯视的看着我。

　　“你就是文雨龙吧？当世鬼捕？”

　　我听此，立刻应道：“没错，是我！不知阁下如何称呼？你应该也是修行之人吧？”

　　“我师从无量观，我叫宋策！听闻鬼捕门人神秘莫测，所以我想结识一番，所以就约你出来一聚！咦？这两位兄弟是？”

　　小道士闻此，随即放下了领子露出脸来，“宋师兄，别来无恙啊！”

　　宋策一看小道士，立刻哈哈笑道：“我当是谁，这不是马师弟吗？你怎么会在这里？”

　　小道士淡淡的道：“这位鬼捕传人是我大哥，下山历练自然跟随在大哥左右。”

　　宋策听言，立刻应道：“原来如此啊，驿马山确实有些守旧，还是多呼吸一下外面的空气吧。那样对你修为好处多多啊！”

　　小道士微微一笑，不再言语。

　　宋策又把目光看向了旺旺，旺旺一看，随即拱了拱手道：“在下旺杰，见过宋师兄！”

　　宋策一听，立刻哈哈笑道：“我这人就喜欢结交朋友，没想到一下子遇到了你们三位。走走走，今晚我做东，咱们喝酒去。”说着，这家伙就要走。

　　我见此，直接拦住道：“宋大哥，你约我来，提到了那个警察鬼魂，现在你能不能先把它交给我呢？”

　　宋策闻言，立刻装腔作势的道：“哎呦，你瞧我这个脑子，我忘记把它带来了，不如这样吧！我们先去喝酒，喝完酒后，我带你们去我住的地方取，这回总行了吧？”

　　听此，我也不好再说什么，只能点头应是。就这样，我们莫名其妙的跟这位无量观的高人坐在了一张饭桌旁。

　　这家伙的酒量超出了我的预料，我们三人一同灌他酒，竟然也没能把他灌醉，相反的，我们三人都有些轻飘飘的。

　　我上次酒精中毒，所以酒量大不如前，外加上不敢放开了喝，所以影响了不少战斗力。旺旺和小道士的酒量比我强些，可强得有限，几杯酒下去，脸红脖子粗的。

　　都喝成了这样，宋策这家伙还是不停杯。无奈之下，我只能躲进了厕所。

　　十分钟后，我回到了桌前。看着已经有些迷糊的旺旺和小道士，我随即言道：“宋大哥，今天这酒就喝到这里吧！你看我的两个兄弟都喝得有点多了，酒桌上咱们不论输赢，喝高兴了就行。如果再喝下去，估计我得扛着他们两个回去了。”

　　宋策听此，猛地干掉了手中的一杯白酒，然后嘿嘿一笑道：“文兄弟啊，我知道很多关于你的事。你自幼就是个孤儿，是被一个老兵抚养成人。在你十六岁的那年，你的养父死了。所以你就来到了H市，接着成为了别人的干儿子，并且以优异的成绩考入了军校。在军校里因成绩突出，进入了某特种兵营服役。直到退役复原，你才正式成为鬼捕传人。这些我说的对不对？”

　　听到这里，我心中惊讶不已，这宋策为什么对我会如此了解呢？难道他调查过我？

　　想罢，我立刻呵呵笑道：“宋大哥，你会我可真了解啊，不知道你是从哪得知我的情况的？难不成你雇了私家侦探？”

　　宋策听出了我话中的言外之意，立刻哈哈一笑道：“文兄弟，你误会了啊！我并没有调查你，只是有人跟我提起过你。而且那个人，你还很熟悉。他叫杨虎！”

　　“杨虎？你竟然认识杨虎？”

　　宋策神秘一笑道：“那是自然，我们还是拜把子兄弟呢。他很快也要来H市了，到时我们一起聚聚啊！”

　　听到这里，我心中很是不解，杨虎和宋策是拜把子？他们这八竿子打不着的人，怎么会结拜的？还有就是，宋策来了H市，而杨虎也要来，他们来这里到底是为了什么呢？难道H市有什么事情要发生吗？

　　我稍稍沉默了一会儿，接着笑着答道：“好啊，等杨虎大哥来，你可一定要通知我。对了，宋大哥，不知你们来H市是为了何事啊？”

　　宋策一听，顿时疑惑的道：“兄弟，你不会不知道吧？”

　　他这一问，把我问的一愣。“宋大哥，还请明示！小弟也是刚回H市，很多事情都不知晓。”

　　宋策听此，恍然大悟道：“那不奇怪，既然咱们遇到也算是缘分，那我就告诉你吧！还有七天，就是鬼王现世之日，各地的除鬼能人都会聚集到此。这可是一百年一次的人鬼较量。听说如果谁能手刃鬼王，地府判官还会亲自现身赠送地府至宝。到时阴阳两界皆可任我等自由畅行，岂不是美事一桩？哈哈……”

　　“地府至宝？若是我能得到，我不就可以去见灵儿了吗？可是手刃鬼王真的那么容易吗？难不成这又是一个惊天阴谋吗？”


第206章 鬼王擂台，冲虚被害！

　　接下来宋策又自己干了一瓶白酒，如此酒量的人，这还是我头一次见，这也太能喝了！等他喝完，旺旺和小道士也迷迷糊糊的爬了起来。

　　看着他们两个那狼狈样，我顿时笑了起来。

　　宋策向我们呵呵一笑，接着对收银台喊道：“服务员，买单！”

　　他这嗓门很大，把趴在收银台上睡觉的小丫头吓了一跳。我拿起菜单看了看，接着走上前来，“大叔，一共是两百九十八块！”

　　宋策一听，随即开始掏口袋，可是掏了半天也没见拿出钱来。我见此，淡淡一笑道：“宋哥，这顿饭还是我请你吧！”说着，我就要拿钱。

　　宋策一看，赶忙阻止道：“不行，都说了我请，必须我请！”

　　我微笑着起身道：“还是我来吧！”

　　“不行，必须得我请！”

　　“还是我来吧！”

　　“哦，那就你来吧！”

　　看着宋策坐在椅子上用牙签剔牙，我这一刻真的有些凌乱了。

　　犹豫了一下，我还是拿出了三百块钱。

　　可是服务员拿着三百块钱迟迟不提找钱的事，我于是开口问道：“是两百九十八块对吗？你得找我两块！”

　　服务员一听，脸都红了，接着从口袋里拿出了两块硬币递给了我。走出饭店时，我看到了服务员那哀怨的眼神，我是不是做错了什么？

　　出了饭店，天色还没有亮。我们三人跟着宋策向他住的地方走去，这一走竟然走了一个多小时。

　　这哥们住的地方也太偏僻了吧？最终我们来到了市郊的一处拆迁房前。这里的房子都被拆了大半，可能是因为天气寒冷，所以暂时停工了。我真的有点佩服这哥们了，你丫的没钱还说请我吃饭，感情就是想蹭饭蹭酒啊。

　　一想起我那三百大洋，心就一阵肉痛。三百块能买多少方便面了，而且还是那种带火腿肠的。

　　我虽然心里对他的行为感到不齿，可是救鬼要紧。走入昏暗的房子里，看着四处残破的模样，我真怀疑这房子会不会突然倒掉。这要是压在里面了，估计也就没命了。

　　在房子里，我看到了一张用木板拼凑的破床，床上铺着废纸壳、旧泡沫啥的。在最当中是一个灰堆，看来是他为取暖烧的火堆。

　　宋策一进屋，就在床上坐了下来，然后从口袋里拿出一包二三块钱的烟点着抽了起来。

　　“文兄弟啊，你也看到了，我就住在这里。不怕你笑话，我都快一个月没酒喝了。今天还让你给我破费，真是不好意思啊。”

　　我闻此，随即笑道：“没关系，小事一桩。宋哥，我们人都来了，你也该把那名警察的鬼魂交给我们了。”

　　宋策听言，立刻嘿嘿笑道：“那是自然，不过嘛，那个……你看看能不能借我点钱啊？不过等我一有钱，肯定还你。”

　　我一听到这里，已经明白这孙子的意思，看样子他是想让我用钱来换那个鬼魂了。

　　“多少钱？说个数吧！如果我能拿出来，一定给你，可是你也知道，像我们这样的人，不可能富到哪里去。”

　　宋策听此，立刻搓了搓手道：“也不多，一万块钱吧！”

　　“一万？我擦了个擦的，这家伙脑子没坏吧？一个鬼魂值一万吗？再说了，这鬼魂跟我有他妈的半毛钱关系啊。让我出一万，做梦！”

　　我心里虽然这样想，不过嘴上却道：“宋哥，你可真是狮子大开口啊，一万块钱？我上哪去弄这一万？一千还差不多。我这里只有一千块钱，你要是同意，我就给你。你要是不同意，咱就拉倒。”

　　“一千？这也太……别走别走，一千就一千，谁叫咱是兄弟呢。来，给我吧！”说着，这家伙厚脸皮的走到我面前，伸出了手。

　　我咬了咬牙，还是心疼的拿出了一千块。把钱递给他的一刻，我真想一拳打过去。

　　宋策接过钱后，点了好几遍，看他那副掉了钱眼儿的样子，我怎么那么想杀人呢。

　　宋策点完钱，然后喜滋滋的揣进了口袋里。接着他在床下拿出了一个黑瓶子，直接扔给了我。

　　我把瓶子接住，拔下盖子，立刻看到一个小鬼被困在里面。从这小鬼的衣着，我能看出他就是那个刑警的鬼魂。

　　我把瓶子放进包里，然后对宋策言道：“宋哥，我等三人还有别事，就先行告退了。七日后，我相信咱们会再见的。”

　　宋策听此，立刻向我们摆了摆手，接着往床上一躺，不一会儿就呼呼的睡着了。

　　我无奈的摇了摇头，然后跟着旺旺小道士离开了这里。我们往市里走了没一会儿功夫，天就放亮了。

　　在返回宾馆的路上，我把宋策告诉我的鬼王现身之事告诉了他们二人。两人一听，都露出了震惊之色。看样子，他们对此事都有所耳闻。

　　旺旺想了一会儿，接着说道：“鬼王现身，是百年一次的鬼界盛事。实则冥界十大鬼王所在的枉死城与阎王坐镇的丰都大战之日。每一百年，双方都会开战。因为十大鬼王神通不俗，且仰仗妖魔辅助，故此阎王虽有十万阴兵也难以将其铲除。战了数千年，也没能一分雌雄，反而让丰都死伤惨重。

　　最后因为人界修行者的闯入才得以平息。本来的鬼打鬼，因为人界的参与而变成了三方之间的战事。

　　直到五百年前，三方最终坐在了谈判桌上。每一百年，就由三方各派出数位强者在擂台上一较长短。获胜一方就可得到丰厚的奖励，而失败者则要发誓百年之内永远不得离开自己驻地半分。

　　看起来十分公平，其实不然。地府与人界早就有言在先，只要人界强者击败鬼王，就可得到地府的奖赏。可是鬼王真是那么容易战胜的吗？每一次擂台之战，死的都是人界强者。

　　十大鬼王根本难以战胜。人界与丰都的同盟也处于更加微妙的关系当中，随着人类的进步，修行之人已经越来越少，强者更是凤毛麟角。

　　所以在我看来，这一场擂台之战，我们还是不要参加的好。去了也是九死一生！”

　　旺旺的话，让我陷入了沉思之中。丰都如果真有本事，又岂会剿灭不了枉死城的鬼王呢？他们让人类参与其中，或许就是想保存实力，利用人类之手打压枉死城中的鬼王。如果打不过，死的也是人。若是打赢了，他们也就可以坐收渔翁之利了。

　　丰都这一手真是高明，殊不知多少人类高手对此都摩拳擦掌、跃跃欲试，他们哪里知道这其中的道道。到底要不要参加，我决定问下师傅，也许他会告诉我该怎么做。

　　回到宾馆后，我洗了洗脸，然后就盘膝坐在了床上。我闭上双眼，接着手中指法连点，最后双指点在太阳穴上，口中念道：“千里传音，音传千里，师旷离娄，天之双神，赐我神通，万里无踪。敕！”

　　口诀念完，我的脑中一片空白。一会儿功夫，我就听到了师傅的声音。

　　“徒儿，何事找我？”

　　听着师傅那雄浑的声音，我立刻言道：“师傅，弟子听闻还有七日就是十大鬼王现身之时，各路豪杰尽数汇聚到H市，不知弟子是否能够惨叫呢？”

　　师傅听后，沉默了一会儿，接着言道：“我鬼捕门人，本就区别于其他宗派，我们只负责抓鬼，不负责打擂。你若是去看看热闹，倒也可以，可若是想上台与鬼王一较长短，我劝你还是死了这条心吧。你根本不知道鬼王到底有多强，它们进入人间都只是分身而已，真正的鬼王本体早已跳出了五行，就算是地府丰都都难以清剿，又何况我们呢？这样吧，七日后，我会来H市，到时我陪你一起去看看。”

　　我听此，心中虽然有些失望，但还是开心的跟师傅结束了通话。

　　我真的想与鬼王一战，若是能够打败他们，肯定就能得到地府的奖赏，到时就能去救灵儿了。

　　可是师傅说得如此严重，看来这鬼王的强大还真不是盖的。接下来，我们小睡了一会儿，然后我给苏宁打了一个电话，告诉她鬼魂已经讨要了回来，所以可以让他跟他的女朋友一见了。

　　苏宁一听，顿时开心的答应了下来。没过多时，苏宁就开车载着死去刑警的女友来到了我们的房间。我让旺旺把刚买回来的艾叶拿了出来，接着又让小道士把窗帘拉上。现在整个房间都昏暗一片，是时候让那刑警的鬼魂现身了。

　　我打开瓶子，猛地一拍瓶底。里面的鬼魂立刻飞了出来，在我们的身前现出人形。他一看到自己的女友，顿时流泪满面。

　　我把艾叶递给了他的女朋友，然后嘱咐道：“若是想看到他，就把艾叶一直放在眼皮上。”

　　那女孩一听，赶忙接过艾叶直接贴在了眼皮上。接下来，就是两人的泪别。我直接躺在床上睡觉，这种场面不适合我，容易让我睹物思人。

　　半日后，我们送走了死去刑警的女友，同时也让刑警的鬼魂进入地府。了结了这件事，剩下来的还是继续寻找猫妖的下落。

　　可是令人奇怪的是，接下来的几天都没有人死。难道那猫妖逃离了H市吗？

　　距离鬼王现身之日，越来越近。可就在这时，竟然发生了一件让所有人都始料未及的事。

　　小道士的师傅冲虚道长竟然驾鹤西去了，他的死状恐怖，四肢都被人砍了下来，一双眼睛瞪得老大。究竟是谁害了他呢？

　　还有谁能让修为高深的冲虚道长如此恐惧呢？


第207章 手段残忍，竟有内鬼？

　　带着冲虚道长的噩耗，我们打车来到了驿马山。下车之后，我们一口气就奔到了清心殿。

　　在清心殿的偏厅里，我们看到了已经装入棺材的冲虚道长。小道士看着冲虚道长的遗容，顿时放声痛哭起来。

　　“师傅……师傅……你怎么就这样走了？啊……到底是谁害了你，到底是谁？师傅啊……”

　　小道士这一哭，站在棺材旁边的几个道士也随即抹起了眼泪，整个清心殿内都弥漫着悲伤的气愤。

　　我跟冲虚道长见过两面，他给我的感觉很好，而且数次危难之际都是他派小道士前来助我。这份恩情，我不敢忘。

　　我随即走到了棺材的正面，然后双膝跪地，口中言道：“前辈，你于我有恩，晚辈无以为报，定要帮你手刃仇人，替你报仇！”说完，我重重的磕了三个响头。

　　旺旺见此，也跟着跪在了地上，磕起头来。等我们起身之时，小道士已经平静了下来。

　　他向旁边的道士问道：“陆师兄，师傅到底是怎么死的？怎么会被分尸呢？”说完这句话，我看到小道士强忍着泪水，我知道他越是这样，心中越难受。

　　陆师兄听此，立刻擦干眼泪轻叹一声道：“昨日傍晚我们随师父做完功课后，就各自回房休息了。师傅也回了他的房间。子时刚过，我听到了师傅的怒吼声。可是等我们赶到之时，他就已经被人……”说到这里，陆师兄又哭了起来。

　　“如此说来，就是你们也没有看到杀师傅的凶手，对吗？”

　　陆师兄轻轻的点了点头，他不敢去看小道士，因为此刻小道士的眼中已经迸发出愤怒的火焰。

　　我走到他的身边，轻轻的拍了怕他的肩膀，然后说道：“马成，现在还不是悲伤的时候，当务之急，还是查出杀你师傅的凶手吧！陆师兄，不知警察是不是来过现场了呢？”

　　陆师兄听此，赶忙应道：“没错，师傅死后，我们就报了警。因为第一现场不能破坏，所以是警察来过之后。我们才把师傅装进的棺材。”

　　我听此，轻哦了一声，然后对小道士说道：“你暂且在这里守灵吧！我和旺旺去趟派出所，那里应该有验尸报告以及现场的一些图片。说不定，能发现一些什么。对了，令师身死的房间千万不要动，等我们再说。”

　　小道士听此，立刻点了点头。我像旺旺使了一眼色，接着快速的走出了清心殿。

　　在下山的路上，旺旺突然向我问道：“大哥，你觉得会是妖物所为吗？”

　　我听此，摇了摇头道：“我觉得应该不是，驿马山就是以降妖除魔见长。当日黑狐神通何其强大，不也没有轻而易举的打败冲虚道长吗？不过现在就下定论还为时尚早，等看了验尸报告和现场图片，然后回来比对一下，说不定就可以肯定了。”

　　旺旺听此，随即点了点头。在驿马山下不远处，我们就看到了派出所，应该是这里的警察勘察的现场。进了派出所内，一位男警官随即迎了上来。“你们两位有事吗？是要报案吗？”

　　我闻此，立刻言道：“不是，我们是为了驿马山上的案子来的。不知道是哪位警官负责的呢？”

　　“你说的是驿马山上的那位道长吗？是我和一位同事去的现场！现在还在化验一些地上的纤维，等准备工作做好，我们会尽快破案的！”

　　我微微一笑道：“兄弟，我是市局的灵异顾问，我叫文雨龙，我现在认为这次案件很不寻常，所以想介入其中。不知你能否行个方便？”

　　“灵异顾问？大哥，你别逗了！这就是一场凶杀案，跟灵异事件扯不上半点关系。再说了，我怎么从来没有听说过警局里还有灵异顾问这样的一个职位呢？你不是在逗我的吧？”

　　我见他不信，立刻拿出手机拨通了苏宁的电话。

　　“喂，苏宁！我是文雨龙！我现在在驿马山，这里的警官不相信我的身份，你看你能不能帮我跟他们解释一下？”

　　苏宁一听，随即言道：“你把电话给他们的所长，我跟他们所长说！”

　　听此，我不由得一笑，瞧瞧人家这大队长，就是不一样，张口就让所长接电话，霸气。

　　在这位警官的指引下，我很快就找到了他们的所长，一个中年大汉。我把手机递过去。

　　不一会儿功夫，那所长的脸上就露出了笑容。

　　他把手机归还于我，然后伸出手，呵呵笑道：“原来是市局的灵异顾问，真是久仰大名！欢迎你们来帮助破案！”

　　我见此，赶忙握住了他的手，“所长，你说的哪里的话。我们都是为了惩治凶手，早日破案还社会一个安宁是我们共同的心愿。”

　　有了所长亲自下令，整个派出所都被我们调动了起来。负责验尸的警官的告诉我，尸体是被利刃直接切断，没有半点拖泥带水，就连骨头都一并斩断，足见这凶手的力气之大。

　　可仅仅斩断四肢根本不足以致命，可是在尸体之上又没有了其他的伤痕。他抽取了一点血样，在血液之中也没有检测到任何让人死亡的毒素。

　　如此一来，此人的死格外的蹊跷。在现场的证据采集中，他们也没有任何发现，只知道凶手应该是从窗户逃脱，但是在窗户上却没有留下半点指纹，而且奇怪的是，冲虚道长的房间窗户之外就是万丈深渊，若是凶手从窗户逃离，肯定会跳下悬崖。但在悬崖下的搜索之中，也没有任何人的尸体和脚印。

　　从以上分析，这冲虚道长的死就变成了不可能发生的杀人案件。了解了这些情况后，我给他们留下了电话，再有什么新的发现就第一时间通知我。出了派出所后，我和旺旺又一路狂奔到了山上。

　　小道士一见我们回来，立刻上前问道：“大哥，有什么发现吗？”

　　我听此，无奈的摇了摇头，接着说道：“带我去你师傅的房间，我要看看里面有没有什么蛛丝马迹！”

　　冲虚道长所住的房间是山顶的小屋。屋里很是简陋，只有一张床一个小桌子还有一把椅子。在地上是一大滩已经干涸的血迹，以及警察沿着尸体画着的白线。

　　我站在屋里，四处查看了一遍。接着走到了窗边，从窗边向下看去，云里雾里很是漂亮，可是这里坡度极大，就是趴着都很难稳住身形，更别提站着了。也不知道为什么，我就是突发奇想想从窗户钻出去。

　　旺旺一看我要从窗户跳出去，立刻阻拦道：“大哥，你干什么？下面是万丈深渊，你疯了不成？”

　　我听此，淡淡一笑道：“我没疯！我只是想试试站在外面的感觉。这样吧，你帮我找条绳子，把我拦腰绑上，那就没有什么危险了。”

　　旺旺见我说得坚决，只得照做。没过多时，我的身上就被粗粗的绳子绑的结结实实，绳子的一段系在房内的床上。我试探着拉了拉，发现没有问题，这才从窗户直接跳了下去。

　　我这种失重的感觉我已经体验了很多次，可是每次都那么的刺激。在身体向下落的瞬间，我猛地瞪大其双眼来。眼睛干涩之时，我立刻紧紧闭上。

　　而等我再次睁开之时，我看到了一丝丝的黑气挂在窗外。看着这些黑气，我不由得皱起了眉头。身体继续向下落去，可就在这时，令我没有想到的是，我竟然在垂直的山壁上看到了一个石洞。

　　这石洞很深，一眼都看不到头，也不知道做什么用的。就在这时，我意外的发现石洞的内面也有丝丝的黑气盘旋，这让我不免有些紧张起来。“难道里面有什么东西吗？”

　　身体继续向下，突然停了下来。我知道绳子到头了，所以向上面的旺旺大喊道：“我让你们往上拉，你们就拉，我让停，你们就停。听到了没有？”

　　旺旺的耳朵很好，所以即使声音很是空旷，但他还是听清楚了。他向我伸出了大拇指，看样子是告诉我他明白了。

　　见此，我随即挥手让他往上拉。我的身体也随着绳子慢慢的上升，就在身体临近山洞的洞口之时，我猛的大喊道：“停！”

　　旺旺听此，立刻停了下来。我微微晃动身体，然后双脚顺利的踩在了石洞里。双脚站稳之后，我很快就解开了绳子。脱离了绳子，我感觉把七星龙渊剑从背上抽了出来。

　　神兵握在手中，我的胆子也增加了不少。岂料我越向前走，这山洞就越黑，而且地势也越来越高。走到最后，我的头顶出现了一块木板。从这木板的质地和纹路，我能猜出它是做什么用的。

　　正在我打算伸手推开木板之际，我竟然听到嘎吱的开门声，接着我听到一个人走了进来。

　　他驻足了一会儿后，接着响起了手机的按键声。约莫五六秒的功夫，一个男子的声音响起了。

　　“喂？是鬼王吗？告诉你一件事，我的那个小师弟还有鬼捕门的那小子都来到了驿马山。他们正在着实调查我师傅的死因。他们都认定是鬼怪所为，所以不会查到我的头上的。打这个电话，我就是想告诉你，我很快就会接任掌教之位。到时你答应我的事情，可一定要办到哦？否则，镇观之宝，你休想得到。”

　　说完这句话，屋里就安静了下来。我真想冲上去把那内鬼抓住，然后狠狠的揍一顿。但若是这样，我担心会打草惊蛇。

　　最后，我心中做出了决定，暂且静观其变，只要能引出他背后的大鱼来，我定要将他碎尸万段！


第208章 奸计未逞，大胆毛贼！

　　我没敢贸然动身，万一被他听到，可就麻烦了。只听到嘎吱的关门声响起，我才快速的向后退去。

　　我一口气退到洞口，然后对上面喊道：“快点拉我上去！”

　　我双手刚一握住绳索，那边旺旺和小道士就发力把我拽了上去。我刚刚从窗户翻回屋里，外面就响起了敲门声。

　　“小师弟，你在里面吗？”这声音竟然跟我刚才听到的声音一模一样，那个内鬼就是他。

　　小道士听此，转身就去开门。我一瞧，赶紧从旺旺手中拿过绳子直接扔出了窗外。绳子缓缓落下了万丈深渊，这时房门也已打开。来者不是别人，正是小道士口中的陆师兄。

　　“呦，三位兄弟都在啊，斋饭已经备好。我们一起去吃饭吧，都忙了一天了！可惜师傅却再也不能跟我们一同吃饭了！我这心里……唉……”说到这里，他的眼中已经泛起了泪光。

　　我见此，心中冷笑道：“演，接着演！你他妈的巴不得冲虚道长死，还在这里猫哭耗子，真是实力派演员。”

　　我还没来得及跟小道士说这陆师兄不是好人。所以小道士还把他当作亲人。

　　“陆师兄，别难过了！我相信师傅在天之灵，一定不希望我们这样！走吧，去吃饭了。”说着他们两人率先向外走去。

　　我和旺旺赶忙跟上，一天没吃东西，谁不饿啊。坐在饭桌前，小道士和他的几个师兄弟没人吃得下去。

　　唯有我和旺旺一通狼吞虎咽，饭菜都做好了，不吃就是浪费。而且搞不好晚上就得干一仗，我不吃饱了到时没力气可咋办。我们两个一阵风卷残云后，桌子上的菜也吃得差不多了。

　　我看着他们各个哭丧着脸，随即轻叹一声道：“逝者已逝，生者如斯！节哀顺变吧！”说完，我转身走了出去。

　　旺旺见此，向着众人点了点头，然后跟在了我的后面。我俩现在反正没什么事，所以就在清心殿的后院逛了起来。这里假山林立，石头上面都是白雪，看上去十分漂亮。

　　我们溜达的走到了假山后面，旺旺直接开口问道：“大哥，你是不是发现了什么？你如此戒备这道观里的人，难不成害死冲虚道长的人就在他们之中？”

　　不得不说，旺旺跟我是最心意相通的人。他仅仅从我一个眼神，一个举动就能猜到很多东西。

　　我轻轻的点了点头，然后答道：“没错，这里的确有内鬼。不过真正动手的却是别人！”

　　“谁？”旺旺疑惑的看着我。

　　我随即一字一字地说道：“鬼王！”

　　听此，旺旺浑身一震，接着不敢相信的道：“鬼王那是阴物，这里浩然正气长存，他怎么敢靠近呢？”

　　我闻此立刻皱起眉头，“没错，这也是我百思不得其解的地方！为什么鬼王会进入这里呢？还能在此行凶，到底是怎么办到的呢？”

　　就在我俩思量之际，我看到两个小道士从后殿之中走了出来。他们一边走一边说道：“也不知道谁干的，竟然用红布蒙住了三清祖师的眼睛，真是太不懂礼数了。”

　　“是啊，神灵的雕像岂是可以瞎整的？若是师傅还在，肯定好好责罚了。唉……你说师傅他怎么就……”

　　“别难过了，师傅遭此大难，谁不难过啊？师傅，那么好的一个人。老天不开眼啊！”……

　　这两个道士一边说，一边走入了后面的杂物房。我随即从假山后面走了出来，旺旺也跟着走出。

　　“大哥，这回就明白为什么鬼王可以进入这里了。感情是有人蒙住了三清祖师的神眼，眼睛一蒙自然就被鬼王溜了进来。这个内鬼真是可恨，连自己的师傅他也下得了手。”

　　我听此，轻叹一声道：“人心叵测啊！别想了，跟我一起看戏吧！我告诉你，那个内鬼就是……马成的陆师兄！”

　　旺旺听此，立刻轻轻的点了点头。傍晚时分，陆师兄把众人召集在清心殿中。因为他们这一代弟子中就属他的辈分高，入门早，所以冲虚道长仙逝，自然而然就由他全权主持。

　　我和旺旺虽然是外人，可是因为跟小道士关系匪浅，而且跟冲虚道长也是相识，所以也被应邀到了殿中。

　　我们在蒲团上坐下之后，陆师兄就一脸痛心的道：“我驿马山数百年传承，乃修真大派，远近各门无人不知无人不晓。今逢先师冲虚道长驾鹤西去，全观上前悲痛万分。可国不可一日无君，观不可一日无主。我把大家召集到此，就是为了选出下任掌教之选。请大家推举出来，我们票数最多者继任！”

　　陆师兄此言一出，众人立刻小声的交谈起来。唯有小道士马成一脸茫然，他跟冲虚道长情谊深厚，他自幼就是被冲虚道长带大，现在师尊去世，他怎有心思去想谁继任这掌教之位呢？

　　就在这时，人群中响起了一个声音。“陆师兄是我辈之中最德高望重之人，一身修为也是出类拔萃。无论品行、修行，他都是我辈翘楚。所以我认为，这新任掌教之位应有陆师兄担任。不知诸位师兄、师弟是何看法？”

　　这声音刚落，立刻有不少支持的声音。我看到陆师兄的脸上露出了得意的笑容。

　　可就在这时，又有人道：“论修为，小师弟马成已经突破了法眼之境，他的修为在我驿马山无人可敌。而且师傅生前对小师弟关爱有加，视如己出，我想师傅更希望小师弟接他的班。我觉得小师弟才是掌教的不二人选！”

　　此言一出，议论声顿时不绝于耳起来。我自然赞成小道士成为掌教，不为别的，就因为他是我兄弟，就因为他善良、耿直、富有正义感。

　　陆师兄一见很多人都偏向了小道士马成，心中很是不快，随即对小道士言道：“小师弟，你是如何看的？”

　　小道士一听在问自己，立刻抬起了头，他看了看众人，接着拱了拱手道：“感谢诸位师兄的抬爱，可是现在师傅尸骨未寒，咱们就在这里讨论掌教人选，这么做对不得师傅吗？我不管谁做这个掌教的位子，我只希望早日帮师傅报仇，以告慰他老人家对我们的养育之恩。”说到这里，我看他流下了两行泪水，然后扭头望向冲虚道长的棺椁。

　　其他道士一听都觉得马成言之有理，所以人群之中出现了第三种声音。

　　“依我之见，谁能替师傅报仇，谁就是下一任掌教！如何？”此言一出，立刻得到了所有人的支持。

　　陆师兄看了看众人，眼中露出凌厉之色，可是脸上却挂着笑容道：“是啊！谁能替师傅报仇，谁就是下任掌教。就这么决定了！诸位师弟，早些休息吧！今晚我来为师傅守灵！”

　　众人随即起身，各自走出了大殿。殿中就只剩下我和小道士旺旺以及那位陆师兄。

　　陆师兄微笑着走上前来，接着对小道士说道：“小师弟，你今晚不用守灵。鬼捕兄弟和这位小兄弟都是客人，你可得好好照顾，不能落了礼数。客房已经备好了，你带他们去吧！”

　　小道士听此，只得从地上爬了起来，然后对我说道：“大哥，旺旺，走吧，我带你们去休息，你们也累了一天了。”

　　我轻轻的点了点头，接着对陆师兄说道：“陆师兄，那我们就先去休息了。”陆师兄笑着点头示意。

　　走在去客房的路上，小道士一言不发。看他那样子，我知道他心里这个坎短时间内是过不去了。

　　小道士把我俩送进客房后，转身就要离开，看他样子是打算去守灵。我直接拉出了他的胳膊，然后小声的道：“把门关上，我有事情告诉你！”

　　小道士一听，眼睛立刻睁得大大的。快速的关上房门后，他直接开口问道：“大哥，你是不是查到了什么？快点告诉我，我要为师傅报仇！”

　　我看他激动的样子，随即言道：“你先冷静一下，容我慢慢告诉你！”

　　我在床上坐下后，然后指着椅子让他和旺旺坐下。他们坐下后，我才说道：“马成，在告诉你之前，你必须答应我不能冲动，保持克制和理性。可以吗？”

　　马成看了看我，接着深呼了一口气，然后说道：“大哥，你说吧！我不会冲动的。”听此，我满意的点了点头。

　　“杀你师傅的人，是鬼王！而与鬼王沟通，一起害你师傅的人就是你的陆师兄！”

　　小道士一听，顿时腾地站起身来。“竟然是他，我这就割下他的脑袋祭奠我师傅！”说话间，他就要向外面走去。

　　我见此，立刻高声道：“你给我站住！你要干什么？你答应我的事呢？早知如此，我又何必告诉你呢？”

　　小道士被我一训，随即转身看向了我。“大哥，对不起！我有点冲动了！”

　　我闻此，呵呵一笑道：“年轻人有几个不冲动的。不过，这一次你得听我的。”

　　小道士赶紧快速的点了点头。接下来我把发现的那个石洞的秘密告诉了他，同时向他说清了陆师兄和鬼王的勾当。

　　最后，我向他问道：“你们驿马山的镇观之宝，到底是什么啊？”

　　小道士听此，犹豫了一会儿，还是叹息道：“师傅生前告诉我，不能把镇观之宝的秘密告诉别人。不过我相信你们！那个镇观之宝就是……”

　　未等小道士说完，突然听到门外响起了大喊声，“不好了，有人潜入藏经阁，意图不轨！众兄弟，快来抓贼！”


第209章 神农之鼎，大战在即！

　　我们三人听到喊声，立刻冲了出去。在客房前的大院里此刻是灯火通明，只见一个黑衣人向前疾奔，看样子是想逃离此地。

　　可就在这时，陆师兄突然赶到。他一看黑衣人，顿时与他动起手来。

　　还别说，这陆师兄的武功真不赖，拳脚并用，竟轻而易举的就将黑衣人击退。

　　黑衣人这一退，在后面追赶的驿马山道士们，顿时围了上来。这一回他是插翅难飞了。

　　我和旺旺还有小道士见此，立刻走上前去。陆师兄双手背后，冷冷的盯着黑衣人，接着大声呵斥道：“大胆毛贼，竟敢到我驿马山行窃，你真是不知死活。速速摘下你面上黑布，我倒要看看是何方神圣！”

　　黑衣人听此，顿时呵呵笑道：“我并非是贼，来你驿马山也不是为了偷盗什么。我只是想拿回自己的东西，仅此而已！”

　　陆师兄一听，立刻冷笑道：“拿东西？我驿马山上怎会有你的东西？你不敢以面示人，说明你心中有鬼！来啊，给我将他拿下！”

　　陆师兄一声令下，围在黑衣人周围的道士立刻一拥而上。驿马山道观本就是个尚武之地，这里的道士各个武功不俗。纵然这黑衣人身手矫捷，可是几个回合下来，终究还是被牢牢的按在了地上。

　　陆师兄轻笑一声，然后快步上前。他在黑衣人面前站定，直接弯腰抓在了黑衣人的脸上黑布，猛地一拉，黑布落在地上，而黑衣人也露出了本来面目。

　　我们几人立刻看去，这一看之下，只觉得不可思议。

　　这个黑衣人竟然是个女的，而且我们还认识她，她就是神农谷的圣女姜米儿！

　　小道士一见姜米儿，顿时瞪大双眼，接着惊声问道：“米儿？你怎么会在这里？而且你的声音怎么那么粗？”

　　姜米儿寻声看去，立刻和小道士四目相对。“马大哥，我的声音是装得，我……我是来找你的！”

　　陆师兄一看，感情是熟人，所以也不好再压着她。

　　“既然她跟小师弟相识，就放开她吧！”

　　驿马山的众道士一听，立刻松开了手。姜米儿一恢复自由，立刻快步的走向了小道士。

　　我和旺旺一看，这明显是要热拥的节奏啊，所以我们赶忙躲开，别耽误人家重逢。

　　可是等了好一会儿，两人竟然只是面对面的站着，谁都不曾伸手。

　　“米儿，你的伤都好了？我还以为你还要恢复一段时间呢。”

　　米儿甜美一笑道：“我要是一直不好，你会去看我吗？”

　　“我会……那个，那个你怎么大晚上上山啊？”

　　姜米儿闻言，立刻答道：“我是傍晚的时候赶到的山下，可是我也没钱，又不知道你是否在山上，所以就偷偷的上来看看，希望可以找到你。没想到就被你的师兄们给发现了，还把我当成了贼。”

　　陆师兄听言，随即哈哈一笑道：“女施主，这就是一场误会。你穿着黑衣蒙面，而且身手不凡，我们自然以为你是不轨之徒，故此才出手缉拿。正所谓不知者不罪，你万万不要放在心上。小师弟，既然你跟她相识，那我就让他们各自回去休息了。你们好好聊聊吧，我继续为师傅守灵！”

　　“好，师兄辛苦了！”陆师兄微微一笑，直接扬长而去，其他道士见此，也都跟小道士打声招呼，然后转身离开。

　　下一刻，我们四人已经身在客房之中。小道士和姜米儿都有些紧张的坐在椅子上，看他们那扭扭捏捏的样子，搞得我都有些别扭了。

　　我看了看姜米儿，接着问道：“米儿姑娘，我刚才听你说来这里是为了拿回自己的东西。不知你是乱编的理由，还是真有此事呢？”

　　姜米儿闻此，立刻抬头看向我，然后答道：“文大哥，其实并不是我的东西，而且我神农谷的东西。”

　　我们三个一听，脸上都露出了惊讶之色。

　　“米儿，你说什么？我们驿马山上有你神农谷的东西？是什么？”

　　姜米儿见小道士发问，随即答道：“我是听族长说的，他说一百多年前，我们神农谷的族长跟驿马山当年掌教打赌，输了此物。并且约定，百年之后，会让神农谷的圣女前来讨回。而我就是神农谷的圣女，所以来讨要此物倒也合情合理。”

　　“竟然有这种事？为什么我之前没有听师傅提起呢？米儿，到底是什么东西啊？”

　　“此物就是大名鼎鼎的神农鼎！”

　　“什么？神农鼎？你说神农鼎是你们神农谷之物？可是它明明是我驿马山的镇观之宝啊？”我和旺旺一听此言，都是一惊。

　　“道兄，你说神农鼎就是你驿马山的镇观之宝！那你可知这神农鼎的出处呢？它既然唤作神农，肯定跟神农氏有着极深的渊源。以我之见，此物或许还真是神农谷之物。”

　　小道士闻此，轻轻的点了点头，他不是一个迂腐的人，更是一个恩怨分明的人，神农鼎既然跟神农氏相关，他自然不会将神农鼎拒不交出。可是现在的驿马山并非是他做主，而且他不认为陆师兄他们会同意把镇观之宝轻易示人。

　　我看小道士有些心事重重，随即说道：“米儿姑娘，就算这神农鼎是你神农谷之物，或许也不可能直接就交还与你。而且，现在驿马山还有大仇未报。所以我觉得，咱们还是从长计议的好。”

　　姜米儿听此，点头应是，“一切都听文大哥安排！”

　　我听此，微微一笑，然后站起身来。“这样吧，你今晚就在这屋里住吧！我和旺旺去隔壁挤一挤。”说着，我对旺旺使了一个眼色，他立刻明白过来。

　　“米儿姑娘，好好休息！明天见！”说话间，我俩已经走出了屋。

　　岂料这小道士竟然也起身告辞，我和旺旺一看，立刻紧紧的关上房门。

　　“马成，做大哥的只能帮你到这了！”

　　小道士出不了屋，只得尴尬的回到了屋里。接下来的就是他们的二人世界了。

　　我和旺旺回到屋里，立刻交谈了起来。“旺旺，你说冲虚道长的魂魄会不会在还魂夜出现呢？”

　　旺旺一听，顿时不解的道：“大哥，你此话何意啊？”

　　我微微皱了皱眉头，然后说道：“我担心冲虚道长的鬼魂被人抓了起来，你想啊，鬼王是什么东西？他岂会杀了人就收手吗？他既然是鬼，自然也就不会放过鬼。所以我分析现在冲虚道长的鬼魂就在鬼王的手上。我担心等我们动手时，他以此作为要挟，到时我们又该如何是好呢？”

　　旺旺闻此，不由得皱了皱眉头。“大哥，你的分析没错！可是你知道那鬼王何时会现身吗？”

　　我呵呵一笑，然后胸有成竹的道：“只要我们逼他，他肯定就会现身！”

　　“怎么逼？”我直接躺在床上，双手垫着脑袋，“很简单，那位陆师兄和鬼王交易的筹码就是神农鼎！我们只要先一步得到神农鼎，我相信那鬼王肯定会动手来抢。到时只要我们布下埋伏，不愁拿不下他。”

　　旺旺听此，轻轻地点了点头，可是从他的眼中我看出了担忧。也许他认为鬼王不一定是我们这些毛头小子所能对付的，他担心的其实和我一样，但是我没得选择。

　　次日，天刚放亮，我和旺旺就起身出门。刚刚出屋就遇到了已经化为女生模样的姜米儿，看她的样子心情不错。

　　“文大哥，旺旺大哥，你们早啊！”说着，她向我们走来。

　　我和旺旺迎上，立刻应道：“你也好早啊！咦？怎么不见马成啊？他人呢？”

　　我此言一出，姜米儿的脸刷一下的就红了。她不好意思的低下头，然后支支吾吾的道：“他……他又没有跟我睡一屋，我怎么会知道啊？”最后的几个字声音很小，就跟蚊子叫似的。

　　“哈哈……米儿姑娘，你误会了，误会了！我的意思是，马成没有给你送早饭吗？”

　　“没有，我刚刚起床。”

　　就在我们交谈之际，小道士已经换上了一身道服，而且把头发高高盘起，看他全身披麻戴孝的样子，我料想今日就是冲虚道长的出殡之日。

　　“今天就下葬吗？”我直接问道。

　　小道士轻轻的点了点头，“大哥，陆师兄说今天是黄道吉日，最适合师傅出殡下葬。所以就临时决定，今天中午十二点下葬！”

　　我听此，轻哦了一声。早一点让冲虚道长入土为安，其实没什么不好。可是办的如此突然，就不免让人产生怀疑。

　　“难道这陆师兄又要搞什么花样？还是冲虚道长的尸体发生了什么变故呢？”

　　既然冲虚道长今日下葬，所以我们都要为其送行。等我们来到棺椁前，棺材盖已经被陆师兄重重的钉上。如此一来，我们连冲虚道长遗体的最后一面也看不到了。

　　驿马山历代掌教的墓穴都是在后山的一处片峰上。那上面葬了数十位驿马山道观的先祖，而且每一个人都为驿马山做出了巨大的贡献，所以驿马山的道士都称呼那里为墓峰。

　　因为大家都是道士，所以都对风水一说有着不俗的造诣。最后在罗盘，阴阳风水之术的各种辅助下，终于在一棵老树下确定了墓穴的方位。几个道士拿着铁锹，很快就挖出了一个比棺椁稍大的深坑。

　　正午十二点！在众人的大声哭喊下，冲虚道长顺利的入土了。一代高人，最后长眠在这山峦之间。也不知道若干年后，还有几人能够记住他的名号。

　　所有的流程全部做完，我们就向着道观返回。

　　可也不知道为什么，我的心中总有一种莫名的恐慌之感。

　　我扭头看了看冲虚道长的墓碑，然后在心里祈祷着，“前辈，你可一定要保佑我们平平安安！今夜如果大战鬼王，我一定会为你报仇雪恨！”


第210章 巧骗陆兄，背后双翼！

　　半个小时后，我们一行人顺利的返回了道观之中。简单的吃过午饭后，我和旺旺、小道士还有姜米儿一同回到了客房里。我在椅子上坐下，然后看向他们三人。

　　“冲虚道长虽然已经入土为安，可他的血仇却没有得报。还有两天就是鬼王摆擂之日，在此之前，将是我们替他报仇的最后机会。免得夜长梦多，今晚咱们就动手！”

　　小道士一听要为自己的师傅报仇，立刻急声问道：“大哥，怎么做？”

　　我从他们三人的脸上扫过，接着神秘一笑道：“很简单！请君入瓮！”

　　旺旺听此，立刻笑道：“大哥，你的意思是用神农鼎来当诱饵，之后把凶手引入埋伏之中对吗？”

　　我满意的点了点头，道：“没错，正如旺旺所言！杀害冲虚道长的那只鬼王，他的目标就是神农鼎。如果我们能够拿到神农鼎，再把它放在事先布好的埋伏圈里，我就不信灭不了他。”

　　小道士闻言，眼中射出精光。“我们可以先布下一个三才灵火阵，再在外围布下一个北斗伏魔阵，最后再来一个九霄神雷阵！三阵逐一发动，那鬼王纵然不死也要身受重伤。到时我们群而攻之，他必死无疑！”

　　“好！既然大家都支持这个决定。那现在要做的就是取到神农鼎！马成，你可知道那神农鼎所在何处？”

　　马成一听，接着抱起双臂在屋中来回的踱起步来。他想了好一会儿工夫，突然停下脚步道：“大哥，我知道了。神农鼎应该在后山的禁地里。传闻那里机关重重，除了掌教之外，无人可以踏足。我想这也就是陆师兄处心积虑想当掌教的原因。”

　　我听此，不免笑道：“马成，掌教不掌教其实还不是一个名号？难不成当了掌教就变得特殊了吗？”

　　小道士一听，立刻解释道：“大哥，你还真说对了，成为掌教就是跟别人不同。”

　　我闻言一愣，“此话怎讲？”

　　小道士在我面前坐下，接着款款言道：“驿马山是修真正道，历代掌教都有信物传承，不仅如此，获得信物之后，还要得到三清祖师的赐灵。当灵光入体之后，才算是真正的新任掌教了。”

　　听到这里，我的眼中露出一丝失落，“马成，那你的意思是我们现在根本就得不到神农鼎，对吗？”

　　小道士看了看我，然后答道：“也并非如此，毕竟那只是一个传言。是真是假，谁也不知道。不过以我之见，我们可以先得到掌教信物，到时再去三清祖师爷面前转转，说不定能得到赐灵也未得而知啊！”

　　小道士的话有道理，没试过就放弃那不是我的风格。从小道士的口中我们得知，驿马山掌教的信物是一快圆形玉佩。这玉佩本来一直在冲虚道长身上，后来冲虚道长出事，就由陆师兄暂时保管。

　　说白了，这陆师兄已经对掌教之位势在必得，玉佩被他保管自然不会再交出来了。既然信物在他身上，事情倒也不是那么难办。

　　我对姜米儿嘿嘿一笑道：“米儿姑娘，能不能帮我一个小忙，你神农谷人既然各个医术精湛，我相信做点迷药应该不成问题吧？”

　　姜米儿一听，立刻自豪的道：“那是当然，文大哥，这事就交给我了！你什么时候要？”

　　我看了看天色，然后答道：“天黑之前！”

　　姜米儿答应下来，然后就与小道士走出去准备制作迷药的药材。夜幕慢慢的降临了，随着驿马山道士们晚课的结束，整个道观都安静了下来。

　　我带着姜米儿准备好的迷药，就独自一人悄悄的出了客房。我并没有换上夜行衣，一是担心被人发现造成误会，二是不能更好的接触陆师兄。

　　按照小道士的指引，我很快就来到了陆师兄的房前。站在门前，我犹豫了一下，正欲敲门之时，门内竟然响起了陆师兄的声音。

　　“文兄弟吗？这么晚了，找我何事？”

　　听言我不由得一怔，这陆师兄果真有点本事，连我在门口都能被他发现。

　　我调整了一下气息，接着微微笑道：“陆师兄，我是来找你问些事情。你知道我这几天一直在调查令师冲虚道长的案子，而现在我终于有了一点发现。”

　　我话声刚落，房门就被打开。陆师兄看着我，然后疑惑的道：“你已经知道害我师傅的凶手是谁了？”

　　我摇了摇头道：“虽然还不知道凶手是谁，不过我推测跟鬼王有关。”

　　陆师兄听此，眼中闪过一丝惊讶，接着呵呵笑道：“文兄弟，来，请进！到里面坐下说！”

　　我点了点头，直接走入房中。我们两人在房里的圆桌前挨着坐下，文师兄立刻拿起桌上的水壶给我倒了一杯水。

　　“来，先喝点水！咱们慢慢说。”

　　我也不客气，拿起水杯喝了一口，接着说道：“通过这几天的调查，我发现杀害令师的凶手，不是人也不是妖物，唯一合理的解释就是阴物，而且是道行极深的阴物。冲虚道长本就是正道之中的翘楚，能够将他杀死的阴物并不多。排除地府的鬼差、判官等，最有可能动手害人的就只有枉死城的十大鬼王了。所以我料定害死令师的就是十大鬼王之一！”

　　陆师兄听此，立刻装腔作势的道：“我师傅一生救人无数，斩妖除魔，保护一方平安。可没想到竟然遭了这鬼王的毒手。是可忍孰不可忍，他日若要是被我遇到鬼王，定然为我师傅报仇，以告慰他在天之灵。”

　　看他那伤感的样，我立刻安慰道：“陆师兄，其实不用等那么久。再有两日就是十大鬼王现身人界之时，只要你参与打擂，就可跟鬼王正面较量了。”

　　陆师兄一听，立刻言道：“真有此事？好好好，我一定会参加的。我要为我师傅报仇！”

　　我闻言，心中冷笑不已，然后又道：“陆师兄，虽然你修为不凡，可是你如果贸然与鬼王动手，万一出了意外，驿马山可怎么办？毕竟你才是最有资格做这掌教的人。依我之见，不如你派遣观中其他弟子参战的好。还有就是，现在驿马山群龙无首，你应该早日继承掌教才是。”

　　陆师兄被我扣了高帽子，立刻呵呵笑道：“文兄弟，虽说我在这代弟子之中辈分最高，可也不能随随便便的就继任了。而且小师弟修为也不在我之下，拥护他的人也不在少数。还真是麻烦事啊。”

　　“陆师兄，我知道马成兄弟无心做这掌教之位，而且你也看出来了，他跟那位姜米儿姑娘心中爱恋，让他一直当道士恐怕他也不会愿意做。我回去就给他做思想工作，争取让你早日继位。到时，你能多念一下我的好就行了。”

　　陆师兄听到这里，已经兴奋难耐，“文兄弟，若你能助我一臂之力，他日我成为掌教，你就是我的兄弟，以后有什么困难，只管来找我，我一定会尽力帮助。”

　　“那就多谢陆师兄了！”说着，我向他抱了抱拳，眼神向下一瞥，立刻被我发现了一块圆形玉佩。这玉佩白如羊脂，做工精良，在夜色之下散发着淡淡的白光，一看就不是凡物。

　　“咦？陆师兄，你这玉佩好是漂亮。不知是什么宝贝？”

　　陆师兄被我一问，立刻低头看向自己的腰间。“哈哈……这可是我驿马山掌教的信物。师傅身故，由我暂时保管。虽不是什么绝世珍品，但意义非凡。文兄弟，你若是喜欢玉佩，我这里还有一块，拿给你瞧瞧？”

　　我一听，立刻应道：“我这人就喜欢玉石，陆师兄肯定宝贝不少啊。”

　　陆师兄呵呵一笑，接着起身向床边走去。就在他转身之际，我用指甲沾了一点迷药，迅速的散入他的水杯之中，接着继续翘首期盼着这陆师兄口中所说的美玉。

　　陆师兄在床下很快的就拿出一个木盒，然后嘿嘿笑道：“文老弟，我这人就喜欢结识天下能人异士。鬼捕大名，我耳闻已久。今天若能结交下这位朋友，也算是喜事一桩。来来来，瞧瞧这块玉佩，你可喜欢啊？”说着，他把手中的木盒放在我的面前，亲自把盒盖打开。

　　我抬眼往盒中一看，的确是块好玉，看样子应该是上等的和田玉。

　　“好玉，真是好玉！”

　　陆师兄抬眼看了看我，接着呵呵笑道：“文兄弟，既然你喜欢，那为兄就将它赠送于你！”

　　我一听，赶忙起身道：“使不得使不得，陆师兄，这太贵重了。我怎么能收呢！”

　　“不行，你必须收下，你若是不收下就是瞧不起我。”

　　我听他如此一说，只得装作感激，“陆师兄，你不愧是未来的驿马山掌教。小弟能够结交下你这位兄长，真是三生有幸！既然如此，那我就却之不恭了！”

　　我伸手接过美玉，然后端起水杯道：“陆师兄，小弟以茶代酒，敬你一杯！”说着，我直接仰头喝下。

　　陆师兄一看，处于礼数自然得端起水杯跟我对饮。看着他将杯中的水喝干，我着实松了一口气。随即，我就告别了陆师兄。手里拿着美玉，我开心不已。

　　这一趟可是赚大了，这美玉少说也得值个几十万。

　　回到客房，我立刻对旺旺说道：“他已经喝了迷药，你速速去把玉佩带回来。我们在三清祖师前汇合！”

　　旺旺闻此，立刻动身。五分钟不到，我们就在三清祖师的雕像前集聚。

　　旺旺把玉佩递给小道士，后者立刻双手将玉佩托起，然后跪倒在三清雕像前。

　　“弟子马成，今师尊罹难，驿马山内忧外患。我愿秉承浩然正气，降妖除魔，以卫正道。请三清祖师赐灵！”言罢，他一头磕在地上。

　　五分钟不到，我突然看见一道金光从上清灵宝天尊手中的玉如意内射出。金光瞬间照在小道士的身上，他整个人都犹如天神下凡一般，气势逼人。

　　可就在这时，我的身体突然剧烈的疼痛起来，只觉得背上鼓出了两个大包，最后我整个人都失去了意识。

　　就在我昏迷之际，旺旺突然惊声道：“大哥，你……你的背上怎么长出了翅膀？”


第211章 尸毒祛除，都被骗了！

　　后半夜时，我苏醒过来。在我的身边放着一尊绿色古鼎。古鼎正散发着墨绿色的光芒，那光芒照在我的身上舒服极了。

　　其他人都一脸紧张的看着我，他们一见我醒来，都松了一口气。

　　旺旺赶忙上前，关切地问道：“大哥，你醒了啊！身体没事了吧？”

　　听此，我不由得一愣，这才想起了昏迷前的事情。

　　“翅膀？我长翅膀了？”想到这里，我猛的起身，伸手去摸，除了摸到背后破了两个大洞之外，什么也没摸到。

　　“旺旺，我记得昏迷前，你说我背后长了一对翅膀？这是真的吗？”

　　旺旺闻此一愣，接着看向了其他二人。

　　姜米儿这时上前一步道：“文大哥，没有的事，是你自己胡思乱想的。你好好的人，怎么会长出翅膀呢？”

　　旺旺一听，接着附和道：“是啊，大哥！那都是你的幻觉，没什么翅膀！对了，我们已经得到了神农鼎。你看，这个就是！”

　　旺旺故意转移话题，这点我心里清楚。不过现在不是想这些的时候，我随即扭头看向了那尊古鼎。

　　“这个就是神农鼎？果真名不虚传啊！”

　　“没错，文大哥，这就是神农鼎，就是它把你治好的。”

　　闻此，我轻哦了一声，然后站起身来。衣服破了两个大洞，自然是无法穿了。

　　好在小道士的军大衣就在屋里，我直接将它披在身上，接着说道：“既然神农鼎，我们已经得到，那就设下埋伏，等那鬼王前来受死吧！”

　　旺旺直接阻止道：“大哥，还有两个小时就天亮了，而且今晚大家都累了，还是明晚再动手吧！”

　　我听此，轻哦了一声，然后又做回床上。

　　“既然如此，那大家都去休息吧！对了，你们可将那玉佩还回给陆师兄了？”

　　“已经还回去了，那家伙睡得跟死猪似的。就是把他杀了，他也不会醒的。”听到这里，我也就放心了。

　　小道士和姜米儿离开后，我突然想到了九转玲珑杯。这东西自从上次旺旺替我治伤之后，就一直由他保管着。

　　现在看到神农鼎，我自然而然就想到了它。

　　“旺旺，九转玲珑杯还在你身上吗？”

　　旺旺听此，立刻点头道：“在我这里！大哥，你要用吗？”说着，他从挎包之中取出了一个布袋，布袋里都是海绵，看来他是防备不小心将杯子打碎了。

　　九转玲珑杯刚一出现，立刻闪烁起淡淡的绿光来。它所释放的绿光竟然和神农鼎散发的绿光融为一体。

　　最后令我不敢相信的是，这两道绿光竟然全部向我射来。我就要躲闪，可是动作还是慢了一步。

　　绿光进入我身体之后，我只觉得自己浑身舒畅了不少。与此同时，一丝丝的黑气竟从我的毛孔向外散出。

　　旺旺见此，大惊失色。等黑气散尽，他猛的冲上前来。

　　“大哥，你别动！我要帮你试试毒！”说着，他从口袋里取出银针，然后插入了我的脖颈。

　　等他拔出银针看了看后，脸上顿时露出了惊喜之色。“大哥，你知道吗？你体内的尸王之毒，已经完全的祛除了！”

　　听此，我浑身一震，接着哈哈一笑道：“真的吗？尸王之毒真的祛除了？”

　　旺旺不置可否的点了点头。没想到，在两大天地灵宝的帮助之下，我竟巧合之下解了体内尸毒，这一次驿马山之行，看来真是受益良多。

　　我又把九转玲珑杯拿在手上看了看，接着还给了旺旺。这东西对我没有多大用处，还是送给旺旺的好。

　　旺旺自然不愿接受，可是在我的一再要求下，勉强的收了起来。

　　我借着盘膝坐在床上，很快就进入了修炼之中。这一修炼，足足持续了好几个小时。

　　等我睁开眼睛之后，我的脸上露出了欣喜的笑容。我发现自己的视力再一次提升了，而且体内的真气也前所未有的增长了。

　　我知道，我的修为终于提升了，而且一举突破到了法眼之境。看来一直影响我修为提升的就是这尸王之毒，现在尸毒一除，我的修为也是一日千里。希望我能在一年之内达到天眼之境，到时再去地府解救灵儿也就事半功倍了。

　　起身时，我看了看表，已经是下午一点了。旺旺此刻也在打坐，看样子他也在做好准备。

　　今晚这场恶战，能不能获胜还是未知之数，唯有全力以赴，才能增加胜率。

　　我并没有叫旺旺，而是直接走出了屋。这一出屋，正好迎来了送饭的小道士。

　　看他一脸的严肃，可能他对今晚也有些紧张。“大哥，你起来了啊。半天没吃饭，你肯定饿坏了吧，这是斋饭，进屋吃吧！”

　　我闻言，点头走回了屋。小道士把饭菜放下，接着对我说道：“大哥，陆师兄醒来后什么都没发现。他还告诉我们，晚饭时要选出新任的掌教，让我们各自想好人选。”

　　我听此，随即哈哈笑道：“这个笨蛋，我昨天骗他说会支持他。他还送给我礼物了呢。哈哈……等到晚饭时，你也推选他当掌教。我看他到时怎么得到三清赐灵！”

　　小道士一听，立刻笑着点了点头。不一会儿功夫，旺旺也睁开了眼睛，他随即站起身来。

　　我们两个一同吃完午饭后，就为今晚的大战做起准备。布置三大阵法，我和旺旺都不行。不过小道士对此却很是擅长，我们选的位置是道观的后山上。

　　那里有一块空地，以前小道士都会在那里练武。现在正好方便布置阵法，直到晚饭前，我们终于顺利的布置好三大阵法，然后一行三人悄悄的返回了道观。

　　我们刚刚回到客房，没想到陆师兄竟然登门了。

　　“文兄弟在吗？不知可否近一步说话啊？”

　　我一听，感情这家伙是为了晚上的选掌教之事而来。我直接走出了屋，看了看他，接着笑道：“陆师兄，找我何事啊？”

　　陆师兄微微一笑，然后言道：“文兄弟，等下晚饭之后，就会进行掌教的推选。到时就有劳你了！”

　　我听言，立刻应道：“陆师兄，你是众望所归，一定不会有半点差错的。等下我会跟马成知语一声，你就放一百二十个心吧！”

　　陆师兄一听，顿时嘿嘿笑道：“文兄弟，那就多拜托了！我还有事，先走了！等会儿见！”说着，他直接转身离开。

　　看他那副兴奋样，我心中很是鄙视。一个欺师灭祖，连自己师傅都能下手的人，还想做掌教，真是痴心妄想。

　　晚饭很快就开始了，驿马山所有弟子连同我们三个外人都已入座。大家很快就吃完晚饭，这时陆师兄站起身来。

　　他清了清嗓子，然后言道：“诸位师弟，师傅他老人家已经入土未安！虽然大仇还未得报，但是凶手已经被文兄弟查出来了。杀害我们师傅的人就是枉死城的鬼王！”

　　此言一出，众道士立刻乱成一团，议论声也不绝于耳起来。

　　陆师兄沉默了一会儿，接着说道：“明日就是百年一次的鬼王重现人间之日，各个修真大派都会派出门内精英前去围剿鬼王。我驿马山乃是修真门派的泰山北斗，所以我们也要出战。为了替师傅报仇，我们一定要手刃鬼王！”

　　陆师兄言罢，叫好声愤怒声再次响起。“不过可叹我驿马山现在群龙无首，所以为了明日之战，当务之急就是选出掌教来。不然岂不是被天下人耻笑？现在大家各出己见，今日必须选出一个掌教来！”

　　可是接下来的情形更上一次一模一样，支持陆师兄和小道士马成的各占一半。就在这僵持不下之际，陆师兄将目光看向了我。

　　我见此，心中了然，然后对小道士说道：“到你了！今晚就让他风光一回！”

　　小道士闻此，立刻点头。他直接站起身来，然后向着众人拱了拱手道：“诸位师兄，我是驿马山上最小的师弟！这掌教之位，我真的不能担任。我认为陆师兄才是不二人选，诸位师兄的心意我领了，可是我真的不能接受！”

　　陆师兄一听，赶紧接过话茬，“唉……既然小师弟一心推辞，那我就当仁不让了！我继任掌教后，我一定谨遵师命，广收门徒，将我驿马山道教发扬光大！”

　　他说完，下面的人立刻沉默了起来。我见此不免觉得好笑，可是现在不能再浪费时间，早点让他继任，我们也好早点赶往后山。

　　我直接起身对陆师兄言道：“恭喜陆师兄继任掌教！他日驿马山定能重整旗鼓，再创辉煌！”

　　我此言一出，众人立刻爆发出热烈的掌声。这可把陆师兄乐坏了，连嘴巴都合不拢了。

　　匆匆的处理完这些，我们一行四人就悄悄的来到了后山。

　　我把神农鼎交给小道士，他是驿马山之人在这里引鬼王现身最合适不过。而剩下我们三人则躲在草丛之中，严阵以待。

　　这一等，足足等到了子时。不得不承认，这冬天的晚上真他妈的冷。趴在地上又不能动，这鬼王要是一夜不来，我们都得冻成冰棍。

　　而就在这时，小道士手中的神农鼎突然绿光大放。与此同时，一阵阴风从远处快速卷来。我把七星龙渊剑紧紧的握在手中，只要这鬼王一现身，定要给他一个透心凉，心飞扬。

　　阴风很快的席卷了我们，在小道士的身前随即出现了一个黑影。

　　小道士见此，冷笑一声，直接手中指法连点，接着就看到三大阵法同时发动了。

　　此时的我已经开启了法眼，定睛向着黑影一看。这一看之下，我立刻惊出声来。

　　“我去年买了个表的，这他妈的哪里是鬼王？这明明就是从我剑下逃掉的那只猫妖！难道，我们被骗了？”


第212章 十面埋伏，再生事端！

　　我想叫小道士住手，可是阵法已经发动，又不是说停就能停的。就看到猫妖在三阵之下立刻发出刺耳的惨叫声，直到九霄神雷落下，这猫妖彻底的化为灰烬。

　　小道士此刻也已反应过来，可是三阵已经失去功效。

　　我从地上爬起来，直接奔到了他的身前，然后言道：“我们被摆了一道，估计鬼王就在这附近！”

　　我话声刚落，就看到一个黑影从树后走了出来。

　　“哈哈……好大的阵势啊！这三大阵法威力真是不俗，若是我也身困其中，估计下场跟这倒霉的猫妖一样。”

　　黑影说着，走到了我们的面前。他这一现身，那逼人的阴气瞬间外散开来。能够拥有如此强大阴气的人，除了鬼差之外，恐怕就只有鬼王了。

　　“阁下想必就是枉死城的十大鬼王之一吧？”

　　黑影闻此，哈哈一笑道：“没错，我就是枉死城的十大鬼王之一，青面鬼王！”说着，他现出了自己的面目，果真青脸青眼。

　　小道士见此，立刻冷冷的道：“是你杀了我师傅？我师傅与你无怨无仇，你为何要害他性命？”

　　青面鬼王听言，立刻皮笑肉不笑的道：“要怪就怪他不识时务，神农鼎本就不是你驿马山之物，交给我有何不可？他冥顽不灵，我只能杀了他。不过可惜，这老家伙修行一生，竟然不是我一招之敌。人类真是太弱了！哈哈……”

　　小道士听此，猛地抽出新亭侯刀就要冲上前去。

　　我见此，立刻拦住了他，接着小声道：“稍安勿躁，有些事情还没有搞清楚，不急在一时！”

　　小道士听此，立刻强压住怒火，停下脚步。“青面鬼王，我有一事不明，还请赐教！”

　　青面鬼王看了看我，然后答道：“鬼捕小子，你有什么不明白的？但说无妨！”

　　我轻轻的点了点头，接着说道：“你是阴灵，你要这神农鼎到底做什么用？而且它是灵物，你以为你驾驭得了吗？”

　　清明鬼王哈哈笑道：“驾驭不了？笑话，我堂堂鬼王岂能连一个灵器都驾驭不了？我告诉你，不仅它，就连你手中的七星龙渊剑我也能够驾驭。不信你试试？至于这神农鼎我要之何用，告诉你也无妨，反正你们马上都得死。哈哈……我要用它炼制冥界阴丹！吃了阴丹，我可以畅游六道，无人可挡！哈哈……”

　　听到这里，我心中冷笑不已，“吹牛也不用这么吹，还畅游六道，一个天道就不是你这孽障能去的。”

　　想罢，我冷冷的道：“青面鬼王，你是不是在枉死城待久了，连脑子都待坏了？六道？你知道六道是什么吗？我告诉你，且不论天道，就一个阿修罗界就不是你能去的。而且你今天会死在这里，人界就是你的葬身之地！”

　　青面鬼王听此，眼中闪过一丝光芒。就这么眨眼之间，他竟然消失不见了。

　　就在我四下寻找之时，我手中七星龙渊剑突然剑光一闪，它竟然自动的挥舞起来。

　　就听到当得一声响，剑身砍在了什么东西上面。接着我整个人都被巨大的反弹之力震开，向后退了七八步方才止住身形。

　　而就在这时，我的双眼突然看到一道黑光在小道士的背后出现。

　　看到这里，我猛然大喊道：“马成，身后！”马成听此，猛地身体前趴，然后反手握住新亭侯，就是一刀横斩。

　　金光划过，黑光竟然再次消失不见。

　　我赶紧上前，一边四处寻找鬼王的踪影，一边急声道：“多加小心，这孽障本领不小！”

　　话声刚落，我手中七星龙渊剑再次响起剑鸣之声。而这一次，它刺向的是我的头顶。

　　岂料剑一走空，我的面前突然阴风来袭。无奈之下，我赶紧发动了不动金刚。

　　就在罡气罩出现的一瞬间，我看到了那张青色的脸孔。它距离我是如此之近，若不是我反应够快，恐怕已经遭了毒手。

　　青面鬼王一遇罡气罩立刻再次消失。我可小道士无法追到他的身形，如此一来，直接陷入了极度危险之中。

　　而就在这时，小道士突然想到了什么。

　　就看他一手抓着神农鼎，剑指一挥，一道真气立刻注入其中。

　　神农鼎在真气的作用下，顿时绿光大放，很快的在绿光之中我们看到正打算偷袭而来的黑影。

　　见此，我冷哼一声，然后猛地一剑刺出。这一剑我用了十成力气，不求一剑将他灭杀，只求能伤他分毫。

　　剑光闪过，七星龙渊剑真的刺中了黑影，可与此同时，我一股锥心的凉意瞬间从剑尖窜入了我的体内。

　　这让我身体一哆嗦，一个把持不住，手中的七星龙渊剑立刻咣当落地。

　　不过这么一会儿功夫，小道士已经一刀劈出。

　　“孽障，给我受死！”新亭侯上的金光闪过之后，就停在了空中。

　　我抬眼一看，他妈的，这清明鬼王竟然赤手将刀抓在了手中。这一幕让我震惊不已，要知道新亭侯可是十大名刀之一，岂能说抓住就抓住的？青面鬼王单手握着新亭侯的刀身，然后冷冷一笑道：“就这点本事吗？简直太弱了！”

　　他刚刚说完，猛的一脚飞起。就看到小道士犹如离弦之箭一般，快速的射了出去，咔咔咔连续撞断了三棵大树这才止住了身形。

　　不过他刚刚落地，就禁不住的喷出一口血来，看那样子伤得不轻。

　　我失去了七星龙渊剑立刻将金刚杵抽了出来。真气注入其中，金刚杵立刻变成了一柄龙头大锤，而且锤柄比以前长出了三十多公分。

　　我双手握着大锤，狠狠的咬破舌尖，一口精血直接喷在上面。龙头大锤在我的精血刺激下，立刻闪烁起夺目的红光来。

　　我抡起大锤向着青面鬼王的脑袋，直接砸去。如果能够砸中，定然让他重伤。可是锤头距离他的脸只有一公分之际，他的身影再次消失了。因为大锤的惯性，带着我直接转了一圈。

　　我四下寻找青面鬼王的踪影，可是这孽障就是不现身。就在这时，我突然想到了什么，然后猛地闭上眼睛，关闭了法眼。

　　等我再猛地张开眼睛时，我的眼中出现一个红光。我知道这就是鬼王，现在我终于可以捕捉到他了。

　　我将金刚杵立在地上，接着双手指法快速点起。不一会儿功夫，我的面前就出现了一个八卦光阵。

　　光阵刚一出现，我立刻大喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，我剑指一点七星龙渊剑，后者立刻飞起，然后一掌拍在我面前的八卦图上。

　　八卦图向前正好迎上了七星龙渊剑，两者刚一接触，瞬间融为一体。就在这时，我的脑海之中出现了小钰的倩影。

　　“小钰，助我一臂之力”说完这句，我立刻剑指一点，就看到七星龙渊剑顿时发出龙吟之声，呼啸着射向了鬼王。

　　鬼王自然没有想到我能够看到他，所以七星龙渊剑射去之时，他直接微微一躲。

　　可这样一来，正好如了我的愿。我剑指一动，七星龙渊剑顿时一个横斩。这一剑刁钻的很，等鬼王意识到不对时，已经无法躲闪了。

　　就看他伸出双手向前一抓，然后被七星龙渊剑整个切断十指。他嗷的一声惨叫，接着直接飞离此地。

　　临行前，他对我恨恨地道：“鬼捕小儿，断指之仇我已记下，来日再见，我定要将你碎尸万段！啊……”

　　听着他的威胁，我只觉得一阵好笑。“千面鬼王，小爷等着你！”

　　看着他消失不见，我终于舒了一口气。旺旺和姜米儿这时从林中跑了出来，姜米儿直奔小道士赶去，而旺旺则向我奔来。

　　好在他们刚才聪明，没有现身。不然今天这一战可就赔大了，那青面鬼王的本事我可见识了。

　　若不是因为他轻敌、大意，怕是今天我也要交代这里了。收起金刚杵，我又把七星龙渊剑唤回手里。

　　旺旺走到我的跟前，然后问道：“大哥，你没事吧？有没有受伤？”

　　我微微一笑道：“没事，皮外伤，算不得什么！还是去看看马成吧！他伤的可不轻啊！”

　　我们走近之时，姜米儿已经用神农鼎在为小道士疗伤。看着马成已经凹陷进去的肋骨慢慢恢复原样，我真是惊讶不已。

　　如此灵器，怪不得这鬼王如此觊觎。小道士没多半个小时，就苏醒过来。

　　他一看到我，立刻问道：“大哥，那青面鬼王呢？你有除掉他吗？”

　　我随即轻叹一声道：“被他逃了，明天还有机会！如果能让我们遇到他，再复仇不迟。”

　　小道士听此，眼中闪过一丝失落，我知道他想替师傅报仇，可是以我们的实力，真的很难办到。

　　今天鬼王知道了我们的本事，下一次想要伤他可就难上加难了。不过今天也不是没收获，至少除掉了害人的猫妖，这也算是为百姓除害了。什么九命十命，一个九霄神雷，连魂都没了，还怎么继续续命呢？

　　小道士不一会儿功夫伤势就痊愈了，我们几个随即向观中赶去。

　　等我们回到客房时，天色已经亮了。现在抓紧时间恢复真气才是正事，因为今晚还有一场恶战等着我们。

　　可刚刚到下午，驿马山上竟然再发变故。令所有人都意想不到的是，冲虚道长竟然起尸了！


第213章 冲虚成尸，师傅反常！

　　我和旺旺得知了这个消息后，立刻一路奔到了清心殿。看着殿内两具被吸干血的黑色尸体，我确信这就是僵尸所为。

　　尸毒已经蔓延到尸体的全身，如果再不火化，结果只有一个，那就是尸变。看着这两具尸体，我随即向有些惊慌失措的陆师兄问道：“有通知警察吗？”

　　陆师兄赶忙答道：“已经打过电话了，估计警察一会儿就到。”

　　我闻此，点了点头，然后又道：“是哪位师兄发现的尸体？为什么一口咬定就是冲虚道长所为呢？”

　　这时一位身材瘦弱的道士答道：“文兄弟，是我发现的！我在一边的草丛里如厕时听见了嚎叫声。我偷偷的一看，竟然是师傅在吸刘师弟的血，而一旁的张师兄已经死了。我见此，不敢逗留，就逃了回来。”

　　听此，我随即问道：“这张师兄和刘师弟的修为如何？一般都斗得过什么等级的僵尸？”

　　就在这时，小道士从门外走来。

　　“大哥，你不用问了。师傅所化的僵尸，应该是飞尸之境了！我已经四处寻找过，他已经离开了驿马山，估计去了别的地方。”

　　听到这里，我不由得轻叹一声。一个大好人，就这么被鬼王杀了，现在尸体刚刚入土，竟然又变成了僵尸，倒霉事都被他给碰上了。只希望他不要继续害人，要真是口渴难耐就去医院的血库逛逛，总比害人强得多。

　　就在这时，我的脑中突然响起了一个讯号。这个讯号就跟闹钟的滴滴声差不多，不过我知道这是师傅在传唤我。

　　我赶紧走出大殿，然后跑到了一个无人的树下，接着施展起千里传音之术！很快的，我就听到了师傅的声音。

　　“徒儿，我已经抵达H市，你现在在哪里？”

　　我听此，立刻应道：“师傅，我现在在驿马山！冲虚道长仙逝了。”

　　“什么？冲虚那小子死了？怎么回事？”我随即将冲虚道长被鬼王害死之事连同昨晚我们布下埋伏与鬼王大战的事情还有今日冲虚道长变成飞尸之事全都告诉了他。

　　师傅听后，重重的叹息一声道：“没想到，我连这小子的最后一面都没有见到。现在连尸体都变成了僵尸，也真是苦了他了。你现在返回H市吧，今晚子时就是十大鬼王现身之刻。错过了，可就看不到了。”

　　我立刻点头应是。跟师傅停止通话后，我直接来到了清心殿。旺旺和小道士还有姜米儿正好都在。

　　我走到他们身边，然后小声的道：“我师傅已经来到了H市，他让我们跟他汇合。反正现在冲虚道长已经不在驿马山上，所以这里暂时也不会有什么危险。咱们还是干正事要紧！”

　　他们三人一听，自然没有非议。就这样，我们一行四人告别陆师兄等人，很快的就下了山。

　　临行前，陆师兄说他们也会及时赶到的。可是我想问，你丫的知道地方吗？骗上了掌教之位，让他去跟鬼王拼命，他要是会去，太阳得从西边出来。

　　不过嘛，神农鼎却被小道士带了出来。他可不放心把神农鼎留在驿马山，这陆师兄的人品实在不靠谱。

　　我们下山正好遇到了上山的警察，他们都是山下派出所这刚两三天所以对我还是记得的。我和他们打了个招呼，就直奔山下而去。在山下花了半个多小时的时间，终于等来了一辆开往H市的面包车。

　　因为本来就是顺路，所以我以一百块钱的价格带着他们三个上了车。沿途的风景我是没心思观看了，在车上抓紧补眠才是重要的。不然又得熬一夜，估计皮肤都要不好了。

　　夜幕降临之前，我们抵达了H市。进入了H市，我又跟师傅联系了一下，让他在车站等我。

　　没过二十分钟，我们就与师傅汇合了。他倒是挺聪明，知道东北冷，所以穿着一件长身的羽绒服。

　　跟我们三个穿着军大衣的土包子相比，他更像是个老板，而我们则是他的打手。师傅一看到我，就满意的笑了笑。

　　“不错，几天不见，修为增长不少啊。没有让我失望！”

　　我一听，立刻不好意思的挠了挠头。师傅又把目光落在了小道士身上，接着他有些不解的道：“你的身上怎么会有灵光？难道你继承了驿马山的掌教之位？”

　　小道士听此，随即将我们设计骗陆师兄的事情告诉了他。

　　师傅一听，竟然勃然大怒，“姓陆的那小子我以前去驿马山时就见过。没想到，他长大之后竟然心肠如此狠毒。真是枉费了冲虚的一番养育之恩。唉……”

　　看着师傅如此气愤，我随即安慰道：“师傅，天下人如果都知道感恩，那就没有坏人了。你说对吧？走，我们先去吃饭。你大老远的来徒儿这里，我怎么也得招待你一下啊！嘿嘿……”

　　师傅也没拒绝，看来他也是饿了。我特意选了一家档次比较高的饭店，只因为现在的这些人都是我最亲近的人。

　　在饭桌上坐下后，服务员立刻走上前来。他看了看我们的衣着，最后把菜单递给了我师傅。我想他不是因为我师傅岁数大，而是因为他穿的更华丽一点。师傅也不客气，拿过菜单就是一通点，还点了一瓶一千多块的白酒。

　　我虽然是个勤俭节约的人，但是我愿意给师傅花钱。因为能孝顺他，是我最大的心愿。等菜端上来后，我才发现，竟然全是荤的。看着师傅那双眼的精光，我只想问，老爷子，你牙口还行啊？

　　虽然都是荤菜有点腻人，但是不吃光却是有些浪费。而且在驿马山的这几天，天天萝卜白菜的，肚子里一点荤腥没有，正好改善一下。

　　我们四人轻松的干掉了这瓶白酒，又将饭桌上的饭菜一扫而空，这才满意的结账走人。

　　出了饭店之后，我立刻向师傅问道：“师傅，十大鬼王现身的地点在哪里啊？你可别告诉我就在这H市内。”

　　师傅用牙签剔了剔牙，然后抬头四处看了看。最后指向了洞东边，“就在那个方位。你还没有开启天眼，等你开了天眼，就能看到很多看不到的东西了。”

　　听师傅这么一说，我也就猜出了他的修为，他应该早就开了天眼，估计距离神眼也就一步之遥了吧。距离子时十一点还有三个多小时，所以我们也不着急，就这么步行走去。走了一个多小时，我竟然看到了一个熟人。这人正是姜米儿的大哥，杨虎。

　　他今天穿着一件貂皮大衣，带着一顶鸭舌帽，一看就是个土豪装扮。其实首先发现他的人不是我，而是我的师傅。师傅只是说，前面那人也是个修行之人，所以才引起了我们的注意。

　　姜米儿直接开口喊道：“大哥，我是米儿啊！”杨虎一听，猛的转过身来。他一看到姜米儿，立刻赶了过来。

　　血浓于水的亲情，能够超越很多情感。这对兄妹相见，立刻紧紧的拥抱在一起。不过我十分不解的是，为什么米儿没有半点惊讶呢？

　　要知道当日杨虎身死时，她也在场啊。难不成她早就知道杨虎没有死，而是估计埋在了心里吗？

　　他们兄妹俩聊了一会儿后，就分开了。杨虎看了看我们，然后抱拳道：“清梦前辈还有几位兄弟，别来无恙啊！”

　　师傅轻轻的点了点头，没有言语。我随即呵呵笑道：“杨大哥，没想到我们又见面了。对了，你应该也是为了这鬼王现身而来吧？”

　　杨虎对我们几人到时也没有什么隐瞒，他直接应道：“是啊！鬼王现身，百年一次，这次不见，也不知道能不能看到下一次呢。你们呢？应该跟我一样吧？”

　　我笑着点了点头，“是啊！我们也是过来看看热闹！顺便结识一下各路高人。”

　　杨虎一听，立刻说道：“既然如此，那我们不如结伴而行吧？彼此也是个照应。”

　　就算不看在姜米儿的面子上，我也得答应下来，毕竟上次与大巫师一战，都亏了杨虎的搭救，否则我现在估计都活不成了。杨虎告诉我们他租了一辆车，这样一来倒省的我们继续步行了。

　　坐在豪车里的感觉就是爽，这一路上都感觉不到半点颠簸感。很快，我们就来到了H市的郊区。这里是一片农家的天地，因为是冬天，地上面除了厚厚的白雪，啥都没有。

　　杨虎把车在路边停下，然后说道：“我们就在这里等候，现在人少，等人多了，咱们再进去，不然会被他们耻笑的。”我听此一愣，接着不解地问道：“怎么？你的意思是好戏都在后头是吧？所以我们就别太早出现，低调一点。”

　　杨虎笑着点了点头。接下来，我们看到越来越多的人走进田地。十点半不到，已经聚集了上百人。一下子看到这么多高人，我才意识到自己有多普通。

　　又过了十分钟，我看到了一个熟人。这人就是宋策，他那一副德行，我看着就想抽他。杨虎和宋策是结拜兄弟，所以他一看到宋策，立刻打开车门，然后喊道：“宋大哥，来车里坐，外面冷！”

　　宋策听到有人喊他，立刻扭头看来。一见是杨虎，他立刻笑嘻嘻的走来。

　　可就在这时，我师傅竟一把推开了车门，然后直接冲向了宋策。看师傅那样子，是打算动手。

　　他和宋策到底有什么仇呢？还有就是，等一下十大鬼王真的会全部现身吗？


第214章 群英荟萃，萝卜开会！

　　师傅刚刚靠近宋策，就直接一拳击出。宋策一看我师傅打来，不敢硬接，立刻向一边躲去，同时口中急声道：“前辈，你这是做什么？”

　　师傅一拳落空，立刻踢出一记扫堂腿。这一腿速度极快，而且力量十足。就听到啪的一声响，宋策直接被踢倒在地。

　　师傅也不言语，上前一步，弯腰就是一阵狂风暴雨的拳击。就听到宋策的惨叫声立刻响起，所有人的目光一下子都落到了这里。

　　杨虎和宋策毕竟是八拜之交，他一看宋策被我师傅打得满地找牙，只得快步上前。

　　“清梦前辈，你这是做什么？难道你们之间有什么仇恨不成？十大鬼王马上就要来了，咱们可不能自己人打自己人啊！”

　　师傅一听，立刻冷哼道：“自己人？我跟这种梁上君子可不是自己人。小子，乖乖把偷我的东西还回来，否则我打断你的狗腿。”

　　宋策此时已经被我师傅打得鼻青脸肿，我们走近本想劝说，可是一听到他偷了我师傅的东西，我都想上去帮着师傅揍他了。

　　“前辈啊，我真的没有偷你东西啊。是你遗漏的，我拿到之后本想还给你的，可是你已经离开了。我是苦于寻不到你，才一直没把它还给你。饶了我吧，我这就把它还给你。”

　　师傅听此，立刻停下了手。宋策见此，赶紧伸手入怀，然后拿出一块铜疙瘩。师傅看到铜疙瘩，立刻一把抢了过来。

　　他拿着铜疙瘩仔仔细细看了好一会儿，这才站起身来。宋策一看我师傅拿着铜疙瘩不再理会自己，这才从地上爬了起来。看他被打成猪头，我心里那个乐啊。

　　旺旺盯着师傅手中的铜疙瘩看了好一会儿，接着问道：“清梦前辈，你手中之物难道是佛印？”

　　我师傅听此，随即点了点头道：“没错，这正是佛家的金刚印！可是五年前却被这小子给我盗了，我四处寻找他的下落不见踪影，没想到最后会在这里遇到。好在他识相，交出了此物。否则，今天我势必要把他打成残废。”

　　师傅此言一出，把宋策吓得浑身一抖。杨虎见此，立刻打个呵呵道：“清梦前辈，这之间的误会我们暂且不说，不过现在已经物归原主，你老人家的气也该消了。咱们还是耐心的等等十大鬼王现身吧。”

　　师傅也知道继续发火终究不好，索性直接转过身去，看都不看这宋策一眼。

　　我看了看宋策，接着抱拳道：“宋兄，几日未见，近来可好啊？”

　　宋策一见我，立刻嘿嘿笑道：“好好好，多谢文兄弟关心。”接下来，我们又寒暄了几句。

　　就在这时，我看到几辆汽车从远处开来。师傅收起佛印，扭头看了看，接着眉头微微皱起。汽车在我们旁边停下，车门立刻纷纷打开。开车的司机赶忙下车，然后将车门拉开。

　　接着我看到两位白发苍苍的老者先后从车内走了下来，仅从他们的面相就能看出他们的不俗。

　　这两个老者是一男一女，男的鹤发童颜，一双眼睛炯炯有神，一个鹰勾鼻子让人过目难忘，女的也是白发苍苍，不过一张脸上却没有半丝皱纹，相貌秀美，一双水灵灵的大眼睛正在师傅的身上下打量着。

　　他们下车之后，立刻向我们走来。白发老头一边走一边笑道：“哈哈……没想到堂堂的大鬼捕也会来这里。真是出人意料啊！”

　　师傅听此，冷哼一声道：“连崂山的张大天师都来了，我这小鬼捕自然也得来见见世面不是？不过没想到李师妹也来了，这么多年未见，你可是越来越年轻啊。”

　　白发美女闻此，立刻言道：“晓静见过清梦师兄！别来无恙啊！”

　　师傅闻此，轻轻的点了点头，“我现在很好！有劳挂念了。”

　　师傅和这两位高人闲谈之际，另一辆车上也走下了一男一女。这男的高大挺拔，穿着一件黑色大衣，一张棱角分明的脸上正露出淡淡的笑容。

　　因为他的眼睛不大，所以这一笑就只剩下了一条缝。这女孩穿着白色的短款羽绒服，一双修长的大腿展露无疑，她的脸上没有半点表情，配合上火红的双唇给人一种距离感。

　　他们随即走到了两位高人的身后，站着不语。张天师指着这对俊男靓女立刻自豪的对我师傅说道：“清梦兄，这两位就是我的关门弟子，郭鑫和贝贝！你给看看，这资质如何啊？”

　　师傅抬眼看了看，接着轻笑道：“人中龙凤，自然是上好的美玉。”

　　张天师一听，立刻得意的笑了起来。“对了，听说你也收了关门弟子。你的徒弟最近可是名声大噪啊，不知是哪一位啊？”

　　我一听，立刻低头看了看身上的军大衣。早知道今天会跟人比徒弟，我说什么也得买一身名牌大衣穿。

　　师傅听此，随即扭头对我道：“徒儿，来，我给你介绍介绍。”

　　我一听，得，这回脸可丢尽了。没有办法，我只能上前。“弟子雨龙，见过两位前辈！”说着，我礼貌的行了一礼。

　　张天师盯着我看了看，眼中立刻露出不屑的神情，“清梦兄，你这徒儿也不赖啊。瞧瞧这身板，估计当兵出身吧？”

　　我擦了个擦的，这老家伙竟然都能看出我是当兵的，还真有点本事。

　　师傅听此，立刻应道：“没错，我徒儿曾经是特种兵。如不是有过人的本事，我岂会收他为徒？我鬼捕门人都是性情刚毅之人，一般的花架子我可是看不中的。”

　　师傅这话，明显的含沙射影，听得我心里那个爽啊。

　　张天师听此，轻哼一声，便不再言语。就在我转身之际，才发现那对俊男靓女正盯着我看。

　　这一看，让我浑身不自在。我这军大衣是新买没几天啊，难道很脏吗？

　　就在这时，身后不远处突然响起了众人的惊呼声。我闻此，立刻看了看手表。

　　十一点整！进入子夜，也就意味着十大鬼王即将现身了。

　　我们众人循声看去，只看到在天地的当中突然出现了一个黑色的漩涡。接着让人浑身不自在的阴气从漩涡之中向外扩散开来。

　　那些距离漩涡较近的人，立刻被阴气冲的连连后退。黑色漩涡越来越大，最后竟然扩展到直径足有十米的程度。随着黑色漩涡的出现，我们的头顶之上也出现了一团黑云。

　　黑云挡住了星月之光，整个世界都变得黑暗下来。

　　“徒儿，十大鬼王就要现身了！可能会有鬼怪从四面八方涌来朝拜，你小心一点！”

　　我闻此，立刻点头应是，同时把七星龙渊剑握在了手中。没过十分钟，漩涡不再向外扩散。

　　可就在这时，鬼哭狼嚎声从四面八方响起。我闻言，立刻扭头向远处看去。只见到一团团的黑气蜂拥而来，那样子就如同马蜂群一般，给人一种窒息感。在场的所有人都纷纷亮出了自己的法器或是符咒，总之现在没有一个人不感到紧张。

　　“马蜂群”越来越近，也得以看清它们的面目。一个个黑色的骷髅头，一具具犹如畸形的身体，交错着向我们涌来，看那样子让人头皮发麻。我双手握着七星龙渊剑，真气快速的调动起来。

　　几个呼吸之间，就看到数十个恶鬼向我们扑来。师傅见此，立刻大喝一声道：“杀！”

　　杀字刚落，他已经率先冲了上去。不知何时他已经将金刚印拿在了手中，靠近他的恶鬼几乎都是一下，就被佛印打得魂飞魄散。

　　我们一见师傅动手，立刻跟上前去。我双手握剑，真气运入其中，后者顿时白光大放。我猛的挥起长剑，剑锋所过之处，惨叫声不绝于耳。我们这边杀入恶鬼群中，崂山的两位高人也不好继续看戏，他们身形一闪也冲上前来，他的两位高徒自然也紧随其后。

　　我一边斩杀面前的恶鬼，一边扭头偷看他们崂山上如何除鬼的。这一看之下，也没什么了不起的啊，跟小道士所用的道法和神通都相差无几。

　　我还以为是什么世外高人呢，看来我高估他们了。不过虽然都是道士，不过这崂山之人更讲究招式华丽。每一招打出都英姿飒爽，帅气逼人。

　　再看小道士，双手握刀一同乱劈，完全没有半点美感。不过小道士杀掉十个恶鬼，这崂山的高徒连一个都杀不掉。

　　因为大家都身手不俗，所以五分钟不到，这上百只恶鬼就全部斩杀干净。用恶鬼热身之后，我们现在各个都是摩拳擦掌。

　　就在这时，黑色漩涡之中终于现出了数个黑影。师傅见此，随即低声道：“来了！十大鬼王！”

　　我们听此，立刻凝神看去。数个黑影慢慢的站在了漩涡之中，最后纷纷化为人形。

　　他们的出现，让此地顿时安静了下来。所有人都被他们强大的气息所制，一个鬼王就已经难以应付了，现在十大鬼王齐聚此地，我真想看看谁会成为第一个丧命之人！

　　十大鬼王现身之后，地府的鬼差也匆匆赶来了。我抬眼一看，好家伙，黑白无常、牛头马面还有一大堆穿着铠甲的阴兵阴将。

　　最后，我竟然看到了一位穿着官服手拿判官笔的大胡子大叔，难道他就传说中的冥府判官吗？

　　今晚看来有好戏看了，我暗暗的笑着。


第215章 茅山战鬼，惨败收场？

　　师傅盯着地府的鬼差、鬼吏看了看，接着对我小声言道：“你看到最后面的那个身着官服之人了吗？他就是坐镇丰都大名鼎鼎的崔判官！他是判官之首，左手执生死薄，右手拿勾魂笔，专门执行为善者添寿，让恶者归阴的任务。通常而言，他是不会来到人间的。因为生死簿需要他来管理，今天他竟然来了，看来阎王对这次较量十分看重啊。”

　　我听此一愣，接着不解的道：“师傅，你说他是判官之首，难道地府不止他一位判官吗？”

　　师傅轻轻的点了点头，“没错，地府有四大判官分别为赏善司、罚恶司、察查司以及权力最大的崔判官。四位判官各司其职，共同协助阎王来管理地府。日后如果有缘进入地府，你就会知晓了。”说到这里，师傅又把目光看向了前方。

　　崔判官带着地府大军在十大鬼王的身前落下身来，一面是官，一面是匪，泾渭分明。

　　就在这时，崂山的两位高人突然走向前去。这一举让我惊讶不已，随即看向了师傅。

　　师傅自然知道我的不解，随即言道：“他们两位应该是我们人界的带头人了，我说这两位不问世事的高手怎么会来到这里呢。”

　　听此，我立刻问道：“师傅，他们很厉害吗？”

　　师傅不置可否的点了点头道：“他们的修为不在我之下，而且某些方面就是我都望尘莫及。”听到这里，我的惊讶更甚了。

　　这两个家伙竟然比我师傅还厉害？那他们要强到什么程度呢？

　　崂山的两位高人走到崔判官的面前，随即行了一礼道：“崂山弟子，拜见崔判官！”

　　崔判官闻言，立刻轻轻的点了点头。就听崔判官说道：“既然三方之人都已聚集，那就开始比试吧？”

　　他这话明显是向对面的十大鬼王询问的。只看到十大鬼王之中走出一人，此人体型枯瘦，微微驼背，头顶寸发无存，一双眼睛漆黑如墨，他手里拿着一根黑色的拐杖，也不知道是什么材质。

　　他在崔判官面前站定，接着嘿嘿一笑道：“崔判官，没想到阎王大人竟然把你都派来了。这可让我枉死城受宠若惊啊。既然三方都已到齐，那就听崔判官你的。无论你们派出何人，我枉死城决不退缩。”

　　崔判官闻此，立刻轻笑道：“三眼鬼王，你还是那么的自信。时过境迁，我地府之中也是人才辈出，而人界也是高手如云，这一战，你枉死城必败无疑！来人啊！布擂台！”

　　崔判官一声令下，他身后的阴兵立刻分散站开。就见此他们指法连点，接着每一个人的手中都打出一道黑光。

　　黑光交错相接，很快就出现了一张大网。最后大网消失不见，一个擂台竟然凭空的出现了。

　　崔判官扭头看了看擂台，接着轻笑一声道：“三眼鬼王、崂山两位天师，请了！”说着，他直接飞身而起，在擂台的旁边落了下来。

　　他微微向后倾斜，他的身后竟神奇的出现了一把椅子。他坐下之后，立刻露出了严肃的表情。

　　崂山两位天师见此，立刻退到了人群之中。

　　就听张天师向着众人说道：“今日之战代表人界，若能取胜，可获得地府重赏，而我崂山派也会赠送天地灵宝！不知诸位道友，哪位愿意迎战啊？”

　　常言道，重赏之下必有勇夫。果不其然，片刻之间就有人站出身来。“我乃茅山派弟子，奉师傅之命，前来力挫鬼王。两位前辈，请派我出战！”

　　张天师看了看他，然后点头笑道：“不错不错！茅山高徒，小小年纪竟能修到天眼之境。真乃翘楚也！既然你师命在身，我就派你打这第一战！”

　　张天师刚刚锁定人选，那边枉死城已经跳上了一位鬼王。这位鬼王我没有见过，不过看样子实力也是很强。

　　他四下看了看，接着哈哈笑道：“谁来受死？”

　　茅山之人闻此，立刻双脚点地直接跃上擂台。“恶鬼之王，大言不惭！今日，我就让你魂飞魄散！看法宝！”

　　此人话声刚落，就从挎包里拿出一物，定睛一看，这竟然是一面铜镜。铜镜刚一出现，立刻射出一道金光。鬼王一见金光，顿时身形一闪。

　　我一见此，立刻闭上双眼，关闭法眼，然后凭借肉眼看去。这一看，我很快就锁定了鬼王的踪影。

　　就这么眨眼之间，他竟然就来到了茅山大师的身后。不过让我更为惊讶的是，这茅山大师突然反转铜镜。

　　镜中再射金光，直奔鬼王射去。鬼王见此，只得再闪一次。可令我没有想到的是，这茅山大师手中铜镜就跟长了眼睛似的，无论鬼王去哪，它都能自动锁定。

　　一时间，鬼王竟被铜镜追得满擂台的乱窜。修为低的人只当这茅山大师在一通乱射，而修为高超之人，则暗暗的竖起了大拇指。

　　看到这里，我心中冷笑不已。“这鬼王也不过如此，相信用不了多久就会被茅山的大师击败。”师傅见我观战兴起，随即问道：“徒儿，你觉得谁能获胜？”

　　我听此，立刻答道：“这还用说吗？那鬼王都被追着打了，肯定是茅山之人获胜。”

　　师傅闻言，立刻轻笑道：“我不这么看，那茅山弟子手中铜镜确实是个宝贝。可是仅凭铜镜就想拿下鬼王，未免有些儿戏。你看着吧，十分钟不到，那茅山弟子就要惨败收场！”

　　我一听，直接笑话道：“师傅，你这明显是抬杠。我就不信这鬼王能够逆转。咱们走着瞧！”

　　就在我和师傅说话之间，鬼王的速度竟然越来越快。我就想不通了，这些鬼王都是兔子托生的吗？没有一个速度不快的。就在这时，茅山大师突然松开了铜镜，铜镜失去控制立刻围着他转了起来。

　　只见他空出双手，立刻指法连点。几句口诀念罢，他双手猛地一推，一个金色的光阵瞬间出现在他的身前。就光阵出现的一刻，他从背上拔出了长剑。长剑在手，立刻被他舞出朵朵剑花，漂亮至极。

　　就听他猛的口中大喝道：“茅山秘术，三昧真火！”

　　此言一出，他顿时张大嘴巴，然后一口吐在面前的光阵之上。这光阵被他吹了一下之后，竟然顷刻之间变成了一团熊熊烈焰。

　　他用手中长剑挑着火焰，犹如舞动火蛇一般，炫目多彩。可是令我们所有人都没有想到的是，这茅山大师口中的三昧真火仅仅出现了片刻就自动熄灭了。

　　一条黑色的蟒蛇竟然不知何时出现在他身体的周围，感情就是这条黑蛇将三昧真火吞噬熄灭的。

　　茅山大师一见三昧真火消失，脸色大变。他这一紧张，正好给鬼王可乘之机。可叹他虽有法宝铜镜辅助，最后还是被鬼王洞穿了胸口。鲜血滴答滴答的落了一地，茅山大师终于站立不住，重重的摔在了地上。

　　他这一命呜呼，法宝铜镜立刻失去了效应，咣当一声掉落在地。等鬼王身影再现之时，他已经站在了茅山大师的尸体之上。他向着众人嘿嘿的笑着，那张笑脸让人毛骨悚然、头皮发麻。

　　“徒儿，他就是十大鬼王之一的笑面鬼王！”听此，我暗暗的记在心中。

　　茅山大师的陨落，给还想跃跃欲试的人以沉重打击。本来宋策还想上去跟鬼王较量较量，现在他也不提此事了。

　　笑面鬼王从众人的脸上扫过，接着哈哈笑道：“杀人真的好爽啊！还有人愿意被我杀的吗？哈哈……”

　　崔判官见此，立刻冷哼一声。只看到白无常竟然动身了。他直接飘到擂台之上，接着狠狠的道：“笑面鬼，少在本座面前放肆！今天就是你命丧之时！”

　　白无常话声刚落，已经抽出了一柄小剑。我一看小剑，立刻瞪大了双眼。

　　这把小剑，正是我用来换师傅阳寿的鱼肠剑。笑面鬼王一见鱼肠剑，脸色瞬间大变。

　　“你……你怎么会有神剑鱼肠？”白无常对此充耳不闻，直接欺上前去，单手握着的鱼肠剑被他轻轻一挥，立刻释放出一道蓝光。

　　笑面鬼王一看蓝光斩来，就要躲闪。可是他的速度虽然很快，却哪里快的过剑光呢？鱼肠剑轻而易举的就斩在鬼王的腰上，可惜没有致命。只是一点皮外伤而已。

　　不过纵然如此，这笑面鬼王还是惨叫一声。他畏惧的向后退去，看样子是有些不想再战了。不过白无常既然上台，不杀掉他，他又岂会甘心。

　　笑面鬼王无法，直接仰头大吼一声，紧接着他的身上竟然长出了根根黑刺。这黑刺锋利无比，寒光阵阵。

　　白无常一看，立刻轻蔑地笑道：“怎么？原形毕露了？不过就算如此，我今天也要将你就地正法！”

　　说话之间，他已经将鱼肠剑祭了出去，看那样子感情是要用御剑之术了。

　　笑面鬼王看鱼肠剑射来，立刻原地旋转起来。这一旋转，他身上的黑刺顿时冒出了阵阵黑气，黑气随即向着四处蔓延开来。

　　师傅见此，立刻惊声道：“千万不要把那黑气吸入体内，否则都要变成这笑面鬼王的奴才了。”众人一听，哪敢靠前，都纷纷退开。

　　可就在这时，就听到蹭的一声响。循声望去，这笑面鬼王的脑袋已经被鱼肠剑牢牢的刺入其中了。


第216章 惊天阴谋？性命不保！

　　笑面鬼王被一剑刺入脑中，一张脸上随即露出了惊恐之色，他的双眼瞪得老大，想要去拔出鱼肠剑，可是手还未接触到剑柄。他的脑袋就从伤口处向外消失，最后直接变成了无头之鬼。

　　白无常见此，身形一闪，下一刻鱼肠剑已经落入了他的手中。他看了看还立在擂台上的笑面鬼王，突然一剑劈下。

　　就听到咔嚓一声响，这笑面鬼王竟然被生生的劈成了两半。裂开的身体再也站立不住，纷纷向两边倒去。

　　白无常见此，脸上露出一丝得意的笑容，然后收起鱼肠剑向崔判官恭敬的行了一礼。

　　“崔判官，属下已经胜了！”

　　崔判官一看，立刻哈哈笑道：“不愧是我丰都大将，重重有赏！”

　　白无常闻此，随即走下擂台。可是临下台时，他有意无意的向我这边看了看，也不知道他到底在看什么。

　　仅仅一战枉死城就损失了一位鬼王，这让三眼鬼王气的浑身发颤。

　　他猛地的上前，然后向着崔判官狠狠的道：“崔判官，你们这么车轮战，未免有些仗势欺人。可敢与我兄弟一对一的公平较量？”

　　崔判官听言，立刻轻笑道：“三眼鬼王，我们有言在先，一人一鬼差合力斗鬼王。现在倒好，听你的意思是要变卦喽？若是如此，那在此摆擂又有何益？还不如直接来番厮杀更加痛快一些。哼……”

　　崔判官话声刚落，就猛地站起身来。他这一站，身后的数百阴兵顿时亮出兵器。

　　三眼鬼王见此，立刻勃然大怒道：“崔判官，就算阎王在此，我也不放在眼里。何况你一个小小的判官？诸位兄弟，给我引出鬼兵鬼将，今天不杀尽这些人和丰都的官老爷，谁也不准给我返回冥界。”

　　此言一出，众人哗然。这枉死城的鬼王看样子是要拼命了，崂山的两位天师一看，哪敢懈怠，立刻转身对众人说道：“诸位道友，枉死城背信弃义，今日我等一同出手将其歼灭，以卫天道！”

　　众人一听，立刻跃跃欲试。我们几人一看，立刻都将目光看向了师傅。我管你什么崂山茅山，在我眼中只有师傅。

　　师傅说怎么做，我就怎么做，其他人，我理都不理。

　　“师傅，咱们怎么办？继续看戏还是？”

　　师傅闻言，微微皱了皱眉头，接着抬眼看了看枉死城的一众鬼王，然后对我们说道：“我看这事没有这么简单。枉死城和丰都早就形同水火，为何之前不战，偏偏今日大战呢？崔判官虽然厉害，可是这里却不是丰都的最强人马，他们的十殿阎罗都没现身，就让一个崔判官前来。我看还有别的用意。这样吧，我们暂且静观其变，如有变故就及时逃离此地，以免受到波及。”

　　师傅如此一说，我们几人立刻点头应是。再看那边，剩下的九大鬼王已经蜂拥而至，他们没有向丰都的官差动手，而是向人群奔来。

　　如此一来，顿时人人自危起来。我们依照师傅的吩咐，向旁边退去，不愿与众鬼王靠的太近。

　　崂山的两位天师本次这里的带头人，他们一看鬼王攻来，哪里能退，只得咬牙迎了上去。

　　这边战起，那边丰都鬼差也纷纷涌来。一场人鬼混战就此开始。枉死城虽然鬼王数量有限，但是本领都是极强。

　　仅仅几个照面之间，就灭杀了十余位人类修士。我们几人远远看着，都感到提心吊胆。崂山的两位天师当真厉害，他们各自迎战一位鬼王，双方你来我往，竟斗得不相上下。

　　再看崔判官，他仍旧站在一边看着，脸上挂着一幅冷漠的笑容，仿佛这场大战本就跟他无关似的。师傅之前告诉过我，这崔判官身着红袍，左手执生死薄，右手拿勾魂笔，可是今天我却没有看到他手中的生死薄。难道是故意没带的？

　　这边斗得兴起，人家去变成了甩手掌柜。就这样一直斗了一个多小时，人类天师已经死伤大半，可是丰都和枉死城却没有半点伤亡。

　　这是哪门子的联手抗敌，估计战到最后，死的只是人类天师罢了。

　　师傅看到这里，似乎看出了不对，随即对我们言道：“走！我们不趟这浑水，他姥姥的，这是要害人！”

　　师傅此言一出，我们几个都是一惊。怎么回事？难道这丰都和枉死城是一伙的？不会吧？不过师傅一惊动身后退，我们自然不敢滞留。跟着他直接向远处逃去，什么车不车的，跟命相比，那都是外物。

　　我们这一逃，立刻被枉死城的鬼王看在眼里。他们此刻都杀红了眼，岂会甘心让我们离去。

　　就看到两大鬼王瞬间脱离战局，直奔我们而来。师傅扭头一看，立刻伸手入包，抓住一把道符后，也不见他念决，直接抛了出去。

　　这些道符一脱离他的手，顿时化为道道金光。金光速度极快，全部射向了追来的两个鬼王。有了道符的拖延，我们已经一口气奔出了七八里路。前面是个山林，正好有利于我们的甩开鬼王。

　　可是一进入这林中，我们都傻了。因为这林里竟然潜伏了数十只鬼将，看样子是故意等我们进入陷阱。

　　师傅抬眼一看，脸上露出怒容。“他奶奶的，我就知道这次是个陷阱，狗娘养的丰都，竟然跟枉死城串通一气，想害我人类修士。徒儿，几位贤侄，今天能不能逃出生天，就看你们自己的造化了。”说着，师傅已经亮出了金刚印。

　　我们各个也露出了凝重之色，本来就是来看戏的，现在竟然变成了逃亡。

　　好奇心，害死人！这个道理直到现在，我才明白！

　　看着一个个的鬼将，我立刻运起全身真气，真气流入七星龙渊剑中，后者顿时闪烁其夺目的白光来。

　　小道士和旺旺等人也不敢懈怠，各个拿出了看家本领。鬼将上千，我们直接厮杀而去。也不知道为何，今晚所遇的鬼将竟然十分了得。我即使手握七星龙渊剑，也无法轻易将其斩杀。

　　我面前的是一位身着红色铠甲的大汉，他的嘴里露出长长的獠牙，就跟猛兽一般。手里一柄大刀，犹如鲜血浸泡一般，竟然在一滴滴的流血。

　　我也不管他生前是干什么的，反正我就知道今天不把他弄死，我就得被他弄死。

　　我单手持剑，冷喝一声，便一剑刺去。鬼将大汉见此，立刻挥舞大刀向我劈来。

　　他的个子实在太高，怕是有三米开外，一柄滴血大刀更是有两米多长。他一刀劈来，我只能向旁边一躲。脚踩北斗七星位，直接欺身上前。“孽障，吃我一剑！”

　　话声未落，我手中长剑已然刺出。可就在剑尖进入这鬼将体内之刻，令我没有想到的是，他竟然一分为二。

　　身体分开，顿时变成了两只鬼将。七星龙渊剑刺在空处，我身形向前一窜，哪里能及时调整身形。

　　可是如此一来，我自然而然的就进入了两个鬼将的包围之中。他们纷纷举刀向我劈来，我想躲闪都难以办到。无奈之下，我只能把心一横，直接发动了不动金刚。

　　罡气罩出现的一瞬间，我的头顶响起了当当两声巨响。这巨响直震的我脑袋发木，耳朵嗡嗡作响。

　　但就这一手，我就能猜出这两个鬼将的力气之大。趁着罡气罩还在硬扛之际，我瞬间发动了金刚腿法，身体就地一滚，立刻脱离了他们的包围之中。

　　两大鬼将见我逃脱，顿时追赶而来。我心知跟他们不能力敌，而且现在又无法施展灵剑斩，所以打算边打边逃。

　　可是我一人逃进了深山之中，却与师傅他们失去了联系。两个鬼将对我是穷追不舍，就跟我糟蹋了他们媳妇似的。

　　哪里那么大的仇恨，我自己都想不通。跑着跑着，前面出现了一片灌木丛。我想都未想就跳了进去，心想可以甩开他们。可是我前脚刚刚跨入，那些鬼将后脚就跟了进来。

　　我一看，跑是跑不了了。直接把心一横，拼了就是，拼过了是个好汉，拼败了，算自己倒霉。

　　我奔到前面的大树前，然后转过身来。我调整了一下呼吸，然后直接将七星龙渊剑扎在了地上。

　　趁他们还未靠近之际，我双手指法连点，十几个法印结出之后，我的身前出现了一个光阵。我把七星龙渊剑从地上抽出，刺入光阵之中，然后口中大喝道“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，七星龙渊剑已经响起了龙吟之声，直接化为白光射向了追赶而来的两大鬼将。这两个家伙倒也不笨，一看七星龙渊剑射来，顿时分到两边。

　　我本想一剑结果，现在只能分成两下。我剑指一点，七星龙渊剑立刻斩向了左边的鬼将。可是眨眼之间，右边的鬼将竟向我直接冲来。我一瞧，立刻抽出金刚杵，抡起大锤就迎了上去。

　　七星龙渊剑的剑灵是小钰，所以我即使不亲自控制，它也能与鬼将厮杀。我双手握着金刚杵，直接迎上了劈来的滴血大刀。

　　就听到当的一声巨响，我只感到虎口发麻，身形也连连后退数步。

　　可就在我刚刚止住身形，打算再次冲杀过去之刻，旁边的大树之后竟突然闪出了一个黑影。

　　我定睛一看，脸色顿时难看起来。这个黑影竟然……竟然是青面鬼王！这次看来我是九死一生了！


第217章 为了尊严，付出一切！

　　青面鬼王的出现让我彻底陷入了绝境之中，两大鬼将本来就把我忙的焦头烂额，现在倒好，奴才还没干掉，主子又来了。

　　我稳住身形，然后看向了他。鬼将本想继续上前，可是一看青面鬼王，立刻单膝跪地。

　　“属下拜见青面鬼王！”青面鬼王向他随意的摆了摆手，接着笑着看向了我。

　　“鬼捕小子，咱们又见面了。瞧瞧你给我砍断的手指，这可是废了我好大力气才重新长出来的。快看，还是那么修长，白嫩！”

　　我一看差点没吐了，直接讽刺道：“鬼王哥，你眼神不好吧？青和白分不清吗？再说了，你这手指就跟熊掌似的，哪里能看出修长呢？难不成你是狗熊托生的？”

　　青面鬼王被我一骂，竟然毫不理会，只是自顾自的摆弄自己的手指。

　　趁此机会，我斜眼看了看七星龙渊剑，然后用意念与小钰沟通道：“攻那鬼将下盘，再切断他的脑袋！”

　　小钰闻此，七星龙渊剑顿时响起一声龙吟。就看到白光连闪，与之交战的鬼将顿时被砍断了一条腿。

　　白光再次闪现，连他的脑袋也砍了下来。鬼将扑通一声倒在地上，接着化为了黑气消失不见。

　　那边小钰一得手，我自然也就少去了一些压力。这两个鬼将显然是同气连枝，这边死掉一个，剩下的一个立刻暴跳如雷。我毫不理会他的愤怒，而是控制七星龙渊剑向他疾射而来。

　　就在七星龙渊剑靠近之刻，我发现青面鬼王的眼中露出了一丝残忍。只看他身形一闪，直接向我冲来。

　　我不敢怠慢，立刻将金刚杵挥舞起来。就听到的叮的一声响，我抡出的金刚杵竟然被活生生的弹了回来。

　　我定睛一看，好家伙，这青面鬼王终于知道用兵器了。只见他的手中握着一柄长枪，枪身黝黑锃亮，枪头寒光闪闪，一看就知道不是寻常之物，刚才弹开我金刚杵的就是这柄长枪。

　　青面鬼王单手持着长枪，脸上露出一丝冰冷的笑意。

　　“鬼捕小儿，黑灵枪我已经两百多年未用了，今天我可是专门为了你才将它拿出来的。你可不能让我失望哦？哈哈……”笑声未落，他已经向我一枪刺来。

　　我冷眼看着长枪，立刻横起金刚杵去挡。可是眼看两把兵器就要相撞之刻，这青面鬼王竟然将长枪一缩，紧接着如同长棍一般向我当头砸下。

　　我一看，立刻施展出不动金刚来。只听到砰的一声响，我刚刚施展出的罡气罩竟然被他一枪砸碎。

　　长枪去势不减，直接砸在了我的肩头之上。我只觉得咔嚓一声，然后肩头一疼，直接摔在了地上。

　　我想用双手撑起身体，可是肩头上的疼痛让我连发力都感到困难。

　　无法，我只能就地一滚，凭借惯性勉强的站起身来。现在只有一条胳膊能够用力，所以我只能单手持着金刚杵。

　　青面鬼王见我还能站起身来，立刻轻笑道：“果然结实得很，我一枪下去纵然是千斤巨石也能打得粉碎，却没能取你性命，了不起啊！既然一枪要不了你的命，那就再吃我一枪！”

　　我现在已经肩骨粉碎，只要稍稍活动就疼的死去活来的，哪里还能承受住他的下一击呢？

　　没有办法，既然打是打不过了，那就试试能不能逃脱了。

　　我看着他疾驰而来，眼睛一动，接着控制七星龙渊剑向后横斩而来。

　　千面鬼王一见身后被人偷袭，立刻躲避身形。

　　他这一躲，正好给了我逃跑的机会。我深呼了一口气，咬紧牙关立刻向着林中奔逃而去。

　　我不求能打败青面鬼王，只求能逃到师傅他们那里。只要能跟师傅汇合，我相信这青面鬼王奈我不得。

　　可叹我刚刚跑出几百米远，我的背上就被什么尖锐的东西捅了进来。巨大的疼痛让我难以忍受，我禁不住的大吼一声。

　　看着从身前穿出的枪头，我知道青面鬼王已经追上了我，而且给了我致命一击。鲜血一滴一滴的从我胸前流出，落在地上，我终于再也坚持不住，直接摔倒在地。

　　听着犹如追魂钟般的脚步声离我越来越近，我想挣扎却发现如此的无力。

　　“哈哈……没想到我竟然会死在这里？这难道就是我的命吗？”

　　我无力的想着。脚步声终于在我的身后停了下来，接着蹭的一声，洞穿我身体的长枪被人拔了出来。

　　“鬼捕小儿，你倒是跑啊？跑啊？哈哈……我看你能跑过我的手中长枪吗？就你这种货色，也配与我一战吗？真是笑话！哈哈……”笑声未落，我的脑袋被人狠狠的踩住，我想挣脱，却挣脱不得。

　　从小到大，没有人能踩到我的头上，一股巨大的屈辱感让我愤怒不已。

　　“青面鬼王，只要我能不死，我一定将你碎尸万段！”我狠狠的说着。

　　“碎尸万段？你也配说这种话吗？哈哈……我叫你说，说啊说啊……”

　　他用力的揣着我的脑袋，地面上的泥土都钻入了我的嘴中。可是我知道，我就算死，也要给自己留点尊严。

　　我让自己冷静下来，然后攥紧金刚杵。体内的真气还有不少，足够我再拼一次，我不能就这样白白的死了，我要他付出一点代价。

　　想到这里，我猛的运起全身真气，然后猛地转过身来。青面鬼王一看，立刻刺出长枪。

　　扑的一声，我的胸口被长枪刺入，我终于忍受不住，猛地喷出一口血来。

　　“我就要死了，对吗？为什么我会这么不堪一击？难道是我该死吗？我这一生没做什么恶事，上天为何就偏偏厌弃我呢？我还没有去救灵儿，她还在等着我呢。老天爷，你就不能让我多活一年吗？让我见见灵儿，让我在死之前见她一面。我求求你了，我求求你了。”

　　我最终还是慢慢的闭上了双眼，感受着浑身失去知觉的麻木，感受生命渐渐的流逝。

　　这一刻，我真的很不甘心，可是没有真正的实力，不甘心又有何用？可就在我打算放弃之际，我的脑中又出现了那个半人半蛇的怪物。它向我嘿嘿笑着，然后猛地扑向了我。

　　青面鬼王看着已经昏厥过去的我，直接抽出了长枪，然后不屑的道：“就这么死了？真是不堪一击。来吧，让我看看你的魂魄是什么样的？让我一口吃掉它。嘿嘿……”

　　可是他等了好几分钟，我的魂魄也没有脱离肉身。就在他疑惑不解之际，我慢慢的睁开了眼睛。

　　我看着嘿嘿一笑，然后双手拍地直接站起身来。“咦？又活了？正好我还没有玩够，再陪我玩玩？”

　　说话间，他猛的向我刺出一枪。我看着他的黑色长枪快速刺来，接着嘴角微微翘起，然后伸出手直接抓在了手中。

　　虽然这一枪力气很大，但是与我相比，这真的不算什么。

　　我能看出青面鬼王眼中的惊讶，接着身形一闪直接来到了他的跟前。

　　我这一贴近，他顿时吓了一大跳。可他还未后退。就已经被我插入了胸口。

　　“不可能……这不可能，你……你怎么会变得这么强？”

　　我淡淡一笑道：“为了杀你，我什么都舍弃了，你如果什么都不在乎了，你也会变得更强！”话声未落，我已经用力的撕开了他的胸口。

　　听着他痛苦的嚎叫着，这一刻我心里爽急了。“叫啊，用力的叫！你越叫，我就越兴奋！嘿嘿……嘿嘿……”

　　十分钟后，我徒手将青面鬼王撕成了碎片，这种淋漓尽致的爽感，让我兴奋的全身颤抖。

　　我伸出双手握着头发，然后肆意的大笑着。笑了一分钟不到，我扑通一声倒在了地上。

　　就在这时，我的脑海中响起了一个戏谑的声音。

　　“怎么样？拥有力量的感觉很爽吧？哈哈……我已经让你爽过了，现在你的身体该归我了！”话声刚落，我彻底的失去了意识。

　　不知道过了多久，我突然睁开了双眼。刺目的白光让我浑身难受，足足适应了好一会儿，我才习惯了下来。

　　就在这时，我的面前响起了一个苍老的声音。

　　“你来了？没想到你也被关在了这里。我本以为你会来解救我，现在看来，你也是自身难保啊。”

　　我寻着声音望去，竟然看到了一条盘着的黑色蛟龙。这条蛟龙我实在太熟悉了，它就是与我合为一体的鬼蛟。

　　“鬼蛟大哥，你……你怎么会在这里？这里是什么地方？”

　　我四处看了看，随即问道。鬼蛟看了看我，然后平淡的道：“这里就是你的识海。意识之海！”它话声刚落，我的耳边果然响起了海浪声。

　　我用力的揉了揉眼睛，等我再次睁开眼睛时，我才发现自己竟然深处一座小岛上。而鬼蛟则是被人用锁链困在了这里。

　　“我的识海？我怎么会来到这里？难道……难道是螣蛇搞的鬼？”

　　鬼蛟闻此，轻轻的点了点头，“你现在和我一样都被困在了这里，永世不得脱离。而螣蛇则拥有了你的身体，它会代替你继续活在这个世界上。兄弟，你真是太傻了，向恶魔出卖身体，你得到的会比你失去的更多。唉……”听到这里，我真的有些懵了。

　　我依稀记着临死前，螣蛇问我，只要你拥有我的力量，你就能灭杀面前的鬼王，想要吗？我说想要！

　　它又问我，愿意献出你的身体吗？我说了一句，可以！

　　是的，我跟它完成了交易。我的肉体真的再也不属于我了吗？


第218章 逃离识海，荒唐可耻！

　　我始终相信一句话，上天是公平的，你得到了一样，就会失去一样。我的确得到了螣蛇强大的力量，并且轻而易举的将青面鬼王撕得粉碎。可是我却失去了我自己，还有我的那群好兄弟，还有我心中的她。

　　我无力的躺在地上看着天上的白光，也许我会在这里呆上一辈子，也许谁也不知道真正的我到底在哪。

　　躺在地上听着海浪声，我慢慢的睡着了。也许只有睡觉，才能让我忘记一切。

　　可令我没有想到的是，进入梦境之中的我，却看到了真正的自己。

　　此刻我正躺在宾馆的床上，身上只裹着一条浴巾。卫生间里传出哗哗的流水声，过了一会儿功夫，里面传来了一个女子的声音。

　　“阿龙，你有没有等急啊？我这就出来了？”

　　这是谁的声音？为什么会如此陌生？只见我开口笑道：“崂山派的大美女，为了你，我就算等上一辈子，我也愿意！”

　　我什么时候变得这么轻佻了？这还是我吗？螣蛇？螣蛇，你他妈的到底要干什么？难道要用我的身体乱搞吗？我不允许你这样做！可惜，我的愤怒声又有什么用？他根本不会听到的。

　　紧接着，我看到一位身材高挑，性感诱人的高个美女从卫生间里走了出来。

　　定睛一看，这女子竟然就是崂山派的那位高徒，贝贝！

　　贝贝此刻用浴巾挡住身前，可是纵然如此，那修长的白色大腿和吹弹可破的肌肤仍旧展露在我的面前。我不受控制的站起身来，然后一把扯掉身上的浴巾，直接将贝贝抱进了怀里。接下来的事情，我实在不敢再看了。

　　“灵儿，我对不起你！我对不起你啊！”带着深深的歉意，我睁开了眼睛。

　　螣蛇这畜生竟然用我的身体干如此苟且之事，我的一世英名就这样被毁于一旦。

　　我恨的牙痒痒，然后猛的坐起身来。

　　鬼蛟看着我，接着笑道：“怎么？看到什么不该看的事吗？”我听此，轻轻的点了点头。

　　“这螣蛇真是畜生一个，什么肮脏不堪的事情都能做出来。不行，我要夺回我的肉身。我不能让他继续为非作歹了。鬼蛟大哥，有什么办法让我离开这里？你能帮我吗？”

　　鬼蛟闻言，想了一会儿，然后说道：“在里面是无法离开的，若能离开我还会留在这里吗？不过若是有人从外面来帮你，或许你有离开的机会！”

　　“从外面？鬼鲛大哥，我又不能告诉别人，我怎么才能让别人来帮我呢？”

　　鬼蛟轻叹一声，接着垂下脑袋道：“那就只能看天意了！”

　　我轻哦了一声，然后看向一望无际的大海。“鬼鲛大哥，你说海的另一边是什么？这片海有尽头吗？”

　　鬼蛟趴在地上，百无聊赖的道：“我怎么知道啊？你的识海只有你自己才会知道。”

　　“我的识海？对啊，这是我的识海？我难道就不能控制它吗？”想到这里，我猛的站起身来，然后走进海水之中。

　　接着慢慢的闭上了眼睛，如果说我能跟这片大海融为一体，那我是不是可以阻断螣蛇的思维，让它原形毕露呢？

　　想到这里，我让自己静下心来，然后慢慢的坐在了海水之中。

　　我也不知道我自己坐了多久，反正我感觉自己也变成了海水。我跟着它们一同涌动，跟着它们一同荡漾。慢慢的，我的思维沿着海水游荡四方。

　　我告诉自己，我就是这片海，这片海就是我。在海水之中我依稀的看到了灵儿，她那张可爱的脸，撅起的小嘴，她的一颦一笑，都牵动着我的心弦。

　　可是她哭了，她哭的好伤心。她告诉我，她好想我，她告诉我，她有多痛苦。

　　渐渐的，我也跟着她一起哭泣了起来。而就在这时，我听到了鬼蛟的惊讶之声。

　　“兄弟，下雨了？你的识海下雨了！”

　　“下雨了？识海也会下雨吗？”我暗暗的道。

　　灵儿的容颜消失海水之中，我慢慢的睁开了眼睛。

　　我仰头看着滴滴落下的雨水，然后苦涩一笑道：“难道老天也在为我哭泣吗？”

　　“狗屁，老天？这里是你的世界，你就是创造这一切的人。什么老天？这里根本就没有天！”听到这里，我浑身一颤。

　　“没有天？那这里怎么会有海？”我话声刚落，只见大海猛的咆哮了起来。

　　巨大的海浪随即向我奔腾而来，仿佛要把我吞噬一般。我看着它快速袭来，我笑了。或许我知道如何离开这里了！

　　“大海吗？给我变成平地！”说话间，我猛的挥出了手。就看到刚刚掀起的巨浪，在我的一声呵斥下，顿时向后涌去，紧接着，海水快速后退，眨眼间我的脚下已经出现了一片草地。

　　鬼蛟现在已经彻底的震惊了，它瞪大双眼看着我。

　　“兄弟，你是怎么做到的？你真的控制了这里吗？”

　　我的嘴角微微扬起，接着猛地回身一掌。这一掌直接拍在了鬼蛟身上的锁链上，就听到砰的一声响，那锁链被我拍的粉碎。

　　鬼蛟重获自由，立刻发出嗷嗷的龙吟声。我直接走到了它的身边，接着问道：“鬼蛟大哥，与我冲出这里如何？”

　　鬼蛟看着我坚定的双眼，重重的点了点头。

　　我直接骑到了他的背上，接着大喝一声道：“这方天地，唯我独尊！鬼蛟大哥，让我们冲破这个天！”

　　鬼蛟听此，立刻雀跃的嚎叫几声，然后身形一闪，它竟然凭空飞了起来。既然已是蛟龙，飞行自然不在话下。

　　我们一直向上飞，越来越高，可就在这时，天上突然出现了一张大脸。我一看这张脸，就认出了它。

　　“孽障，还敢现身吗？今天我就要夺回肉身，将你驱除体外！”

　　大脸一听，顿时露出了可怕的笑容。就看它猛的张开大嘴，接着道道闪电从它的嘴中击下。

　　鬼蛟一看，立刻怒吼一声，接着巨大的身体扭动起来，蜿蜒直上天际。

　　道道雷电猛然砸下，如果被击中危险自然不言而喻。

　　我趴下身子，然后嘱咐道：“鬼鲛大哥，就看你的了。”

　　鬼蛟听此，立刻应道“放心吧！就算我死在这里，也要把你送出去！”

　　听此我浑身一颤，连连拒绝道：“鬼蛟大哥，我们要一起出去！生则同生，死则同死！”

　　鬼蛟重重的嗯了一声，然后身体一动，瞬间躲过一道临近的雷电。可是天上雷电的数量实在太多，躲过了这一道，却躲不过另一道。看着雷电击打着鬼蛟的身躯，这一刻我真的十分感动。

　　终于我们距离大脸越来越近，可是令我没有想到的是。这螣蛇竟然还有神通，只见他猛地一喷，一条龙卷风立刻向我们席卷而来。鬼蛟一看，就要躲闪，可是这龙卷风的体积实在太大。

　　没飞出几米远，就被这风卷了进去。在龙卷风内，我们两个犹如被风卷起的落叶一般，完全失去了控制。

　　鬼蛟努力的想要冲出风壁，可叹飞了如此之久，它已然强弩之末了。如果继续任由狂风席卷着，我们恐怕要从这高空之上直接摔下，恐怕会有性命之危。

　　危机关头，我知道我不能坐以待毙了。鬼蛟为我付出的已经足够多了，现在该由我来面对这些了。

　　想到这里，我直接站起身来。任由狂风吹着我的脸，我慢慢的闭上了眼睛。

　　“这里是我的识海，这里由我主宰！龙卷风，给我破！”破字刚落，我猛的一掌拍出。

　　只看到我的掌风化为一柄白色大刀，大刀刚一现身立刻劈在了龙卷风的风壁之上。只听到呼呼的声音越来越小，最后我们都无力的向地面坠落而去。

　　好在这时，鬼蛟恢复了行动。就看它身形一闪，直接接住了我，然后再次向上飞起。

　　螣蛇一看我们挣脱了龙卷风的束缚，顿时恼羞成怒起来。可未等他再次施法之刻，我已经一拳击出。

　　一个巨大的拳头随即砸向了它。就听到轰的一声巨响，大脸所在的天空被我砸出了一个大洞。我知道只要从那个大洞逃出，我就可以重新拥有肉身。

　　鬼蛟自然也明白这个道理，可是现在它却越发的无力了。之前的消耗已经让它体力透支，现在虽洞口近在咫尺，可对我们而言却远在天边。

　　就在这时，鬼蛟突然喘息道：“兄弟，为兄只能帮你到这了！如果他日你修为再升，记得把我救出此地！”

　　“鬼蛟大哥，你要做什么？你可不能放弃啊？”

　　鬼蛟对我的话充耳不闻，接着猛地抖了一下身体。我一个不稳，直接被它抖了起来。

　　可就在我向下坠落之际，它竟然一扫巨大的尾巴直接扇向了我。我一看此，赶忙伸手护住脸。就听到啪的一声响，我犹如一个乒乓球般，被人扇飞了。

　　就在我身体通过大洞的一刻，我沉沉的睡去了。

　　也不知道过了多久，我慢慢的睁开眼睛。抬眼一看，我还在那个宾馆的大床上。我知道我回来了，我终于变成了真正的自己。

　　而就在这时，卫生间里传出了一个娇嫩的声音。

　　“阿龙，你醒了啊？昨晚那么折腾，你也不多睡一会儿！”说着，我看到贝贝露出了小脸。

　　我看着她，脸刷的一下就红了。

　　“看来，该发生的终究还是发生了！可是我为什么会跟这崂山的女弟子混在一起呢？我师傅他们现在在哪呢？难道他们已经……”


第219章 欺师灭祖，不孝不义！

　　贝贝向我甜美一笑，然后一扭一扭的走了出来。我一看，还好穿着衣服，不然叫我情何以堪？

　　“阿龙，我跟你说话呢，你怎么不理人家啊？你昨晚还是爱我一生一世的，现在就这样了。男人的话果然没一句真的。”

　　我听此，立刻干笑两声，然后就要起身。可当我低头一看时，我瞬间惊呆了。

　　我的身上竟然空空如也，而最让我无奈的是，我的衣服竟然在贝贝身后的衣架上。

　　“那个……那个姐姐，你看能不能把我的衣服给我？我……我好冷！”

　　“冷？”贝贝直接扑哧一声笑了起来。

　　“哥哥，这屋里有暖气的，都快三十度了，你还冷？你瞧你的额头上，都冒汗了。你是不是想让我抱抱你啊？你真坏！来吧，我的小弟弟，姐姐抱抱。”说话间，她已经走近了我。

　　看着雪白的大腿和高耸的胸脯，我禁不住的咽了一口吐沫。可我是正人君子，甭管螣蛇用我身体做了什么，我既然回归了，就不能继续沉沦下去。

　　我轻轻的甩了甩只有半指长的寸发，然后咳嗽了一声道：“姐姐，咳咳……那个，那个我感冒了。你去帮我买点药呗？”

　　贝贝一听，顿时惊声道：“啊？你生病了？我记得你身体挺好的啊？怎么就感冒了？是不是昨晚累着了？”

　　我听此，立刻低下了头，然后装腔作势的道：“贝贝姐，我感冒还不是因为你？乖，去给我买药！我等你哦！”

　　贝贝本来都爬上了床，一听我这样说，最后还是下了床。她穿好衣服，然后给我一个热情的飞吻。

　　这一吻搞的我心头小鹿直撞，这不是调戏人吗？

　　看着贝贝走出了屋，我赶紧跳下了床，三下五除二就穿好了衣服。穿上衣服我在镜子前一照，呦呵，满身的名牌，这螣蛇还挺会打扮。

　　好在我的七星龙渊剑和金刚杵还有一大堆东西都完好无损的放在包里，这让我着实松了一口气。

　　背上背包，我就悄悄的出了门。因为不敢坐电梯怕遇到贝贝，所以我选择了楼梯。

　　可是一看到楼号，我顿时傻眼了。我擦了个擦的，21楼！

　　可是既然选择了，我只能硬着头皮往下走。走了将近一刻钟的时间，我终于来到了大厅。

　　我将名牌大衣的领口往上一拉，径直的出了酒店。一出酒店，我只觉得压力小了好多。我想都没想就是一阵狂奔，直到跑出了十多公里，我才拐进了一条小巷子。

　　靠着墙壁，我大口的穿着粗气。拿起手表一看，什么？2015年3月5日？这回我有些凌乱了。我记得清清楚楚，鬼王重现之日是春节前夕，也就是二月几号，现在都三月份了。

　　那也就是说，我在识海之中已经待了将近一个月。我擦了个擦的，这螣蛇控制了我一个月的身体？

　　“呜呜……我的童子身肯定破了！日后除鬼，我的血岂不是也没有那么厉害了？”想到这里，我真是欲哭无泪。

　　不过现在当务之急，是先找到师傅他们再说。所以我掏出了手机，这手机也是写的，还是什么被咬了一口的缺陷美，唉，我就想不通了，这家伙置办这么多高档货到底是为了啥？

　　突然间，我想到了什么。接着抬腿就向着银行跑，把银行卡插入自动取款机后，我的脸一下子白了。我的全部家当竟然全没了，只给我留下了一块两毛八。

　　“螣蛇，你不是人，你还我钱……”等等，螣蛇本来就不是人。好吧，我收回刚才的那句废话。

　　带着郁闷的心情，我出了银行。摸了摸口袋，好在里面还有两百块钱。

　　足够我到小旅馆开个房间了。谁知道我刚刚开好房间，我的手机就响了。

　　我拿出来一瞧，上面的昵称差点让我吐了。“可爱的白白小公主。”螣蛇，你要不要这样？这么恶心的东西真的适合你们蛇吗？

　　我好不容易才甩掉了她，我又岂会再次落入魔爪？我毫不客气的将她拉进了黑名单，整个世界顿时安静了下来。

　　我翻了翻手机，还好是我以前的手机卡。我找到了旺旺的号码，直接打了过去。

　　过了好几秒钟，电话那头终于有人回应了。“你……你好！我是旺杰的父亲！你是文老弟吗？”

　　我一听，竟然是旺旺父亲接的电话，随即礼貌的道：“叔叔你好，旺旺呢？”

　　那边沉默了一会儿，接着答道：“旺杰他……他还在医院里！呜呜……”

　　我一听旺旺住院，顿时满是不解。旺旺到底出了什么事？他怎么会住院呢？接着我向旺旺的父亲要了地址，这才知道他已经回了西藏。挂断电话后，我又找到了小道士的电话。

　　电话那边很快就有人接听了，“我告诉你，我们已经绝交了！不要再给我打电话了，行吗？就当我们从来没有认识过，你以后不再是我的大哥，我也不是你的兄弟！就这样！”

　　我一听这是要挂电话啊，直接阻止道：“马成，我回来了！我重新夺回了肉身。之前的那个人不是我，是螣蛇！”

　　小道士听此一愣，接着疑惑的道：“之前的你不是你？是螣蛇？为什么我看不穿你？”

　　我稍稍平复下心情，然后言道：“你在哪里？我们见面说吧！一言难尽！”

　　好在小道士就是驿马山，所以我们很快就约好了地方，就在我刚刚开的这家旅馆里。

　　我进入房间后，立刻施展起千里传音之术，希望可以联系到师傅，可是令我失望的是，师傅没有半点回应。

　　我不在这一个月到底发生了什么事呢？

　　一个小时后，我的房门被人敲响了。我赶紧去开门，来者正是小道士。

　　他看了看我，接着皱了皱眉头一言不发的进了门。

　　我把门关好，随即问道：“你告诉我，我师傅去了哪里？旺旺为什么会住院？”

　　小道士听此，一双眼中立刻露出了愤怒之色。我见此一愣，这小子跟我整的哪一出啊？

　　“你如果真的是我大哥，那我就告诉你！旺旺是被你重伤，差点殒命！而清梦前辈也是因你而昏迷不醒，你害了他们你知道吗？你对自己师傅动手，你这是大逆不道，你对兄弟动手你这是无情无义。你还对米儿她……唉……我真不知道你到底发生了什么，我只想问你一句，这一切到底是不是你做的？”

　　小道士的话，让我震惊不已。我竟然对师傅和旺旺出手？螣蛇，这是要陷我于万劫不复之地啊。

　　我狠狠的咬着牙，然后重重的道：“马成，我是你大哥。我真的是你大哥！”

　　马成看着我，脸上的怒气渐渐消失，可还是问道：“你若是我大哥，好，那我问你，我们曾经一起帮助的女鬼，她叫什么？”

　　我一听，直接言道：“芷蕊啊！若不是她，咱们两人又怎会结识？我是因为石爷爷的指引，才去的驿马山，是冲虚道长让你下山协助我。这些我从来没有忘记！”

　　小道士听此，眼色渐渐缓和，然后叹息一声道：“大哥，你能告诉我，你到底出了什么事吗？”

　　听此，我立刻将如何遇到青面鬼王，然后如何跟螣蛇完成交易，如何斩杀鬼王，如何进入了识海之中等等所有事情都告诉了他。

　　小道士听后，全身杀气腾腾。“大哥，照此看来，做出这些无情无义之事的人就是螣蛇。它现在在哪里？我要亲手杀了它！”

　　看着愤怒的小道士，我轻叹一声，然后问道：“你能把当日我们在林中遇到鬼将鬼王之后的事情告诉我吗？那一段的记忆我一概没有！我想知道，到底发生了什么。”

　　小道士听此，立刻回忆道：“那天我们合力的灭杀了所有鬼将后，便失去了你的踪影。清梦前辈担心你的安慰，所以带着我们进行了严密的搜索。最后我们在山林深处发现了你。那时的你正处于昏迷之中，而且看样子是大战刚过。我们收起了你的兵器，然后就带着你返回了H市。在旅馆里，你休息了半天就清醒了过来。那时照顾你的人是米儿，因为只有她才能真正发挥神农鼎的神力。岂料就在我们四处打听鬼王之战的结果时，你竟然对米儿她做出了恶事。若不是米儿以死相逼，恐怕你都已经得手了。”

　　说到这里，小道士的眼中露出滔天的杀意。我紧紧皱起眉头，然后安慰道：“希望米儿姑娘能够原谅我，我的为人，你们难道也不信吗？”

　　小道士没有理会我的话，继续说道：“我们赶回时，米儿将一切事情告知了我们。清梦前辈闻言勃然大怒，就要对你进行责罚。可是他毕竟心疼自己的徒儿，只是扇了你两个耳光。谁想到，你竟突然出手。一拳直接打在了清梦前辈的胸口，殊不知清梦前辈在勇斗鬼王之时，就已经身负重伤。被你这一拳打过之后，直接昏厥过去。旺旺见你不对，就要为你查探。谁想到你拿出金刚杵照着他的头就是一棒，若不是他有佛光护身，估计脑袋都要被你砸碎。后来，我与你动起手来。终于顺利的从你手中救下了令师和旺旺。从那以后，我便暗暗发誓，今生与你恩断义绝！”

　　知道了一切后，我的心情久久不能平静。现在师傅生死未卜，我一定要去见他。

　　“马成，我师傅现人在何处？”马成犹豫了一下，还是答道：“山东，崂山派！”

　　听此，我轻轻的点了点头。无论如何，我都要向师傅请罪。毕竟这一切都是因我而起，如果我不跟螣蛇有此交易，这一切就不会发生。

　　螣蛇啊螣蛇，我终有一天要将你碎尸万段！


第220章 远上崂山，“热情招待”！

　　崂山，古代又曾称牢山、劳山、鳌山等，史书各有解释，说法不一。它是山东半岛的主要山脉，是我国海岸线第一高峰，有着海上“第一名山”之称。

　　它耸立在黄海之滨，高大雄伟。当地有一句古语说：“泰山虽云高，不如东海崂。”

　　既然师傅现在就在崂山派，所以我和小道士立刻乘着火车向青岛赶来。

　　顺利抵达青岛后，我们没有心情在这个美丽的海滨城市好好逛逛，而是直接坐着汽车来到了崂山下。

　　望着高耸入云的山峦，我的心情很是沉重。我真的不知道师傅现在伤势如何，万一他有个三长两短，这叫我以后如何面对。沿着陡峭的山路，我们走了两三个小时终于看到了香火鼎盛的崂山派。

　　虽然今天是小雨蒙蒙，但是前来上香的人还是络绎不绝。我们顺着人群向前走，很快就来到了一座唤作老君殿的大殿前。

　　正巧此刻有道士在接待上香的游客，我直接快步上前。

　　“小师傅你好！不知贵派掌门所在何处？我想拜见一下！”

　　这道士一听，不由得乐了。“我说施主，你若是想要上香祈福，我们这里供奉着三清祖师，只要你心诚，肯定会得到赐福。可是你若想见我们的掌门，可就不那么容易了。掌门真人很少见客，而且像你这样年纪的朋友，他更是不会接见。真是抱歉了！”

　　我听言，立刻解释道：“小师傅，我来此并非上香祈福，而是为了寻人。我师傅现在就在你们崂山派，我是想来探望他。”

　　“什么？你师傅在我们崂山派？呵呵……你别逗了，我们山上都是崂山派的弟子，没有什么客人。还请回吧！”

　　听到这里，我不由得一愣。“难道师傅真的不在崂山派？”想到这里，我扭头看向了小道士，希望从他口里得到答案。

　　小道士这时一步上前，他向门前的道士行了一礼，然后说道：“这位师兄，我也是出家之人。师从驿马山！今日所来，是为了紧要之事，还请通传一声！”

　　“驿马山？你是驿马山的同门？好好好，你暂且在此稍候，我这就去禀告师叔。”

　　小道士听此，轻轻的点了点头。我这一看，得，人家都是道家人所以才会格外的照顾。

　　崂山道士随即转身走入了殿中，看样子是去通报了。约莫十分钟的样子，我看到那崂山道士急匆匆的走了回来。

　　“施主，这位师兄，师叔已经同意见你们了。请随我来！”

　　我和小道士相视一眼，立刻跟着崂山道士走入了殿中。穿过大殿，我才发现这太上老君雕像的后面还有一扇门。

　　我们从门里走过，立刻出现了一排排向上的台阶。那崂山道士身手矫健，走在台阶上如履平地，一看就是个练家子。

　　我们不敢怠慢，只得快步跟上。走上台阶之后，一个富丽堂皇的大殿随即出现在我们的视线之中。

　　可是走着走着，这崂山道士的速度竟然越来越快。我一见此，立刻开口问道：“小师傅，你走这么快做什么？”

　　可是我的话竟然没有得到半点回应，这崂山道士竟然直接进入了大殿之中。我和小道士见此不由得面面相觑，这崂山道士到底什么意思啊？

　　就在我们两个不解之际，只看到两排手持棍棒的道士突然从大殿之中蹿出。

　　他们奔出大殿之后，立刻不由分说的就将我们包围起来。

　　看这样子，显然是不怀好意。就在我们被包围之刻，那位给我们引路的道士随即从大殿之中走了出来，在他的身后是一位五十多岁的大胡子道士。

　　“丫丫个呸的，这欺师灭祖的小畜生，还敢来我崂山派？真是活腻歪喽。”大胡子道士一边走，一边操着浓重的地方空音大声念叨着。

　　“欺师灭祖？难道他说的是我吗？”我无奈的皱了皱眉头。

　　崂山的小道士走到人群后指着我和小道士说道：“师傅，就是他们两个！”

　　大胡子道士一听，立刻气哼哼的挤进了人群。“小崽子，你就是伤了清梦道人的那个兔崽子？你难道没听过一日为师，终身为父的道理吗？看你穿的这人模狗样，怎么就不干人事呢？今天我非要替清梦道人好好的教训教训你！来人呐，给我重重的打。”

　　大胡子道士一声令下，围着我们的崂山道士立刻举起兵器就要围攻而来。

　　我一见此，赶忙急声道：“前辈且慢！我师傅虽然因我而伤，可是事出有因，我就算再无情无义，也绝不会对我师傅出手。可否听我细细道来？”

　　大胡子道士闻此，随即哈哈一笑道：“还要狡辩是吧？等把你揍完再说吧！动手！”

　　我一听此，心知这一次是跳进黄河都洗不清了，只有见到师傅，我也许才能证明自己的清白。

　　就在这时，围在我们周围的崂山道士已经冲了过来。没有办法，我只得拿出金刚杵自保。

　　小道士见此，眉头一皱，直接抽出了新亭侯刀。

　　大胡子道士一见我们两个还要反抗，立刻气急败坏的道：“给我往死了打，打死了，我给他们偿命！”

　　他的话声刚落，这十几个道士已经向我们劈头盖脸的攻了过来，我看此，立刻抡起金刚杵向上一挡，就听到当当的声音随即响起。

　　常言道，双拳难敌四手，我和小道士反抗了一会儿，身上就结结实实的挨了几下。

　　这些劳什子也太狠了，他们难道不知道打人是不对的吗？而且搞不好就是一个轻伤害，都够判刑的了。

　　虽然我们两个被狠揍着，但毕竟他们不是鬼也不是妖，用真气对付他们，我俩真的做不出来。

　　这一打，直接打了半个钟头。他妈的，就不能打身上，竟然不长眼的打我的脸。我虽然相貌不是出类拔萃的英俊，可也算个小帅哥，给我毁容了，我以后怎么见人？

　　我猛地一脚踹开身前的崂山道士，接着狠狠的道：“快点给住手，你再敢打我，我可就不客气了！”

　　我的话直接传入了大胡子道士的耳中，就听他毫不客气的讽刺道：“丫的，就你这熊样，还不客气了，你在我崂山派还想撒野不成？继续给我揍他，我就不信揍不服他了。”

　　大胡子道士的话，让我微微有些动怒了。我是不愿动手伤人，可不代表我就可以任人欺负。

　　我猛的扭头对小道士喊道：“马成，给我还手！我倒要看看，这十几个家伙够不够我们兄弟打的。”

　　小道士听此，立刻点了点头，接着直接冷冷的看向面前之人。

　　我单手提着金刚杵，立刻运起体内真气，真气一入金刚杵内，顿时变成了一柄红色大锤。

　　我把大锤双手举起，接着狠狠的道：“再敢上前，就休怪我手下无情了。哼……”

　　我哼的一声，直接将龙头大锤的砸在了地上。

　　就听到砰的一声响，地面的青石板直接被金刚杵砸的粉碎。

　　我这一手直接镇住了身前的崂山道士们，碍于金刚杵的强大威力，一时间，他们谁都不敢再上前一步。

　　大胡子道士见此，怒喝一声，道：“你们这群废物！看我的。”说话之间，他已经来到了我的面前。

　　他从身旁的崂山道士手中抽过一根木棍，然后棍头直接指向了我。

　　“兔崽子，早就听过你有点本事。今天就让我来领教领教。”话声未落，他已经一棍击来。

　　我抬眼一看，毫不犹豫的抡起手中金刚杵。就听到当得一声响，我们双双各退了一步。

　　仅此一击，我就已经断定，这大胡子的本事比我高明不了多少。既然如此，我也就可以放心的与之一战了。

　　大胡子道士显然没有料到自己会与我各退一步，如此一来，他的脸上无光，自然愤怒不已。

　　我提着大棒直接欺身上前，猛地一棒向我当头砸下。

　　我定睛一看，不敢托大，直接双手握紧金刚杵，用尽全力砸了过去。

　　就听到咔嚓一声响，大胡子道士手中的长棍直接被我的金刚杵砸成两截。如此一来，他更加愤怒了。

　　他向后退了两步，然后大声吩咐道：“去把我的大刀抬出来，今天我非要劈了他不可。”

　　几个崂山道士一听，脸色都是一变。

　　大胡子道士一看无人行动，顿时怒吼道：“你们都不想活了？老子的话都不好使了吗？”

　　站在他身后的两个道士一看，只得转身走向了大殿之中。不一会儿功夫，我就看到这两个道士扛着一柄青龙大刀走了出来。

　　从这两个道士的步伐来看，这青龙大刀的重量看来不轻。大胡子道士快步走到大刀面前，单手一握猛地提了起来。

　　青龙大刀被他单手拿起，立刻大力的挥舞起来，每一刀挥出都是力量十足，看的我心惊肉跳的。

　　“这大胡子不会真的要跟我拼命吧？我擦了个擦的，这崂山派的道士都是些不要命的主吗？”大胡子道士舞动了几下大刀，终于怒喝一声道：“狗崽子，吃我一刀。”

　　话声未落，他已经举起大刀向我劈来。这一刀气势如虹，势大力沉，我不敢硬接，只得向后躲开。

　　可就在这时，一股强烈的气劲直接冲在了我的胸口上。

　　我立刻意识到了不对，“不好，这难道就是传说中的刀气吗？”


第221章 神秘老者，天道难违！

　　刀气和剑气一样，都是武功超绝者施展出来的神通。平凡的武功如果能够练到极致，其威力之强怕是不弱于很多法术。

　　而眼前的这位大胡子道士看来就是武功练到了极致，不然区区一刀砍出又岂会带着刀气呢？

　　我被这刀气冲到了胸口，只觉得呼吸一窒，差点背过气去。我赶紧用金刚杵稳住身形，这才缓过气来。

　　大胡子道士显然是不打算给我喘息之机，猛地又是一刀。正所谓是吃一堑长一智，我都吃了亏，这一刀斩来，自然留了个心眼。

　　我看着大刀向我肩头砍来，我立刻施展了金刚腿法，双腿猛然发力让我得意躲闪开来。

　　可是与此同时我也发现了这大胡子道士的弱点，那就是他虽然每一刀虎虎生风，可是抽身的反应没有那么快。

　　这样一来，正好给了我可乘之机。我抡起金刚杵，借力旋转起来，猛地一锤向着他的背后砸去。就听到棒的一声响，我这一锤子竟然没能砸到这大胡子的身体。

　　在我的锤头与他的身体之间有一层白色的光罩，就是它护住了大胡子。

　　“什么？护体罡气？怎么会这样？难道他不仅武功超绝，连道法也是不俗吗？”

　　就在我愣神之际，大胡子抓住机会已经一刀横斩过来。我现在躲是躲闪不了了，只得硬着头皮发动了不动金刚。

　　只听到当得一声响，我的身体立刻被巨大的力气冲撞出好远。

　　不过纵然如此，我只不过有些气血翻滚而已，身上却毫发无损。

　　大道士一看，就要再次向我动手。可就在这时，就听到一个苍老的声音从大殿之中传来。

　　“太清宫前大打出手，成何体统？还不给我住手？”

　　大胡子一听声，脸上顿时露出了畏惧之色，他竟然一反常态，乖乖的站到了一边。

　　我见此，心中一惊。“难道是崂山派的掌门来了？”

　　我随即扭头看去。就看到一位白发披肩，骨瘦如柴的弯腰老者从大殿之中一步一步的走了出来。

　　他虽然其貌不扬，但我知道此人定是绝顶高手。

　　本来还站在旁边观战的崂山道士们，他们一见老者，顿时恭敬的弯下了腰。

　　“弟子拜见师祖！”

　　“弟子拜见师傅！”

　　师祖？师傅？这老头的辈分竟然如此之高？

　　想到这里，出于礼貌，我也和小道士向着老头施礼道：“晚辈，见过前辈！”

　　老头双手背在身后，抬头看了看我们，又看向了大胡子等人，接着咳嗽两声道：“他好歹算是我的崂山派的客人，对于客人岂能如此无礼呢？大头，你这火爆脾气还是没改啊！唉……看来我得考虑一下师傅再让你面壁三年！”

　　大胡子道士一听，顿时哭丧着脸道：“师傅，我知错了！我就是想试试这小子的本事，能够伤了清梦师兄的人，肯定有两下子！我真的没想把他怎样，顶多小小惩戒一番而已。师傅，你可不能罚我面壁啊，我都是面壁多少次了。”

　　白发老头听此，冷哼一声，便不再理会大胡子。

　　他用目光将我上下打量了一番，然后问道：“你的体内有妖物？”

　　听此，我顿时一愣。“好厉害，只是看看就能擦觉到我体内的妖物？这老头到底是何方高人啊？”

　　想了想后，我立刻答道：“禀前辈，弟子体内的确有妖物之灵。一条螣蛇，一条鬼蛟！”

　　白发老者听此，满意的点了点头，然后转过身去，他一边走进大殿一边对我说道：“跟我来吧！我让你见见清梦！他现在也许最想见到的人就是你！”

　　听此，我全身一颤，接着快步跟了上去。小道士见此，也要跟我上前。

　　可就在这时，大胡子突然阻止道：“驿马山的小子，我师傅说让他去见他师傅，你跟着去做甚？乖乖的给我在这里等。”

　　小道士听此，冷冷的看了看大胡子，接着双手抱刀，靠着殿门闭上了眼睛。

　　这老头虽然步履蹒跚，可是速度却是不慢。我跟在他的身后一直向前，穿过一条长长的走廊后，拐进了一条向下的台阶。我们沿着台阶走了十分钟不到，一个房门出现在我的视线里。

　　白发老者走到房门前，轻轻的一推，这房门就缓缓的开启了。

　　我向着房里一看，立刻看到了一张木床，而在木床上躺着一位同样白发的老者，定睛一瞧，他正是我的师傅清梦道人。

　　看着双目紧闭的师傅，我顿时鼻子一酸，接着泪水直接流了下来。

　　白发老者看了看我，接着说道：“进去吧！好好陪你师傅吧！他的日子不多了！”

　　“什么？前辈，求你一定要救救他，我师傅他一生降妖除魔，抓鬼救人，他做了这么多的好事，难道就不能让他多活几年吗？”

　　白发老者看着我，然后问道：“你觉得天道是什么？”

　　“天道？天下万物都要遵循的规律、万物的规则，这应该就是天道了。”

　　白发老者哈哈一笑道：“你既然知道天道，又何苦求我？”说着，他直接转过身去，缓步走开了。

　　看着他的背影，我愣在当场。是啊，谁又能真正的逃脱天道的束缚呢？想到这里，我擦了擦的眼角的泪水，然后抬腿走进了屋。

　　师傅现在脸色十分不好，他的印堂处发黑，正是不活之兆。

　　我伸手抓住他的手，然后平静了一下情绪，轻轻的道：“师傅，我是雨龙啊，我来看你了！我重新夺回了肉身，那个害你的螣蛇再也不能控制我了。你快点醒醒吧，我还要接受你的训练呢？我们还要一起抓鬼除魔呢。师傅……师傅……”

　　我一遍一遍的喊着师傅的名字，不知何时我的脸上已经满是泪水。

　　也许是师傅听到了我的声音，所以他的眼皮轻轻一跳，接着慢慢的睁开了眼睛。

　　只可惜师傅的眼睛早已没有往日的神采，他木讷的看着我，然后努力的道：“徒儿，你终于来看我了。我以为我再也见不到你了。看到你来，我真的很欣慰。”

　　听此，我泪流不止，“师傅，是我害了你。如果不是我跟螣蛇交易，它就不会控制我的身体，更不会对你下如此重的毒手。师傅，我对不起你啊！师傅，我对不起你！”说着，我猛的跪倒在地，然后重重的向着师傅磕头。

　　磕了四五下，我的额头上就已经血流不止。

　　师傅看着我，用力的吸了一口气，然后阻止道：“徒儿，师傅没有怪你！我知道我的徒儿秉性善良，性格刚毅，富有正义感，乐于助人，所以我不相信伤害我的那个人是你。徒儿，别这样，好好的跟师傅说说话吧！我的日子不多了，趁着我还活在人世，就多跟我讲些开心的事吧。”

　　听着师傅的话，我停了下来，我伸手擦去已经流到眉毛的鲜血，然后努力的让自己露出笑容，可我越是这样，心中越是难受。

　　“徒儿，你还记得你与我相遇时的场景吗？那时的我已经打算归隐山林，就是因为遇到了你，所以我才决定重新抓鬼降妖。从看到你的第一眼，我就知道你将会成为我的徒弟。你将会继承我的衣钵，重振鬼捕门！哈哈……”

　　我伸手擦了擦泪水，然后问道：“师傅，那时我还以为你不想收我为徒呢，愿意你都是装的啊。”

　　“胡说！不看到你的本性，我岂会轻易传授你鬼捕神通？万一你居心不良，日后岂不是害人害己？不过自从出云镇之后，我就断定你是个好孩子，一个有担当有胆量的好徒儿。师傅这辈子能收下你这个徒弟，真的很是欣慰。我的师傅，也就是你师祖，他曾经对我说过，收徒就跟找个儿子一样，养好了儿子会孝敬你，养不好到头来还是孤家寡人。我庆幸自己没有收错徒弟，我也庆幸我的徒儿如此出色。”

　　说到这里，师傅突然剧烈的咳嗽起来，他每一声咳嗽都让我胆战心惊。

　　师傅平复了一会儿，接着又道：“我马上就要走了，离开这个世界了。在此之前，我想有一件事，我必须告诉你！其实我早年就与九尾黑狐相识，她曾经告诉过我，她为了一个人等待了三生三世，每当那人死去，她就进入地府守在轮回井前，直到那人转世投胎，她才返回人间。黑狐是我见过最痴情的女子，可是我曾经却骗了她。我告诉她，她心爱之人的转世会成为我的弟子。我说这话，纯粹就是信口胡说。可是，令我没有想到的是，一句玩笑话竟然真的成真了。徒儿，你就是她苦等三生三世的那人！”

　　听到这里，我浑身一颤。“什么？我跟灵儿都认识了三生三世吗？难道那三幅壁画之中的人都是我吗？”

　　想到这里，我已经有些凌乱了。我一直在重复着轮回，可是灵儿对我却始终如一，但就这份情感，就无人可比。

　　“灵儿，你真的好傻，好傻！为了我，你做的这一切真的值得吗？”

　　就在我胡思乱想之际，师傅突然再次咳嗽起来。而这一次咳嗽，他竟然咳出了好几口鲜血来。看着师傅的脸色越来越差，一种从未有过的恐惧感，让我禁不住的大声呼喊起来。

　　“来人啊，救救我的师傅，来人啊，救救他吧！”可是任由我如何声嘶力竭的呼喊，还是无人赶来。

　　就在这时，我背包之中的金刚杵突然自动的飞了出来。

　　它在师傅的面前快速的旋转着，紧接着释放出刺眼的金光让我失去了视力。

　　金刚杵到底怎么了？我师傅他真的要离我而去吗？


第222章 师傅离世，再遇判官！

　　我伸手护住双眼，就听到一个平静的声音响起。

　　“清梦，你即将死去，我们之间的契约也就此终结。从现在开始，我就是无主之物，希望你一路走好！”

　　话声刚落，白光骤然消失不见。我慢慢的放下手，这才看见金刚杵已经安静的躺在师傅的身旁。

　　“难道刚才是金刚杵的器灵出现了？师傅，你跟金刚杵是……师傅？师傅……”

　　看着师傅紧闭双眼，我知道他永远的离开了我，一股痛彻心扉的悲伤感让我全身颤抖。

　　我知道师傅他永远的离开了我，我再也看不到他了，而害了他的罪魁祸首其实就是我。我一步一步的走到他的身边，慢慢的弯下身子。

　　“师傅，你怎么就这么走了？徒儿不孝，徒儿害了你啊！师傅，我多想陪去四处走走，我多想好好的孝顺你。可是，这一切都不可能了。这一切都被我亲手毁了。师傅，我错了！我真的错了。对不起，对不起……师傅啊……我的师傅啊……”

　　说到这里，我已经泪如雨下。就在我低头痛哭时，我的耳边响起了师傅的声音。

　　“徒儿啊，徒儿！”听着师傅的话语，我猛的抬起了头。师傅的魂魄现在正坐在床上一脸笑容的看着我，在他的眼中只有对我的疼爱，没有一丝怪罪。

　　“师傅，我……我真的舍不得你！师傅，我对不起你啊……呜呜……”

　　“对不起我？傻小子，你没有什么对不起我的。你只要好好活着就真的对得起我了。行了，不要再哭了！师傅我其实三十年前就已经是个死人了。我向天借了三次命，是时候偿还了。徒儿啊，师傅我走后，你未来的路就靠你自己走了。记得，无论如何都要保持本心。纵然地府不认我鬼捕门，我们也要时刻铭记自己是鬼捕门人，绝不能做有辱师门的事。这点，你可答应我？”

　　我用手擦了擦的泪水，然后点头道：“师傅，我答应。你放心吧，我就算身死也绝不多对不起师门、对不起世人的事。”

　　师傅闻此，满意的点了点头。他继续说道：“鬼捕秘籍是本门的精髓所在，只要你好好修炼，多多磨练自己，你未来的成就绝对在我之上。黑狐她虽然是个好女孩，可是现在地府的情况很乱，我猜测不久的将来会有一场浩劫席卷人间。到时，你一定要拼尽全力的去阻止，不然整个世界都会倾覆，百姓民不聊生，生灵涂炭。这件事，你也要答应我。”

　　我用力的点着头，“师傅，我答应！我一定不会袖手旁观！”

　　师傅看着我，随即哈哈笑道：“我清梦修行百余年，一生杀妖除鬼无数，临终了之际，竟然有个如此乖巧的徒儿。哈哈……老天待我不薄！我此生足矣！徒儿，师傅走了，我到底会去哪里，我也不知道，总之你记得，我们终有一天还会再见的。哈哈……哈哈……”

　　师傅的笑声越来越远，最后彻底的消失不见了。看着师傅的尸体，我又捂着脸痛哭了起来。

　　一日后，师傅的尸体被崂山派的道士们搬到了木堆上。我站在木堆前，呆如木鸡。大胡子道士看了看失魂落魄的我，接着轻叹一声道：“尘归尘土归土，人死之后留着一具臭皮囊又有何用？还是烧了得好。点火吧！”

　　大胡子道士说完，一个崂山派的道士拿着火把点燃了木堆。看着师傅的尸体在木堆之中化为灰烬，泪水再一次凄然而下。在我的心中，能称为父亲的其实就只有张叔和师傅，可是他们都离开了我。

　　从今往后，我就再也没有亲人了，再也没有人会如慈父般的照顾我，关心我了。想想其实我挺悲哀的，对我好的人最后都死了。天煞孤星这个命格再一次施展了它的威力，我只希望我的好朋友和好兄弟可以安然无恙。

　　半日后，我双手抱着师傅的骨灰盒来到了崂山派的那位老者前。

　　“老前辈，多谢崂山派对我和师傅这几日的照顾。现在我师傅驾鹤西去，晚辈打算将师傅骨灰带回师门，毕竟那里才是他的家。”说到这里，我鼻子一酸，险些流下泪来。

　　白发老者看了看我，接着淡淡的道：“天下无不散之筵席，清梦师侄在我崂山仙游，此乃我崂山派之荣幸。常言道落叶归根，清梦师侄是应该回到他的师门了！孩子，你走吧！鬼捕门就只有你一人了，希望你可以重振师门，将鬼捕门发扬光大。”

　　听此，我重重的点了点头，接着就起身打算与小道士离开这里。

　　可就在这时，大胡子道士突然言道：“你们且慢！”我和小道士一听，立刻不解的扭头看向了他。

　　只见大胡子上前两步，然后对白发老者道：“师傅，张师兄和李师姐现在生死不明，弟子打算跟他们一同下山，一是四处寻找师兄和师姐的下落，另一方面我也想好好历练一番。都跟你修行了三十多年，我还没有下过山呢。”说到最后，这大胡子的声音越来越小。

　　白发老者看了看他，然后轻叹一声道：“既然你一心关心师兄弟，那为师就答应你了！不过你记得，做什么事都要三思而后行，更不要随意向人动手，否则你会吃大亏的。鲁莽不是英勇，那是愚蠢。明白吗？”

　　大胡子一听，立刻嘿嘿笑道：“师傅，你就放心吧！我都四五十岁的人，我啥都懂。我就出去几天，若是找到了师兄和师姐，我就跟他们一起回来。你别担心。”

　　白发老者闻此，轻轻的点了点头。就这样莫名其妙的，我有了一个老大哥。

　　他说他三十多年没下过山了，现在城镇什么样，房子什么样，他都不知道。所以呢，就暂时跟我们结伴而行。

　　等他适应了这里，再独自行动。我现在心情很是压抑，连话都不愿多说几句，所以就答应了下来。可是下山之后，我才发现我错了。

　　这大胡子的饭量绝对的一级棒，别人顶多吃三碗饭，他倒好，竟然能吃十碗。他能吃也没什么，可是连鸡鸭鱼肉也都不放过。我就搞不懂了，这算是哪门子的道士？

　　其实这些我都能忍，可是问题是，你丫的这么大的一个人，下山难道不知道带点现金吗？银行卡、信用卡也成啊？往死了吃，到头来让我买单，我这是倒了什么霉。万分不愿的我结了账，看着还剩下的几百块钱，我真是欲哭无泪啊。

　　从H市出发时，我还是厚着脸皮问苏宁借的一千块钱。这一千块钱，我还打算返回一次师门，然后去趟西藏呢。现在倒好了，丫的都被大胡子给我吃光了。

　　出了饭馆，我见大胡子没有离开我们的意思，随即试探地问道：“胡子大哥，我和马成要返回我的师门。我看咱们就此别过吧！我师门路途遥远，你还是别跟着我们受苦了。再说，你要找的张大天师和李天师应该都在H市，咱们根本不同路。就此别过吧，日后有缘，我们再见！”

　　说着，我向他拱了拱手，然后向小道士使了一个眼色。

　　可谁成想，这大胡子竟然满口不在乎的道：“没事，我刚刚下山，正想天南地北的去看看。我师兄和师姐的本事我知道，他们不会有什么事的。一直都听说鬼捕门神秘，我还真想去见识见识。小兄弟，我跟你去吧！”

　　啊？听到这里，我差点晕倒。跟我们去？我上哪找钱给你买车票啊？买完这趟车票，我和小道士吃什么？喝什么？难道让我们走着去西藏？

　　我平复了一下情绪，然后说道：“胡子哥，真是不好意思！我身上的钱真的不够我们三人的路费，所以你看咱们是不是？”

　　我话还没说完，这家伙竟然指着我的鼻子道：“臭小子，你太不够意思了？你既然叫我一声哥，怎么还跟我提钱？你不知道提钱伤感情吗？我告诉你，今天我就跟定你了。你去哪，我就去哪。有本事，你就弄死我，不然就别想甩开我。”

　　我一听，顿时恼火了。

　　“擦了个擦的，大胡子，你是赖上我了是吧？我告诉你，想跟我来硬的，我不在乎。想让我带上你，拿钱来，不然就给我滚犊子！”

　　大胡子一看我真的动了怒火，立刻嘿嘿一笑道：“瞧你，咋还真生气了？老哥我跟你开玩笑呢。没钱是吧？那咱就去赚钱啊？实在不行，咱去当东西行吧？我这里有个宝贝，估计能值不少钱。”

　　我听此，顿时疑惑的道：“什么东西？拿出来给我瞧瞧！”

　　大胡子笑着的摸了摸脸上的胡子，然后伸手摸进了口袋里。等他把手拿出来时，我和小道士都是一惊。

　　好家伙，他的手上竟然是一块明晃晃的金元宝。只要把它卖了，别说去西安、去西藏，就是去欧洲、去非洲，也够了。

　　大胡子见我和小道士发呆，立刻皱眉道：“咋了？不够啊？不够我还有一个呢！”说着，他又从口袋里摸出了一个金元宝。

　　看着这两个金元宝，我的脸上顿时露出了笑容。“胡子哥，你喜欢喝酒不？弟弟请你喝酒啊？”

　　大胡子一听，立刻流着口水道：“请我喝酒？行啊，鬼捕兄弟，咱们这可是不打不相识。你要是不嫌弃我，我就当你的大哥。成不？”

　　还别说，我现在对大胡子的感觉挺好，我还真有点喜欢他了。

　　“成啊，胡子哥，以后咱们就是兄弟！哈哈……”

　　就在我们大笑之时，我突然觉得背后一凉。接着猛地转身看了过去，这一看之下，我立刻愣住了。

　　因为我看到了一个人正慢慢的向我们走来，而这个人我曾经见过，他就是地府鼎鼎大名的崔判官！

　　堂堂判官，他为什么会来到这里呢？


第223章 赚了大钱，接了私活！

　　崔判官今天穿着一身黑色皮衣，戴个鸭舌帽，虽然帽檐压得很低，可还是被我认了出来。

　　他显然没有理会我们的意思，走到跟前竟打算绕行过去。可就在这时，大胡子突然上前一步，直接伸出大手抓了过去。

　　这一抓正好拽住了崔判官的领口，他猛的发力竟活生生的把崔判官拽了过来。

　　我和小道士一见此，都被这一幕惊呆了。这大胡子丫的是脑残吗？他竟然敢对堂堂地府一鬼之下万鬼之上的崔判官动手，他出门难道忘记吃药了？

　　未等我开口，大胡子顿时大喝道：“奶奶个熊滴，哪里来的小鬼，竟然敢在洒家面前装人。你是不是不想活了？”

　　一听到这句话，我突然有种想死的心。这傻叉要不要这么豪放啊？好歹给人留点面子啊？崔判官被大胡子拉到跟前，立刻转过身来。

　　他冷冷的扫了一眼大胡子，然后淡淡的道：“兄弟，你是不是认错人了？我不是鬼，我是人！你好好看看！”

　　说话之间，我看到这崔判官的眼睛猛地一睁开，接着大胡子顿时全身一软，直接瘫倒在地。

　　崔判官毫不理会我和小道士的异样目光，而是平静的道：“放心吧！他不会有事的。我今天来这里是办点事，不想伤人。快点带他离开这里吧！”

　　我一听此，哪里还敢久留，赶紧上前扶起大胡子，然后对崔判官恭敬的道：“判官大哥，我这朋友脑筋不太好，你大人有大量，别放在心上啊！告辞了，告辞！嘿嘿……”

　　我一边说，一边扶着大胡子向后走。小道士见我一人扶着大胡子吃力，立刻上前帮忙。我们三人向前走了二十多步远，等我回头偷看时，发现已经没有崔判官的踪影。

　　我用仅剩的几百块钱开了一个三人房，把大胡子丢进房间后，我就带着他的两个金元宝走了出去。

　　金元宝这东西如果按金子来卖，肯定卖不了多少钱，不过若是按照古董卖，那价格就能翻上好几倍。

　　我拿出手机搜索了一下青岛市的古董交易场所，很快就锁定了一家。因为小道士要照顾大胡子，所以我是自己动身的。

　　临行前，我把七星龙渊剑留给了小道士，让他帮我照看，毕竟这么长的一把剑带在身上不方便。离开旅馆后，我直接拦了一辆的士。一上车这的士司机就礼貌的跟我打了声招呼，然后问我去哪里。

　　我把地址告诉了他，汽车很快就发动了。一路上我跟这司机聊了好几句，心想这大城市的出租车司机都如此热情，真是长了见识。

　　可是等我下车后，我就傻了。足足一百块钱的车费，我肉疼的付过钱后。拿出手机这一导航，我顿时傻了。一共只要穿过两条街道就能赶到这里，直线距离顶多五公里。而且其中正好有一条贯穿南北的路，可是这丫的孙子竟然带着我把这三条街道都逛了一遍。

　　我说他妈的一路上跟我东扯西扯，感情是想带我绕远路，当我是冤大头啊。

　　“我去年买了个表的，被我天煞孤星坐过的车，肯定会出车祸的。”我愤愤的骂着。

　　看着热闹非凡的古玩市场，我直接走了进去。青岛因为地处黄海之畔，所以旅游业格外的发达。不仅有大批的国内游客来此观光度假，还有不少国外友人来到这里学习指导。总之这样的一个副省级城市，注定充满了商机，同时也充满了欺骗。

　　我把领口整理了一下，然后露出一副牛哄哄的样子，不为了别的，就为了装成有钱人。

　　这里虽然成为市场，可是却不是菜市场的模样，在这里面就如同一个写字楼一般。分成四个类别，依次是瓷器、玉石、字画、杂类。

　　我一看自己的金元宝，前三个是沾不上边了，所以只能走到了杂类的那屋。一进屋，我立刻看到了几个武装的保安站在门边。

　　一位穿着中山装、带着一副金丝眼镜的老者坐在一边的柜子后。

　　这时走上一位女招待，她看了看我接着甜美一笑道：“先生，你是要买东西还是卖东西呢？”

　　我听此，立刻答道：“卖！”

　　女招待闻言，随即伸手指向了那位金丝眼镜的老者道：“他是鉴宝专家，不如你让他给你估个价？如果交易成功，我们只需要扣除5%的服务费。如果交易没有成功，我们分文不取！”

　　我一听，还挺人性化，便答应了下来。我跟着女招待来到了老者的身前，停下了脚步。

　　女招待向老者说道：“向老，这位先生要卖东西，您给估个价？”

　　老者轻轻的点了点头，然后向我伸出了手。我一看，赶忙伸手摸出一个大金元宝递了过去。

　　老者拿着元宝在手里掂了掂，接着仔仔细细的查看起来。过了十分钟的样子，老者把金元宝还给了我，同时脸上露出了笑容。

　　“小伙子，你这金元宝可是个宝物啊。看年份应该是宋代的，不过像你这么大个的着实不少见。我给你一个建议价吧！一百万人民币！”

　　我一听，差点没乐过去。这元宝竟然这么值钱，这真的超乎了我的预料。

　　要是真能卖一百万，那我可就发达了。

　　我收起元宝，立刻嘿嘿笑道：“多谢你了，老伯！”老者随即向我摆出一个请的姿势，意思是让我进去交易。

　　我拿着金元宝随即美滋滋的走入了屋里。此刻屋里亮宝的人着实不少，而买宝的人也不在少数。

　　我看他们各个吆喝自己的宝贝如何如何，我顿时来了底气。我走到一个一把椅子上，然后抬腿站了上去。

　　清了清嗓子后，我大声地喊道：“宋代金元宝一个，市场最低估价一百万人民币！有想珍藏的朋友，千万不能错过哦。”

　　我这嗓子，标准的中气十足，一声言过，顿时吸引了不少人的注意力。

　　他们纷纷向我围拢过来，都想看看究竟是什么样的金元宝能够值一百万元人民币。

　　我现在赚钱心切，也不管什么财不外露，拿出金元宝在手里晃了晃，然后又道：“我出的底价九十万，价高者得！谁瞧上了，别吝惜钱，转手包你赚个几百万！”

　　这话说的其实有点吹牛成分，不过这玩意就噱头，就是为了吸引人眼球的。

　　就在这时，一个西装笔挺的中年人走上前来。他向着站在我不远处的女招待问道：“向老的估价是一百万人民币？”

　　女招待一听，立刻点头应是。中年人闻此，随即对我言道：“小兄弟，可否把它借我一看？若是真是宝物，我就要了！”

　　我听言一愣，可是一想到自己的这身本事，就算这家伙想耍手段，我也能让他就地伏法。

　　想到这里，我直接走下椅子，然后伸手把金元宝递了过去。

　　中年人拿着金元宝仔仔细细的看了好几遍，接着嘿嘿一笑道：“果然是好东西！”

　　他一边把金元宝递还给我，一边说道：“九十万，我要了！”

　　这边一有人开价，处于观望中的人也终于把持不住了。

　　一个三十多岁的富家子弟随即上前，他只是向我手中的金元宝扫了一眼，便开口说道：“我出一百万！”

　　他这一出价，中年人的脸色顿时变得难看起来。

　　他盯着三十多岁的富家子弟看了看，接着毫不客气的道：“刘公子，你对这金元宝也感兴趣？”

　　被称为刘公子的男子一听，顿时哈哈笑道：“马叔，我只是对赚钱感兴趣。我相信你和向老的眼光，你们看中的东西肯定能赚钱！哈哈……”

　　中年男人听此，气的冷哼一声，然后对我说道：“小兄弟，我给你一百零五万！把它卖给我如何？”

　　刘公子轻笑一声，接着大声道：“我出一百一十万！”

　　这一下让马姓中年人爆发了，他指着刘公子的鼻子，狠狠地骂道：“你这个畜生，依仗你是董事长的女婿就目中无人，处处与我作对，你以为你能得好吗？年轻人，凡事都要给自己留条后路。哼……”

　　刘公子听此，毫不在意的道：“后路是什么？我就知道我有钱，不服气你就跟我拼下吧？”

　　“好啊！要拼钱是吧！我海边还有一套别墅，值个几千万。今天我大不了跟你拼掉它。”说到这里，中年人扭头看向了我，然后说道：“小兄弟，今天是你的福气。我出一百五十万！”

　　此言一出，众人哗然。试问谁会为了一个金元宝花这么多的钱呢？

　　刘公子听此，随即伸出了两个手指，“本少爷出两百万！”看着他们两人在这里拼钱，我心里美极了。

　　其实我本来的打算是五十万，如果能多点就多点，不行的话，四十万我也卖，反正有两个呢。现在倒好，竟然都出到了两百万。这年头谁会嫌钱少呢？

　　两人你来我往，互相相让。最后我的金元宝竟然被抬到了五百万的高价。

　　我本以为这刘公子会继续出价，岂料他直接转过身去，向着中年人挥了挥手道：“马叔，我其实是跟你开玩笑的。我对金元宝不感兴趣！哈哈……”

　　看着刘公子离开，马姓中年人已经脸都气紫了。不过最后令我意外的是，这马姓中年人真的如实的付给我五百万。

　　当然要扣除税金和服务费，我最终到手三百多万。不过就这么一大笔钱，也让我兴奋的快哭了。

　　如果师傅还活着，我就可以带他去遨游世界了，可是现在却阴阳两隔。想到师父，一股悲意立刻涌上心头。

　　出了交易所，我就打算返回旅馆。可是在门口，我却遇到了那位中年人。

　　他直接叫住了我，然后直截了当地问道：“小兄弟，你能告诉我，你的金元宝是从哪里得到的吗？”

　　我听此，立刻答道：“朋友所赠！怎么了？”

　　中年人轻哦了一声，接着说道：“你知道我为什么不惜重金买下它吗？”

　　我不解的摇了摇头。他轻叹一声，随即说道：“相传这金元宝乃是道家镇妖的宝物，而我家最近一直不太平，所以我才想买下它来，可惜我却不知道如何使用。若是有高人知晓，我愿意再出一百万作为酬谢！”

　　我听此一愣，又是一百万？天底下还有这么容易赚钱的事吗？

　　我想了想，接着微微笑道：“大叔，带我去你家！这活，我接了！哦，忘记告诉你，我乃茅山传人，人称鬼见愁！”


第224章 勾魂之香，多管闲事？

　　马大叔一听，顿时睁大了双眼，“小兄弟，你说的是真的？你真的是茅山传人？”

　　我当然不会告诉他我是假的，因为鬼捕门的名头真没有人家茅山和崂山响亮。

　　“大叔，你就放心吧！如假包换！抓紧时间啊，我明天就要离开青岛了！”

　　马大叔闻此，随即说道：“小兄弟，你在这里等我一下，我这就去开车，带你去我家看看！”

　　听此，我轻轻的点了点头。五分钟不到，我就看到了一辆豪华的黑色轿车驶来。

　　轿车在我身前停下，马大叔摇下车窗道：“小兄弟，上车！”

　　说实话，豪车对我还是有一定的吸引力的，不是为了好看，而是为了舒服。坐在豪车里，那叫一个享受。

　　马大叔的车技不错，虽然他走的都是小路，可是速度却没有丝毫减缓，而且每一次刹车都恰到好处，没有一点耸动。

　　我们一直向前，很快就远离了热闹的都市。约莫半个多小时的样子，马大叔开车载着我来到一栋独立的豪华别墅前。

　　看门的保安探头看了看车牌号，立刻打开了大门。马大叔把车直接开进了院里，然后停下了车。

　　我坐在车里向别墅看了看，接着开门下了车。站在房门前，我四处观望起来。如果说这里有什么阴物盘踞，凭借我的双眼是可以轻易洞穿的。可是四下看了看后，却没有发现任何异常。

　　“也许阴物在这房子里也说不定。”

　　就在这时，马大叔走到了我的身边，然后开口问道：“小兄弟，有发现什么不对吗？”

　　我如实的摇了摇头道：“目前没有！走，去屋里瞧瞧！”

　　马大叔闻此，立刻上前开门，请我进去。我这一走入房中，顿时闻到一股清香之气。

　　我随即向马大叔问道：“这是什么气味？好香啊！”

　　马大叔听言，微微一笑道：“这是我女儿从国外买的檀香，这香气持久度很长，而且挥发性也很好，只要在客厅里点上，整个别墅里都能闻到。怎么？小兄弟，你也爱好檀香？等你离开时，我送给你点。”

　　我一听，赶忙拒绝道：“大叔，我这一个大男人，真的享受不了这种文雅之物。你还是带我在房里四处看看吧！”

　　马大叔轻轻一笑，然后换上了拖鞋。我一看他换鞋了，自己总不好继续穿鞋。

　　我们穿上拖鞋后，立刻走进了别墅当中。我站在客厅四处看了看，没有半点不对。

　　马大叔见我没有言语，也不好打扰，他直接走到了冰箱前，显然是打算给我拿饮料。

　　可就在冰箱门开启的一瞬间，我突然感应到了什么。“大叔，别关门！”

　　马大叔一听，顿时愣了一下，然后十分不解的看向了我。

　　我十分确定，就在刚才的一瞬间，我感应到了一丝阴气。虽然这阴气一闪即过，可是对于现在的我来说，根本就无处遁形。

　　我随即伸出剑指点在了眉心处，接着口中轻喝道：“法眼，开！”法眼一开，无处遁形。

　　我向着周围扫去，很快的被我看到了一丝正在逃窜的黑气。见此，我心中冷笑不已。

　　区区小鬼，也敢在我面前放肆。可就在我靠近黑气之际，一个身着睡衣的女孩突然走进了客厅。

　　她的出现，给黑气以可乘之机。就看到黑气连闪几下，顿时钻入了女孩的体内。

　　我一见此，立刻快步上前。我伸手摸进背包，立刻掏出了一张定身符。

　　这一符直接点在了少女的眉心处，同时我口中念道：“八方方位，八方真神，勿入其中，必遭定身。定身符，敕！”

　　敕字刚落，少女立刻定在了当场。一双眼睛，随即翻了起来。

　　马大叔一瞧，赶忙跑到了我身边，急切的道：“小兄弟，你这是干什么？她是我的女儿，不要妖物啊！”

　　我闻此，微微皱眉道：“大叔，你女儿自然是人。可是现在却被鬼钻入了体内。我用定身符只是想定住小鬼，伤不到你的女儿的。”

　　马大叔听此，急的额头都冒汗了。“小兄弟，我求求你一定要帮我救救我女儿啊！我给你加钱，两百万，怎么样？”

　　我听此，不由得笑道：“我说大叔，你别紧张行不？这种小鬼在我面前连蝼蚁都是不如，我这就帮它从你女儿体内揪出来！”说话之间，我已经掏出了清明符。

　　我把清明符夹在指尖，立刻念起了口诀。“一手为清，一手为明，合则清明，万污澄清，急急如律令，敕！”

　　其实现在的我，根本不需要念口诀就能发动这种低级道符，可是在别人面前，念口诀显得更加专业。

　　我念完口诀，直接将清明符贴在了少女的胸前。就看到清明符上绿光一闪，接着一道黑气直接被清明符击出了体外。

　　我一见此，冷哼一声，直接上前一步，大手一挥，顿时将黑气抓在了手中。

　　“小鬼，在我面前还要放肆吗？我问你话，必须如实招来，但凡有半点隐瞒，我让你生不如死！”

　　小鬼一听，顿时挣扎着道：“大仙饶命。小的知错了！你大人有大量，饶小的一命吧！我这就返回地府，绝不再来人间！”

　　“想就这样走？那不是便宜了你？我现在问你，这个房子里除了你之外还有别的鬼吗？”

　　小鬼听此，立刻答道：“大仙，除了小的之外，这里没有其他鬼了！不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过到了子时，这里会来很多鬼！”

　　听此，我顿时不解起来，随即问道：“这是为何？”

　　小鬼咽了口唾沫，然后答道：“因为这里有勾魂香，那香味实在太诱人了。我们身为鬼魂的，都受不了那味。所以都会不由自主的来到这里！”

　　“勾魂香？难道是那个檀香？”

　　想到这里，我直接言道：“算你老实，速速给我滚回地府吧！若再让我遇到，小心我要你狗命！”说着，我松开了手。

　　小鬼一脱离我的束缚，顿时身形一闪，消失不见了。知道了原因之后，我伸手把少女额头上的定身符取了下来。

　　少女一脱离定身符的禁锢，立刻恢复了神采。“老爸，这人是谁啊？他为什么欺负我？”

　　马大叔听此，这才松了一口气。“宝贝女儿，这是爸爸请来的大师。刚才他是在帮你。现在没事了，不要生气了，好不？”

　　少女撅了撅嘴巴，然后向我扮了一个鬼脸。

　　我见此，只是淡淡一笑。少女回房之后，我立刻对马大叔言道：“我刚才已经问过那只小鬼了，你家一般应该是晚上十一点后发生情况，对吧？”

　　马大叔一听，立刻连连点头道：“没错！就是十一点后一直到凌晨三点。小兄弟，这到底是怎么一回事？”

　　我随即安慰道：“大叔，你不用着急。其实问题就出在你这屋里的檀香上。你知道吗？这檀香有问题，它被人掺入了勾魂香，鬼魂对勾魂香没有任何免疫力，所以才会每晚来此。”

　　马大叔一听，立刻大声喊道：“丫头，你给我出来！”他话声刚落，那刚刚进屋的少女立刻走了出来。

　　“叫我干啥啊，老爸！还那么大声，你想打我？”

　　马大叔看了看少女，然后气愤的道：“把你那些檀香全部给我扔的远远的。以后家里不允许再有一点檀香味，否则，你就给我滚回国外，永远都不要回来。”

　　少女一看马大叔真的生气了，立刻轻声道：“老爸，我这就扔了。你看你气的，那么大岁数了，可别气坏了身子。”说着，少女走进了屋里，然后抱出一个铁盒子。

　　她把铁盒子递给马大叔，接着说道：“给，所有的檀香都在这里面了。”

　　马大叔接过铁盒子，立刻把它打开，我上前一看，这盒子里可是满满的一盒子檀香啊，看来价格不菲。

　　“你怎么买了这么多檀香，你可真是个败家子。”马大叔训斥着。

　　少女一听，立刻委屈的道：“我怎么败家了，这又不是我花钱买的，是人家送的。”

　　“送的？谁送的？谁那么有钱，送你这么贵的东西？”

　　少女听此，随即答道：“还不是你的同事，那个刘叔叔。”

　　“刘叔叔？刘公子？我就知道这畜生不安好心，他送你这东西就是要害我们马家。商场如战场，这家伙在公司动不了我，就想方设法的想来害我。是可忍孰不可忍，不行，我得找他算账。”说着，这马大叔就要动身。

　　我见此，立刻阻止道：“马大叔，你就算找到了他，又能怎样？他怎么害你了？你有证据吗？我告诉你，这檀香之中虽然是加了勾魂香，可是普通人又岂能辨别出来。我看你还是多一事不如少一事吧！赶紧把这些东西扔了，那样你们今晚就可以睡个好觉了。”

　　马大叔听此，轻轻的点了点头。我伸出手表看了看，已经快六点了。这都出来一天了，是该回去看看小道士和大胡子了。

　　想罢，我直接开口道：“马大叔，我还有事，就先行告辞了。还有就是，这次的佣金，你不用付给我了。你花钱买了我一个金元宝，我已经很感激了。这次就算是赠送的吧！哈哈……”

　　马大叔听此，跟着也笑了起来。他是让保安开车把我送回的旅馆，在旅馆旁边正好有一个银行，我取了一万块钱放在身上，就返回了房间。

　　可是等我进入房间时，房里竟然空空如也，一个人影也没有。

　　就在我打算去前台问问之时，我无意间发现床上放了一张纸条。

　　我赶忙上前拿起查看起来，就见纸条上面写道：“多管闲事，自寻死路！”


第225章 再被要挟，神秘老板！

　　我看着纸条，心中疑惑不已，“究竟是谁带走了马成和大胡子呢？如果说大胡子是因为昏迷没有反抗能力，可是马成身体却没有半点问题，而且他的本事我是知道的，就算鬼将来了也不见得能奈他何。能够将他们掳走，看来这人不简单。”

　　想到这里，我就要将纸条收起来。可是一翻之下，我突然看到在纸条背后的一串数字。

　　这数字是一个手机号码，看样子是故意留给我的。我立刻拿出手机，照着号码拨了过去。

　　几声风音之后，电话接通了。

　　“喂？你是谁？我的兄弟在哪里？”我直截了当的问道。

　　对面沉默了一会儿，接着嘿嘿一笑道：“臭小子，你不用知道我是谁，你也不配知道。我告诉你，你的兄弟都在我的手上，若想救他们性命，那就帮我办一件事，事成之后，我不仅放他们离开，我还会给你一大笔钱，让你成为一个真正的有钱人。如何？”

　　听到这里，我的眉头已经皱起，我平生对讨厌的两件事，一是被人冤枉，二是被人要挟。

　　可是现在，我却没有半点办法。“说吧，什么事？只要不让我杀人放火，我会认真考虑的。”

　　“杀人？放火？哈哈……你太小看我了，这种事我何须找到你呢？只要我扔出一百万，愿意替我卖命的人多了去了。”

　　“那到底是什么事？别跟我磨磨唧唧的。”我有些不耐烦的道。

　　对面哈哈笑了几声，然后不屑的道：“别急啊，其实这事很简单。你现在去附近的XX银行，在银行门前的垃圾桶里会有一个黑色的袋子。你拿到那个袋子后，我会给你打电话的。”

　　未等我问清楚具体位置，那边就挂上了电话。我虽然满心的不愿，可是一想到小道士和大胡子现在身处危险之中，我只能生气的照做。

　　出了屋后，我直接走下了楼。在楼下的收银台前，我向着女收银员开口问道：“你好，请问今天有什么人到我的房间去了吗？”

　　女收银员一听，立刻摇头道：“没在意呀，不过我们这里有监控，要不你看看监控？”

　　我听此，立刻应道：“好，那就谢谢你了！”说着，女收银员把监控的画面对准了我，让我可以看清。

　　我拿起鼠标前后的翻着录像，终于被我看到了两个身着棒球服，头戴鸭舌帽的高个男子。这两人的胸前都是鼓鼓的，看样子是里面放了什么东西。

　　他们鬼鬼祟祟的上了楼，然后径直的来到我的房门前。他们敲门后，小道士不一会儿就把门打开了。

　　可就在这时，录像竟突然中断了。等画面再次出现时，房门已经重新关闭了。再往后，就没有任何情况了。

　　我看完楼上的监控，又点开了这大厅的监控画面。终于我看到了小道士和大胡子，他们两个现在都是直勾勾的往外走，在他们的身后跟着那两个穿着棒球服的男子。

　　“大胡子已经醒过来了？不对，他们走路的姿势不对，脚尖着地？难道……难道他们被鬼上身了？”想到这里，我已经无法淡定了。

　　小道士身为修行之人，而且修为不俗，他怎么会被鬼轻易的上了身呢？这一切到底是怎么回事？

　　我对收银员说了声谢谢，然后就走出了旅馆。现在的情况还不是十分明朗，所以我决定走一步看一步，只有找到小道士和大胡子的所在，我才能去救他们。

　　我拦住了一位过往的路人，向他询问了一下附近的XX银行，知道了方位后，我赶忙疾步赶到了那家银行。

　　在银行的门前果真有一个垃圾桶，好在现在已经是夜晚了，过路的人不是很多。

　　不然被他们看到我在这里翻垃圾桶，肯定会骂我神经病的。我伸手在垃圾桶里摸了摸，很快就被我摸到了一个碎料袋。我抓住它，然后直接提了出来。

　　我低头一看，果然是一个黑色的塑料袋。

　　就在这时，我的手机响了。我立刻按下了接听键，手机里面随即响起了之前跟我通话人的声音。

　　“小子，你这么拖拖拉拉的可不行啊。哦，我忘记告诉你了。你的两位朋友的身上都绑上了定时炸弹，规定的时间内你不能帮我办完事，那他们可就危险了。”

　　我听此，按捺下心头的怒气，然后平静的道：“说吧，接下来让我做什么？”

　　“带着这个袋子，赶往海阔天空娱乐城。到了那里，会有人告诉你接下来做什么。”

　　“喂？喂？我去年买了个表的。”我愤怒的收起了电话，然后四处看了看，好在这时有一辆出租车向我驶来。

　　我直接挥手拦了下来，上车之后，我一看那司机，顿时来了火气。

　　这家伙就是白天狠狠宰我的那个司机，没想到我现在竟然能够碰到他。

　　“兄弟，去哪啊？”这家伙显然没有认出我。

　　我直接冷冷的道：“孙子，你睁开你个狗眼好好看看，我是谁你难道认不出来吗？上午带我去了一趟古董交易所，狠宰了我一百多块，我这样的冤大头你难道都忘记了？”

　　司机被我一骂，顿时脸色一沉，“我说你这小子，怎么张口就骂人呢？再说了，我什么时候宰你了？我们这里是文明城市，我们每一个开出租车的司机也都是有诚信的。你再胡说八道，就给我滚下去！”

　　他妈的，我现在正好在火头上，苦于没法发泄，现在这孙子正好让我释放一下。

　　我攥紧拳头，对他嘿嘿一笑道：“大哥，我错了！”话声未落，我猛的一拳砸了过去。

　　就听到啪的一声，我一拳直接砸在了他的脸上，顺带把他拔了两颗牙。

　　“哎呦……你……你敢打人？我要报警！”说着，这孙子就要拿起对讲机。

　　我一看，猛的又是一拳。就这样我连续打了三拳，这司机被我打得鼻青脸肿。

　　“还要报警吗？来，继续给我报警！我看看你能不能叫来警察。”

　　我一脸淡然的看着他。司机捂着嘴，疼得直趔趄，嘴里含含糊糊的道：“大哥，我……我错了！你告诉我你去哪，我这次不要钱还不行吗？”

　　听此，我终于出了一口心里的恶气。“海阔天空！抓紧给我送到！”

　　司机不敢迟疑，立刻发动汽车向前驶去。十分钟不到，汽车就在一个高大的建筑物前停了下来。

　　我从口袋里抽出一张百元大钞，直接扔给了司机，然后说道：“买点消炎药什么的，记住下次别再骗人了。你这么做，不仅丢了美丽青岛的脸，更丢了我们国人的脸。再见！”

　　说完，我头也不回的向着高楼走去，留下一个苦逼的司机愣在车里。

　　从这海阔天空的外观就能看出，这里是一个高级的娱乐会所。没有钱，可没有资格进入这里。

　　不过好在我这身衣服也不算太寒碜，走入里面还是得到了接待的热情迎接。我向着里面走了走，然后就看到了两个身着棒球服的人在休息区抽烟。

　　这两人我自然认得，就是他们带走的小道士和大胡子。不过我现在却要装出不认识的模样，在大厅里转了转。

　　两人四处扫视，很快就发现了我，然后快步的向我走来。我静静等着他们靠近我，这才转过身来。

　　他们看了看我，其中一人随即低声道：“你就是文雨龙？”

　　我一听，呦呵，连我的名字都知道，看来这功课做的很足啊。他们能够找对旅馆并且找对我们的房间号，肯定是用黑客入侵了旅馆的电脑，或者在警局里有朋友，不然就算他们是神仙也不可能直接找对的。而至于我的名字，恐怕是在古董交易所的登记里得知的。

　　我扫视了两人一眼，接着淡淡的道：“没错！我就是文雨龙！”

　　两人一看找对了人，立刻言道：“你跟我们来！”说着，他们径直的走向了电梯。

　　我理了理领口，然后挺直腰板大步的跟了上去。走入电梯之中，他们按了一下十楼的按键，电梯很快就向着上面升起。

　　趁此机会，我小声地问道：“喂，两位兄弟，我看你们也是替人办事。你们老板能给你们多少钱？我出双倍，等下帮我找到你们老板如何？”

　　两人一听，对我只是不屑一笑，显然没把我的话放在眼里。

　　我看此，心中冷笑不已。“给你们脸不要脸，等下可就怪不得我了！”

　　叮的一声响，电梯来到了十楼。两人立刻走出了电梯，我赶紧跟在后面。

　　这十楼是一个一个的KTV包厢，虽然透过包厢的玻璃门能看到里面灯红酒绿，可是在门外却一点声音也听不到，足见这包厢的隔音效果之好。

　　我跟着两人左拐右拐的，很快就来到了一个大的VIP包间前。

　　两人在门口停下，其中一人立刻对我说道：“你进入吧！记得把里面的东西交给那位身着皮衣的老板。”

　　我轻哦了一声，这才想起忘记看这塑料袋里是什么东西了。现在都到了这里，万一是炸弹可咋办？我暗骂自己粗心大意，可是事已至此，我又能怎么办？

　　我轻叹一声，然后直接走上前去推开了包厢的门。走入漆黑的包厢之中，我的眉头立刻皱了起来。

　　一种不好的预感让我意识到，这里没那么简单。走过走廊，我突然听到了叮的一声响，接着一个人打着了打火机，点燃了香烟。

　　我向着火光看去，立刻看清了那人的脸。这一看之下，我顿时傻了，没想到，竟然是他！


第226章 判官赐石，何方妖孽？

　　黑暗中的人用力的吸了一口烟，然后淡淡的道：“东西都带来了？”

　　我听此，轻叹一声，然后答道：“是！都带来了！不过我很疑惑，堂堂的崔判官难道也和别人交易吗？”

　　没错，刚才在火光的照耀下，我已经看到了这人的脸，他正是地府的崔判官无疑了。

　　崔判官听此，随即哈哈笑道：“原来是你啊！鬼捕传人，对吗？”

　　没想到这崔判官竟然还能认得我，这让我多少有些吃惊。

　　“拜见判官，晚辈正是鬼捕门弟子！”

　　“嗯，还算有礼貌！来吧，把你手里东西给我。我再告诉你，我为何会来到人间，为什么要跟人进行这场荒唐的交易。”

　　我闻此，立刻上前一步，接着把手里的塑料袋递给了他。

　　崔判官接过塑料袋，在黑暗之中将它打开，看了几眼后，然后对我说道：“没错，就是它！也算你小子规矩，如果你打开了这个袋子，恐怕你现在已经丢了性命。”

　　我听此不免一愣，接着不解的道：“判官前辈，这里面到底是什么？我之前忘记看了！”

　　崔判官听此，哈哈大笑道：“好奇心害死人，这个道理你不知道吗？不过今天既然被你遇上了我，我告诉你倒也无妨！这就是丰都的生死簿！”

　　此言一出，我顿时惊在当场。崔判官见我发愣，再次发笑道：“虽然是生死簿，不过落入人间倒也无事。没有我的勾魂笔，这生死簿就是一个破旧的小册子而已。鬼捕小辈，我已经得到了我要找寻的东西。这个东西就送给你了！”说话间，他把一个什么东西扔给了我。

　　我赶忙伸手接过，这东西入手后，我才发现是一块光滑的石头。崔判官这时站起身来，接着又道：“我也该回去了，就在别过！他日如果有缘在地府相见，一定要来找我啊！哈哈……”

　　笑声未落，我只觉得身体一木，等我恢复行动后，这崔判官已经消失的无影无踪。

　　“怎么会这样？生死簿怎么会落入人间的呢？难道是有人去地府偷出来的？”

　　我不解的摇了摇头，然后转身走出了包厢。刚出包厢，那两个身着棒球服的人就看向了我。

　　“东西拿到了吗？”我听此一愣，这才想到手里的石头，我把石头拿起来一看，竟然是一快黑色的玉石，也不知道它是做什么用的。

　　“你们说的是它吗？”我把黑石晃了晃。

　　两人一见，立刻伸手向我夺来。我一看，冷笑一声，然后毫不客气的飞起一脚。

　　这一脚速度极快，就听到啪啪两声，我的鞋面从两人的脸上扇过，两人都被我踢倒在地。

　　我看着他们，然后高昂着头道：“带我去见你们的老板！不见到我的兄弟，休想得到这块黑石。”

　　两人被我揍了之后，顿时骂骂咧咧起来。我对此毫不理会，只是高傲的注视着他们。

　　两人见我强势，无法只能走到一边商量起来。他们商量了一会儿后，就见其中一人拿出了手机，然后按了几个号码就放在了耳边。

　　“喂？老板！对，是我！那东西已经到手了，不过……不过这文雨龙死活不交出来。他要跟你见面！哦，是是！属下明白！我这就带他去你那里。嗯，好的！老板，拜拜！”

　　那人挂断电话后，立刻向我说道：“我们老板答应见你了。你跟我们来吧！”

　　我闻此，轻轻的点了点头。出了娱乐城，我跟着两人上了一辆破旧的面包车。

　　他们坐在前面，我独自一人坐在后面。面包车随即咣当咣当的发动了，载着我很快就向着城市的郊区开去。

　　我不担心这两人刷什么手段，因为我自信我能轻而易举的扭断他们的脖子。起初道路还很是平坦，可是过了约莫半个小时的样子，道路上就变得坑坑洼洼。

　　因为这里没有路灯，所以透过车窗我也看不清外面什么情况，总之这里是海边。

　　又过了半个小时的样子，面包车终于停了下来。我向前一看，前面是一个废弃的旧工厂。

　　开车的男子扭过头对我说道：“下车吧！就是这里！”我听此，答应了一声，然后走下了车。

　　我下车之后，立刻四处扫视了一圈，确定没有任何威胁后，我才将目光看向了身前的破工厂。

　　这两个身着棒球服的男子跟着也下了车，他们下车之后对我招呼一声，就向着工厂里走去。我赶忙跟了上去，现在可不能被他们甩掉，万一这里是个陷阱，我也好拉上两个垫背的。

　　这厂房其实就是一个钢结构，厂房的四处都有破洞，看样子是遭受过台风的洗礼。他们两人走到紧闭的铁门前，用力的向两旁一拉。嘎嘎的声音立刻传入了我的耳中，这让我很不舒服。

　　可就在房门打开的一刻，这厂房之中猛地亮起了数个射灯。我被刺眼的射灯一照，立刻伸手去挡。

　　就在这时，厂房里响起了哈哈大笑声。“小子，你的胆量可真是不小。敢跟我面对面交易的人可没有几个，你来这么一个荒郊野岭的地方，难道就不怕我悄悄的把你杀了吗？哈哈……”

　　听着这个声音，我已经断定了此人的身份。他就是那个跟我通电话的人，同时也是那位在古董交易所和马大叔抬价的人，我记得他的名号，他叫刘公子！

　　这一盏盏射灯，其实是几台车的大灯，这么一个地方不会有电的。

　　我渐渐的适应了灯光，然后一步一步的走向前去。

　　“阁下就是刘公子吧？没想到你不仅有钱，还很有势力啊！我的兄弟在哪里？我人都已经来了，难道还怕我见吗？”

　　刘公子闻此，立刻拍了拍手。掌声过后，我看到几个穿着迷彩服的人压着两个被紧紧困住的人下了车。

　　我抬眼一看，这被压着的人正是小道士和大胡子。他们现在表情呆滞，看样子还真是被鬼上了身。

　　刘公子的手下将小道士和大胡子压到了他的身前，然后在他的两边站好。小道士和大胡子只是站在原地，一动不动，即使我已经走上前来，他们也毫不理睬。

　　见此，我心中明白，不把他们身上的鬼魂干掉，他们很难恢复过来。

　　“刘公子，你既然已经控制了我的兄弟，还捆绑他们做什么？快点给他们松绑，我也好早点将这东西交给你。”说着，我从口袋里拿出那块崔判官交给我的黑石。

　　这黑石在车灯的照射下，闪烁着淡淡的黑光，看上去神秘之极。

　　刘公子一见黑石，立刻嘿嘿笑道：“果然是好东西！来人啊，给他们两个松绑！”

　　他一声令下，身旁的四五个手下里立刻走出了两人，这两人手里拿着军用匕首，很快就割断了小道士和大胡子身上的绳索。

　　我看着他们两个失去禁锢，接着又道：“刘公子，我有一件事很不明白！你为什么要跟地府判官交易呢？难不成你也是一位天师？”

　　刘公子闻此，淡淡一笑道：“这是我的事情，我没有必要告诉你。现在人就在这里，想带走他们，就将黑石交给我。否则的话，我不介意杀了你后，再得到黑石。”说到这里，就看到他们的手下纷纷拿出了手枪。

　　我一瞧这阵势，立刻哈哈笑道：“刘公子，不要这么紧张啊！我又没说不交黑石，只不过我在不能确定自己安全之前，就匆匆的把黑石给你，你如果一时兴起想练练枪，我岂不会要成为你的抢下亡魂了？这样吧，你给我一辆车，并且给我一把手枪！我有了它们，我也好把黑石给你。哦，对了，我差点忘记告诉你，我是一名退役的特种兵，我不认为你这几个手下能够击杀我。相反的，如果鱼死网破，我是真的会拼命哦。”

　　我说出这句话，无非是给自己增加谈判的筹码，同时告诉他不要轻举妄动，否则到时鱼死网破，指不定谁遭殃呢。

　　刘公子见我一脸的轻松，随即轻笑道：“我无意杀人，我只是想得到那块黑石而已。来人，给他一辆车，再给他一把手枪！”

　　他说完，很快有人把车开向了我。我走到车边看了看，车里的没有被做过什么手脚，这才稍稍安了心。

　　开车的人下车之后，把车钥匙和一把手枪直接扔给了我。我伸手接过，立刻打开了保险。

　　如果这刘公子突然变卦，我自信能一枪就将他结果掉。我抬腿向前，走到小道士和大胡子的身边，赶忙拿出清明符给他们两个一人粘上一张。

　　清明符刚刚粘上，立刻闪烁起淡淡的绿光来。就在这时，小道士猛的眉头一皱，然后一双眼睛也变得深邃起来，就在这时，一道黑气从他体内逃窜而出，很快没入在车后的黑暗之中。

　　见此，我知道他已经无事了，这才松了一口气。不过可惜这大胡子却十分的不给力，直到清明符化为灰烬，他还是那一副呆样。

　　小道士看着我，随即自责的道：“大哥，我大意了，竟然被鬼上了身。不然也不会被人带到了这里，抱歉！”

　　我听此，微微一笑道：“跟我还客气什么，你先带着大胡子上车，我还得完成这笔交易呢。”

　　小道士听此，立刻拉着大胡子走上了车。他们上车之后，我也就没什么好担心的了。

　　“刘公子，在把这黑石交给你之前，你能告诉我，这是个什么东西吗？”

　　刘公子一听，顿时恼怒的道：“臭小子，我已经照你说的做了，难道你还不打算把东西交给我吗？我看你是敬酒不吃吃罚酒！来人啊，给我教训教训他。”

　　我看着气急败坏的他，然后嘿嘿笑道：“刘公子，崔判官说了，这东西给我了，那自然就属于我了。既然是我的东西，我可绝不会轻易的交给他人的！”说话间，我已经抬起了手，枪口对准了他的额头。而就在这时，一个怪异的笑声在刘公子身后的黑暗中传来。听此，我心中冷笑不已，“终于现身了吗？我倒要看看是何方妖孽！”


第227章 他是谁呢？魔物现身！

　　“嘎嘎……嘎嘎……雨龙，你还记得我吗？”我循声看去，只见一个身着黑色风衣的强壮男子慢慢的走了过来。

　　这男子是一张国字脸，鼻梁很高，这一笑露出了一口虎牙，一双眼睛犹如散发着凌厉的寒光。

　　我看了看他，然后淡淡笑道：“阁下是谁？我不记得有你这么一个敌人。”

　　男子闻此，再次发笑道：“你当然不认识我，因为我已经重新为人了。嘎嘎……做人的感觉真好。爽死了！嘎嘎……”

　　看他如此放肆的大笑，我脑中飞快的思考起来。“重新为人？那他之前不是人？不是人就只能是鬼或者是妖，我斩杀过的鬼、妖不在少数。他到底是谁呢？”

　　就在我思量之际，男子收起了笑容。“把你手中鬼灵珠给我，它不属于你。它是我好不容易用生死簿换来的。只要把它交给我，我可以放你们离开。不然，我会让你死的很惨。”说话间，就看到从黑暗之中刷刷刷的走出了数十人。

　　我抬眼一看，好家伙，竟然都是被鬼上身的怪物。他们的手中竟然都拿着一杆机关枪，看样子来者不善。

　　我盯着他看了几眼，又想到小道士和大胡子，随即言道：“把我们的兵器全部还给我们，这珠子我就给你。”

　　风衣男听此，立刻向刘公子使了一个眼色。后者赶忙从车里提下来一个袋子，他走到我的身前，把袋子丢在了地上。

　　我弯腰打开袋子一看，里面正是我的七星龙渊剑还有小道士的新亭侯刀以及其他法器。

　　我提起袋子，然后走到了车边，把袋子扔给小道士后，我随即言道：“既然你如此爽快，那我也不婆婆妈妈，只要放我们安然离开，这珠子我定然给你。你让他们全部退去，我上车后，就给你。”

　　风衣男点了点头，接着双手一挥，站在他身边的人立刻向后退去。

　　我见此，直接上了车，然后猛地将鬼灵珠扔给了他。就在他接住珠子之后，我已经发动了汽车。

　　刘公子见此，猛然大喊道：“大哥，要不要去追啊？”

　　风衣男淡淡一笑道：“这次就放过他，下次被我遇到可就没有这么好的运气了！他的那双眼睛，我是吃定了！哈哈……”

　　他的笑声被我骑车的马达声淹没，没过多时，我已经开出了十公里远。

　　小道士此刻正在为大胡子驱除体内的鬼魂，我扭头看了看，然后问道：“马成，你们是怎么着的道？以你的修为难道都能被鬼上身了不成？”

　　马成闻此，轻叹一声道：“大哥，都是我的错。我低估了那两个带鬼之人。他们来时，我就没放在眼里。岂料他们突然发难，打斗之时我却忽略了大胡子。大胡子被鬼上身之后，立刻将我禁锢其中。之后我就被打昏了，接着就被小鬼趁虚而入。唉……”

　　听此，我微微一笑道：“没事了！反正都过去了。我们现在已经有了车，我看就直接开车去西安吧！你先帮大胡子驱鬼，我查查导航。”

　　小道士应声之后，立刻伸出剑指连点大胡子的身上大穴。没过多时，大胡子身上的鬼就被灭掉。而我也查好了路线，邃发动汽车向着西安的方向开去。

　　从青岛到西安开车大概有一千两百多公里，一直开车的话也得十几个小时。我一直把车开到了菏泽，这才决定休息一下，同时给车加满油。在休息站，我睡了五个小时，和小道士各自吃了一碗泡面后，我就继续出发了。

　　小道士不比旺旺，他不会开车，若是旺旺在，还能给我负担一些。汽车在高速公路上飞快的行驶着，大胡子终于从昏睡之中醒来。他一睁开眼睛，顿时惊呼一声。

　　“我滴个神啊，这咋还在车上呢？我记得我不是在走路吗？”

　　我听此，随即笑道：“胡子哥，你都睡了一天一夜了，我们现在都快出山东境内了。你要是饿了，后面的有吃的，你凑合吃点。等到了西安，我带你们去吃大餐。”

　　大胡子一听，立刻嘿嘿笑了起来。“鬼捕兄弟，你没扔下我，我知道你是个好人。有你这兄弟，我真高兴。”说完，他拿起面包和水就大口吃了起来。

　　我从后视镜看了看他，接着会心一笑。和一个没有心计的人交朋友，真的不错，至少你不用担心他哪天会突然从背后给你一刀。

　　经过一天的行驶，我们终于进入了西安市。我并不打算直接返回师门，毕竟在师门里吃饭很是问题，而且我还打算置办一些东西，同时给师傅做一块石碑。

　　这一想到师父，我心里又开始难受了。

　　西安是十六朝古都，浓重的历史氛围给这座城市披上一层神秘的面纱。不过我现在最想做的就是好好吃一顿，素问西安小吃名扬天下。车马劳顿了一天，我说什么也要破费一次。

　　说到西安的美食，羊肉泡馍和肉夹馍当属一绝。我们走进了小吃街，立刻大吃特吃起来。

　　吃饱后，我又带着他们两个走进了一家服装店。小道士穿的衣服虽然有些陈旧但是很干净而且他皮肤白皙穿浅色衣服别有味道。

　　可是大胡子不同，他长得浓眉大眼，一脸的络腮胡子就跟黑旋风李逵似的，最主要的是他穿着是以前下乡知青常穿的那种蓝布上衣，要多古老就有多古老。

　　就这样的造型，跟我这么一个身着名牌的人走在一起，多少有些不搭。还有一点就是，我卖了人家一个金元宝，赚了三百多万，买两套衣服又能算个啥呢。

　　大胡子一听我要给他买衣服，那感动的鼻涕一把泪一把的，搞的我还有点不好意思了。

　　我想来想去，还是决定不告诉他真相，毕竟金元宝顺利高价出手，我是出了很大的力气的，不然顶多也就卖个几十万。

　　走进商场里，别人都用异样的眼光看着我们。我见此，不免有些气愤。我在商场里给他们各自选了两套衣服，又给自己添置了一套，这才心满意足的走出了服装店。

　　还别说，这大胡子穿上笔挺的中山装后，就跟个土豪似的，特有派头。而小道士换上一套新的运动装后，也更加英俊阳光。饭也吃了，衣服也买了，现在就应该美美的睡上一觉。

　　我开了一间稍好的三人间后，就跟他们一起进屋睡觉了。这一睡，足足睡到了第二天的正午。

　　身上的疲惫一扫而光，我洗了个热水澡让自己清醒一些，然后才跟他们两人一起出了旅馆。现在这个社会，网络发达，所以想找一家做墓碑的店铺并不难。

　　我开车载着两人，在西安城转了好一会儿，终于来到了一家小店前。看着门前立着的几块样品，我很是满意。

　　可等我进屋之后才发现这店里空无一人，这让我多少有些郁闷。就在我打算退出店铺时，岂料就在柜台里我竟然听到了一声微弱的呼救声。

　　我循着声音赶忙上前查看，这才看见一个六十多岁的老大爷正躺在地上口吐白沫，看那样子可能是羊癫疯或者其他疾病犯了。

　　我见此，赶忙上前将他扶了起来。这时小道士和大胡子也走了进来，他们一见此，立刻围上前来。我一看小道士，赶紧说道：“马成，快点来看看他！他这是怎么了？”

　　小道士随即弯腰查看了一下，然后对我说道：“大哥，没事！他就是抽了。我这就施针！”说着，他取出了自己的银针，几针下去之后，老伯立刻停止了抽动，翻起的白眼也落了下来。

　　我一看，随即言道：“老伯，你现在感觉怎么样？”

　　老伯闻此，伸手擦了擦嘴上的白沫，然后感激的道：“多谢你们了，没你们在，我今天怕是要归西喽！”

　　我淡淡一笑道：“哪里的话，你老健康的很呢！来，我扶你起来。”说着，我伸手搀起了他。

　　他起身之后，又连续说了几句感谢的话，最后问道：“对了，小伙子，你们来我店里干啥？是要定做墓碑吗？”

　　我闻此，立刻如实答道：“是的，老伯！我想给我师傅定做一块墓碑。他老人家，前几天仙逝了！”说到这里，我鼻子一酸，差点哭出来。

　　老伯看了看我，然后说道：“孝心可敬啊！这样吧，你们救了我一命。我就送你们一块碑吧！来，把你师傅的名号告诉我，卒年告诉我。”

　　我随即便把师傅的名号还有去世的日子告诉了老伯，这老伯竟然直接动起手来。叮叮当当的声音在小店里回荡，我们三人则走到了店门口坐了下来。还别说，在这里晒太阳真的很舒服。

　　可就在我们等着墓碑之时，有三个人从我们的面前走过。这三人是一男两女，男的打扮新潮，两个女的浓妆艳抹，看上去就知道他们不是好东西。

　　我有些无奈的扭过头，不愿再看。可就在我随眼一瞥之际，我竟然在那男子的身上看到了红光一点。

　　这个发现让我心头一颤，突然间我想到了什么。

　　难道这男子就是从阿修罗道逃出来的魔物所化吗？

　　想到这里，我不敢迟疑，立刻小道士和大胡子言道：“你们在这里帮我等墓碑，刚才的那人不对，我跟上去看看！”不等他俩答话，我已经奔了上去。

　　“魔物吗？我要一只一只的把你们全部除掉！”


第228章 暴戾之气，光头和尚！

　　我尾随着前面的潮男和两女，因为怕打草惊蛇，所以只是远远的跟着。这三人向前走了半个多小时，突然转入了一条狭窄的胡同里。

　　我赶紧上前，把脸贴在墙上向里一看。这一看之下，我顿时羞红了脸。这潮男此刻正跟那两个女子亲热，而且还是那种比较热烈的举动。

　　我无奈的转回脸，心中暗道：“这他妈的再着急，也应该去旅馆啊？难道就不担心被过往的人看到？”

　　我伸手看了看表，已经是下午一点了，一天都没有吃饭，我可不想跟他们耗太久。

　　我把衣领拉了拉，然后再次扭头去看。可是令我没有想到的是，此刻的胡同里空荡荡的，哪有半个人影？那三个大活人竟然就这么凭空的消失了。

　　我赶紧走入胡同，可是直到我奔到胡同的另一头，也没有再看到那三人的身影。

　　“他妈的，被耍了吗？”我愤愤的道，然后只得打道回府。

　　等我返回小店时，墓碑已经刻好了。这墓碑有一米多高，半米多宽，大理石铸就，当中刻着先师清梦之墓，旁边是日期之类的小字，墓碑的上头刻着龙形花纹，看上去很是精致。我看着墓碑，突然鼻子一酸，接着泪如雨下。

　　小道士和大胡子一看，立刻上前安慰我。我平复了好一会儿，终于轻叹一声道：“师傅辛苦一生，最后也就只留下了这一块墓碑和一盒骨灰，真是让人唏嘘。罢了，我还是早点让他入土为安吧！”说罢，我打开汽车的后门，抱起墓碑直接放了进去。

　　对于我现在而言，一两百斤都能轻易提起。收下墓碑后，我从口袋里掏出了一千块钱，递给了老伯。

　　这老伯一看，立刻拒绝道：“小伙子，你之前救了我一命，而且你又是个大孝之人，这一千块钱我不能收，否则，我这心里过意不去。”

　　我见老伯语气坚决，也不再勉强，收回钱后，我就告别了他，载着小道士和大胡子便开车离开了西安城。

　　两个小时后，我顺利的返回了师门。在祖师爷的雕像前，我重重的磕了三个响头，然后起身走了出去。

　　我让小道士帮我拿着骨灰盒，而我自己则将石碑直接扛在了肩上。我能为师傅做的最后一件事，估计也就只有这些了。

　　我最后将师傅葬在了后山上，跟秀才鬼的墓挨着，希望他们进了在地府里也能成为朋友，那样至少不孤独。

　　可是师傅是不是真的在地府之中，我也说不好。毕竟他临终前告诉过我，他逆天而行，到底天道如何惩罚他，谁也不知道。

　　我在师傅的墓前坐了一夜，第二天清晨，我就离开了终南山。虽然西安城里发现了魔物的踪影，但是跟我兄弟旺旺相比，它们没那么重要。

　　所以，我决定先行赶往西藏的日喀则，探望旺旺之后，再返回西安除魔。

　　我现在好歹也算是个百万富翁，所以这一次西藏之行，我并没有坐火车和汽车，而是坐上了飞机。

　　因为从西安没有直飞日喀则的航班，所以我订的票是飞往拉萨的，到时再从拉萨坐车去日喀则。这是我第一次坐民航，在部队时坐的都是直升飞机，那螺旋桨的嗡嗡声直到今日我也记忆犹新。

　　虽然我有钱了，但我明白如果不节省一点，早晚还得变成穷光蛋。所以这一次我订的是经济舱，纵然如此三张票还是花了快五千块钱，说实话，付钱的那一刻，我心疼死了，那么厚的一沓钱就换了三张纸，这也太亏了。

　　不过等我登机之后，我就发现有钱的好处。虽然是经济舱，可是吃的喝的应有尽有，甭管你吃多少，只要你能吃得下就随便吃。

　　出发前我又忘记带他们吃饭了，不过在飞机上却让我们美餐了一回。我觉得最划算的人是大胡子，这家伙什么都吃，而且饭量惊人，就连漂亮的空姐都很不自然咽了口水。

　　三个小时后，我们就抵达了拉萨。出了机场，我立刻包下了一辆的士，然后就直奔日喀则而去。

　　在车上我又给旺旺打了个电话，接电话的人还是他的父亲。这也就说明，旺旺还没有苏醒过来。

　　我安慰了几句后，就挂断了电话。旺旺所在的是日喀则人民医院，所以很容易就找到了。

　　付了车钱，我在医院门口的超市里买了一些营养品，就跟小道士、大胡子走入了医院中。旺旺所在的病房是医院的三楼，我们直接爬起了楼梯。

　　可当我们刚刚走上三楼时，竟然在楼梯口遇到了一个和尚。这和尚面目和善，五十岁上下，却有两条长长的眉毛，足足垂到了眼角。

　　我本来就绕过他，可是奇怪的是，他却挡住了我的去路。

　　我见此，立刻礼貌的道：“大师，劳烦让下路！我要去探望朋友！”

　　大和尚盯着我看了看，接着脸上露出了一丝笑容。“施主，贫僧这厢有礼了！”

　　我听此不由得一愣，我让他给我让路，他好端端的跟我说这话啥意思啊？就在我费解之刻，大和尚又道：“施主，你这一身的戾气，如果再不祛除，恐怕害人害己啊！”

　　听到这里，我更加疑惑了。“大师啊，那个……首先咱俩不认识啊？其次，我是来看人的，跟我身上有没有戾气有啥关系？再说了，我觉得我挺正常的啊？怎么会有戾气呢？”

　　大和尚听我之言，随即笑道：“既然如此，那贫僧也不便多说什么。临行前，送一句话，凡事退一步海阔天空，放下屠刀，立地成佛！呵呵……”

　　大和尚笑着从我身边走过，留下我独自发呆。

　　“这和尚脑子没坏吧？我什么时候杀人了？还放下屠刀，你丫的才放下屠刀呢。神经病啊！”我暗暗地骂道，然后直接走进了三楼的住院区。

　　不一会儿功夫，我就找到了旺旺所在的病房。我们三人推门走入之后，立刻看到了旺旺的父亲巴桑。

　　虽然有一年未见了，可是巴桑对我却是记忆犹新。

　　他一看我，赶忙迎上前来，用蹩脚的普通话跟我说道：“文先生，你来看我的儿子吗？”

　　我看着他，轻轻的点了点头道：“巴桑大叔，旺旺现在怎么样？难道一直昏迷到现在？”说话之间，我已经来到了旺旺的身边。

　　看着脸色苍白，紧闭双目的旺旺，我只觉得心里愧疚难当。

　　“医生说了，我儿子他没多大的问题。可能有点贫血，所以才一直昏迷。再有几天，说不定他就能醒来了。”

　　我闻此，轻轻的点了点头。这时小道士和大胡子也走上跟前。小道士精通医术，虽然不及旺旺，可也不俗。他伸手搭在旺旺的手腕脉搏上，便静静的听了起来。

　　不一会儿功夫，他收回了手，然后对我说道：“大哥，旺旺兄弟身体没什么大问题。不用太过担心！”

　　我听此，轻舒一口气后，就在旺旺的身边坐了下来。既然他身体无事，那我也就放心了。

　　可是他为什么迟迟不苏醒过来呢？想到这里，我悄悄的开启了法眼，可是上下扫视一遍他的身体也没有发现任何不对。

　　“这可就奇怪了，旺旺身体和魂魄都没有问题，那他为什么还醒不来呢？”

　　巴桑因为照顾旺旺有半个多月了，现在我们来了，正好让他好好休息下。他告别了我们后，就走出了病房。好在旺旺这病房里就他一个病人，空着两张床正好足够我们三人轮流休息。

　　上半夜是小道士看护的，后半夜我把他替换了下来。后半夜这病房里有些凉，正好让我困意全无。

　　我给旺旺向上盖了盖被子，然后就静静的看着他。约莫半个小时后，外面下起了雪。

　　看着一片片的雪花飘下，我起身走到了窗前。不知道为什么，我就是喜欢看雪，这能让自己静下心来。

　　先是十大鬼王滥杀正道修士，后有师傅陨命，现在旺旺竟然又昏迷不醒。说实话，这一段时间发生了太多事，这让我心里很乱。

　　我不知道自己还要坚持些什么，更不知道我能否堪当大任。师傅临终时让我努力阻止那场浩劫，可是浩劫到底是什么，我该如何阻止，我真的不知道。我就是一个普普通通的人，我为什么要承受这么多的负担呢？

　　想到这里，我心里莫名的涌起一股怒火，这让我很想好好发发泄一番。

　　而就在这时，在窗下的路面上我看到了一只鬼。也不知道为何，我竟然直接走出了病房，然后快步的下了三楼。

　　在医院的大院里，我追上了小鬼。未等小鬼言语，我就将它暴打一顿，看着趴在地上奄奄一息的小鬼，我心里舒畅不少。

　　最后，我猛的一脚踹碎了它的脑袋。看着小鬼魂飞魄散，我哈哈的笑了起来。

　　可就在我打算转身返回病房时，我的身后响起了嘎吱嘎吱的脚步声。

　　我扭头一看，来者竟然是白天遇到的那个大和尚。大和尚在我面前站定，然后摇头说道：“即便是鬼，也有轮回的权力。可是你不问青红皂白就将它打的魂飞魄散，难道这是你修行之人该做的事吗？”

　　听此，我淡淡一笑道：“这鬼在此鬼鬼祟祟，定然不怀好意，我灭了它，是不希望它害人。我这么做，有什么错呢？大师，我看你还是管好自己吧！大半夜的来医院里，你不觉得很奇怪吗？”

　　大和尚看着我，接着摇头轻叹道：“冥顽不灵，那就只能强行把你带走了！”

　　说话之间，他突然向我冲了过来。我抬眼一看，接着冷冷一笑，毫不客气的迎了上去。


第229章 只为试探，再遇魔物！

　　我就这样莫名其妙的跟大和尚打了起来，我甚至不知道我为什么要跟他动手，难道就因为他说我体内戾气很重吗？

　　大和尚虽然岁数不小，可是动起手来却麻利的很。连续三个龙爪手险些扣住了我的手臂，好在我已经运起真气，凭借北斗七星位躲过他的猛攻。

　　怎么说我也是个退役特种兵，若是在拳脚上输给了一个半百的和尚，传出去脸面何在？而且最主要的是，我特想拔掉他的眉毛，不为别的，就因为看着不爽。

　　“老和尚，我与你没有恩仇，你却对我无故动手。今天不教训一下你，免不了你日后欺负他人。”说话之间，我猛的一脚踢出。

　　这一脚，我用了十足劲力，只要他敢硬接，我就敢让他骨头折断。果不其然，大和尚见我一脚踢来，十分识相的向后一退。

　　可正好给了我有趁之机，我大喝一声道：“鬼捕神技，金刚腿法！”说话之间，我已经闪身上前，一拳直接砸了过去。

　　就听到噗的一声，我一拳重重的砸在了他的胸口上，竟把他打得吐血。看着嘴角仍有血迹的大和尚，我停了手。

　　看来我是高估了他的本事，这刚刚发力就把他打得落花流水。

　　“大和尚，你好自为之吧！我不愿再伤害你，还有就是我正常的很。我知道什么该做，什么不该做！告辞！”说话间，我转过身来。

　　可就在这时，我竟然看到门口不远处站着一人。这人个子一米八多，略显单薄，穿着一身病服，给人一种弱不禁风之感。

　　他慢慢的向我走来，我仔细一看，他竟然是旺旺！

　　“旺旺，你醒了？你终于醒了！”

　　我一边开心的迎上他，一边顺手脱下身上的外套。他大病初愈，穿着这么少，万一冻着了，可就不好了。

　　可未等我靠近，旺旺竟突然冷声道：“你为什么要伤害我的师傅？他是一位得道高僧，他救了很多人。你怎么忍心下得了手？”

　　我被旺旺这一质问，顿时语塞起来。旺旺没有理会我，而是直接奔到了大和尚的身前，然后将他搀扶起来，询问伤势。看着旺旺和大和尚，我突然有些不知所措了。是啊，我为什么会下如此重的手呢？

　　我运起真气击出的一拳，那可是足能击碎一块岩石的力气啊。现在我竟然重伤了别人，而且伤的还是旺旺的师傅。

　　“旺旺……我……我真的不知道他是你的师傅。我真的不想伤害他，我……”

　　“够了，你什么都不用再说了！文雨龙，你好好看看自己，你还是以前的你吗？要知道曾经的你连一个十恶不赦的恶鬼都不忍心杀害，现在呢？你竟然对我已经年迈的师傅下狠手，你简直就是一个恶魔，一个没有丝毫感情的刽子手！”

　　旺旺的话犹如当头棒喝，砸的我晕头转向。

　　“刽子手？我是刽子手？哈哈……我救了多少人，我斩妖除鬼，平息巫蛊之祸，击杀旱魃拯救神农谷，我阻止魔王重生，难道这一切最后只换来一句刽子手吗？旺旺，你我兄弟一场，你竟然如此评论我，难道我是什么人，你都不知道吗？是，我的确伤了你师傅。可那是因为他出手在先，试问谁人在面临危险前，不会选择自保呢？我这么做，没有什么不对的。如果有错，那就错在他是你师傅！”

　　旺旺盯着我看了看，然后突然哈哈一笑道：“大哥，你终于回来了！上次我险些死在你的手上，所以才会出此下策试探于你。现在我能确定，你就是我的大哥！”

　　听着旺旺之言，我顿时傻了。感情这一切都是这小子给我摆的道，他就是为了试探我到底是不是真正的自己。

　　大和尚咳嗽两声，然后把嘴里的血吐干净。

　　“施主，你刚才的一拳真是威力巨大。好在我有佛身护体，不然还真的要身受重伤了。”

　　我听此，立刻歉意的道：“大师，刚才晚辈多有得罪，你切勿怪罪！对于伤你之事，真是对不起了！”说着，我向他恭敬的鞠了一躬。

　　大和尚见此，随即哈哈笑道：“哪里的事，今日有幸见到鬼捕传人，真是我人生一大幸事。今天时日已晚，我还得返回寺院。若是迟了，恐错过了早课。施主，离开此地前，一定到夏鲁寺一叙，贫僧在那里恭候大驾！”说着，他向我点头示意，接着转身走出了医院。

　　大和尚走后，旺旺立刻走到了我的跟前。看他一眼笑容的样子，我真的没有半点脾气。外面实在太冷，所以我俩一路小跑的回到了病房。

　　在病房之中，我跟他聊了好久。原来他受伤之后就回到了日喀则，因为赶路加上天气寒冷，所以他便一睡不醒。

　　这一睡没想到睡了半个多月，直到今天中午才醒来。而那时他已经知道我们要来看他，所以演了这出戏。虽然我被他耍了，但是我却没有怪他。

　　毕竟是我出了问题，才失手将他重伤。于情于理，都是我的错。他出此下策，也是无可厚非。

　　我将师傅过世的消息告诉了他，他听后很是难过。不过却劝我不要考虑太多，唯有好好修炼提升自身修为才能再见师傅。

　　我们这一聊，直接聊到了天亮。小道士和大胡子醒来一看，我们有说有笑的，立刻惊讶起来。

　　不过说实话，我倒是挺佩服他们两个的，真能睡，我和旺旺促膝长谈，都没能把它们吵醒。不过现在既然旺旺康复了，我心里的石头也就落了地。

　　又过了一天，旺旺正式出院了。我们一行四人离开医院后，就直奔日喀则有名的饭店里大吃豪饮一番，一是庆祝旺旺康复，二是庆祝兄弟重逢。

　　这人吧，只要心情好，喝酒就容易多。我早已忘记之前自己酒精中毒的事了，足足干了半斤多，才被他们拖进了旺旺租的房子里。

　　我足足睡了半天，临到晚上才醒了过来。旺旺见我醒来，立刻递给我一杯水，然后关切的道：“大哥，你这次又喝多了，我真担心你像上次那样进了医院。”

　　我听此，随即哈哈笑道：“你小瞧了我，我上次之所以喝多是因为心情郁闷，今天喝多是因为心里高兴，自然不能进医院。”说话间，我扫视一下屋里，却没有看到小道士和大胡子的身影。

　　旺旺见此，立刻对我道：“大哥，他们没住这里。我这里地方小，不够睡，所以我给他们在旅馆里开了一个房间。你要是找他们，我这就带你去！”

　　我闻此，轻轻的点了点头。现在是晚上正好是夜宵的好时候，中午吃饭喝多的，现在肯定饿了。

　　我穿好衣服，又喝了一杯开水，这就跟旺旺走出了屋。走在去往的旅馆的路上，旺旺突然问我道：“大哥，你还记得之前你让我帮忙找家人的那个鬼吗？”

　　我想了想后，终于想了起来。

　　“你说的是大个子？对啊，我一直都没问你他现在怎么样？找到他的家人了吗？”

　　旺旺闻言，微微一笑道：“他的家人都在地府之中，若想找肯定得去地府啊！不过你知道吗？我师傅说这大个子有慧根，如果能够好好修炼，他日有望修成罗汉之魄！所以，我就让他跟我师傅一起在夏鲁寺修行了。这次你正好来了，明天我带你去看看他吧！”

　　我听此，立刻开心的点了点头。毕竟我跟那大个子有点缘分，这一次难得的来西藏怎么着也得见上一见。

　　我们边走边聊，很快就来到了一家小旅馆前。旺旺让我在门口稍等下，他这就上去叫他们下来。

　　我轻轻的点了点头，然后把手伸入口袋里四处的观望起来。没一会儿功夫，旺旺和小道士等人就走了出来。

　　大胡子一看我，立刻嘿嘿笑道：“大兄弟，你这酒量不行啊，得练！不然以后都没人陪我喝酒了。嘿嘿……”

　　我当然听得出他的言外之意，这是暗示我的酒量不行。

　　我也不生气，直接回道：“胡子哥，喝酒不一定看喝多少，尽兴就好！你们都饿了吧？走，咱们去吃饭。”

　　我们一行四人，在旺旺这个土生土长的向导带领下，很快就来到了一条热闹非凡的大街。看着一个一个的棚子，我知道这就是此地的大排档。

　　走入大排档里，我们点了几个菜，还专门给大胡子要了一瓶白酒，然后就吃喝了起来。

　　可是我们刚刚进行一半，就被一个醉汉打断了热闹和谐的氛围。这大汉是藏族人，这从他的长相就能看出来。

　　他晃晃悠悠的进了棚子，然后对老板呜哇呜哇的说了几句藏语，接着就在我们桌子旁边的空桌上坐了下来。老板这时拿上了一瓶白酒，这醉汉竟然打开瓶盖就咕咚咕咚的灌了起来。要知道那可是纯正的白酒啊？

　　这跟喝水一样的喝法，看得我们是目瞪口呆。本以为今天见到了酒神，谁成想这大汉竟然耍起了酒疯。他把手里空瓶子用力的砸在地上，然后哇哇的骂了几句什么话，就开始拼命的砸桌子砸凳子。

　　这样一来，棚子里的客人都起身离开。不过我们这桌人胆子大，而且不喜欢浪费食物，所以不吃完我们是不会走的。

　　这大汉无处发泄，最后竟把目光对准了我们。看着他晃晃悠悠的走来，旺旺赶忙用藏语与其沟通。

　　可是刚说了两句，那家伙竟然猛的一拳砸来。旺旺见此，自然躲闪。可是这却激怒了大胡子，就看到大胡子腾地站起身来，然后直接一脚狠狠的踹向了大汉。

　　可就在这时，令我们所有人都没有想到的是，这大汉竟突然指甲飞长，紧接着一爪子毫不客气的向大胡子踢出的腿扫去。

　　我见此，顿时一惊，甩了甩脑袋后，我突然在大汉的眉心处看到了一缕红丝。

　　接着，我什么都明白了过来。“没想到魔物都跑到了西藏了，这可真是出乎了我的预料！”


第230章 子弹难伤，楼顶对决！

　　大胡子不是凡人，他一见藏族大汉露出利爪，顿时强行收回了踹出的腿。大汉一爪子没有伤到大胡子，立刻恼羞成怒，嘶吼一声后便再次冲了上来。

　　既然他已经露出了本性，我们自然也就无所顾忌。小道士猛的从拎包里拿出新亭侯刀，然后毫不客气的一刀斩去。

　　藏族大汉虽然被魔物控制，可是脑子却是不笨，他一看小道士手中金刀不俗，立刻向后退开，接着寻到了出口，快速的窜了出去。

　　大胡子一看，立刻大喝道：“奶奶个熊滴，想逃？道爷我今天非得拔了你的皮。”话声未落，他已经追了上去。

　　我一看，心知不能让这个魔物逃脱，所以从口袋里掏出两百块钱，然后跟小道士旺旺一同追赶出去。

　　这藏族大汉的速度很快，不过令我没有想到的是，大胡子的速度更快。两人跑着跑着，距离就拉近了不少。

　　藏族大汉回头一看，猛地咆哮一声，接着犹如狗熊一般四肢并用的奔逃起来。大胡子越跑越怒，最后终于从口袋里拿出了几张道符。就见他也不念决，直接将道符扔了出去。

　　这几张道符一入空中立刻化为数道金光，快速的射向了藏族大汉。只看到金光迅速的追上大汉，然后一股脑的全部击在了大汉的身体上。

　　后者随即嗷嗷的一阵乱叫，速度也降了下来。大胡子抓住机会，冷笑一声，然后几个飞掠就挡在了藏族大汉的身前。

　　“孽障，还不束手就擒，难道想让道爷我把你打趴下吗？”

　　藏族大汉对大胡子的话充耳不闻，只是咆哮一声，便直接攻了上来。

　　我和旺旺小道士一见大胡子拦下了藏族大汉，心里开心不已。可就在这时，一辆警车疾驰而来。警车停下之后，立刻从车里下来四位手中持枪的警察。

　　西藏这个地方不同国内其他地区，因为很多原因，所以这里的警察很多都是配枪的。

　　大胡子和藏族大汉被四个警察围住之后，就听到其中一位警察大声喊道：“还不住手，寻衅滋事，街头打斗，都跟我们回警局！”

　　大胡子一听，顿时怒瞪双眼道：“寻衅滋事？这家伙把人家桌椅都打碎了，还无故打人，我是在替你们抓捕他。我没有错，为什么要跟你们回警局？”

　　就在大胡子辩解之际，那藏族大汉却全然不顾警察的围捕，猛的一爪子抓向了大胡子。

　　我一见此，立刻大声提醒道：“胡子哥，小心啊！”

　　可惜我还是慢了一步，大汉的爪子已经从大胡子的胸前抓下。即使是隔着一件厚厚的外套，还是将大胡子胸前抓得皮开肉绽。

　　大胡子一被偷袭，怒火更盛一分。他怒吼一声，然后一脚高高踢起。可眼看大胡子的脚已经踢上了藏族大汉的脑袋，可令我们都没有想到的是，警察竟然开枪了！

　　就听到砰的一声响，一颗子弹不偏不倚的穿透了大胡子的小腿，巨大的疼痛让他身形一斜，险些踉跄倒地。

　　“再敢动手，就就地击毙！”警察冷厉的道。可是他们的话终究没有让藏族大汉胆寒，他嘿嘿一笑，便再次向大胡子攻了过来。

　　就听到啪啪两声枪响，子弹击中了他。可我知道，已经被魔物附身的他，区区的子弹又怎能将他制服呢？

　　这么一会儿功夫，我们三人也已来到了跟前。

　　我快步走到其中一位警察的身后，然后急声道：“警察兄弟，这大汉有问题，你没看到他身上的利爪吗？那是一个普通人应该有的东西吗？”

　　我这一提醒，那警察顿时瞪大双眼，接着扭头对我问道：“他难道不是人？那他是什么？”

　　就在我们交谈之际，负伤倒地的大汉突然四肢并用，猛的扑向了他身后的那位警察。那警察一看，立刻连续开了三枪。

　　可枪声过后，他还是倒在了地上。看着他脸上深深的伤口，我终于按耐不住就要冲上解救。

　　岂料大汉直接连闪几次，就这样冲入了黑暗之中。我知道再去追估计也追不到了，现在当务之急则是为大胡子治伤，同时看看那被攻击的警察是否伤势严重。

　　我们兄弟三人协同警察，将负伤的两人快速的送入医院。

　　经过抢救，大胡子只是肌肉受伤，子弹巧妙的躲过了他的腿骨，不然搞不好他就因此捞下残疾。那位英勇的警察也度过了危险期，可是一张脸却被毁了，那长长的伤疤将伴随他剩下的日子。

　　因为我们是第一目击者，所以我们兄弟三人都被请进了警局。

　　在警局里，我讲述了那藏族大汉的当日犯下的罪行。警察记录之后，就将我们三人放了出来，不过他们却留下了我的手机号码，说是如果有必要会再联系我。

　　我对此毫不在意，现在唯一在意的就是那只魔物的去向。如果他一直在日喀则，肯定还会有人因此受伤甚至丧命。因为袭警而且险些丧命，所以警局发布了全国范围的一级通缉令。由警局出面缉捕，这倒是给了我很多帮助，现在就等警局的消息了。

　　我们再次进入了人民医院，看着躺在床上大吃大喝的大胡子。

　　我不免调笑道：“胡子哥，我看你这受伤也不错啊。有人照顾，有人给你准备饭菜，还有床睡，电视看。瞧瞧这生活，多惬意啊！”

　　大胡子听此，立刻嘿嘿的笑了起来。他吃掉手里的香蕉，然后向我问道：“那歹徒有没有抓到啊？不知道为什么我觉得那人一身的魔气，是不是堕入魔道了？”

　　因为大胡子不知道秦陵发生了什么，所以他对逃出阿修罗道的魔物之事一概不知。当然我也不想告诉他，毕竟这是我们兄弟三人的事，没必要让他跟着我们全国各地的涉险。

　　我微微一笑道：“胡子哥，你好好养病吧！等你出院之后，估计那歹毒就会伏法了！”

　　大胡子听言，轻轻的点了点头，便继续埋头大吃。一天一晚没睡觉，我此刻有些发困。所以就打算在病床上躺下小憩一会儿，可我刚刚上床，手机就响了。

　　我拿起手机看了看，是个陌生号码，不过提示的归属地是日喀则。

　　我快速的按下了接听键，直接问道：“喂？哪位？”

　　“你好，我是日喀则警局的刑警队长，我姓王！我现在在城北街道168号，我们已经发现了正在缉捕的彭措，他目前在正在居民楼里，我们现在遇到了难题，我们已经跟H市的警局通过电话，他们告诉我们你是他们的灵异顾问，所以这一次希望你能够帮助我们，拜托你了！”

　　人家都这样说了，我哪能拒绝，“放心吧！王队长！我这就赶来！”

　　说着，我挂断了电话，然后对旺旺和小道士说道：“走，那家伙找到了！估计需要我们出手缉拿！”

　　旺旺和小道士听此，立刻连连点头。大胡子一见我们三人这就要走，他竟然就要下床。

　　我一看，赶忙阻止道：“胡子哥，你在这里好好养伤，我们三个足够对付那孽障了！等我们的好消息吧！”说着，不等大胡子答应，我们三人已经奔出了病房。

　　除了医院后，我们拦下一辆的士就向着城北街道赶去。没用二十分钟，我们就与警局的王队长碰了面。

　　他现在正火急火燎的在楼下乱转，看样子是被什么事所困扰。他一看我们来了，立刻迎了上来。

　　“文先生，你可来了！彭措现在就在这栋楼的楼顶，现在有谈判专家正在跟他沟通，各个楼道都被我们封锁。这一次他是插翅难飞！”

　　我听此一愣，接着不解地问道：“谈判专家？这样的穷凶极恶之徒，还用谈判吗？他只要拘捕，直接就地正法就是了啊！”

　　王队长擦了擦额头上的汗水，然后重重一叹道：“兄弟，你是有所不知啊！他不是一个人在楼上，他的手里还有人质！我们必须保证人质的安全，所以不敢贸然动手。而且最主要的是，这家伙根本就不怕子弹啊，上次身中数枪都能安然无恙，子弹对他根本没有任何威胁。所以这次就看你的了，希望你能帮助我！”

　　我闻此，眉头一皱，接着直接向着楼道走去。王队长一看，立刻跟了上来。这楼房是比较老式的居民楼，六层楼，没有电梯只能走楼梯。我们四人一口气的跑到了六楼。

　　顺着通向楼顶的梯子直接爬了上去，我们上去之后发现正有一个身着便服的人与那藏族大汉彭措沟通着。

　　我一看，立刻大声喊道：“还废话个屁，马上给我下楼！跟他不需要浪费时间！”

　　那谈判专家一听，随即转过身来看向了我。而就在他转身之刻，藏族大汉彭措突然拉着人质向他冲了过来。

　　我知道，我必须出手了。如果晚了，或许又有人要丧命在此了。

　　我一把抽出七星龙渊剑，然后真气注入其中，用意念与小钰说道：“靠你了，给我拦下这魔物！”

　　七星龙渊剑被我抛出之后，立刻华为一道白光直接射向了藏族大汉。

　　他抬眼一看，知道白光的厉害，所以直接将人质拉到了身前。

　　而就在这时，我已经奔上前来，一把就将那谈判专家抡到了王队长的身边。

　　“你们都下楼，这里交给我！我一定会救下人质，并且将歹徒缉捕！”


第231章 魔物本体，金刚三宝！

　　我一把抓住继续向前的七星龙渊剑，然后长剑一挥，立在当场。

　　王队长看着我，然后坚定的道：“文先生，这里就交给你了！我相信你，一定能把他拿下！注意安全！”说着，他们警局的人全部撤下了楼顶。

　　现在楼顶之上就剩下我和小道士、旺旺以及藏族大汉彭措以及被他锁住脖颈的女性人质。

　　我冷冷的注视着他，接着深沉的道：“你觉得你还能活命吗？从阿修罗道逃到这里，你若是好好的做人，或许我不会与你为敌，可是你却魔性不改，执迷不悟，今天我必须将你灭杀。放了她，与我堂堂正正的一战。只要你能胜过我，我保证不会有人再对你阻挠半分，如若不然，天下正道只要与你碰到，势必将你碎尸万段，让你万劫不复。是个汉子，就让我看到你的血性！”

　　我说这话自然是为了激怒他，因为只有这样，我才能有机会救下他手中的人质。

　　彭措闻此，突然哈哈的大笑起来。

　　“你们这些自命正道的伪君子，一口一个替天行道，这天究竟是谁的天？是你们的？我不信，你们照样会因为做了错事被打入阿修罗道甚至魙境。天道为什么不会为你们考虑半分？好人有好报这本来就是一句可笑的话，只有你们这些蠢货才会奉若至理名言。罢了，你想与我公正一战，好，那我就满足你！我会亲手把你的脖子扭断，吸干你的血，哈哈……”

　　他大笑着，然后猛的一把将扣住的人质推给了我。我见此，心中稍稍安心一分。

　　我拉过那个女性人质，然后询问道：“你有没有受伤？”

　　那女子已经惊吓，现在连话都说不出半句。

　　我见此，立刻对旺旺示意一下。旺旺赶忙上前，将这个女子带下了楼。

　　“马成，你也下楼吧！这里留下我一人足矣！”

　　小道士一听，立刻拒绝道：“大哥，不行！这孽障神通不小，还是让我们兄弟联手一起对付他吧！”

　　我摆手阻止道：“我已经答应他，与他公平一战！我不能食言，否则他就算死了，也会瞧不起我们的。放心吧，我一定会胜的！”

　　小道士见此，知道我的倔脾气又犯了，于是轻叹一声道：“大哥，那你多加小心！我现在下面等你！”

　　我扭头对他轻轻的点了点头，然后用凌厉的目光看向了藏族大汉。

　　小道士走后，楼顶之上就剩下我们两个人。

　　我单手持着七星龙渊剑，冷冷的喝道：“孽障，还不动手吗？那我可就不客气了！”

　　话声刚落，我已经一步上前，猛的刺出一剑。这一剑速度极快，只要他反应稍慢一分，就会被我长剑所伤。

　　可我知道他的本领，就在我剑尖眼看要刺入他胸口之刻，他终于动了。

　　就看他身形向旁边一侧，接着大吼一声，身形一个三百六十度的旋转，便向我一爪子抓来。

　　我抬头一看，立刻回剑一挡。就听到蹭的一声响，我连连后退了三步。

　　再看那藏族大汉，他右手上的锋利爪子已经被我的七星龙渊剑斩掉了一半。他低头看了看自己的爪子，随即咆哮起来。那咆哮声就如同黑熊的嘶吼一般，让人心惊胆战。

　　吼声刚落，我看到他已经被斩断的利爪竟然飞速的生长起来，再次变得锋利异常。

　　他大口的喘息了几下，便向我正面扑来。我一见此，不敢迟疑，立刻挥起长剑迎了上去。

　　叮叮当当的撞击声很快的充斥了整个楼层。我们双方你来我往，互不相让。

　　说实话，我低估了这魔物，因为在我看来，凭借七星龙渊剑的灵性，以及我再次提升的修为，对付他应该是手到擒来，可是现在一战竟然打得不相上下。如果我稍一疏忽，搞不好就要命丧在此。

　　我此刻脚踏北斗七星位，进退自如，可叹这魔物力大势沉，几爪子招呼过来，将我全部压制。

　　魔物的双眼现在已经变得血红，犹如滴血一般，看样子魔性正在越来越大的增长，照此下去，此消彼长对我十分不利。

　　没有办法，我从包里又将金刚杵拿了出来。一手握剑一手握杵，倒也不惧那魔物的利爪了。

　　打着打着，这魔物突然向后跳开。

　　我一看，心中暗道这家伙要搞什么鬼，难道变身不成？

　　事实证明，我又一次的预感正确了。藏族大汉四肢着地，接着嗷嗷的乱叫一通，紧接着让人目瞪口呆的一幕发生了。他的身体快速的鼓了起来，看着因为臃肿而变得扭曲的那张脸，我差点把中午喝得粥都吐了出来。

　　魔物越来越大，最后竟然变成了一团犹如棉花糖般的东西。不过这“棉花糖”不是白色的，而是血淋淋的红色。

　　就在这时，我看到一只手从肉团里伸了出来，这样的手是我生平第一次所见。手上长满了红色的倒刺，那密密麻麻的小泡穿插在倒刺中间，让人头皮发麻。

　　我不愿再看了，现在既然有机会，我可不想轻易错过。我把七星龙渊剑扎在楼顶的水泥地内，把金刚杵变回原来形态收入了口袋里，然后手中快速的结印，不一会儿功夫，我便结印完成。

　　而与此同时，那肉团之中已经伸出了四肢，准确的说是四只一模一样的手。

　　见此，我心头一颤，难不成这魔物长了三头六臂不成？不过现在正值发动灵剑斩之际，我可不想前功尽弃。法印结成之后，我立刻拔出地上的七星龙渊剑，然后一剑穿过面前的法印，口中大喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，七星龙渊剑顿时发出令人振奋的龙吟声，接着嗖的一声射向了肉团。

　　就在白光没入肉团内的一刻，我看到了一双发光的眼睛从肉团之中亮起。也不知道为何，这一刻我心中躁动不已。

　　七星龙渊剑洞穿了肉团之后，立刻向我飞回。而就在这时，肉团已经彻底的变化了。定睛一看，我不由得倒吸了一口凉气。这他妈的哪里还是人，准确的说是，连人的半点样子都没有了。

　　一个长着四只手，一个脑袋，犹如蜘蛛一般的怪物出现在我的眼前。怪物没有嘴巴和鼻子，不过那两只冒着红光的眼睛却格外的引人注目。而且令我没有想到的是，这怪物的手身体上也长着密密麻麻的眼睛，若不是它有四只手，我真的会怀疑它是不是秦陵之中的那个百眼大虫。

　　七星龙渊剑击出的一剑是竟它洞穿了，可是那条伤口现在根本看不到，也许是被它自己修复了。

　　既然一剑未能结果它，我绝对不会介意再来一剑。我手捏剑指，然后一指点向了魔物，七星龙渊剑立刻再次呼啸的斩了过去。魔物一剑白光射来，顿时全身红光大放。

　　我清晰的看到那些红光是从这魔物身上的小眼睛里射出的。而它那对脑袋上的眼睛，则紧紧的盯着我。

　　也不知道为何，我竟然有些不敢跟它对视，总觉得那双怪异的眼睛不简单。

　　而就在这时，令我没有想到的是，我竟然跟小钰失去了联系。一种不详之感瞬间涌上我的脑中，我猛地去寻找七星龙渊剑，可是我却看到它莫名其妙的从楼顶掉了下去。

　　“怎么会这样？它到底会七星龙渊剑做了什么？”就在我震惊之际，魔物已经向我爬了过来。

　　我收回目光，只得再次把金刚杵抽了出来。真气注入其中，后者变成了一柄龙头大锤。可是却重若千斤，我竟然举不起来了。

　　看着魔物快速的向我爬来，我顿时陷入了绝境之中。逃吗？

　　我不想，更不愿。若是逃了，这一败我真的承受不了。

　　就在这时，我想到了师傅的那尊金刚印。我舍弃金刚杵，直接将金刚印取了出来。

　　就在魔物靠近之际，我扑了上去，一印重重的砸了下去。只看到金刚印内突然迸发出夺目的金光，与此同时，一个声音在我脑中响起了。

　　“你可愿意与我定下契约？只要你一心除魔卫道，我便听你驱使，但凡你有半点恶念，我会亲手将你灭杀。”

　　听此，我心头一颤，接着急声问道：“你是谁？”

　　“我就是金刚之灵，金刚杵、金刚印、金刚锁妖葫三器之灵！只要你与我定下契约，这三件法器都能与你心意相通，威力自是更强一分！”听此，我已经知道了这个声音是谁了。

　　它就是师傅临死时的那个器灵，既然师傅能与它定下契约，我又有何不可呢？

　　想到这里，我直接言道：“好！今日我就与你定下契约，他日但凡有半点恶心，你就亲手杀了我！”

　　“哈哈……好，既然如此，那我就助你灭杀此魔！”声音刚刚消失，一道劲风立刻从耳边呼啸而过。

　　我定睛一看，那从我身边经过的正是金刚杵。它竟然自动的飞了起来，而且这一次它终于变成了完全形态。

　　“孽障，我倒要看看你如何不死！”顷刻之间，金刚杵就重重的砸在了魔物的脑袋上。

　　就听到一声嘶吼响起，一道红光突然从我身下的魔物体内射了出来。

　　就在它眼看要逃离之际，我背包里的金刚锁妖葫竟自己飞了出来。葫芦口一开，一道绿光瞬间从葫芦里射了出来，那绿光直奔红光而去。

　　见此，我心里乐开了花。三件金刚法器在手，妖魔鬼怪还不束手就擒吗？


第232章 灭杀魔物，宝剑被盗！

　　金刚锁妖葫射出的绿光一遇到红光，顿时发出嗞的一声响。

　　我抬头一看，红光已经被绿光冲的四分五落，最后消失不见了。看着我面前的三件金刚法器，这一刻我突然豪气万丈。

　　我能够想象师傅当年凭借这三样法器如何斩妖除魔，如果拯救苍生。我以后一定会继承他的遗愿，继续保护这个赖以生存的世界。收回三件法器，我便直接下了楼顶。

　　旺旺和小道士两人此刻正在六楼的楼道里，显然他们是不太放心我的。

　　现在一见我平安归来，两人都开心不已。“大哥，你没受伤吧？”

　　旺旺关切的道。我闻此，立刻笑道：“你大哥我是谁？当世鬼捕！岂会被这区区的魔物所伤？走吧，我得快点下楼，我的七星龙渊剑从楼顶掉了下去，我得快点把它寻回。”

　　旺旺和小道士一听，赶忙跟着我跑到了楼底。我下来之后，王队长立刻迎了上来。

　　“文先生，怎么样？那家伙被你抓到了吗？”

　　我听言，微微一笑道：“抓是抓到了，不过不是活的。他已经死了。你们上去看看吧！我还有急事要做，有什么事你回头再问我吧！”

　　王队长听此，立刻连连点头。我记得七星龙渊剑是从楼后掉入下去的，所以我们直接绕到了后面。

　　可是把楼后足足找了一遍，也没有看到七星龙渊剑。

　　“怎么回事？难道被人给拿走了？”想到这里，我立刻冥想起来，希望可以跟小钰进行沟通。可是我用念力寻找了好一会儿，也没能跟小钰取得半点联系。这到底是怎么一回事？小钰到底被那魔物怎么了？

　　我们三人又足足找了三个多小时，就连地下道都翻了一遍，可是仍旧不见七星龙渊剑的踪影。能够找的地方都找遍了，看来七星龙渊剑是真的被人拿走了。

　　想起来也正常，这么一柄白色的绝世好剑，谁看到了，能不起贪念呢？

　　现在天色已晚，视线受阻，我只能不情愿的带着他们二人返回了医院。躺在医院的病房里，我久久不能入眠。

　　要知道七星龙渊剑是我目前最爱的法器之一，而且里面的剑灵还是小钰。如果就这样丢了，叫我如何平复？既然翻来覆去的睡不着，我索性再次赶往那里，也许是掉在了别处也说不定。

　　我起身之后，没惊动他人。自己背包就走出了医院，好在晚上还有开夜车的司机。我直接拦下了一辆，就向着城北街道赶去。

　　等我赶到之时，已经是凌晨两点多了。我拿出手机，立刻开启了照明功能，然后又开始了仔细的寻找。

　　这找着找着，我在墙角处突然感应到了一丝阴气，接着直起身，冷冷的道：“别猫着了，赶紧给我出来。我有事问你！”

　　我话声刚落，就看到一个黑影飘到了我的面前。我一看，呦，还是跟漂亮女鬼。

　　“你不好好的进入地府，在这里干什么？难不成想要害人吗？”我盯着女鬼直接毫不客气的道。

　　女鬼眨了眨大眼睛，接着疑惑的道：“你能看到我？”

　　我听此，点了点头道：“那是自然，我是一位强大的天师，自然能看到你们这些小鬼。对了，你今天一直都在这里吗？”

　　漂亮女鬼对我的询问充耳不闻，而是嘿嘿笑道：“你能看到我，真是太好了！终于有人可以看到我了，嘿嘿……”

　　被人这样无视，说实话，真的很不爽。

　　“我说大姐，你能不能正常点？我连续问了你两个问题，你好歹答一个啊？难道你没长脑子吗？”

　　女鬼听我一说，立刻不乐意的道：“说谁没长脑子呢，你才没长脑子呢！大哥哥，你既然能看到我，能不能帮我一个忙啊？”

　　听到这里，我满脸的黑线。

　　“女鬼，我现在严肃的问你，你为什么逗留人间，你今天是不是一直都在这里？如果你不如实回答，现在我就让你魂飞魄散！哼……”说到这里，我直接亮出了金刚杵。

　　七星龙渊剑丢了，我可没心情在这里陪一个女鬼胡扯。这女鬼一见我的金刚杵，吓了一大跳，连连后退好几步远。

　　“大师，你不要杀我，你不要杀我！你问吧，你问什么我都如实回答！”

　　我挺好脾气一人，今天被这女鬼搞的竟然火冒三丈。不过就因为她是女鬼，所以我还是耐心的重复了一下之前的问题。

　　女鬼听后，接着答道：“我不知道地府在哪里，也没有人送我去。我在这里待了三天了，因为没人能看到我，我感到好难过，就躲在这里偷偷的哭来着。”

　　因为别人不知道地府的入口在哪，所以留在人间，因为别人看不到她，所以躲在墙角哭了三天三夜。

　　我只想说，大姐，你做鬼也太不专业了？

　　她去不去地府我现在不想管，也没心情管，我只想知道她有没有看到我的七星龙渊剑。

　　“大姐，你既然一直在这里。那我问你，你有没有看到一柄长剑从楼顶掉落下来？”

　　女鬼一听，立刻点了点头道：“看到了，一柄会发光的剑，对不对？”

　　我听此，顿时瞪大了双眼，“你真的看到了？那把剑现在在哪儿？”

　　“被人拿走了啊！怎么？那是你的剑吗？”果不其然，真的是被人拿走了，我说找了这么久都没有找到。

　　可是有一点我也很奇怪，今天我们兄弟三人在这里找时，为什么没有发现这只女鬼呢？难道她能自己收敛体内的阴气吗？

　　不过现在我只想知道七星龙渊剑被谁拿走了，于是开口问道：“被什么人拿走的？你可知道？”

　　女鬼抱着手臂想了想后，然后说道：“被一位大叔，他拿走时，一直嘿嘿笑。我不敢靠近那柄剑，所以就看着他离开了。”

　　的确，七星龙渊剑是灵剑，这普通的小鬼自然不敢靠近。

　　“那拿走宝剑的人长什么样？你能帮我描述一下吗？”

　　女鬼愣了愣，接着说道：“是个男人！个子比你还高呢。皮肤挺黑的，眼睛挺大的。”说到这里，她就闭上了嘴巴。

　　“没了？有没有什么特别的地方？”

　　“没有！不过下次碰到他，我一定能够认出来。”

　　听此，我只得轻叹一声。不过好在她说她能认出来，这样一来也不是没有半点找回的机会。

　　“好吧，尽然你能够认出他。那就跟我走吧！只要你帮我寻回长剑，我就帮你忙！”

　　女鬼一听，顿时欢呼起来。“你说的是真的吗？你可不能骗我哦？我这就跟你走，肯定能帮你找回长剑的。”

　　希望如此吧，莫名其妙的带上一个拖油瓶，我怎么这么点背，到底哪个孙子偷走了我的七星龙渊剑，若是被我找到了他，非得揍他一顿不可。

　　我带着她回到了医院，她一进病房立刻将小道士、大胡子等人惊醒。好在我及时阻拦，不然女鬼被灭，我寻回七星龙渊剑的机会更加渺茫了。

　　我把女鬼告诉我的情况，跟他们三人都说了一遍。三人这才明白过来，然后各个倒头去睡了。

　　可是就只有三张病床，他们三个一人一张，我就没地方睡觉了。可我现在又困的厉害，没办法，只能坐在椅子上面前的眯了一会儿。

　　一个多小时后，天色就放亮了。小道士和旺旺接着起了床，有了空床，我立刻倒头就睡，这一睡直接睡到了正午。

　　经过两日的住院治疗，大胡子基本已经痊愈了。这家伙吵着要出院，说在医院睡不好，不得劲。我知道他是又想喝酒了，所以才编了一大堆理由。

　　我把女鬼放进了布袋里，这样一来，阳光就照不到她了。既然我的长剑是被人偷走了，如果这人不是一位天师，那他肯定会把长剑当作古董。如果他缺钱，那他一定就会去卖掉它。所以我决定，去日喀则的黑市里逛逛，说不定能够找到七星龙渊剑。

　　还别说，旺旺这小子连这里的黑道上都有认识的人。所以在他朋友的帮助下，我们得以进入各个黑市之中。

　　这一寻找，就足足找了半个月。半个月的一天晚上，他的朋友给旺旺打了一个电话，告诉他有人放出风声，要卖一柄上千年的古剑，而且标价竟然达到了一千万。

　　我一听到古剑，顿时来了兴头。也许这古剑就是我的七星龙渊剑呢，那样的话，就算是抢，我也得抢回来。

　　其实国内的很多城市都有黑市，黑市里交易的东西自然都是见不得光的东西。比如一些盗墓贼从坟墓里倒出来的一些明器，比如一些盗贼偷的车或者值钱的珠宝玉石之类的都会选择在黑市交易。黑市自然是黑社会开设的，所以都有黑道的人来维护秩序。如果发现任何动歪心眼的人，轻则致残，重则夺命。

　　这就是这里的规矩，所以很多来黑市的人倒也都很遵循。

　　不过我却不理会这么多，我的东西被人拿了，我是失主，我有权认领不是。

　　夜幕慢慢降临，我们四人立刻动身赶往了日喀则市内最大的黑市。这是一个巨大的地下停车场，两边的出入口都有持枪的道上人把守着。进去之前，还要验身，防止有人在里面捣乱。

　　我把自己的法器什么的都没带，就带了一把蝴蝶刀，藏在了靴子里。我们走入黑市里，就看到了各色各样的人群。

　　这些人，我懒得看，因为他们很多人都是社会上的人渣。

　　我们在黑市里，等了一个多小时。终于，我看到了一个拿着长形木盒的人走了进来。

　　他的出现，立刻成为了众人的焦点。而令我没有想到的是，这个人我竟然认识。他就是那位警局的王队长！

　　我把女鬼拉了出来，然后对她说道：“那个人是不是偷我宝剑的人？”

　　女鬼听此，看了几眼后，立刻点头道：“没错，就是他！”听此，我心中愤怒不已。

　　“我擦了个擦的，老子为了帮你忙，差点丢了命，你他妈的竟然偷了我的宝剑，还打算卖掉。这样的人也配做警察？真他妈的侮辱我心目中的警队！不管你是干什么的，今天我都要让你付出代价！”


第233章 潜入别墅，销魂身影！

　　王队长的出现让我们几个都是气愤不已，谁能想到那个盗我七星龙渊剑的人就是他呢。因为这里的人实在太多，而我们几个正好又站在不起眼的角落里，所以他来到这里并没有发现我们。

　　我把衣领拉高，把头压低，然后对旺旺他们几个小声的道：“走，上去瞧瞧！如果确定就是我的七星龙渊剑，瞧准时机帮我夺回来。”

　　几人一听，立刻点头应是。

　　王队长站在人群当中，高傲的四周看了看，然后清了清嗓子道：“我这里有一柄千年古剑，剑长八十一公分，剑重五斤八两，剑形呈龙，剑身上有北斗七星位，如果我猜测不错的，此剑当为七星龙渊剑！低价千万，有要的请开价！”

　　王队长说完，便打开了木盒。就看到一柄白色长剑赫然躺在其中，虽然我还是没有联系上小钰，但是但从外表和剑身内散发出的浓郁灵气，我可以肯定，这就是我的七星龙渊剑。

　　黑市里不乏一些懂行的人，他们都被此剑的外形折服，纷纷上前鉴定真伪。我虽然确定了这就是我的七星龙渊剑，但是现在却不能贸然动手。

　　这里有数十个荷枪实弹的黑道人，直接动手去抢，免不了一场恶战。我虽然自信可以安然退出这里，可引起了一场血斗实在不值得。王队长将手中之剑递给几个感兴趣的大买家，脸上露出淡淡的笑容。

　　经过十好几个专业人士的鉴定后，终于有人出价了。看着这价码从一千万足足提升到一千八百多万，我心里这个激动啊。

　　我都在想，如果我晚年穷困潦倒，把这剑卖了岂不是发大财了？

　　当然这只是玩笑话，剑灵是小钰我岂能真的卖掉。价格被抬的越来越高，这王队长也兴奋起来了。

　　看着他连嘴都笑不拢的样子，我就在想，等下我夺回之后，他又会哭成啥样呢？

　　最终，一位财大气粗的外国人出了两千万人民币拍下了这把绝世宝剑。既然打成了共识，剩下的就是交易了。

　　交易的地点自然不能在这里，毕竟人太多，而且容易让人眼红。

　　开设黑市的黑老大，在众人簇拥下现身了。

　　我一看，竟是一个身着黑色皮衣的年轻少妇。不得不说的是，这少妇真的长相极美，身材又凹凸有致，那性感的红唇和吹弹可破的肌肤散发出让人发狂的欲望。虽然她是个尤物，可是跟我的灵儿相比还是逊色一分，毕竟她没有那股子灵气。

　　就在这时，旺旺在我耳边小声的道：“大哥，这位就是自治区内大名鼎鼎的黑寡妇，她先后嫁给了三位黑道顶级头目，可是这些人最后都惨遭横祸，她顺利的接下了三大黑帮之后，整个自治区都是她的权力范围。没想到她都来了，今天我们都要小心了。”

　　我听此，轻轻的点了点头。我不管你是什么黑寡妇还是毒蜘蛛，今天我一定要夺回我的七星龙渊剑，就算天皇老子来了，也休想阻止。

　　“呦呦，我的场子里好久没有这么大笔的交易了。究竟是什么宝贝？快点让我开开眼！”

　　王队长身为刑警队长，自然是知道黑寡妇的名号的。

　　所以他一看黑寡妇走脸，立刻赔笑道：“今个儿什么风竟然把黑老大都请来了，是我无意得到了一柄古剑，想赚点生活费。来，请看，就是这柄古剑。”说着，他把七星龙渊剑递给了黑寡妇。

　　黑寡妇一看七星龙渊剑，一双眼中顿时露出兴奋之色，她忙不迭的接过长剑，然后小心翼翼的用玉手上下的抚摸起来。

　　一边摸，她的嘴里一边啧啧称奇道：“真是好剑，好剑啊！如此宝剑，真不愧是十大名剑之一！你是王队长吧？这最后拍得的价格是多少啊？”

　　王队长一听，赶忙答道：“不多不少，两千万！”

　　“两千万？真不贵！这样吧，我给你三千万，这宝剑我要了！”

　　王队长自然没有想到这黑寡妇会瞧上七星龙渊剑，可是他已经跟人家谈好价格了，现在再转卖他人自然有损威信。

　　可是眼前的人就是大名鼎鼎的黑寡妇，而且足足高出了一千万元，他终于还是妥协了。

　　“行了，既然黑老大瞧上了，我就把它卖给你了。”

　　他这样一说，那个老外自然不乐意了。“王队长，我已经跟你确定好价格了，你怎么能言而无信呢？”

　　王队长听此，嘿嘿一笑道：“外国朋友，我也无能为力啊！毕竟是宝剑是我们国内的宝物，我想还是让它留在祖国比较好！抱歉啊！”

　　外国人一听，立刻气哼哼的离开了。黑寡妇拿着七星龙渊剑，脸上挂着甜美的笑容，这让我反而有些郁闷了。

　　这黑寡妇的势力范围不小，而且下属极多，我如果从她手里夺下宝剑，岂不是在太岁头上动土。这都是搞得哪一出啊，没想到剧情竟然是这样的。

　　我郁闷的想了想，最终决定就在他们交易时动手，得罪就得罪了，有什么了不起的。我连妖魔鬼怪都不怕，我还能怕一个活人吗？

　　“走吧，王队长，我黑寡妇一言九鼎，回头就把三千万打到你的账户里。这柄宝剑，我就直接收下了。”

　　王队长听此，只得点头同意。黑寡妇带着宝剑很快的就出了黑市，我和旺旺等人兵分两路，一路去把这王队长给我绑了，另一路则去抢夺七星龙渊剑。

　　我自然是负责抢剑的人，与我一起的还有小道士。我们两人悄悄的跟在黑寡妇的身后，出了地下停车场，我就看到她上了一辆黑色的加长汽车。

　　好在这时来了一辆的士，我和小道士赶紧上车，并且嘱咐司机道：“一定要跟上前面那辆车，要是跟丢了，一毛钱没有。”

　　这司机闻此，自然不乐意了。

　　“我说先生，人家那是豪车，我这一辆快要报废的破车，怎么能跟得上呢？你们还是坐别人的车吧！”

　　现在火急火燎的，这孙子竟然如此不识相，这让我很是生气。我直接从口袋里拿出一沓钱，然后狠狠的砸在他的身上。

　　“这样能不能追上？”司机一看，少说有两千块，嘴都笑歪了。

　　“放心吧，大哥！我一定给你追上！”说话间，汽车已经疾驰而去。

　　还别说，这出租车司机的水平不低，开车又稳又快，很快就与前面的加长款豪车距离不到百米了。

　　我不敢让他靠的太近，那样容易被发现。就这样一直尾随着，最后竟一路跟到了郊区。加长豪车终于在郊区的一处别墅前停了下来，接着我车门被司机打开，黑寡妇提着剑走入了别墅之中。

　　我见此，直接下了车，然后跟小道士悄悄的靠近了别墅。这别墅的周围全是摄像头，还有十几个黑衣人来回的巡视着，可谓戒备森严。看这样子，想偷偷进去，基本没有可能。

　　可若是硬闯，危险太大。就在我左右为难之际，我看到两个黑衣人走到墙角撒尿。

　　我和小道士交换了一下眼色，便悄悄的靠了上去。

　　“你说老大越来越迷人了，我都不敢看她，一看她我就浑身难受。怪不得能迷倒咱以前的老大呢。”

　　“是啊，黑寡妇就是男人的克星，要是能与她共眠一晚，就算把我杀了，我也乐意！嘿嘿……”

　　听着他们两个在那里说着恶心话，我和小道士不费吹灰之力就将他们拿下了。

　　还别说，这两个家伙的身材跟我俩还挺搭，换上他们的衣服竟没有任何不适。这天气实在太冷，我还是为他们穿上了我们的衣服，不然这一夜过去，他们还不得冻死。

　　我和小道士把帽檐拉低，然后有恃无恐的顺利进入了别墅。这一进入别墅的大院，我俩都有些紧张了。奶奶的，这里面的人竟然都抱着清一色的冲锋枪，有几个腰带上还挂着手雷。

　　这他妈的什么造型，跟国外的武装分子似的。我看了看手里的手枪，这也太寒酸了吧。

　　我和小道士不敢和那些猛男靠的太近，万一被发现了，可就危险了。不过好在这别墅后面的人不是很多，所以我打算混进去。只要能进入别墅内部，剩下的事情就没有那么困难了。

　　就在我和小道士苦于不知如何进入别墅内部时，一个黑衣人突然向我们喊了一句，“你们过来一下，帮我值下班！我去下厕所，今天拉肚子。”

　　我一听，机会来了，所以回应道：“快点去吧！交给我们！”

　　那黑衣人没再说什么，直接屁颠屁颠的向着院里的一个小房子奔去。我和小道士站在黑衣人刚才站的位置后，扭头一看，正好有一扇窗户开着。

　　我向小道士低声道：“你在这里守着，我进去夺剑！”

　　小道士听此，立刻点了点头。我慢慢的向后挪，终于距离窗户仅有一步之遥了。

　　我四下看了看，发现没人把目光看向我这里。我深呼一口气，然后猛地向后来了一个漂亮的后空翻。

　　这一翻，正好从窗户落入别墅的一个房间里。我进入房间之后，立刻向着别墅里走去。

　　在客厅里，我小心的看了看，发现没有半个人影。最后，我把目光看向了楼上，也许那黑寡妇就在楼上的房间里。我沿着楼梯轻轻的走上去，很快就来到了二楼。

　　我靠墙往前走，很快就看到了一个敞开门的卧室。

　　在卧室的床上，摆着的正是我的七星龙渊剑。我蹑手蹑脚的走进卧室，左右瞧了瞧，没发现什么异样。

　　走到床边，我将七星龙渊剑拿在手中，然后转身就打算离开这里。

　　可就在这时，我闻到了一股清香之气。

　　我转身一看，顿时傻眼了。

　　紧接着，我的鼻子不受控制的流下了鼻血，一位全身没有半点遮拦的赤身女子正一脸惊讶的看着我。


第234章 小钰出事，终于来了？

　　如此销魂的身姿，让我这么一个血气方刚的汉子如何把持得住？我无奈的伸手擦了擦鼻下的血，然后别过眼去。不得不说这黑寡妇真够淡定的，就这样一丝不挂的站着，还能如此坦然。

　　“谁让你进来的？不想活了是吗？放下你手中的剑，它比你的命贵多了。”黑寡妇一边冷冷地道，一边走进了卧室里。

　　我侧眼看了看她，然后低声道：“知道了，我这就离开！”说着，我直接双腿发力，打算就这样冲出去。

　　可就在这时，黑寡妇突然从门旁的台子上拿起一把手枪，枪口直接对准了我的脑袋。

　　“我再说一遍，放下手里的剑，然后给我滚出去！”

　　我扭头看了看她，然后淡淡一笑道：“我只是来拿回自己的东西，难道有错吗？我劝你还是放下枪，让我安然离开的好，否则，我可就不客气了！”

　　黑寡妇闻此，立刻冷笑起来。“你的剑？这可是我花三千万买下的，你如果想要，就拿三千万跟我买，不过我是不会卖给你的。因为我已经看上了它。说吧，你到底是谁？为什么要冒充我的手下？”

　　“我是谁，不重要！重要的是，这剑是我的。你的三千万回头找王队长要吧，那孙子会还给你的。我还有事，告辞了！”说着，我猛的身形一闪，直接夺门而出。

　　黑寡妇一见，立刻从后面向我开了一枪。就在枪响的瞬间，我发动了不动金刚。

　　子弹虽强，可是却难伤我分毫，这点自信我还是有的。罡气罩轻而易举的挡下子弹，我整个人已经奔到了二楼的楼梯口。

　　可因为枪响，别墅外的人已经冲了进来。那一杆杆的冲锋枪口都对准了我，我虽然能够挡下一枪，可不代表我能挡下这么多的枪。

　　无法，我只能向后退回。可这么一会儿功夫，黑寡妇已经套上了一条裙子，不过我相信这条裙子里估计一无所有。

　　“你真是好大的胆子，竟然敢明目张胆的夺我宝剑！今天不把你毙了，日后我出去怎么见人？”

　　我听此，不免好笑。“我说大姐，都跟你说了，这剑是我的。是被王队长那孙子偷了，我现在是拿回自己的东西，不犯法吧？你还是放我走吧，不然等下惹我发火，估计你这帮兄弟还有你，都得遭殃！”

　　黑寡妇一听，顿时不屑的道：“见过不要脸的，没见过像你这样不要脸的。我今天倒要看看，你如何让我们遭殃。哼……”

　　黑寡妇再次扣动了扳机，我只得欺身上前。有她当人质，对我逃离这里很有利。

　　我躲过子弹，一脚直接飞起。就听到啪的一声响，黑寡妇手中的手枪被我直接踢落在地。

　　就在后退之际，我上前一步，直接用手扣住了她的脖颈。

　　“别妄动，否则我扭断你的脖子！”我冷冷的言道。

　　黑寡妇被我控制，立刻挣扎起来，可是就凭她一个普通人的力量，哪里能够逃脱我的禁锢。

　　我又伸手把她的两个胳膊抓住，让她无处发力。事实上，我并没有用多大力气，可是这妮子竟然哭了起来。

　　“呜呜……你欺负人，你一个大男人竟然欺负女人。你是个变态，你好无耻。呜呜……”

　　啊？我怎么就变态了？还无耻上了？这搞的我很是无语。

　　“我说大姐，我没欺负你，我只是想全身而退罢了。你只要放我离开这里，我不会伤害你的！毕竟咱们没有半点仇恨。行了，你也别哭了！听你哭，我头疼！走，现在带我离开！”说着，我拉着她直接向前走。

　　不得不说的是，这黑寡妇的身上也太香了吧，这么近距离的接触着，搞的我都有点受不了了。

　　我带着他向下走，很快就来到了楼梯口。楼下黑寡妇的手下一看，都纷纷露出紧张之色。

　　“臭小子，抓紧放开我们老大，否则我让你死无葬身之地。”人群中一个大光头狠狠的道。

　　我看着他，冷冷一笑道：“少他妈的废话，抓紧给我滚开！否则，我可就不客气了！”说着，我微微发力，这黑寡妇立刻痛叫起来。

　　“都给我让开，你们想让我受伤吗？”黑寡妇大声喊道。楼下的众人一听，赶紧向两边散开。

　　我揽着黑寡妇慢慢向下，不一会儿功夫就来到了楼下。

　　我就在这时，我看到了躲在沙发后面的一个狙击手。被狙击枪盯上，可不是一件好事。

　　我立刻把腰上别着的手枪拿出，然后看都不看一眼，就砰的开了一枪。就听到傲的一声惨叫，那名狙击手被我一枪击中了手臂，这样一来，他也就没法用枪了。

　　小道士此刻正混在人群当中，他见我下了楼，立刻奔上前来。

　　他在我身边一站，立刻掏出了几张道符。这家伙不会用枪，所以只能用符。我们快速向后退，终于退到了门口。

　　我看着躲在院子里的枪手，立刻大声喝道：“你们这群人，都给我滚的远远的。谁敢拿枪对着我，我就让你们的老大变得死尸。”说话间，我已经把枪口抵在了黑寡妇的脑袋上。

　　众人一看，都把枪放了下来。就在这时，我看到了院里的一辆越野车。然后带着黑寡妇走了过去，我向小道士使了个眼色，后者立刻拉开了车门。

　　我扭头一看，车钥匙竟然在里面，真是天助我也！

　　“马成，你先上车！”马成一听，直接拉开了后车门。我直接将黑寡妇扔给了她，然后自己上了驾驶位。

　　我坐下之后，立刻发动了汽车。挂上档位后，我扭头说道：“放了她吧，咱们走！”

　　小道士听此，猛的把黑寡妇推了出去，然后快速的关上了车门。我一踩油门，汽车立刻疾驰而出。

　　就在汽车冲出别墅之刻，身后响起了噼里啪啦的机枪声。可是有这防弹车在，这些子弹根本就打不进来。

　　半个小时后，我们顺利的返回了日喀则。我把车停在了一个无人的巷子里，然后跟小道士悄悄的走了出来。

　　等我们回到旺旺的租房时，王队长已经被五花大绑的扔在地上。

　　我看着他，随即弯腰笑道：“呦，这不是王大队长吗？怎么会在这里啊？你卖了我的剑，赚了一大笔钱吧？足够你好好享受后半生的了，是吧？”

　　王队长自然明白我为什么把他带到这里，所以一双眼睛里露出惊恐之色。

　　我让旺旺拔掉他嘴里的棉布，后者随即向我苦苦哀求起来。

　　“文先生，饶命啊！我不知道那柄剑是你的，是我在外面捡到的。我若是知道是你的东西，打死我也不敢拿去卖啊！我求求你，饶我一命吧！我上有八十老母，下有刚出生的孩子，我若是死了，他们可怎么办啊。我求求你了，求求你了！”

　　看着他重重的向我磕头，我不免好笑的道：“王队长，你若是心里真有你的父母和孩子，你就不该干这事！你身为警局的刑警队长，盗人财物，出入黑市，你这叫知法犯法。今天我就算放过你，等待你的也将是法律的制裁！来啊，哥几个，帮他热热身！”

　　大胡子一听，立刻搓着手嘿嘿笑道：“交给我吧！这事我比较在行！”说着，他用棉布把王队长的嘴巴堵上，然后惨无人道的拳打脚踢起来。狠狠的教训了王队长后，我让旺旺他们把他带了出去。

　　临行前，我对王队长说道：“如果你敢再找我们麻烦，你肯定会让你神不知鬼不觉的死掉。我既然能抓鬼灭妖，我就能控制它们灭掉你！”

　　王队长一听，顿时吓得浑身哆嗦，“我……我知道了！求你高抬贵手，我……我再也不敢了。”

　　看他那没出息的样，我冷笑一声，然后摆了摆手。

　　七星龙渊剑重回我的手中，可我却一点也高兴不起来。因为我跟小钰还是没有联系上，她到底发生了什么，这让我很是担心。

　　我把小钰的情况告诉了旺旺，希望他能够帮我想想办法。

　　旺旺坐在椅子上，想了好久，终于言道：“剑灵如果跟主人失去联系，一般有两种可能性。一是它进入了睡眠之中，二是她彻底的消失了。不过现在小钰到底什么情况，我也不知道。不过说不定我师傅会知道一二，明天我们去夏鲁寺，让我师傅帮忙看看吧！”

　　事已至此，也只能如此了。我只是希望小钰能够平平安安，如果她出了什么事，我真的过意不去。第二天一大早，我们一行四人就来到了夏鲁寺。令我们没有想到的是，大和尚竟然站在寺院的门前。

　　未等我们说话，他就微微笑道：“诸位道友，我就知道你们今天会来。所以早早的在此恭候大家！请进吧！”

　　旺旺本就擅长占卜之术，看来这一手是跟他师傅学的。我对这占卜之术是越发的佩服了，这能预知未来的本事，简直太神奇了。走入夏鲁寺内，我感到全身舒坦。这里是有数百年的历史，这里的香火很足，而且佛像众多。深处这样的寺院之中，简直就是给心灵完成洗礼。

　　我们跟着旺旺的师傅一路向前，最后来到了夏鲁寺的主体建筑前，也就是夏鲁大殿！

　　殿顶高脊斗拱，琉璃瓦槽，翘着飞檐，如翼如飞。檐下是叠木雕刻，没有铁件联结。醒目的红墙，坯石垒砌，殿堂紧连，很是宏伟壮观。可也不知道为什么，走到这里之后，我竟然生出一种似曾相识之感。

　　依稀间，我仿佛看到了一个小和尚虔诚的在佛像前叩拜，莫名其妙的，我也跪了下来，然后整个人都进入了空明之中。

　　就在这时，我的脑中响起了一个熟悉的声音。“夏恒，你终于来了！”


第235章 夏恒诺言，龙门阴气！

　　“夏恒？你在叫谁？我不是夏恒啊！”

　　“没有错，我叫的就是你！你就是夏恒！孩子，几百年了，你终于又来到这里了。我很开心，我知道你不会忘记自己的诺言！谢谢你！”

　　“咳咳……那个大叔，我……我不是夏恒。我更没有许下什么诺言啊？你是不是搞错了？”

　　“不会错的，你就是夏恒！我是这里的佛灵，你认为我会弄错吗？孩子，你只是暂时忘记了很多，等你全部想起来，你就知道你是谁了。”

　　“我是谁？我是文雨龙啊？大叔……大叔……”可是任由我如何呼喊，那个声音都没再出现。

　　不知不觉中，我慢慢的恢复了意识。赫然发现，我竟然跪在了地上。我奇怪的站起身来，却看到旺旺他们都在看我。

　　“文施主，你听到了什么？”旺旺师傅一脸笑容的向我问道。

　　我闻此，立刻晃了晃脑袋，接着想了一下答道：“我听到一个沧桑的声音，他叫我夏恒！他还说我之前许下过什么诺言，哦，对了！他说他是……佛灵！”

　　此言一出，众人都露出了惊讶之色，唯独旺旺师傅仍旧那一脸的笑容。

　　“佛灵？大哥，你竟然跟佛灵通话了。太神奇了！早就知道夏鲁寺内有佛灵，没想到他竟然找上了你！恭喜你啊，大哥！”

　　恭喜我？旺旺的话让我有些无奈。我看向旺旺师傅，也许他知道一些端倪。

　　“大师，佛灵为什么会找上我呢？还有他说的夏恒到底是谁？请您指点迷津！”

　　旺旺师傅微微一笑，然后言道：“走吧！我们先到殿里，我会告诉你想知道的一切的。”说着，他抬头走向大殿，我们几个赶忙跟在他的身后。

　　夏鲁大殿坐西朝东，两层，底层主殿为集会大殿，供有释迦牟尼和八大弟子塑像。殿内的墙壁上满是壁画，有飞天、仕女、狮虎及花卉，栩栩如生。

　　旺旺师傅在释迦牟尼雕像下跪了下来，然后双手合十念起了佛经。

　　我们众人见此，立刻跟在后面跪下，照样双手合十，虔诚的闭上双眼。

　　约莫五分钟的样子，旺旺师傅起身，接着对我们微微笑道：“走吧！我带你们去参观一下！”说着，他走在前面，我们跟在后面在偌大的夏鲁寺大殿里逛了起来。

　　这一看，足足看到了中午。中午时分，我们一行人走出夏鲁大殿。和夏鲁寺内的和尚们一起吃了斋饭，饭菜清淡可口，让人口齿留香。

　　吃过午饭后，旺旺师傅叫我独自一人跟他去了经堂里。我们面对面的坐了下来，然后交谈起来。

　　“文施主，你觉得夏鲁寺如何？”我被旺旺师傅一问，立刻笑道：“美轮美奂，气势雄伟，殿内壁画精绝，堪称一大奇观！”

　　旺旺师傅闻此，摇头笑道：“我不是问你这个，我想问的是，你对这里没有一种熟悉之感吗？”

　　他这么一说，我还真觉得跟到了自己家里似的，全身都很放松，很舒服。我随即将自己的心中感受告诉了他，他一听，顿时哈哈笑了起来。

　　“这就对了，佛灵是不会认错人的。施主，你前世与我夏鲁寺有很深的渊源，而且你曾经就是我佛门中人！”

　　此言一出，我顿时惊讶的张开了嘴巴。

　　“大师，你没看玩笑吧？我啥时候成了和尚啊？我也没看破红尘，再说我还得娶媳妇生孩子呢。”

　　旺旺师傅听此，立刻摇头笑道：“文施主，我说的是前世，不是今生！你误会了！实不相瞒，你知道为何你会跟佛灵相遇吗？就因为你身上有佛性，你体内有慧根！”

　　佛性？慧根？我现在脑子有点乱，我的前世？我怎么那么多前世？问题是，前世的事，跟我有一毛钱关系啊？我干嘛要延续前世的一切呢？

　　旺旺师傅见我不言语，又说道：“文施主，有因必有果，前世种下的因，这世自然会结出什么果。我给你看样东西吧！”

　　我轻轻的点了点头。就看到他从旁边的书柜里，拿出一本古旧的书，然后放在了我的面前。我低头一瞧，得，藏语啊！我上哪去认识这些啊。

　　旺旺师傅不以为然的道：“文施主，这是我夏鲁寺的一部经传典籍。在这里面，记录了一个故事。我讲给你听，好不好？”

　　听故事？我这人最喜欢听故事了，于是点头笑道：“好啊！那就有劳大师了！”

　　旺旺师傅微微一笑，翻开了古书，然后对我言道：“XX年秋，一位中土和尚不远千里来我夏鲁寺。这小和尚虽入佛门不久，可却极有慧根，精通佛法，生性纯良。他在我寺中诵经念佛三月有余，而后佛祖显灵，让其遁入空门。三日后，小和尚佛性大增，堪比活佛。寺内众僧皆是膜拜，望授业解惑矣。岂料和尚突然不辞而别，临行前寺中弟子发现了一封书信。信内写到：了却红尘琐事，定助佛祖重塑金身！在信的最后，他留下自己的姓名。他叫夏恒！”

　　讲到这里，旺旺师傅放下了手中的古书，然后向我笑着说道：“夏恒大师就是你的前世。你曾经许下的诺言应该就是这助佛祖重塑金身之事！”

　　重塑金身？夏恒和尚？我听到这里，不免有些无奈。于是问道：“大师，且不论这夏恒是不是我，但就这重塑金身，我就无从下手啊？难道是让我买一大桶金漆给佛珠重新上彩？”

　　旺旺师傅听言，摇头笑道：“非也非也！实不相瞒，我夏鲁寺的金刚舍利早在数百年就被人盗走！而且传闻落入了妖魔之手。重塑金身，想必就是让金刚舍利重回寺院吧！文施主，既然你前世有此承诺。贫僧恳求你兑现诺言，帮夏鲁寺找回金刚舍利。贫僧恳求你了！”

　　说着，这大和尚竟然向我跪下，然后沉沉的低下了头。我一看，赶忙扶起他，然后急声道：“大师，你这是做什么。不就是找金刚舍利吗？你告诉我在哪里，我帮你找回来就是。我可受不起你这大礼，快快请起！”

　　“文施主，你必须答应贫僧，一定要寻回金刚舍利，否则，我就算跪断双腿双腿也绝不起来。”

　　我一瞧，得，这老和尚跟我来苦肉计了。罢了罢了，不看僧面看佛面，旺旺又是我兄弟，这个差事我还是接下来吧。

　　“行了，大师！我答应了，你要是再跪，可就作废了啊？”

　　大和尚一听，立刻抬起了头，一双眼中竟然满是激动的泪水。见此，我不免轻叹一声，我说这大和尚一定让我来一趟夏鲁寺，感情就是为了这事，他可是煞费苦心啊，唉……

　　就这样莫名其妙的，我给自己找了一件事做。前世的诺言，却让我这一世兑现，这因果关系也太强大了吧。

　　我之后又向他询问了一下关于小钰剑灵的事情。大和尚听后，告诉我，剑灵本是灵物。如果出了问题，最好解决的办法就是去一个灵气浓郁的地方，让灵气好好的滋养它。

　　这样一来，不仅剑灵吸收灵气恢复灵性，对于我们这些与剑灵签订契约的人也大有好处。

　　知道后，我心里也就放心了。而后大和尚告诉我，金刚舍利最后出现的地点是河南省洛阳市的龙门石窟。

　　而龙门石窟所在的龙门山和香山就是灵山。此行赶去，可谓一举两得。

　　既然如此，我也就不想耽搁太久。所以在夏鲁寺待了三天三夜后，我们一行人就启程了。

　　素问龙门石窟景色优美，历史源远流长，索性就去逛上一逛，权当旅游了。

　　可等我们坐上飞机后，在登机口，我竟然看到了黑寡妇。这妮子一眼就认出了我，然后不依不饶的向我奔来。

　　我一看，拎着行李撒丫子就跑。我可不想被一位黑帮大佬缠上，要不然指不定哪天就得挨枪子。

　　我们四人坐上飞机后，让人无语的事情又发生了。这黑寡妇竟然也去洛阳，虽然她坐的是头等舱，可是却偏偏找到了经济舱来。看样子她对我的七星龙渊剑，还是耿耿于怀。躲是躲不了了，我就不信她敢在飞机上对我动手，于是冷冷的对上了她的目光。

　　“小子，你让我好找，没想到你就在这个飞机上！哼……抢了我的东西，我一定要拿回来。”

　　听此，我不由得无语起来。

　　“我说大姐，首先那剑是我的。其次，管制刀具是不能带到座位的，我已经把它托运了。你要是还想找麻烦，那就等我们下了飞机再说，行吗？”

　　黑寡妇一听，还要废话几句，不过这时已经提醒飞机即将起飞，请各位旅客回归座位，同时系好安全带。

　　黑寡妇无法，只得返回她的头等舱。几个小时后，我们顺利抵达了洛阳机场。拿到包裹后，我们一行四人立刻快速奔出了机场。

　　我可不想被黑寡妇盯上，不然麻烦不说，还危险。从洛阳机场到龙门石窟也就一个多小时的路程，所以我出了机场后拦下一辆出租车就赶了过去。

　　岂料，我们刚刚下车后，竟然就被一群人围了上来。

　　我定睛一看，好家伙，这人竟是青岛的刘公子。

　　过了一分钟不到，我看到一凉黑色轿车停在了我的身边。从车里走下一个女子，正是黑寡妇。

　　黑寡妇看着我微微一笑道：“你倒是跑啊？我告诉你，在洛阳你飞不出我的五指山。”

　　我闻此，心中万分不解。这青岛的刘公子跟黑寡妇有什么关系？他们来到洛阳的龙门石窟，难道真的只是为了找我讨要七星龙渊剑吗？

　　还有重要的一点是，今天这里阴气沉沉，难道有大事要发生吗？


第236章 龙门传说，勇入黑洞！

　　看着灰暗的天色和到处吹起的风沙，这一刻我感觉很是不好。黑寡妇见我不言语，立刻又道：“小子，你的底细我已经查的清清楚楚。你今天来龙门石窟，是不是也为了那个而来？”

　　听此，我不由得一愣。“那个？哪个？听不懂你说什么。”

　　黑寡妇问言，冷笑道：“少装蒜，我告诉你，这次我是势在必得。谁敢跟我抢，我就跟他拼命！不要以为我拿不下你，有人能制住你！哼……”

　　这黑寡妇说的到底是什么呢？搞的我一头雾水的。

　　我看了看她，又看了看刘公子，接着不耐烦的道：“你们爱干什么就干什么，别烦我！拜拜！”说着，我们几个就要离开。

　　岂料，这刘公子竟然嘿嘿笑道：“文先生，还请留步。你们上山，我管不着。不过，今天不行。今天谁上山，都得我大哥答应，否则只能抱歉了。”

　　说话间，我看到他的手下纷纷把手按在了腰上，看样子是有备而来。

　　我见此，心中不免有火，这龙门石窟是国内有名的景点，凭什么我就不能去。

　　我这人就讨厌别人威胁我，标准的吃软不吃硬。

　　我冷冷的注视着刘公子，然后毫不客气的道：“我如果非要上去呢？我倒要看看，你能把我怎么样！”

　　说话间，我把手伸进了包里。这孙子胆敢动手，我就让他躺下。

　　刘公子见我动了怒气，随即哈哈笑道：“文先生，我知道你本事不小。可是子弹无眼，就算伤不了你，万一打死了路人，这也不好，我知道你是个好人。你难道能眼睁睁看着别人因你而死吗？”

　　就在这时，我看到几个游客被刘公子的手下压了过来。我擦了个擦的，又来这套。我现在真恨不得冲上去，把这孙子的一口牙打掉，可是我知道不能这样。

　　“罢了，既然如此，那我们就明日上山！告辞！”说着，我转过身去，直接走开。

　　我们四人走远之后，我看到黑寡妇和刘公子带着众人匆匆的上山了。越是这样，越能勾起我的好奇，我倒要看看这些不法之徒到底干什么见不得人的勾当。

　　想到这里，我对其他人说道：“走，咱们从后山上去。这龙门石窟有大事要发生，我们可不能错过！”

　　众人一听，立刻点头应是。我们围着龙门山绕了一圈，终于选了个无人的地方向上爬去。

　　爬到了五点多，我们好不容易来到了山顶。可就在这时，谁成想大冷的天竟然下起了冰雨来。同时还伴随震耳欲聋的春雷，就跟要天崩地裂似的。我们几个只得用衣服捂着头，然后在一个不深的小山洞里避起雨来。

　　这一场雨足足持续了两个多小时，天色昏暗让我们很是无奈。这样的天气在山上真不是一件明智的事，可是为了搞清楚这一切，我们只能硬撑着。

　　因为雨水的洗礼，山顶湿滑难行，走几步就出溜一下，跟走在冰上似的。

　　不过好在我们四个都不是普通人，经过艰难的跋涉。好不容易来到了龙门石窟的所在。关于这个龙门石窟，有一个传说。

　　相传远古时期，洛阳南面有一大片烟波浩淼的湖水，周围青山苍翠，芳草萋萋。

　　人们在山上放牧，在湖里打鱼，过着平静的生活。村里有个勤劳的孩子，天天到山上牧羊，常常听到从地下传出“开不开”的奇怪声音，回到家，便把这件事告诉给母亲。

　　母亲想了想，便告诉他，如果再听到的话就回答：“开！”谁知一声未了，天崩地裂，龙门山倾刻从中间裂开，汹涌的湖水从裂口倾出，奔腾咆哮地绕过洛阳城，一泻千里流向东海。

　　水流之后，无数清泉从山崖石罅中迸出，蓄为芳池，泻为飞瀑。两山的崖壁上则出现了无数蜂窝似的窟隆，窟隆内影影绰绰全是石像，有的眉清目秀，有的轮廓不清，千姿百态，蔚为奇观。从此，龙门石窟便名扬天下了。

　　当然这只是传说，不过石窟内的精美雕像却真的宛如自然而成，让人不免惊奇。我们四人从一尊尊的佛像经过，眼里除了震惊还是震惊。

　　我们向前走着走着，突然听到了人声。靠近一看，只见在一座巨型雕像前，站着二十多个人，他们各个手持手电筒，不知道在寻找着什么。

　　就在这些人群之中，我发现了黑寡妇和刘公子，在他们的身后还有一人，此人正是在青岛所见的那位道上大哥。因为距离太远，所以听不清他们在说些什么。

　　总之，如此举动让人很是奇怪。我们四人悄悄的靠近，有巨石和石像的阻挡，他们倒也很难发现。

　　靠的近了，他们的说话声也就能听到一些了。就听黑寡妇开口抱怨道：“我说王大哥，你说这里有宝藏。到底真的假的？为什么到现在连个宝藏影子都没看到？你不是耍我的吧？我可是把手头的事情放下，专门来这里找你的。”

　　那被称为王大哥的人，就是青岛的那位道上大哥。他哈哈一笑道：“黑寡妇，我既然叫你来，肯定是有好事。怎么？你信不过我吗？”

　　黑寡妇听此，立刻摇头解释道：“王大哥，小妹不是信不过你。只是这龙门石窟透着诡异，你看那一尊尊的佛像就跟一个个的人似的，在他们眼皮底下挖宝藏，真的不会触犯他们吗？万一闹出了什么乱子，我岂不是自讨苦吃吗？”

　　王姓大哥听此，随即安慰道：“黑寡妇，你就放心吧！这里的雕像都没有佛性，算不得佛，就是一块块的破石头而已。你不用太过担心。”

　　就在两人交谈之际，一个手下突然喊道：“大哥，我找到了一个拉环。你来看看！”

　　王姓大哥一听，赶紧带着黑寡妇和刘公子靠上前去。只见他弯腰检查了一下地上坑里的什么东西，接着直接伸手去拉。

　　就在他用力拉的一瞬间，我听到了轰的一声巨响。紧接着，令人不敢置信的人，他们身后的那尊佛像竟然轰然倒地。

　　王姓大哥一见，立刻快步上前查看。因为我们身在高处，所以一眼就能看到雕像倒地后，露出的一个黑洞。就在这黑洞出现的一瞬间，一股强大的阴气瞬间外散开来。

　　我们四人都感应到这阵阴气，所以每个人都郑重起来。

　　王姓大哥走到黑洞前，向下看了看，接着猛的哈哈大笑了起来。黑寡妇靠近瞧了瞧，随即不解的道：“王大哥，这洞里有什么？好像很深啊！”

　　王姓大哥嘿嘿一笑，然后盯着黑寡妇道：“你想知道吗？那就下去看看吧！”说话间，他猛地一把推向了黑寡妇。

　　黑寡妇身形一个不稳，顿时掉入了黑洞之中。黑寡妇的几个手下一见，立刻掏出了手枪。可就在这时，王姓大哥冷冷的道：“谁敢妄动，就给我毙了。”

　　刘公子闻此，随即拔出了枪。显然是刘公子一众人数更多，所以黑寡妇的手下最终还是放下了枪，没敢硬拼。王姓大哥向着黑洞里看了看，然后从口袋里掏出了一样东西。

　　虽然是夜晚，但是那东西却闪闪发亮。我定睛一看，这不是鬼灵珠吗？王姓大哥拿出鬼灵珠后，直接扔了下去。接着，他也脚前脚后的跳了下去。看到这里，我心中疑惑不已。

　　“旺旺，你知道鬼灵珠吗？鬼灵珠一般是做什么用的？”

　　旺旺被我一问，立刻惊声道：“大哥，你不会告诉我，刚才那人手里拿的就是鬼灵珠吧？”

　　我不置可否的点了点头。“没错，那就是鬼灵珠！而且是我从崔判官手中得到的。”

　　“啊？崔判官手中得到的？原来如此，可是你怎能将这东西给别人呢？如果我猜测不错的话，他用鬼灵珠怕是为了放出镇压在此的妖魔！”

　　旺旺如此一说，让我疑惑不已，“旺旺，你的意思是，这龙门石窟下镇压着可怕的妖魔？”

　　旺旺点头说道：“没错！传闻当年就是妖魔迷惑了一个善良的孩子，才让这龙门内的一切得以重现。可是龙门一开，本来镇压妖魔的佛光就要消散。经过这么多年的释放，龙门石窟里的佛像已经佛性不足，现在又有鬼灵珠辅助，这里的妖魔怕是要冲破封印了！不行，大哥，我们必须阻止。否则，一场灾难就要来临了！”

　　听此，我重重的点了点头。既然是我把鬼灵珠交给了别人，那我自然就有义务将它夺回来。

　　我低头看了看，然后对三人言道：“我们下去速战速决，记得不可伤人性命！打晕就可以了！”

　　我们几人打成共识后，随即悄悄的摸下了山。只见小道士从口袋里拿出几张道符，看样子是打算防止有人开枪伤了我们。看着这些略带倦意的人，我打了一个手势，接着率先冲了上去。

　　我奔着的目标是刘公子，只要把他拿下，剩下的人也就好对付了。刘公子此人狡猾的很，他一看到我所化做的黑影靠近，立刻连续开了三枪。

　　不过可惜的是，已经被我锁定的人，他就算挣扎也是无用。我躲过子弹，几步就靠近他，未等他开口喊叫，我已经一拳砸出。啪的一声响，刘公子重重的摔在了地上，昏迷不醒。

　　剩下的人一看我们突然来袭，砰砰的枪声立刻响起。可是半分钟不到，整个龙门石窟都安静了下来。

　　所有的人全部解决掉，现在剩下的就是黑洞里的家伙了。我们四人相视一眼，接着纷纷跳了下去。

　　黑洞之中到底掩藏着什么，我真的不知道，不过就算是龙潭虎穴，我今天也非要闯上一闯！


第237章 天煞地煞，万鬼之灵！

　　这黑洞的深度完全超出了我的预料，这一坠落竟然足足持续了十多分钟。终于在我们的脚下出现了一丝光亮，我赶忙抽出七星龙渊剑，长剑向前一刺，就听到蹭的一声响，剑身整个的没入在石壁之中。

　　我双手紧握七星龙渊剑，止住了向下坠落的身形。其他三人也是各自取出兵器如法炮制，最后我们四人都挂在了石壁上。

　　这黑洞实在太高，如果不这样缓冲一下，落到洞底就是不死也得摔伤。我向着下面仔细的看了看，发现这洞底是垂直的延伸向前，也不知道会通向哪里。“兄弟们，走！”

　　话声刚落，我一把拔出七星龙渊剑，整个人飘身落下。我们四人落地之后，立刻向前走去。

　　这是一条向前的通道，在通道的两边石壁上刻着精美的壁画，栩栩如生。通道内每十米左右就会有一个石灯，这些昏黄的光芒就是从石灯里发出的。

　　我们沿着通道一直向前走，谁能想到越走越宽敞，直到最后，我们竟然进入了一个巨大的石窟当中。

　　我抬头四处一看，接着整个人都惊呆了。天啊，真是神工鬼斧、巧夺天工！在两边的石壁上是一个一个的石槽，在石槽当中是一尊尊的佛像。

　　粗略的估计一下，这里怕是有数千尊佛像。这些佛像大小不一，形态各异，或躺或卧、或笑或怒、或立或坐，总之在石灯的照耀下，它们就如同一个个金身真佛，在看着我们这里无意间闯入这里的不速之客。

　　旺旺看着两侧的万千佛像，突然双手合十，盘膝坐地，然后慢慢的闭上了眼睛。他嘴巴小声的蠕动着，整个石窟内立刻响起了诵经之声。

　　我见此，赶忙也盘膝坐下，学着旺旺闭上双眼，双手合十。可就在我闭上双眼的一瞬间，我的耳中竟然响起了万千僧人共诵佛经之声。此声落入我耳，犹如天籁之音，让人虔诚向往。

　　又过了一会儿功夫，我感到全身暖洋洋的，我慢慢的睁开眼睛，立刻看到了一圈圈的金色光环笼罩在我们身体的周围。也许，这就是传说中的佛光吧！旺旺又念了一会儿佛经，终于停了下来。

　　他起身之后，佛光和那万千僧人同诵佛经之声随之消失不见。

　　我看旺旺面含笑意，随即不解的道：“旺旺，你该不会见到真佛了吧？”

　　旺旺听此，神秘一笑道：“大哥，佛有三身，分别是毗卢遮那佛、卢舍那佛和释迦牟尼佛。我竟然看到了报身佛卢舍那佛，有他佛光普照，这里的妖魔出不去。”

　　我听此，轻轻的点了点头，事实上我根本不知道啥时报身佛，不过听旺旺的表述，这卢舍那佛定然神通广大。

　　我又抬头向上看了看，只见一朵巨大的莲花刻在我们头顶的石壁上，也不知道是做什么用的。

　　我们又向前走了一会儿，一尊巨大的佛像出现在我们的面前。

　　旺旺指着佛像对我说道：“大哥，这就是卢舍那佛的雕像。”

　　我听此，立刻双手合十拜了拜。这一拜之下，我竟然依稀感到佛像在对我微微一笑。可是等我仔细去看时，佛像还是原来的模样。

　　“可能是我想多了，佛像怎么会笑呢？”

　　我自言自语的摇了摇头，这时大胡子突然说道：“大兄弟，这佛像后面有一个洞。你们快来看看。”

　　我们几人听此，立刻上前查看。只见一个圆形的洞口赫然在目，洞内漆黑一片，也不知道里面有什么。

　　不过来到这里都不见那王姓老大和黑寡妇的身影，估计他们已经进入了黑洞。想到这里，我直接抬腿走了进去，其他三人随即跟上。我们沿着石洞向前走了大概半个小时的样子，一扇刻着怒目金刚的大门出现在我们的面前。

　　这扇石门半开着，看样子是有人刚刚经过。我们赶忙从石门走了进去，就在这时，我听到了一个男子的声音。

　　“黑寡妇，你还在等什么？只要你跳进去，你就能获得永生了？你难道不想吗？”

　　“永生？王大哥，你到底是干什么的？为什么你会知道这么多的事情？这下面到底是什么？”

　　就在我静静去听时，突然听到一个猛兽的咆哮声，这声音犹如虎啸又似是龙吟，总之给人一种畏惧之感。

　　“黑寡妇，知道我为什么会把你带到这里吗？哈哈……我看中的就是你的地煞孤星命，只有天煞或地煞孤星命的人才能让万鬼灵复活。来吧！万鬼灵苏醒，你就是鬼妃了。快点进去吧！”

　　听到这里，我终于不能淡定了。不管这万鬼灵是谁，今天我必须阻止他。

　　我猛的跳出身来，然后大声呵斥道：“孽障，还不给我住手？”

　　只见王姓黑老大正紧紧的拽着黑寡妇的手臂，在他们两个门前是一个直径足有一米的水池。我盯着水池一看，里面的水黑如墨汁，此刻正汩汩的冒着气泡。

　　黑老大扭头看了看，接着眼中闪过一丝不屑。“雨龙，你终于还是来了！可惜，你什么也阻止不了！哈哈……”

　　笑声未落，就看到他猛的一把将黑寡妇推进了水池之中。

　　后者呼救两声，最后被池水淹没。我冷冷的看着他，然后厉声道：“孽障，你到底是谁？上次我就觉得你不像人，现在看来，你果真不是人。受死吧！”

　　话声未落，我已经提着七星龙渊剑冲了上去。黑老大一看，脸色不变，冷笑一声便向后退开。

　　与此同时，我看见他把鬼灵珠扔进了墨池之中。我想把它接住，可是身形一侧，险些掉入了池中。扑通一声，鬼灵珠落入了墨池内。未能拦下鬼灵珠让我气愤不已，我大喝一声，直接一剑刺出。

　　黑老大见长剑刺来，双腿一弯，立刻躲过了长剑。就在这时，他手指微曲，然后猛的一指弹在了剑身之上。

　　就听到当得一声响，我手里的七星龙渊剑险些被他一指弹飞。我单手握剑，接势身体一转，一剑从下向上劈出。

　　这黑老大双脚点地，竟轻而易举的躲过我手中之剑。足足两个回合，我都没有讨到半点好处，这让我很是气愤。

　　这家伙到底是什么路数，身法奇妙，而且看样子不想与我缠斗。

　　就在这时，旺旺突然喊道：“大哥，你快点退回来！这黑池里有东西出来了！”

　　我听此一颤，赶忙扭头去看。这一看之下，我不由得倒吸了一口凉气。我看到一只黑漆漆的手从池水之中伸了出来，那只手胡乱的抓着，仿佛想抓住什么。

　　与此同时，整个黑池都如同烧开的水一般，剧烈的翻滚着。

　　不一会儿功夫，第二只手也出现了，接着是一个脑袋和半个身子。我定睛一看，立刻辨认出这个黑影是谁，她正是被推入墨池的黑寡妇。

　　此刻她全身被黑色的粘液覆盖，一双眼睛紧闭着。嘴巴微微的长着，有汩汩黑色液体从她的嘴里向外流淌。

　　看到这里，我已经可以断定她死了。没想到西藏自治区鼎鼎有名的黑寡妇，竟然就这样香消玉殒了。可令我不解的是，她为何还在上升。终于我看到了她的下半身，令所有人震惊无比的是，在她的胯下竟然是一个脑袋，这个脑袋此刻正瞪着血红色的双眼，贪婪的注视着我们。

　　小道士见此，毫不客气的打出一张道符。道符瞬间化为金光打在了那个恐怖脑袋之上。

　　只听到傲的一声惨叫，接着黑色的池水立刻向外面溢出，同时一个庞然大物彻底的脱离了黑池。黑寡妇骑着的是一个足有三米多高的巨人，巨人的全身都是黑色的长长触须，没有看到它的脚和手，看样子是被触须挡在了里面。

　　就在这时，我看到巨人伸出了一只黑色的大手，手指甲很是锋利犹如尖刺。它一把抓住头顶上的黑寡妇，然后慢慢的把她提了下来。就在这时，我看到了它头顶上的一根黑色触角。

　　接着我整个人都有些凌乱了。难道它是用触角临幸了黑寡妇？这也太那个了吧。它把黑寡妇轻轻的放在地上，然后慢慢的低下了头。我擦了个擦的，这畜生是要亲吻黑寡妇的节奏啊。看到这里，我终于愤怒了。

　　提着七星龙渊剑我直接冲上前去，一剑狠狠的斩了下去。可就在我手中长剑眼看要砍在巨人的头颅时，这巨人猛地抬头看向了我。

　　接着大嘴一张，发出嗷的一声吼叫。和吼声相伴而生的气劲立刻撞在了我的身上，我一个大活人竟然就这样被吹飞了。

　　轰得一声响，我重重的撞在了石壁上。这一下，直撞得我头晕眼花，骨头都险些散架。

　　旺旺等人一看，立刻奔到我的身边。“大哥，你没事吧？这孽障如果真是万鬼灵，咱们还是先逃出这里再说吧！”

　　我听此，立刻晃了晃脑袋让自己清醒过来，然后不解的道：“为什么？难道它能逆天了不成？”

　　旺旺脸上露出焦急之色，口中言道：“大哥，它可比鬼王厉害多了。它的能力怕是与那阎罗王都不相上下！咱们还是避其锋芒，让万佛窟的万尊佛像对付它吧！”

　　我一听，全身一颤，比鬼王还厉害，这他妈的难道是鬼神不成？


第238章 打倒巨人，三眼童子！

　　趁着巨人弯腰亲吻美人这一刻，我们几个赶紧退出了石洞。临走时，我还把石门紧紧的关上。

　　不一会儿功夫，我们都来到了万佛窟，就等着巨人到此了。

　　五分钟不到，吼吼的叫声从卢舍那佛的雕像后传来。我们四个全部拿出了法器，严阵以待，静静的等着巨人的到来。通通的脚步声越来越近，我们四个都把心提到了嗓子眼。

　　突然，就听到轰的一声巨响。紧接着，卢舍那佛的雕像瞬间爆炸开来。

　　巨人那伸出的大拳头还没有缩回，如此强大的力量把我们都惊得一身冷汗。巨人拦腰抱着黑寡妇，然后一步一步的向我们走来。

　　我们见此，赶忙向后退去。就在巨人早到石壁上面的那多莲花下时，整个石窟内立刻响起了万千的佛声。

　　与此同时，道道佛光从莲花内射了下来，顿时构成一个光的牢笼，将巨人整个困在当中。

　　巨人一被困住，立刻大吼着冲撞起来，好在这佛光构成的牢笼足够坚硬，不然还真的挡不住它了。通通的撞击声一声接一声，这让我很是紧张。

　　可巨人一直撞击了上百下，佛光牢笼还是丝毫未损。直到这里，我们几人才松了一口气。

　　可是我却忽略一个人，就是那位王姓的黑道大哥。他为什么没有跟巨人在一起呢？他到底去了哪？就在我四处寻找之际，我突然看到巨人背后竟然闪出了一个人影。

　　仔细一看，好嘛，竟然就是他。他竟然躲在了巨人背后的长长触须里，他这么做是为了什么呢？难道……难道他要帮巨人毁掉这佛光牢笼吗？

　　只看到他手中亮出一柄黑色匕首，然后身形向前一闪。他靠近牢笼，连续砍了十多刀。每一刀都重重的砍在了牢笼之上，我最担心的事情还是发生了。

　　看着牢笼上一道道的黑色痕迹，我们几人的心情都从山顶一下子坠入了湖底。

　　没能杀掉这孙子，终究是给自己留下了祸害。巨人一看身后出现了裂缝，顿时咆哮一声狠狠的撞了过去。

　　轰隆隆的巨响声随即响起，等我再去看时，佛光构成的牢笼彻底的被突破了。

　　如此一来，这巨人怕是真的要逃出生天了。也不知道为何，这一刻，我突然勇敢起来了。

　　我扭头看向他们三人，接着重重的道：“三位兄弟，咱们不能眼睁睁的看着它逃出这里。今天，就算是拼命，也要灭了它！如何？”

　　三人看我眼神坚定，异口同声的道：“好！同生共死！”闻此，我脸上露出了笑容。

　　“我们都会活下去的，有这万佛帮助，前面就算是梼杌也照杀不误。动手！”话声刚落，我已经祭出了金刚三宝。

　　七星龙渊剑因为不能联系到小钰，所以威力大打折扣。而金刚三宝都是佛器，在这万佛窟威力定然非比寻常。

　　三样金刚法器刚一现身，在万佛之声的辅助下顿时闪烁起耀眼的金光来。我单手提着金刚杵，将真气源源不绝的注入其中。只看到金刚杵慢慢的变成长棍，最后在两头冒出两颗龙头。

　　金刚杵变成最强形态，这让我兴奋不已。今天占据天时地利人和，我就不信灭不了这个孽障。我把金刚印贴身放着，将金刚锁妖葫挂在腰间，接着双手握住金刚杵就冲了上去。

　　巨人一见我气势汹汹的攻来，立刻兴奋的迎了上来。与此同时，旺旺等人也赶到了我的身旁。

　　我一马当先，抡起手中金刚杵向着巨人就是一棒砸下。巨人一看，立刻伸手去挡。就听到当得一声响，这巨人的手臂竟然犹如钢铁一般，震得我连退三四步。

　　不过这时，旺旺他们已经靠近巨人。小道士一刀直接砍向了巨人的腋下，而其他两人则向着它的腹部刺去。蹭的一声，新亭侯刀从巨人的腋下划过，虽然没能将这手臂整个砍掉，可也给它留下了一条长长的伤疤。

　　而旺旺和大胡子攻击的是巨人肚子，因为有无数黑色触须的阻挡，他们只得在砍掉几条触须后无功而返。虽然这一回合没有重伤巨人，不过却让我们信心大增。

　　至少我们知道，这巨人并非不可战胜，只要我们团结一心，肯定能将它掩杀在此。“兄弟们，咱么再上！”

　　说话间，我再次率先动手，其他几人赶忙协助我。因为巨人刚才已经受伤，所以我们再次攻来，它顿时狂性大发。只看到那些垂着的触须突然聚集在一起，黑光一闪，好家伙，竟然变成了甲胄。

　　我双腿发力，高高跃起。举起手中金刚杵向着巨人脑袋就是狠狠的一棒，这一棒我用了十二分力量，只要能够砸中，我定要它脑浆迸裂。

　　巨人虽然不善言语，可是脑子却是不笨。它知道我手中金刚杵威力不俗，所以伸出双臂前来抵挡。可这样一来正好给旺旺他们以可乘之机，三人立刻索性这巨人的命门，纷纷刺了过去。

　　而就在这时，王姓男子突然前来阻挡，立刻将旺旺拦了下来。不过纵然如此，小道士和大胡子还是狠狠的砍在了巨人的身上。

　　可谁能想到，这些触须凝成的铠甲竟然如此坚硬，连十大名刀和不俗法器都没能砍进分毫。而我这时大棒已经砸下，巨人双手猛的一抓，竟硬生生的攥住了我的金刚杵。

　　不过因为我的力量足够大，还是让它的双手发出咔咔的骨裂声。趁此机会，我瞬间掏出了金刚印。借着金刚杵的余威，我直接扑了上去。一印狠狠的砸在了巨人的脸上，就看到金刚印瞬间发力。

　　巨人惨叫一声，轰然摔倒在地。我一看，赶忙一脚踢在巨人的胸口，就势飘然落地。

　　不过虽然巨人倒在地上，可是一双手牢牢的抓着我金刚杵死活不松手。我现在也不管金刚杵了，直接跳到了巨人的身上。

　　抡起金刚杵，又是狠狠的砸了几下。几下重击之后，巨人的脸被我砸的血肉模糊。小道士和大胡子一看，赶忙上前帮忙。他们手握大刀立刻奋力的砍剁起来，没到一分钟，这巨人的脑袋就被我们割了下来。

　　王姓男子扭头一看，眉头微微一皱，接着一脚踢退旺旺，然后飘身后退。虽然这巨人脑袋被我们割了下来，可是没有一人放松警惕。向着它的身体又是一阵疯砍疯砸，直到把这巨人大卸八块后。

　　我们才气喘吁吁的退开。我从巨人的手中拔下金刚杵，整个人都差点虚脱了。

　　他们三个比我也好不到哪里去，不过好在我们都平安无事。巨人结果掉，还有这个王姓男人。就是他放出的巨人，可见他也不是什么善类。

　　我深呼了一口气，然后高声喝道：“孽障，你今天也必须得死！”说着，我们四人全部冲了上去。

　　王姓男人见此，脸上露出似笑非笑的表情，然后转身就逃。他逃往的地方正是巨人出现的那个石洞，我一看，立刻暗骂这畜生没脑子，那里面明显是个密室，根本就没有出去的路，他进入那里不是自绝后路吗？

　　可是向前跑了几步，我突然冷静了下来。如此狡猾的一个人，他会真的把自己置身于绝境之中吗？难道他还有别的阴谋吗？就在我揣测之刻，大胡子和小道士已经抢先一步追进了石洞之中。

　　我一瞧，随即大声喊道：“小心有诈！”可是我话声刚落，他们两人就从里面退了回来。跟着他们一起从石洞里出来的，还有一个长着三只眼睛的小孩。

　　这三眼小孩的出现，让我们都惊骇不已。要知道即使他弱不禁风，可是从他体内散发出的强大阴气，竟然超过我所见的任何一只鬼，当然也包括十大鬼王和崔判官。

　　这究竟是个什么玩意？刚才的巨人是万鬼灵，那他又是什么呢？

　　王姓男子跟在三眼童子的身后，然后对我轻蔑一笑道：“雨龙，你挺聪明一人，怎么现在这么没脑子了？我既然不怕你们跟到这里，自然是处心积虑的想了很多。哦，我想我有必要向诸位介绍一下。这位，就是真正的万鬼灵大人，而被你打败的。只不过是万鬼灵大人的一缕分身罢了。哈哈……现在万佛窟已经佛光消耗殆尽，今天谁也不能阻止万鬼灵大人驾临人间！哈哈……”

　　我盯着三眼小孩看了看，让我相信这么可爱的五六岁孩童就是万鬼灵，真的有些难以接受。那胖嘟嘟的小脸，肉乎乎的小手，还有一眨一眨童真的双眼，我真的有些郁闷了。

　　就在这时，令我们都没有想到的是。三眼小孩突然开口问道：“你葫芦里有糖果吗？”

　　我一听，立刻低头看向了我腰间的葫芦。

　　刚想告诉他没有，可是旺旺却抢先说道：“我这里有糖，你要吃吗？”

　　三眼小孩一听，一双眼睛里流出兴奋之色。“嗯，我想吃。你能给我吗？”

　　旺旺闻此，上前两步，然后伸出了手。在他的手掌上正是一颗大白兔奶糖。

　　王姓男人一看，顿时恼羞成怒的道：“糖？我叫你有糖。给我去死！”说话间，他猛的冲上前来。

　　旺旺一看，立刻缩回了手，赶忙迎战。可是王姓男子刚上前两步，就突然全身一阵抽搐，紧接着身体也不受控制的飘了起来。

　　“我要吃糖，你要是不让我吃，我就打你屁股！”


第239章 再被要挟，金刚舍利！

　　三眼小孩的这一举动，把我们几个都惊呆了。看着王姓男人被提了起来，我开心极了。可是我又告诉自己，眼前的这个三眼童子或许是要扮猪吃老虎，凡事不能轻信表面现象。

　　三眼童子不理会被高高吊起的王姓男人，而是径直的走到了旺旺的面前。

　　他眨了眨可爱的大眼睛，然后开口问道：“你能把糖给我吗？”

　　旺旺听此，微微一笑道：“当然可以！你拿去吃吧！”说着，他递出了糖。

　　三眼童子接过糖，也不撒开糖纸，竟然直接放进了嘴里。他用牙齿咬破糖纸，立刻尝到了奶糖的甜味，一张胖乎乎的小脸上随即露出了满意的笑容。

　　“好甜啊，真好吃！哥哥，你还有吗？”

　　旺旺笑着摇了摇头道：“我只有一块，你要是还想吃，只能出去买了。”

　　三眼童子一听，赶忙上前拉住旺旺的手，接着用稚嫩的话语说道：“那你带我去吧！我们去买，好吗？”

　　旺旺听此，立刻看向了我，似是在询问我的意见。我想了想，刚要说话，岂料三眼童子突然紧紧的盯着我。

　　那样子虽说很是滑稽，但是我真的有点不敢直视。

　　“你不让他带我去买糖吗？那你就是坏人！我要打你屁股！”

　　我一听，扭头看了看那王姓男子，立刻解释道：“我的意思是，你们可以去买糖。棒棒糖，棉花糖，软糖，巧克力，都可以！”

　　三眼童子一听，立刻嘿嘿一笑道：“大哥哥，你也是好人！就那个家伙是坏人！那我们去买糖吧？”说着，他也把我的手拉住了。

　　无奈，对于这个小活宝，我是真的没辙了。但就他刚才的那一手，就足以说明他的强大。

　　我和旺旺被他拉着立刻走入了万佛窟，本来以为这些佛像会射下佛光，岂料它们都老老实实的，看来刚才已经耗尽了最后的佛光了。

　　临出万佛窟时，我向大胡子使了一个眼色。小道士也看在了眼里，他们两人立刻往回走。

　　沿着通道我们一直向前，很快就来到了那个坠落下来的黑洞。看着遥不可及的出口，我和旺旺都不禁皱了皱眉头。

　　就在这时，三眼童子开口问道：“是要上去吗？我带你们上去！”说话间，他的身体已经飞了起来。

　　我和旺旺被他拉着，也立刻腾空而起。这一飞起来，三眼童子的速度竟然越来越快。没过五分钟，我们就飞出了黑洞。

　　黑洞外那些被打昏的人还在昏迷着，看样子每一时半会儿醒不来了。我也没想那么多，现在还是好好伺候这位“小爷”吧。不然等他发火了，我们可没好果子吃，这就叫人在屋檐下，不得不低头。

　　离开龙门石窟后，我们很快就走到了路边。那里有黑寡妇来时的汽车，现在正好被我们给征用了。

　　在车上，我看到了一顶帽子，然后对旺旺说道：“给他戴上，等到市里再给他买套衣服。这光着身子可不好，大冷天，被人看到还不得说我们虐待儿童啊。”

　　旺旺听此，随即一笑，然后把帽子戴在了三眼童子的脑袋上。虽然这帽子有点大，不过正好可以挡住他的第三只眼睛。小家伙本来是拒绝的，可是被我以糖果为要挟，他终于还是妥协了。

　　我开着车，半个多小时后，就进入了市区。现在是后半夜，想找个通宵营业的服装店几乎不可能，不过好在我看到了一家便利店。而且出乎意料的，在这店里竟然有童装出售。

　　我买了些关东烧，还有小家伙喜欢吃的糖果，就匆匆的回到了车里。

　　我把糖果递给三眼童子，然后嘱咐他道：“小家伙，你要是想天天有糖吃，就乖乖的。明白吗？”

　　小家伙一看到糖果，眼睛都直了，立刻点头答应了下来。我把关东烧递给旺旺，然后就在车里吃了起来。

　　等填饱了肚子后，我就把衣服给小家伙套上了。还别说，大小正合适。小家伙穿着新衣服，开心的手舞足蹈。

　　看着他这样，我真的不愿相信他就是万鬼灵，如果是个普通的孩子，我相信他一定会很幸福的。

　　我们就这样一直挨到了天亮，这才找了一家旅馆开了个房间。躺在宾馆的床上，我立刻掏出了手机。都这么久了，小道士和大胡子还没有回来，也不知道他们事情办的怎么了。

　　我拨通了小道士的电话，然后放在了耳边。几声风音之后，电话终于接通了。我还没来得及说话，电话那头就响起了小道士的焦急话语。

　　“大哥，不好了！我们两个返回时，本来打算结果掉那黑老大。谁成想，躺在地上已经死去的黑寡妇她……她竟然复活了！而且最主要的是，她变得很是厉害。我和胡子哥联手都没能拦下他们，最后还是被他们逃了。我和胡子哥刚刚离开石窟，你们在哪？我们这就来跟你们汇合！”

　　我随即将宾馆的地址告诉了他们，接着就挂断了电话。我躺在床上，不免思量起来。黑寡妇死而复生，而且一下子变得本事不小，看样子是受了万鬼灵分身的影响。

　　她现在跟王姓男人鬼混在一起，肯定会来找我们，毕竟万鬼灵现在就在我们的旁边，还有就是我们捣毁了他们的阴谋，这个梁子是结下了。

　　有这两个狡诈的敌人，未来的路肯定布满荆棘。旺旺这时从卫生间里走了出来，他看了看正在熟睡的万鬼灵，然后在我的旁边坐了下来。

　　“大哥，我们接下来怎么办？总不能让万鬼灵一直跟着我们吧？他现在可能是因为刚刚苏醒，所以智力和身体都处于幼年期，可是等他成长起来之后，恐怕就不会这么容易对付了。”

　　旺旺的话着实给我敲响了警钟，这孩子就如同一个定时炸弹，指不定什么时候就炸了。如果不能及时解除，恐怕未来的确是个祸害。

　　可是一时间，我也想不到什么好办法。于是对旺旺说道：“先睡吧！这事容后再想吧！”

　　旺旺听此轻轻的点了点头，接着又向我询问了一下小道士和大胡子。我告诉他，他们很安全后，他终于躺在床上睡了。我用枕头把脑袋垫高，现在脑子乱的很。

　　这一趟龙门石窟之行，竟然衍生出这么多事端。什么金刚舍利，根本就没有看到。而且小钰也没有苏醒，这一趟真是赔了夫人又折兵。

　　我愤愤的想了一会儿，然后不知不觉的进入了梦乡。这一觉睡了三个多小时，若不是敲门声，我恐怕还得继续睡。

　　我睁开惺忪的双眼，拿起手表看了看，都已经快十二点了。起身之后，我伸了伸懒腰，然后就去开门。应该是小道士和大胡子回来了，都这么久了，两人也该赶到这里了。

　　我一边打着哈欠，一边开启了房门，可是开门之后，我竟然没看到半个人影。

　　“难道是恶作剧？真是神经病！”我暗暗骂道，随即就打算回去继续睡。

　　可就在我关门之际，我看到了地上的一封信。

　　我把信打开一看，上面用潦草的字迹写着：若想救你兄弟，就把万鬼灵乖乖的交给我。否则，就等着为他们收尸吧！今天下午五点，牡丹桥上，如果迟到一分，我就先杀一人！

　　我看完信，直接将它撕成了碎片。小道士和大胡子怎么这么不小心，又一次的被俘虏了？为了辨别真伪，我立刻拿起手机拨打了小道士的手机，电话那头告诉已经关机，我只得无奈的坐在了床上。

　　第一次被俘可以算是不小心，可是第二次又被俘了。我对小道士和大胡子真是无语了，说实话，这一次次被人要挟的滋味真不好受。

　　可这刚几天，我一直在被人要挟着。事已至此，怪他们也没用。早晚都要面对的，只不过没想到这么快而已。

　　我现在是睡不着了，索性下楼去外面买了些吃的回来，当然还买了一包糖。这熊孩子实在太能吃糖了，昨天买的一包这刚多大会儿就全吃了，等他醒来肯定又得吵着吃糖。

　　我真怀疑，他上辈子是不是吃黄连苦死的？所以现在不停的想吃糖。等我返回时，旺旺和那臭小子已经醒来了。瞧，正在床上吵着要糖吃呢。

　　我把手里的一包糖直接扔给了他，然后嘱咐道：“你给我省着点吃，今晚有人要把你带走，也不知道以后会不会给你糖吃了。”

　　小家伙一听，一双眼睛瞪得溜圆，“大哥哥，我哪也不想去，我就想跟着你。跟着你有糖吃，我才不要跟着那些不给我糖吃的坏人呢。”

　　我听此，无奈一笑道：“小弟弟，不是哥哥不想带着你，只可惜坏人用我的兄弟来要挟我，我如果不照办，我的兄弟就得死。我也无能为力啊！唉……吃糖吧！你还小，不懂这些！”说着，我把买回的快餐递给旺旺一份。

　　旺旺接过快餐，随即问道：“大哥，你的意思是，道兄和胡子老哥被抓了？”

　　我不置可否的点了点头，接着埋头吃起了快餐。我现在真的很烦，一肚子的火没处撒，可我又明白，现在我必须冷静下来，等下午会会那王老大再说吧！

　　五点很快就来临了，我和旺旺还有三眼童子早早就在牡丹大桥上等候起来。没多久，我看到一行人向我们走来。

　　当首的两人，正是王老大和死而复生的黑寡妇，在他们身后是几名手下，在手下中间是被捆绑的结结实实的小道士和大胡子。他们一行人很快就走到了我们的面前，然后停了下来。

　　就在这时，黑寡妇突然上前一步，接着让我们所有人都没法接受的道：“夫君，人家好想你。快点过来让我亲亲！”

　　听着这话，我不由得皱起了眉头。见过不要脸的，可是没见过这么不要脸的。

　　三眼童子盯着黑寡妇看了看，接着用稚嫩的话语道：“就是你偷了我的珠子，你快点给我还回来，不然我打你屁股！”黑寡妇一听，秀眉一皱，接着乖乖的从口袋里拿出了一颗金色的珠子。

　　而与此同时，旺旺突然惊声道：“这……这就是金刚舍利！”


第240章 偶遇静姐，妖气熏天！

　　“金刚舍利？怎么会在她的手上？三眼童子说是他的珠子，这一切又到底是怎么一回事呢？”

　　就在我疑惑不解之际，三眼童子突然单手一招，就看到黑寡妇手中的金刚舍利立刻飘了起来，然后慢慢的飞向了他。

　　三眼童子接过珠子，脸上露出了大大的笑容。我一见此，立刻开口问道：“小弟弟，你这珠子是怎么得到的？”

　　三眼童子一听，眨了眨大眼睛，露出了冥想状。可是想了好一会儿，也没有想到答案。

　　“我也不知道，反正我就知道它是我的。”我听此，心中了然。

　　也许正如旺旺所言，现在的万鬼灵怎么也记不起来了，所以才会这样天真无邪。

　　“咳咳……小弟弟，哥哥好喜欢你这珠子！你能不能把它送给我啊？”

　　三眼童子一听，顿时瞪大了双眼。“它是我的，谁也别想抢，谁要敢抢，我就打他屁股。哼……”听到这里，我只得放弃这个想法。

　　这熊孩子太不给面子了，我犯不着跟他置气，现在还是解救两个兄弟要紧。我上前一步，然后对王老大说道：“说吧，你要怎么交易？”王老大一听，顿时嘿嘿笑道：“那还不简单吗？我们同时放人。”

　　我轻轻的点了点头。在这桥上，我不担心跟他们拼命，我们这里的胜算还是很大的，只要三眼童子不帮他们，他们赢不了。

　　我随即扭头看向三眼童子，然后微微一笑道：“小弟弟，哥哥以后不能给你买糖吃了。你就问那个丑女子要，她有的是钱，肯定能给你买好多糖的。”

　　三眼童子听言，有些不乐意的点下了头。之前在宾馆时我就已经跟他说明了情况，现在愿不愿意就看他自己的了。

　　终于，他抬起了头。一张小脸上露出了不舍，可是令我没有想到的是，他竟然快步走到了我的身边，然后出人意料的把金刚舍利塞到了我的手中。

　　“大哥哥，我知道你是好人。谢谢你给我买了那么多糖，这个就算是给你的酬劳吧！”

　　我看着手里的金刚舍利，又看了看三眼童子，就在这一瞬，我竟然有些感动起来。

　　我弯下腰，为他理了理领口，然后微微笑道：“小弟弟，以后如果想我了，就来找我吧？我叫文雨龙！我是一名鬼捕！”

　　三眼童子立刻点头，道：“大哥哥，我记下了。我会去找你的，我还要吃你给我买的糖呢。”说到这里，这小家伙竟然泪光闪动。

　　我一瞧，赶忙心疼的把他揽入怀里。也不知道为什么，这种离别之情竟然有些似曾相识，也许在某一个时间点或者某一个平行时空里，我真的跟一个小弟弟告别了。

　　拥抱之后，我把他轻轻的推给王老大和黑寡妇。而他们也把小道士和大胡子放给了我们。

　　撕下小道士和大胡子嘴上的胶带，两人立刻大口的喘息起来。旺旺上前，取出藏刀割断了他们的身上的绳索，两人这才恢复了自由。

　　我看着王老大他们一行人带着三眼童子慢慢的离开，这一刻，我真的有点空唠唠的。

　　不过不管怎样，这一趟我得到了金刚舍利，也算是完成了夏恒许下的诺言！

　　我把金刚舍利递给旺旺，然后嘱咐道：“你一定要好好保管！等你回日喀则时就交给你师傅吧！”

　　旺旺接过金刚舍利，随即向我行了一礼，“大哥，我替夏鲁寺谢谢你！”

　　我摆了摆手，微微一笑道：“没什么好谢的，这都是我前世造的孽啊。哈哈……”

　　我们几人驾车很快就回到了洛阳市，小道士和大胡子被这样折腾，肯定又饿又渴。我在洛阳市里选了一家中低档的饭店，四个人就走了进去。我点了几个精致的小菜，然后又要了两瓶白酒。因为店里吃饭的人不多，所以这菜炒的速度也快。

　　不一会儿功夫，桌上已经摆满了菜。可是平日里一见酒就兴奋无比的大胡子，今天却低着头一言不发。

　　而小道士也扭头看向窗外，不言不语。我一瞧两人这样，心知他们是因为给我添了乱所以愧疚难当。我拿过一瓶酒打开，然后给我们四人一一倒满。

　　我端起酒杯，微微一笑道：“胡子哥，马成，你们两个不要这样。咱们四兄弟能聚在一起，这就是一件值得开心的事。别的事，不用放在心上。都是兄弟，多说无益。来，干了！”说着，我仰头咕咚咕咚的干了一大杯。

　　我没想到这酒的度数如此之高，这一杯下去把我呛得直掉眼泪。几人一看，立刻哈哈的大笑起来。

　　接下来的一个小时，我们都在推杯换盏，最后四个人都喝的有点大。因为喝酒，车是没法开了，所以就扔在停车场了。四个人搀扶着，步行回到了宾馆。这一睡，直接睡到了第二天的中午。

　　我喝了一杯白开水，然后又去洗了一个热水澡，终于把体内的酒气全部排除。龙门石窟我是不打算再去第二次，因为万鬼灵终究放了出来，再回去也没什么意思。

　　至于七星龙渊剑，我看还是自己寻找个灵山去试试吧。因为上一次在西安城发现了魔物，所以我决定从洛阳开车赶往西安。

　　除掉那里的魔物，才是现在应该做的事。洛阳距离西安不远，开车的话也就三个小时左右就能到达。

　　一路上都是旺旺开的车，我靠在座椅上打着瞌睡。可是刚刚开到潼关县时，前面的道路竟然封锁了。旺旺无奈只得靠边停车，然后摇下车窗探头去看。就在这时，一位交警走了过来。

　　他向旺旺行了一个军礼，然后说道：“前面发生了命案，刑警队已经封锁了现场。恐怕得取证之后才能同行，请耐心等待！”

　　旺旺闻此，轻轻的点头道：“好的，我们在这里等。”

　　交警微微一笑，然后转身离开了。反正现在我们都没有事情做，索性都下车去活动活动。

　　看着前方被堵得水泄不通，在好奇心的催使下，我们决定去前面看看。我们靠近前面的封锁线，在透过人群之间的缝隙向里面看。这一看之下，只觉得胃部不适。

　　在前面的地面上是一大滩血迹，在血迹旁边是几具四分五裂的尸体。

　　这些身体的四肢显然是被什么东西活生生的撕下来的，不仅如此，连肚子都被人撕破，里面的肠子内脏什么的，红乎乎的很是恶心。这样的场景我是真的不想再看，随即收回目光。

　　可是小道士却突然对我说道：“大哥，这些人是被妖物害死的。”

　　我闻此一怔，立刻扭头问道：“你怎么确定的？”说话间，我看到了他手中的罗盘，此刻罗盘正在飞速的旋转着。

　　这也就是说，的确有妖物，而且距离我们不远。为了防止继续有人员伤亡，我决定灭掉这只妖物。我慢慢的闭上眼睛，让自己平静下来，接着猛的快速睁开。

　　我向着四周一看，终于被我看到了一道红光。我顺着那道红光向下一看，仅此一眼，我整个人都惊呆了。

　　“静姐？她怎么会在这里？还有她身上的妖气是怎么回事？”

　　没错，我看到的人正是静姐。我真是没有想到我竟然会在这里遇到她，我真的以为这辈子都不会再看到她和干妈了。

　　静姐显然没有注意到我，她盯着命案现场看了看，然后转身离开了。我一看她要走，赶忙跟了上去。

　　旺旺他们见我脸色不对，不放心我，也跟了过来。这么久没见，静姐更漂亮了，从她的身上散发出让人痴迷的气质。

　　她从马路上直接走入了旁边的田地中，而且速度是越来越快。我不敢靠的太近，生怕被她发现，毕竟她和干妈就是因为避开我，才会远离H市的。

　　静姐很快就穿过了田地，一头扎入了山林之间。我一看，不敢迟疑，直接奔跑起来。

　　可等我进入山林之中，还是失去了她的踪影。这让我很是郁闷，好不容易再见，没想到又分开了。旺旺和小道士、大胡子很快也追上了我，我一眼就看到了小道士手中正在转动的罗盘。

　　“马成，帮我继续追妖！”小道士听此，轻轻的点头，然后运起真气，一指点在了罗盘之上，这罗盘的指针很快就停止了旋转，最后指向了右前方。

　　“大哥，在那边！”我闻此，也不迟疑，直接向着右前方奔去。

　　我们这一奔，足足跑了一个多小时。终于在我们眼前出现了一个废弃的烧砖厂。看着高高的大烟囱，一个一个的大砖窑。

　　我不由得皱起了眉头，难道静姐和干妈就住在这里？不应该啊，她们把房子卖了，加上家里的存款，少说也得有大几百万啊，怎么会沦落至此呢？

　　我迈开腿，一步一步的走近砖厂，希望可以看到静姐或者干妈的身影。

　　可是越向前，我越有些紧张。我怕让静姐和干妈为难，更怕看到她们的凄苦。

　　就在我马上靠近砖窑时，旺旺突然叫住了我。

　　“大哥，这里妖气好重！你看那阳光根本照不进来，这就是妖气熏天。恐怕是有大家伙在这里，咱们是不是从长计议？”

　　“从长计议？今天这里就算是有妖王在此，我也要会上一会！走！”话声刚落，我直接钻进了窑洞内。


第241章 日本雪女，纯阳之体！

　　一入窑洞之中，我浑身打了一个激灵。这里的温度和外面相比，怕是要低下十度之上。仅仅一墙之隔，简直一个春天一个冬天。

　　如此反常的温度，也就更加确定这里有妖物盘踞。窑洞之中虽然温度很低，但是却干燥的很。踩着地上的尘土，我慢慢的将七星龙渊剑提在了手中。

　　岂料这长剑刚一亮出，竟然闪烁起淡淡的白光来。我们四人一步一步的向前走，经过一个又一个的窑洞口。

　　走着走着，一股强大的冷气突然向我们扑面而来。我们四个都看出这冷气的不俗，所以纷纷拿出法器向前抵挡。可纵然我们用法器挡住了不少寒气，还是让我们都全身一愣，身体发木。

　　就在这时，大胡子抱怨道：“他奶奶的，这寒气可真厉害。要是普通人进来，还不得被冻成冰棍啊？丫丫个呸的。”

　　的确如大胡子所言，刚刚这寒气当真了得。我摸了摸剑身上的白霜，然后低声道：“不管是什么妖怪，等会都要把它打回原形。兄弟们，都小心点。”

　　不知不觉中，我已经习惯了这领袖的姿态。我走在最前面，步伐较轻，小心的戒备着。

　　走过前面的转角，我突然听到了一声尖叫。我抬眼看去，只见静姐正被几只小鬼骚扰着。

　　我一看此，顿时怒火中烧，想都没想就发动金刚腿法冲了上去。可就在我一剑斩向几只小鬼之刻，这些小鬼和静姐同时消失不见了。

　　“怎么回事？难道是幻觉？”就在这时，旺旺和小道士等人也跑了过来。

　　“大哥，你怎么了？你怎么突然冲到了这里？”听闻此言，我全身一震。

　　“他妈的，我刚才可能着了道了。小心点，这里的妖物不简单。”我话声刚落，就在我们身前不远处的烟洞里走出了一个人影。

　　我定睛一看，这人影竟然就是静姐。为了防备再次中招，我立刻用指尖狠狠的抠破了手指，手上的疼痛让我确定眼前的人就是静姐无疑。

　　“静姐！我是雨龙啊，你怎么会在这里？”我终于还是开口说话了。

　　静姐盯着我看了看，接着冷冰冰的道：“雨龙？我不认识你，你们尾随我赶到这里到底要干什么？”

　　听此，我浑身一颤，愣在当场。小道士见此，立刻上前道：“大哥，这女子是妖，她不可能是静姐的。也许她是故意变成静姐的样子来欺骗我们的。”

　　我闻此，随即深呼了一口气道：“你既然不认识我，那你能告诉我你是谁吗？你一个人在这荒废的砖窑里为了什么？”

　　静姐闻言，呵呵一笑道：“我到哪里是我自己的事，跟你们无关。我劝你们还是离开这里，否则等下想走都走不了了。”

　　她如果不这样说，我或许真的会失落的离开，可是现在我决定不走了。我倒要看看谁能把我留在这里！

　　“你既然不是静姐，那我只能擒下你了！”话声未落，我已经飞身上前。

　　我能肯定眼前的人就是静姐，可是现在她竟然不认识我了，那也就说明她被妖物控制，唯有擒下她才能帮她祛除妖气。

　　静姐一见我冲了过来，立刻转身便逃。她越是想逃，我越是要抓住她。

　　有金刚腿法的辅助，我的速度得到了空前的提高，几个呼吸之间，我距离静姐只剩下两米远不到。

　　可就在这时，她突然向我猛的一扬手，就看到一把黑色的粉末瞬间向我扑来。我一见粉末，立刻身形一转，可即使如此，鼻子里还是吸进了一些。

　　这粉末一进鼻子里就呛的厉害，我忍不住的低头剧烈的打起喷嚏来。可就在这么一会儿功夫，静姐已经蹿出了这个砖窑。

　　我边打喷嚏，边上前去看，只见静姐以极快的速度钻进了旁边的那个砖窑里。

　　我又连续打了十几个喷嚏，只觉得脑袋昏昏的，这缺氧的感觉可真让人不舒服。

　　旺旺和小道士他们上前看了看我，都哈哈笑了起来。

　　我揉了揉鼻子，然后没好气的道：“还是兄弟不？我这样还笑话我。”

　　旺旺忍住笑意，然后对我说道：“大哥，你的鼻子好大，刚才的那粉末我收集到了一点，不是毒药，就是普通的辣椒粉而已。”

　　我一听是辣椒粉，这才稍稍安心一些，这要是剧毒，把我鼻子毁了，以后我可怎么见人。

　　我又连续打了四五个喷嚏，终于爽快了。现在静姐逃到了另一个砖窑内，我们自然得追上去。可是看着漆黑无比的砖窑，我心里也打起鼓来。

　　“不会是个陷阱吧？”可是想来想去，我决定还是进去看看，正所谓兵来将挡水来土掩，就像我们这样的亡命之徒，还有啥好怕的。

　　我们四人很快就从这个砖窑奔进了另一个砖窑之中，可刚刚进入砖窑，我就看到了一条向下的通道。

　　“难道静姐去了下面？”看着通道上的铁门，我深呼了一口气然后快步上前，可还未等我打开铁门，这门就自动开启了。

　　与此同时，一个女子的声音响起了。

　　“呦，小帅哥，咱们又见面了！快点进来！”闻此，我皱起眉头，扭头看看了其他三人，接着一咬牙，直接跨了进去。

　　在铁门之内，我看到了很多具骷髅，因为碎裂的严重，所以也分不清是人是兽。

　　在我的面前不远处，站着的正是静姐，而在她的旁边则坐着一位身着和服的艳丽女子。

　　这女子脸色雪白，一双漆黑的眼眸里闪烁着淡淡的光芒，一张樱桃小嘴上红如鲜血。她的一双眼睛正上下的打量着我，一张脸上露出诡异的笑容。

　　我盯着她看了看，然后冷冷的道：“你是谁？我们之前见过？”

　　和服女见我不认识她，立刻娇嗔道：“你们能够忘记人家呢？人家对你可是朝思暮想呢，不然我也不会万里迢迢的来找你。人家还喝过你的精血呢，那滋味真是太甜美了。我好像再喝一次，你愿意给我喝吗？”

　　我一听，立刻回想起来。最后，我想到了那个日本的妖孽，难道就是眼前的女子吗？

　　想到这里，我随即冷笑道：“九男精血？对吗？我记起你了，只是你不好好的在你们日本风光，怎么又来到我们国家了？你可真是不知廉耻。”

　　这个妖怪其实就是我在H市时，静姐从国外买回的那个娃娃，为了凑够九男精血，还险些让我出了大丑。上次没能将它拿下，没想到今天还能再次遇见。

　　可是静姐为什么会跟她在一起呢？这到底是怎么一回事呢？

　　日本妖孽看着我，接着慢慢的站起身来。一个不小心，她身上的和服竟然滑落掉地。

　　我们四个大老爷们一看，都赶忙别过头去。都说日本女人开放，没想到连他妈的妖怪也是如此。女妖一见我们不敢看她，立刻掩口格格的笑了起来。“怎么？人家的身子不好看吗？”

　　说实话，这样白皙光亮的肌肤说不好看，那是假的。可是在他妈的好看，也得有命看啊，这妖孽一看就不简单。

　　“孽障，还要哗众取宠吗？我看你真是不想活了！”未等我开口，小道士便冷声喝道。

　　只见他瞬间打出三张道符，道符一脱离他的手掌顿时化为三道光芒向女妖疾射而去。

　　女妖一见，嘴角微微一张，就看到一道肉眼可见的寒气瞬间将三张道符所化的金光包裹当中。啪啪啪三声，这三张道符已经变成了三个冰块。如此强大的寒气让我们都惊讶不已，这女妖到底什么来路，竟然如此厉害。

　　小道士一见三道道符变成冰块，立刻举起新亭侯刀，真气猛地注入其中。新亭侯道在真气的作用下，顿时闪烁起夺目的金光来。

　　未等我开口阻止，小道士已经冲上前来。小道士一刀斩下，直奔女妖的脑袋看去。

　　女妖抬眼看了看，接着嘴角微微翘起，然后轻轻的挥了挥手。这看似稀松平常的一下，竟然掀起了狂风。

　　小道士被狂风一吹，顿时难进分毫。而就在这时，我看到女妖再次张开了小嘴，看那样子是打算将小道士冰封其中。我见此，哪敢迟疑，一边向前冲去，一边大喊道：“马成，小心寒气！”

　　马成的反应奇快，他一听到寒气，顿时拿出了三张道符，就听到呼呼呼三声，道符华为了火光，正好与那女妖嘴中的寒气相撞。

　　可是这火光只不过昙花一现罢了，再去看时已经变成了三团冰火。而小道士呢，他虽然躲过了寒气，可还是狼狈的摔在了地上，若不是他反应够快，恐怕刚才的一下子就要被冻成寒冰了。

　　妖女露出的这一手，让我们几个都陷入逆境之中。不说别的，但就这强大的寒气就不是我们所能抵挡的。我扶起小道士立刻后退，四人合在一起，都严阵以待起来。

　　女妖一看我们脸色难看，顿时格格的笑了起来。

　　“怎么？害怕了？人家可是很温柔的，只要你们都喜欢我，我一定会好好服侍你们的。”说话间，她伸出了舌头轻轻的舔了舔红火的嘴唇，那一脸的诱惑真是让人受不了。

　　不过就在这时，旺旺突然小声的对我说道：“大哥，这妖怪或许就是传说中的雪女，或许只有纯阳之体才能抗衡。而我就是纯阳之体，无论如何，都让我去试试。如果不行，你们就直接逃命吧！”

　　说完，旺旺直接上前一步，然后向着雪女微微一笑道：“你不是喜欢精血吗？尝尝我的如何？”说话间，就看他提着藏刀猛地割破了手腕，缕缕的鲜血顿时喷洒而出。

　　而就在这时，我看到妖女的脸上露出了畏惧之色。


第242章 纷纷中招，成败一举！

　　旺旺攥紧拳头，然后一步一步的走向妖女。那迸射而出的鲜血撒了一地，化为条条细小的血河。

　　看到这里，我心疼不已。让自己的兄弟如此拼命，我真的有些于心不忍。旺旺每向前一步，这妖女就向后退一步，看样子她是真的有些畏惧这纯阳之血。

　　小道士活动了下身体，这才恢复过来。刚才的寒气让他全身麻木，可见这寒气之强。

　　旺旺继续向前，妖女终于退到了无路可退。可就在这时，静姐竟突然向旺旺冲了过来。旺旺见此，立刻挥舞手中藏刀希望将她击退。可是静姐却毫不在意，一只玉手直奔藏刀抓来。

　　见此，我心中一惊。藏刀的锋利我是知道的，她这样去抓难道不怕受伤吗？旺旺自然知道静姐跟我的关系，所以他一看静姐攻来，有意的反转刀身，留着刀背给静姐去抓。

　　就听到康的一声，静姐的玉手犹如钢钳一般牢牢的掐住旺旺的藏刀，旺旺猛的往回一抽，可没想到静姐的力气奇大，他这一抽竟然没有抽回半分。

　　而与此同时，静姐借势一掌拍出，直奔旺旺的胸口而来。

　　旺旺一看，赶紧推掌迎上静姐的玉掌。就听到啪的一声响，两人各自后退两步。

　　我真的没有想到静姐竟然如此厉害，这跟曾经羸弱秀气的她相比，简直判若两人。

　　旺旺在静姐的耽搁之下，手腕上的鲜血已经流出了太多，如果照此下去，未等靠近雪女他也要因为失血过多而昏厥过去，甚至身死。

　　看到这里，我立刻快步上前，我站在旺旺旁边对他言道：“静姐交给我，你专心对付妖女！”

　　旺旺闻此，重重的点了点头。静姐一见我靠近，立刻欺身上前。

　　我见此，赶忙将七星龙渊剑放入背后，然后赤手空拳的迎了上去。静姐这搏斗毫无章法可言，可是却招招歹毒，我丝毫不敢大意，一招一招的将她的攻击化解。

　　我们这边缠斗，那边旺旺已经再次冲向了妖女，妖女此刻已经无路可退，只能皱着秀眉冷冷的看着旺旺。

　　旺旺用力的握紧拳头，手腕上的鲜血再次滮洒而出。他猛的挥舞手臂，手腕上的鲜血顿时向妖女迎面撒去。

　　妖女见此，脸色变得十分难看。就在旺旺的纯阳之血眼看要淋洒在她头顶之刻，这女妖突然尖叫一声，紧接着，一道蓝色的光芒瞬间从她的体内向外释放开来。

　　一种不好的预感油然而生，我看着旺旺顿时大喊道：“旺旺，快逃！”

　　可惜的是，旺旺距离妖女的距离实在太近了。蓝光瞬间将他包裹当中，就连他扬出的那一缕鲜血也在空中停滞了下来，快速的被冰霜覆盖其中。而旺旺呢，就这么眨眼之间，他已经变成了冰人。

　　见此，一股悲意随即涌上心头，我大喊着：“旺旺，旺旺……”

　　可任由我如何呼唤，他都只是定在原地，那厚厚的寒冰整个的将他与外界阻隔起来。

　　就在这时，我看到妖女脸上得意的笑容，难道刚才的一切都是她给我们的假象吗？她故意装出一副惧怕纯阳精血的样子，为的就是骗旺旺靠近她，然后将他彻底的冻成冰块。可是她选择的人为什么是旺旺，而不是我或者小道士他们呢？

　　旺旺被寒冰覆盖，静姐也舍弃了我，再次退到了妖女的身边。小道士和大胡子这时也奔上前来，满眼不敢置信的看着旺旺。

　　我上前几步，走到旺旺的身旁。感受着冰冷的寒气，我整颗心都快凉了。

　　就在这时，大胡子突然大喊道：“大兄弟，我们快逃吧！旺旺兄弟都说了，他如果出了意外，我们就赶紧逃命。现在他这样了，我们难道要奔赴他的后尘吗？”

　　我听着大胡子的话，然后慢慢的转头言道：“大胡子，你走吧！旺旺是我兄弟，今天我就算是死了，也不会让他留在这里。你毕竟跟我交情不深，犯不着跟我这样的神经病在这耗着。你走吧！后会有期！”

　　说完，我直接转回身来，然后冷冷的盯着妖女。

　　大胡子被我一说，顿时老脸一红，他看了看我坚毅的背影，随即转向小道士，“马成兄弟，你走不走？”

　　小道士闻此，摇了摇头，然后冰冷的道：“大哥在哪，我便在哪！”说着，他快步来到了我的身边。

　　大胡子看了看我们两个，接着一咬牙道：“你们都不走，那我也不走了！我大胡子也是个讲义气的人，文兄弟你救了我两次性命，今天就算是拼死在这里，我也要还你的情意。”

　　说话间，他也靠近过来。妖女看了看我们三人，接着掩口笑道：“怎么？都舍不得奴家吗？那就留下来让贱婢好好的服侍你们吧！”

　　话声刚落，只见她伸开双手，直接按在了墙壁上。紧接着，咔咔咔的声音顿时不绝于耳起来，一道道的寒气从她的手中散发出来，沿着墙壁向着四处蔓延开来。

　　半分钟不到，整个窑洞都被寒冰覆盖了，就连我们的地上也出现了一层坚硬的冰面。

　　妖女处理完这些，慢慢的缩回了手，一张俏脸上露出诱人的笑容。

　　“你们喜欢这冰的世界吗？只有我最高贵的客人才有机会体会这冰爽之感。格格……”

　　听着她恶心的笑容，我终于忍受不住了。“妖女，你快点放开我兄弟。否则，我会亲手把你挫骨扬灰。”

　　我狠狠的说着，同时将金刚杵拿在了手中。妖女闻此，不屑一笑道：“你干嘛要吓人家呢？只要你愿意跟我在一起，我就放开他，怎么样？”

　　“哈哈……孽障，还要迷惑众生吗？既然如此，那就受死吧！”

　　话声刚落，我提着金刚杵就要冲上前去。而就在这时，小道士突然抢先一步，“大哥，我来！”

　　我听言一看，小道士他猛的将手指一划，接着鲜血瞬间将新亭侯刀染红。

　　就听他大喝一声道：“以血为引，以灵为本，人剑合一，以意行剑，天地灵气，听我号令，一剑击出，所向披靡！血灵斩，疾！”

　　疾字刚落，他用尽全力挥出了一刀。半月形的血光瞬间斩向妖女，可是从妖女的脸上我竟然看不到半分畏惧。眼看着血灵斩就要砍在妖女的身上，可就在这时，她的身体突然向后一靠，紧接着她竟然慢慢的消失了。

　　轰的一声巨响，血灵斩重重的砍在了墙壁上。一条足有一米多长的刀痕，赫然出现在墙壁之上，可是那妖女却不见踪影。

　　我一看此，立刻开启法眼。可是四下看去，仍旧没有寻到她的影踪。突然，大胡子猛的惨叫一声。

　　我回身一看，一道寒气悄无声息的爬到了他的身上。他想挣脱，可寒气瞬间入体，从他的双脚一直向上蔓延，几乎眨眼之间，他整个人都跟旺旺一般，变成了冰雕。

　　看着大胡子临被冰封前还长着的大嘴，我心痛不已。小道士四处看着，脸上露出了凝重之色。

　　“大哥，怎么办？这妖女跟这里的寒冰融为一体，我实在看不出哪个才是她的本体。”

　　我现在跟他一样，同样看不出妖女的本体何在。我关闭法眼，打算用阴阳眼来看。可是即使我用了阴阳眼，还是难以捕捉这妖女的踪影。可就在这时，我突然感到脚下一凉。

　　不敢犹豫，我立刻向上跳起，同时一榔头狠狠的砸向了地面，就听到咣当一声巨响，这一锤震得我虎口发麻，连同手臂都麻木不已。可当我刚刚缓过劲来，岂料小道士也遭到了毒手，他成为了第三个被寒冰覆盖的人。

　　我们一行四个人，现在竟然只剩下我一个活人了。看着他们如此，一种自责、一种愧疚、一种愤怒、一种杀意全部冲上了我的心头。我攥紧手中的金刚杵，然后猛地将体内真气注入其中，就在金刚杵变成龙行大锤之刻，我彻底的爆发了。

　　我轮着大锤，一锤一锤的四处砸着，墙面、地面之上在我的锤击之下出现了道道裂纹。

　　可这还不算完，砸过之后，我从口袋里摸出了七枚铜钱。电光火时间，七枚铜钱被我以北斗七星方位嵌入地面之中。

　　处理完这些，我立刻手中捏诀，口中念道，“北斗七星，听我号令，七星连珠，九霄神雷，以乾坤为媒，以阴阳为介，急急如律令，敕！”

　　可未等我口诀念完，我的身下突然传来了冰冷刺骨之感。我没有理会，坚持将口诀念完。就在我寒气已经冲到我脖颈之刻，那七枚镶嵌在地上的铜钱顿时闪烁起耀眼的白光来。

　　接着七道光芒融合一体，只听到一声霹雳。接下来的事情，我就什么也不知道了。

　　在被冰冻之前，我用尽全力布下的七星神雷阵，终于发动了。如果此妖真是雪女，那她势必惧怕天火。而九霄神雷正是天火所成，引下神雷是我唯一的机会，胜败在此一举！

　　不知过了多久，我慢慢的恢复了意识。就在我睁开双眼的一瞬间，我赫然发现有一女子正在轻轻的吻我。

　　而这个女子，竟然是我的静姐！


第243章 雷灭雪女，西安事件！

　　被静姐亲吻着，我只觉得面红耳赤。我想拒绝，可是我发现我竟然难动分毫。我用余光四下看着，这才发现，我的身上还有不少寒冰，看样子短时间内我是恢复不了行动了。

　　无法，我只能闭上眼睛，任由静姐的亲吻。可是几秒钟后，一种巨大的危机感让我猛的睁开眼睛。静姐的亲吻虽然温柔，可是……可是我体内的真气竟然被她吸走了，而且不仅如此，一起被她吸走的还有我的精气。

　　“不……不行，我必须阻止她，否则我会死在这里，否则我会变成干尸。”

　　想到这里，我立刻调转体内真气，将它们强行压回丹田。可我越是如此，静姐的吸力就越大。我们就这样你来我往的互相拉扯着，我知道我不能泄气，如若不然，今天就惨了。

　　好在真气快速的运转之下，让我的肢体慢慢的有了直觉。当然最先有直觉的是我的舌头，我用力的去退静姐的舌头希望把它推出我的嘴里，可是我越是去推，就越跟它纠缠在一起。

　　这弄来弄去，我渐渐的有了反应。不用笑我，你要是热血方刚的汉子，你也如此。

　　全身的燥热给我带来最大的好处就是体温的增加，很快的，我身上的寒冰随着我体温的增长开始了融化。

　　我能听到一颗颗水滴滴落在地的声音，同时我也相信，只要我继续坚持下去，我就能很快的恢复行动。我静静的等候着这一刻，可是谁想到，就在这时，静姐突然停止了对我的热吻。

　　我看着她慢慢的抬起头，一张脸上随即露出诡异的笑容。

　　“雨龙，你爱我吗？”我闻此一怔，勉强的道：“我……我们是姐弟啊！”

　　静姐一听此言顿时脸色一变，只看她凶狠的瞪着我，接着狠狠的道：“你不爱我，那就给我去死！”

　　说话间，我突然看到静姐张开了血盆大口，她脸上的肉因为用力过猛裂成两条长长的口子，那一脸的凶相让我震惊不已，我想躲闪开来，可是身上的寒冰却将我牢牢的禁锢当中。

　　看着那张血盆大口狠狠的咬向了我，我忍不住的大叫一声。

　　“不……不要！”喊声过后，我慢慢的睁开了眼睛。

　　我还是站在原地，不过身前却没有静姐的身影。

　　“好在只是一个噩梦，静姐不可能变成如此模样的。呼……”

　　我松了一口气，然后打算伸展身体。可是这一动之下，我发现难动分毫。可是我的脖子可以动啊，为什么我的腿无法动弹呢？

　　我随即低头去看，可是这一看之下，我不由得倒吸了一口凉气。他妈的，我竟然看到一个全身透明、长着长长白毛的怪物正紧紧的抱着我的双腿。

　　我随即运起体内真气，用力的一踢。就听到嗷的一声尖叫，这怪物被我直接踢出了两米多远。

　　我定睛一看，这怪物竟然长着一张人脸，那长长的白色獠牙和血红的双眼让我知道它的不俗。

　　“难道它就是那个妖女？它的本体就是这副模样？”好在金刚杵现在还在我的手中，我赶紧运起真气注入其中，后者立刻化为红色大锤。

　　我单手持锤冷冷的对妖物喝道：“你是什么妖？雪女吗？”

　　妖物凶狠的瞪着我，接着发出人类的声音。“你毁了我千年修为，我要杀了你，我要杀了你！”

　　我听闻此言，顿时冷笑道：“果不其然，你就是雪女。现在你死到临头，还要大放厥词。真是不知死活！看锤！”话声刚落，我已经一锤砸下。

　　就听到傲的一声惨叫，雪女被我一锤砸的粉碎，一道白光瞬间脱离而出。

　　我见此，赶忙摘下腰间的金刚锁妖葫，葫芦口一打开，一道绿光瞬间扑上了白光，最后绿光包裹白光进入了葫芦中。

　　我盖上金刚锁妖葫，然后轻轻的松了一口气。结果了雪女，我立刻扭头看向旺旺等人。他们现在身上的寒冰已经融化，不过却紧闭双眼。

　　我上前一一查看，在确定他们都活着，我终于开心的笑了。我把他们都平放在地上，然后静静等待他们的醒来。

　　我把这里整个的扫视一遍，也没有看到静姐的踪影，也不知道她去了哪里。看着窑洞内被九霄神雷烧过的痕迹，我暗暗的祈祷着，希望静姐一切都好。下一次，也不知道我们何时才能再见了。

　　半个小时后，旺旺等人相继醒来，我把锤灭雪女的事告诉了他们，之后一行人就离开了这个废弃的砖厂。

　　走出砖窑，被温暖的阳光照耀，这种感觉真的不错。等我们返回马路时，交通已经恢复了正常。不过那地面上未被清洗干净的血迹，还是隐隐可见。

　　除妖灭魔仍在继续，我突然发现自己变了，我所做的这一切会得到世人的认可吗？只要不被别人看成疯子，这就足矣了。

　　剩下的这段路是我开的车，旺旺手腕受伤，外加上失血稍多，他的脸色苍白如纸。我让他好好休息下，等到了西安城就给你买点补品，然后给他弄点好吃的。剩下来的路程坦荡无比，很快我们就进入了西安城。

　　一进城，我就把车开到了一家旅馆前。下车之后，我们纷纷进入旅馆。可是在旅馆的收银台前，我们却遭遇了刑警的盘查。原来这段时间，西安城内连发命案，搞的人人自危，所以警队出动盘查各个旅馆的外来人员，这才有了今天的事。

　　“你是H市人？到西安做什么？”

　　一名刑警拿着我的身份证问道。我微微笑道：“来西安当然是旅游啊，十六朝古都在咱们国内可是仅此一座。”

　　“旅游？哼……我看没那么简单吧！还有你，西藏人？也是来旅游的？”

　　旺旺一见在询问自己，立刻答道：“是啊，警官！我们几个都是好朋友，相约一起来西安旅游的。”

　　刑警半信半疑的又看向了小道士和大胡子，“你们背后的是什么？拿下来给我看看！”刑警好不礼貌的道。

　　小道士听此，倔脾气立刻上来了。他冷哼一声，别过头去。大胡子看小道士这样挺酷，他也装模作样的一甩头。

　　他俩越是不配合，就越让刑警心中狐疑。“好啊，不配合警局工作是吧！那就跟我们回警局吧！”说着，这刑警竟然直接掏出了手铐。

　　我一瞧，赶紧阻止道：“警察兄弟，你这是何必呢？他们两个是道士，自然都会带些法器什么的。你可不能跟出家人较真啊。再说了，你看我们都把身份证给你看了，要是坏人，还不得转身就跑啊。像我们这样配合的老百姓可是越来越少了。”

　　这刑警听我如此说，立刻不屑的道：“你们是好人是坏人不会写在脸上，今天我偏要把你们带回警局。我怀疑你们身份有假，跟我走吧！”

　　我一见这刑警执拗的很，顿时来了脾气。“警官，我是一名光荣的退伍军人。我为祖国、为人民鞠躬尽瘁过，今天你不分青红皂白就要把我们带进警局，你这可是滥用职权。难道你就不怕我们举报你吗？”

　　“举报我？湿你北！你去举报我，我等你啊！”

　　我一听这湿你北三个字，顿时来了火气，我再听不懂西安话，我也知道这是骂人的。

　　“你作为警察竟然出言不逊，我去年买了个表的，你再说一句！”我一想到自己为了老百姓抛头颅散热血，现在竟被一个人民警察如此谩骂，岂能不火？

　　这刑警一看我瞪大眼睛，立刻没好气的道：“弄啥捏？还想揍我？我就骂你湿你北、湿你北，怎么了？你能把我怎么样呢？”

　　“我能把你怎样？你看我能把你怎样！”话声未落，我已经一拳砸了过去。

　　这一拳我并没有打他脸，而且对准他的胸口。一拳砸去，这刑警立刻嗷嗷乱叫。我一抬膝盖，又是狠狠的一下。仅仅两招，他就倒在地上惨叫连连。

　　和这刑警一起的那位警察一看，顿时厉声道：“你们敢袭警？好大的胆子！”说着，我就看到他拿出手机要给总部打电话。

　　“袭警？谁看到了？我什么时候袭警？我倒是听到警察无故骂人，还欺负人来着。”

　　当然我的话，也只能给我们几个听。不一会儿功夫，我们还是在四五个警察的推囊下进了警局。其实我们若想反抗，简直易如反掌。可是现在是法治社会，如果谁都用自己的方法，那国家岂不是要大乱吗？

　　为了大局，我们还是忍了下来。在警局里，我们四个逐一被狠狠的训斥着。

　　我没有顶嘴，也不想顶嘴。我只当一条疯狗在我面前乱叫，等狗吼累了，自然就会闭嘴了。

　　我就一直这样等着，半个小时后，一位女警进入了审讯室内。

　　她一进来，立刻兴奋地喊道：“文大哥，真的是你啊？”我听言一愣，随即抬头去看。这一看，我不免笑了。这个世界太小了，就连进局子都能碰到熟人。进入审讯室的女警官不是别人，正是我的好朋友小乖！

　　“小乖，你怎么会来到西安呢？我以为你毕业后会在首都工作呢。”我看是小乖，立刻开心的道。

　　小乖对我甜美一笑，然后在我面前坐下。“文大哥，你不知道，我毕业后是被分配到这里的。再说我自己也不想在首都，毕竟家里的事，唉……总之，能再看到你真好。”

　　我笑着点了点头，接着笑问道：“什么时候放我们出去？不会真给我们扣上袭警的罪名吧？”

　　小乖嘿嘿一笑道：“怎么会呢？一会儿那哥们还会来给你赔礼道歉呢。哦，对了！我现在代表西安市警局，正式聘请你成为我们的灵异顾问。不知道你愿不愿意？”

　　“灵异顾问？我的名声那么大吗？到哪里都有人知道我。不过这种感觉真心不错！嘿嘿……”

　　我微微一笑道：“既然如此，那我就恭敬不如从命了。对了，那个待遇方面……啊，嘿嘿……你懂的！”

　　“一月两万补助！怎么样？”

　　“两万？成交！”就这样，我莫名其妙的成为了西安警局的灵异顾问。

　　可是现在我最想知道的是，这里到底发生了什么？难道是我上次所见的那只魔物所为吗？

　　可是等我看到了现场照片后，我顿时惊骇了。事情也许没有想象的那么简单，师傅所说的那场浩劫，或许真的来了。


第244章 惨案频发，吸精吞魂？

　　在那一张张的现场照片上，满是干瘪的尸骸。死者生前或许是被人分尸，然后每一块尸身又被吸干精血。如此残忍的手法，我真的想不出会是人所为。

　　这让我想到了僵尸或者妖怪，还有可能是魔物！我把一张张的照片仔细查看后，我得出了一个大胆的假设。

　　这个凶手杀人，更大程度是为了满足自己的变态心理，与此说他在杀人，倒不如说他在玩弄人，玩死之后再吸干精血，就是如此。

　　我真不愿看到如此惨绝人寰的悲剧继续重演，所以我在跟三位兄弟汇合后，就直奔凶案现场赶去。是小乖开车载着我们去的，现在是她负责跟我们对接。

　　哦，对了。还有一件事告诉大家，我现在在警局有一个特别响亮的名头。他们都叫我灵异神探！这个名字我还是比较喜欢的，不为别的，就觉得牛逼。

　　小乖的车技出乎意料的好，那几个漂亮的弯道漂移，几个毫不费力的坡道起步，让我见识了她的狂野一面。

　　其实我现在特想问她一件事，如果这是你自己的车，你还会这么作吗？

　　十分钟不到，我们就在小乖这位狂野派的艺术家带领下来到了位于西安城城西的凶案现场。这是今天早上发现的案件，所以直到现在警戒线还拉着，不仅如此，就连现场原来的情形也原封不动的保留着。

　　我们一一下了车，然后跟着小乖进了现场。现场的尸体已经被带走了，因为需要化验。除去尸体之外，其他都在。

　　我看着地上已经干涸的血迹，还有尸体带走时画在地上的白线，单单这些就足以让我无法平静了。死者是一个人，可是他的四肢全部分离，被扔的七零八落。

　　从地上的血痕可以看出，死者是被人活活的分尸的，因为比如在我右脚边就有抓痕，这抓痕明显是用指甲硬生生的抓出来的。

　　人只有在极度疼痛或者精神失控时才会这样做，从抓痕上的血迹来看，死者现在是在被拖拽。

　　他无力反抗，所以就用手抓着地面，希望可以阻止。可是拖拽了两米不到，在前面是一大滩血迹。

　　这一大滩血迹说明当时死者的腿被剧烈的撕裂，然后直接抛在了血迹后面五米的位置。而接下来又撕掉了另一条腿，最后是他的两只手，直到最后的最后，凶手活生生的把死者的脑袋揪了下来。这些从现场的情形来看，应该出入不大。

　　能有如此神力的凶手，绝非人类可为。我又在现场看了看，最后我锁定了凶手逃离的方向。

　　那里是一条直通的胡同，胡同很是狭窄，只够一个成年人行走。我扔下现场，然后向着胡同走去。我沿着凶手的步伐，一步一步的向前走着，在胡同两边的墙壁勾缝里，我看到了道道的刮痕。这样的刮痕很像是野兽的爪牙造成，可是它们又很不规整。有粗有细，最大的刮痕足有两个大拇指之宽，最小的刮痕却如同婴儿的手指般细。

　　我沿着胡同一直向前，最后我来到了一条宽敞的马路。凶手应该就是从这里离开的，而就在这时，我意外的看到了一个摄像头。

　　这样的摄像头应该是交通部门为了检测车速安插的隐形摄像。

　　“也许从摄像头里，我能看到那凶手的长相！”我刚打算回去去叫小乖，可就在这时，我看到了一道红影以极快的速度从我眼前划过。

　　我定睛一看，好家伙，那红影所在的竟是一辆极其奢侈的敞篷跑车。有了这两个线索，我赶忙快步奔回了现场。

　　小乖见我返回，立刻迎了上来。“文大哥，你刚才怎么去胡同里了？”

　　我没有回答她的问题，而是急声道：“快点带我去交管部门，我要调下那胡同尽头的监控录像。我有重大发现！”

　　小乖一听，立刻点头道：“走，我这就带你们去！”

　　我们四人随即跟着小乖上了车。在车上，小道士告诉我，在现场没有发现妖气，所以可以排除是妖孽所为。既然不是妖孽，那刚才从眼前经过的就只能是魔物了。

　　我们一行五人，很快就来到了分管城西监控的交警大队。小乖出示了证件后，交警大队十分配合的把凶案现场附近那条道路上的隐形摄像头一一列示出来。

　　选择了凶案的时间段后，我们几人立刻仔细的查看起来。不一会儿功夫，我看到了一个身着连帽大衣的男子从里面走了出来。

　　单单从摄像头里我就能看出此人的个头之高，怕是在两米左右。虽然他大衣上的帽子挡住了他的脸，不过我还是看到他一边走一边在用手擦着嘴。从现在的情形来看，这人十有八九就是凶案嫌疑人了。

　　不过我却没有把这个情况告诉小乖，毕竟没有见到这个人，一切都只是我自己的推断罢了。

　　这时我想到了那辆跑车，于是对身前协助我们查看摄像头的交警说道：“交警老妹儿，帮我查查一个车牌号，行吗？”

　　那交警看样子应该在三十左右，被我称呼老妹儿，立刻羞答答的道：“人家都三十了，你应该没我大吧？”

　　我一听，赶忙解释道：“姐姐，你显得可真年轻，我还以为你刚刚毕业呢。”

　　女交警听此，顿时喜滋滋的道：“别人都说我显得小。你要查哪个车牌号？告诉我，我这就帮你查！”

　　事实证明，夸奖别人是中华民族的优良传统。被夸者，会对你好感大增，帮你忙也更加卖力。没到十分钟，女交警就帮我锁定了那辆跑车的主人。

　　XX大学，中文系教授！我一看，呦，还是教授，不过就是不知道这教授是来自星星还是来自阿修罗道呢？

　　这位教授叫陈小龙，身高一米九三，年轻时是某高校篮球队队员。有了这个巨大的发现，我更加肯定他跟命案脱不了干系了。

　　可是另一方面，如果这教授真的是被魔物附体的话，那上次我在墓碑店旁见过的魔物会不会和它是同一只呢？

　　还是说，西安城内本就不止一只魔物呢？这些疑问只有见过陈教授后才能知晓了。

　　从警局的资料室里，我们很快就确定了这位陈小龙教授的住址。防止再生事端，我决定今晚就去拜访。在赶往陈教授住址的车里，我和小乖几个人交谈起来。

　　“文大哥，这陈小龙会不会是个高手啊？你看人家李小龙，功夫明星，一手截拳道打遍天下无敌手。”

　　我闻此，淡淡一笑道：“这陈小龙可比李小龙厉害多了，如果我猜测不错的话，这陈小龙或许就是凶手。而且此刻的他也许已经不是人了，至于他到底是什么，我也说不好。”

　　小乖因为跟我们经历过不少事情，所以现在胆子也大了很多。她一听不是人，于是问道：“是僵尸？还是什么？”

　　我摇头微微一笑，接着看向了窗外。这陈小龙教授的家住在西安城的郊区，居住在郊区最大的好处就是清净，所以一些高级知识分子都会把自己的居住地设在远离市区的位置。

　　我们足足奔波了靠近一小时，这才终于抵达了陈教授的家。这是一栋二层小楼，虽然没有许多别墅的豪华，可是看着那葱翠的盆花和草地，还是给人一种温馨之感。

　　因为我们人数实在太多，如果全部登门，势必打草惊蛇。所以最终我决定跟小乖进去拜访，让其他三人在车里等候。

　　假如我们在屋里发生了打斗，他们再来支援也是不迟。临行前，我把七星龙渊剑交给了小道士，戴上它目标太大，容易暴露身份，所以还是短小精悍的金刚三宝更适合。

　　小乖此刻也换上了便装，所以我们两个站在一起更像是一对大学生情侣。谁叫我长得这么嫩呢？我们两个手牵手的走到小院的铁门前，然后按响了门铃。

　　不一会儿功夫，我看到了一个中年妇女从屋里走了出来。她来到门前，随即开口问道：“你们找谁啊？”

　　小乖闻言，微微一笑道：“师母，你好！我们是陈教授的学生，今天正巧来这边游玩，所以就来登门拜访一下。你看，来的仓促，连礼物都没买，您可不要生气啊。”

　　中年妇女一听，立刻笑道：“哪里的话啊，我也是一名教师。我在XX高中教书，有学生登门拜访，只要人来了，我们都会很开心的。不过，老陈他还没有回来，要不你们进来坐着等等？”

　　我一听，赶紧答应道：“行，那就谢谢师母了！”

　　中年妇女见我们长相和善，倒也没有生出别的想法，随即开门把我们带了进去。刚刚走近屋里，我就闻到了一股浓郁的酒臭味。

　　中年妇女一见我脸色不对，立刻解释道：“我家老陈最近迷上了喝酒，每天都得喝点，劝都劝不住。没办法，满屋子的酒味儿，你们别见笑啊！”

　　“哪里的话，师母，你说笑了！对了，陈教授平常都这么晚回家吗？”

　　中年妇女微笑道：“也不是，只不过最近经常早出晚归的，也不知道他在忙些什么。你们随便坐啊，我给你们倒杯水。”说话间，我们已经进入了客厅。

　　我抬眼四处看看，最后，我意外的发现了一件连帽大衣。我慢慢的靠近大衣，在这大衣的口袋里我竟然意外的发现了一个三魂七魄中的一魄。

　　见此，我大惊失色。一种不好的预感瞬间涌上心头，“难道这魔物不仅吸人精血，还吞噬魂魄吗？若真是如此，那这魔物怕是快要逆天了！”


第245章 其人之道，还治其身！

　　我没有动那件大衣，而是又把目光看向了别处。就这么一会儿功夫，陈教授的妻子已经端着两杯水走了过来。

　　我赶忙向她走了过去，同时口中说道：“师母，我来吧！太麻烦你了！”说着，我从她的手中接过两杯开水，把其中一杯递给了小乖。

　　“你们是哪个系的学生啊？他代课的系可不少。”听此，我立刻看向了小乖。

　　小乖微微一笑道：“师母，我们学的都是汉语言文学专业。”

　　陈教授妻子一听，顿时笑道：“我大学时也学的这个专业。真是缘分！”

　　就在我们交谈之际，房门突然被人打开了。我和小乖都是一惊，立刻抬头去看。

　　只见一位西装革履，戴付眼镜的中年男子踉跄的走了进来。这人个头足有一米九多，高大强壮，满身的酒气。

　　我一看，瞬间断定了他的身份。他应该就是陈小龙无疑了，可是接下来我们应该怎么做呢？

　　陈教授的妻子一见丈夫回来，赶忙迎了上去。“老陈啊，你怎么喝了这么多？开车回来的吗？下次可别喝这么多，多危险啊。”

　　她一边说，一边接过陈教授手中的公文包。陈教授耷拉着脑袋，胡乱的踢掉脚上的皮鞋，然后踉踉跄跄的向我们走来。

　　陈教授的妻子一看，赶紧扶住他。“你的两位学生还在等你呢，你瞧你这样，不是出丑吗？”

　　陈教授一听，猛地抬头看向了我们。我面含笑意的看着他，手却已经伸入了口袋里。

　　如果他突然发狂，我就动手。

　　可是他看了看我和小乖后，竟然微微一笑道：“我刚刚喝了点酒，让两位同学见笑了，快坐！呵呵……”

　　身为中文系的教授，教过的学生没有一千也有数百，让他一一记住每个学生的长相，本来就很难办到。

　　我一看，他这是没有发现我们的不对。索性就暂时跟他演演戏，等下再动手。

　　“陈教授，你好！你瞧，我们两个来的唐突，不会麻烦到你吧？”

　　小乖很有礼貌地说道。陈教授听此，摆手笑道：“哪里的话，有同学前来拜访我，我可是巴不得呢。来，别客气，把这里就当成你们自己的家。”说话间，这陈教授竟然突然醒了酒，连步伐也变得稳健起来。

　　我微微的闭上眼睛，然后猛地睁开。这一眼之后，我已经万分的确定，眼前的人就是被魔物附体了，他头顶的红光让我万分确定。

　　陈教授在我们面前坐下，然后对他的妻子说道：“你去忙你的吧，我跟我的学生好好俩聊。”

　　陈教授妻子闻此，立刻笑着走回了卧室。“你们都是哪个班上的啊？我怎么看着有点面生啊？”

　　小乖拨开脸前的发丝，然后微笑道：“陈教授，你是贵人多忘事，你教过的学生那么多，我们两个又不出众，你对我们肯定没有印象。”

　　陈教授一听，赶忙解释道：“哪里的话，我的学生虽多，但是十有八九我还是有些印象的。你们是不是外校到我们系听课的啊？”

　　听他讲了这么多废话，我真的有些不耐烦了。随即对小乖使了一个眼色，让她亮出身份。

　　小乖也不笨，仅仅看了我一眼，就知道我的意思。

　　就看她从口袋里，麻利的摸出了警官证，然后收回笑脸，严肃的道：“陈教授你好，实不相瞒，我们都是警察，而非你的学生。今天来此，是有几件事需要向你询问，请你好好的配合我们。”

　　陈教授听此，出乎我预料的淡定，他翘起二郎腿，把身子靠向沙发靠背，接着没好气的道：“警察吗？我说呢，什么学生会大晚上到我家里来。感情是警官办案啊！说吧，什么事，我可不愿意跟你们警察打交道。”

　　我闻此，随即呵呵一笑道：“陈教授，昨日清晨三点钟，你在什么地方？”

　　“我在什么地方？我在家啊，还能在哪里？”

　　我见这家伙嘴硬，直接单刀直入的道：“是吗？那你的那件大衣又该如何解释呢？你大衣口袋里的东西，你应该知道是什么吧？”说到这里，我的双眼变得冰冷。

　　陈教授看了看大衣又看了看我，接着仰头大笑了起来。

　　“哈哈……哈哈……没想到啊，你区区一位小天师，竟然能查到我。了不起，了不起！不过你胆子也太大了，我家里你也敢闯进来。难道你就不害怕吗？”

　　说到这里，他的双眼一瞪，只见他的瞳孔变得血红，接着红色向着整个眼珠扩散开来。

　　我盯着他的眼睛看了看，然后冷冷笑道：“孽障，你的记性看来真不好。你难道都忘记是谁把你从阿修罗道放出来的吗？只是我没想到你胆大包天，竟然敢在西安城里犯案，真是不知死活。”

　　陈教授听此，腾地站起身来。他皮笑肉不笑的看着我，接着嘿嘿笑道：“原来是你放我出来的，说起来你还是我的大恩人喽？不过可惜，我的恩人都被我杀了，今天你也不例外！”说话间，我看到一缕缕的魔气从他的体内向外扩散。

　　见此，我不敢迟疑，直接抽出了金刚杵，同时对小乖说道：“你去保护陈太太，这个孽障我来对付！”

　　小乖听此，立刻翻过沙发快步的走向了陈太太刚才进入的卧室。现在客厅之中就只剩下我和魔物了，今天我倒要看看这魔物到底有多厉害。

　　我直接将真气注入金刚杵内，后者顿时红光一闪变成了一柄龙头大锤。陈教授一见我亮出了兵器，自然也不用再装成斯文人的模样。

　　就看他双手猛的伸开，接着狠狠的咬着牙，随着牙齿嘎吱嘎吱的摩擦声响起，我看到他的指甲正飞快的生长着，最后一双手竟变成了两只利爪。这利爪跟狼爪有些相像，不过体积更大，爪牙更长一分。

　　我自然不能眼睁睁的看着他完成变身，随即抡起手中大锤，向他脑袋猛的砸去。

　　陈教授一看，突然发出一声嚎叫，这叫声跟狼嚎有几分相似，不过入耳却难听至极。

　　就在我龙头大锤眼看要砸中他脑袋之刻，令我没有想到的是，他的脑袋上竟然瞬间冒出了两根尖角，这尖角跟牛角相差无几，而且闪烁着淡淡的红光。

　　就听到当的一声巨响，这一对牛角对上我的金刚杵竟丝毫不落下风。而我在巨力之下，直接被震退了四五步之远。我稳住身形，抬眼一看，这畜生已经向我冲来。

　　“他妈的，牛魔王附身不成？看我不打断你的牛角。”

　　我双手握锤再次挥舞起来，又是当得一声响，我再次被震退数步。如此坚硬的牛角让我郁闷不已，我低头一看，虎口都他妈的撕裂了。

　　再来几下，我这手估计都得震废了。金刚杵不行，我立刻将金刚印掏了出来。

　　前几次的使用，我发现金刚杵在对付坚硬物质这一方面，比金刚杵还要厉害。我现在不像以前，法器少，没得选。

　　现在不同了，金刚三宝随便用，每一件都很不俗。我把金刚印拿在手中，然后冷冷的看向魔物。

　　魔物长着血盆大口，嚎叫了几声，立刻向我撞来。我一手提着金刚杵，一手举着金刚印，就在魔物撞来的一瞬间，我猛地双腿发力，直接高高跃起。

　　手中两件法器被我同时击出，这就叫双管齐下。就听到咔嚓一声响，我手里的金刚印大发神威了。

　　一印砸下犹有千斤之力，瞬间击断了魔物的一只尖角。可是这还不算完，我的身体在空中一个华丽的三百六十度旋转，金刚杵很快就找上了剩下的尖角。

　　又是咔嚓一声嘎嘣脆，我双脚落地之后，再看那魔物，光秃秃的脑袋很是搞笑。

　　魔物双角被断，顿时咆哮起来。紧接着，我看到他的形态发生了巨大的变化。

　　他的身体快速的生长着，原本穿在外面的名牌西装瞬间被撑裂，长长的黑色鬃毛从衣服的裂缝中钻了出来。

　　一双令人羡慕的大长腿此刻竟弯曲了起来，同时我看到一根根的黑刺从里面扎了出来，要多恶心有多恶心。最为滑稽的是这陈教授的脸，还别说，真的跟牛脑袋一模一样，感情这家伙真是照着牛魔王的样子变身的。

　　我们在客厅里打得热火朝天，外面那三个哥们终于赶了进来。他们三人一看这陈教授变成的牛头战士，顿时愣住了。

　　“大哥？这就是陈教授？”旺旺在我旁边问道。

　　我微微一笑道：“可不是，我寻思这哥们西游记看出了，变成了这么个不伦不类的东西。行了，别看戏了，速战速决！”

　　我一声令下，我们四人纷纷冲了上去。这魔物看着我们四人冲来，竟丝毫没有畏惧之意，一场大战就此展开。

　　我提着金刚杵和金刚印专门打脑袋，小道士和大胡子提着长刀专门砍腿，而旺旺则专门看爪子。我们四人分工明确，整个客厅都成为了我们的战场。打了约莫五分钟的样子，魔物终于被我们大卸八块了。

　　看着瘫在地上奄奄一息的它，我的眼中没有半分怜悯。今天如果不灭了它，日后它就会害死更多的人。

　　我刚刚的举起金刚杵，接着用尽全力的凶狠一砸。就听到砰的一声巨响，魔物的脑袋顿时被砸得粉碎。

　　可就在这时，从卧室之中竟然传来了砰砰砰三声枪响。

　　这到底是怎么一回事？难道卧室之中还有魔物吗？


第246章 冷面鬼王，旺旺旧情？

　　我们四人都被枪声震惊，卧室里怎么了？小乖怎么会突然开枪呢？我不敢迟疑，立刻手持金刚杵率先向着卧室冲去。可正当我靠近房门之刻，就听到轰的一声巨响。

　　只看到结实的实木门竟然被整个的撞摔，而撞碎门的人正是小乖。小乖摔倒在地，嘴角里有鲜血溢出，她的手紧紧的握着手枪，看来是被人从里面硬生生的踹出来的。

　　我赶忙上前，拉住小乖的手用力的向我们这边拖拽。“小乖，怎么回事？是谁对你动的手？”

　　小乖闻此，咳咳咳的连续咳嗽了数声，可是却难以言喻。我刚刚把她拉过来，那边就看到一个黑影从卧室里走了出来。

　　我抬眼一看，不免皱起了眉头。从卧室走出的人正是陈教授的妻子，不过此刻的她却有另外一重身份。那就是十大鬼王之一！

　　我让旺旺把小乖扶起来，带到后面救治。剩下我和小道士、大胡子三人，与面前的鬼王对峙起来。

　　“我就说如果是一个普通人，怎么能和魔物相安无事呢？早就该被他吃掉了吧？原来你不是人，那请问鬼王大人，不知该如何称呼您呢？”

　　陈教授的妻子看着我，微微一笑道：“果然心思缜密，临危不惧，不愧是鬼捕传人啊。可惜的是，你不该在我面前暴露你的法器，不然我还只以为你是一个小天师罢了。现在知道了你的身份，我只能杀了你！”

　　话声刚落，只看到她身形一闪，下一刻已经出现在我的面前。

　　我发动不动金刚，可还是被她一掌拍的七荤八素，若不是小道士和大胡子及时扶住了我，恐怕我现在得四仰八叉的躺在地上了。

　　我伸手揉了揉胸口，然后直起身来。鬼王一见我跟个没事人似的，眼中不免露出惊讶之色。

　　“能接下我的一掌，了不起！你有资格成为我的对手了！我乃十大鬼王之一的冷面鬼王！接下来，我会全力以赴，也希望你能够陪我畅快淋漓的一战！”话声刚落，就看她身形一转，体型和长相都发生了巨大了变化。

　　再看之时，她已经变成了一位身着黑色劲装，扎着马尾辫的冷面女子。

　　“冷面鬼王？你们谁听过她的名头？”

　　小道士和大胡子都摇了摇头表示不知。可是这时往往却突然上前，他在我身后小声言道：“大哥，冷面鬼王乃是枉死城十大鬼王之中最冷血无情，战力仅次于三眼鬼王的二号人物。今天遇到她，看来免不了一场恶战了。”

　　听此，我心中一惊。“排名第二？那青面鬼王排名第几？”

　　旺旺被我一问，想了想后答道：“具体我也不知道，不过应该是倒数吧！”

　　“什么？那么强大的青面鬼王竟然排名倒数？我擦了个擦的，那眼前的冷面鬼王要强悍到什么程度呢？”想到这里，我已经有些凌乱了。

　　单单一个青面鬼王，我就借助了螣蛇之力勉强战胜，但就我自己的实力而言，跟青面鬼王还是相差一大截的。现在这冷面鬼王排名在第二，看样子实力之强怕是相当于青面鬼王的两倍不止，这可如何是好呢？

　　就在这时，大胡子怒瞪双眼的大喝道：“我管她怎么鬼王，只要是鬼，就欠打。大兄弟，我先来试试她的本事。”说话间，大胡子已经冲了上去。

　　虽然他此举有些冒失，但是这一战本就不可避免，早晚都得上。大胡子双手握刀，向着冷面鬼王就是狠狠一刀。

　　后者见此，脸上没有半点表情。就在刀身临近身体之刻，我看到她突然伸出双手。只听到当当两个清脆声响起，仔细一看，大胡子的法刀竟然被冷面鬼王双掌拍断了。

　　大胡子一见法刀断了，顿时恼羞成怒，直接用刀把向着冷面鬼王的面门砸去。可是他身体还未靠近，就被冷面鬼王一脚踢在了胸口上，紧接着他惨叫一声，身体直接被踢飞了数米远。

　　还好被我和小道士接住，不然还不得把他摔晕。

　　“丫丫个呸的，这鬼王咋这么厉害呢？大兄弟，我看我是搞不定她了。还是你们上吧！”

　　大胡子被断了法刀，又被一脚踹飞，现在的他是一点脾气都没有了。

　　我轻轻的拍了拍他肩膀，然后轻叹一声道：“行，胡子哥，你好好歇着吧。剩下的我们来！”说着，我和小道士站起身来，接着冷冷的看向冷面鬼王。

　　“你们一起上吧，不要浪费时间！速战速决吧！”

　　听闻此言，我淡淡一笑道：“好，那就如你所愿！马成，我们上！”

　　马成手持新亭侯刀，我手持金刚杵，两人互为犄角，一同攻向了冷面鬼王。她仍旧是赤手空拳，显然没有把我们放在心上。

　　我攻了是上路，小道士攻的则是下盘。如此一来，冷面鬼王就算神通广大，也势必手忙脚乱。她见我大锤砸来，目光如电，直接伸手去挡。

　　而与此同时，小道士一刀直接横斩而来。就听到当得一声响，我砸出的金刚杵竟被她赤手接了下来，不论我如何发力，就是难进分毫。

　　可令我没有想到的是，小道士的奋力一刀竟也被她拦了下来。而最为夸张的是，她仅仅用两根手指就捏住了新亭侯的刀身。

　　“这也太变态了吧？这都能拦住？”我心中震惊无比，一摸口袋拿出金刚印就砸了过去。

　　她现在双手受限，我就不信她还能挡住我的金刚印。可我却忘记了她的脚，人家双脚空着，当然能够前来阻挡。

　　就听到咣当一声，我的手腕被她一脚踢中，手掌一麻，手里的金刚印立刻落在了地上。她的长腿也不收回，直奔我的俊脸踹来，我一看，赶忙低头，这要是给踹到了，我还不得毁容？不过比毁容更丢人的事情发生了，她一脚虽然没踹到我的脸，可是向下一劈，狠狠的踢到了我的脑袋。

　　剧烈的疼痛让我身体一软，扑通一声直接摔在了地上。这一切都发生在电光火时间，所以小道士都没反应过来，我就率先折了。

　　小道士见我受伤，顿时怒吼一声，接着双手握刀直接抽了回去。他向后连退三步，伸手手指向着新亭侯就是一抹，只看到缕缕鲜血顿时染满了新亭侯刀。

　　“以血为引，以灵为本，人剑合一，以意行剑，天地灵气，听我号令，一剑击出，所向披靡！血灵斩，疾！”

　　话声刚落，他直接发动了血灵斩。半月形的红色光刃瞬间劈向了冷面鬼王。

　　可是她却不急不慢的伸出手来。就听到轰的一声巨响，冷面鬼王终于向后退了四五步。不过小道士拼力发出的一刀，竟只是在冷面鬼王的手心处留下一条半指长的伤口罢了。

　　这么一会儿功夫，我已经恢复了气力，直接从地上爬了起来。好在金刚杵和金刚印都掉落在我的脚下。

　　我弯腰捡起来，就小心的看向了冷面鬼王。此刻的冷面鬼王微微皱眉，她低头看了看自己受伤的掌心，接着淡淡的道：“竟然能够伤我，不错。可惜，我不会给你第二次机会！”

　　说话间，她猛地向我们冲来。我和小道士一看，都赶忙向后退开。正巧我的身边是一个立着的瓷瓶，我想都未想，单手抓住瓶口向着冲来的冷面鬼王就是一下子。

　　只听到哐当一声响，瓷瓶被打得粉碎。不过就在这混乱之间，我看到旺旺突然一刀投掷而来。

　　他投出的正是藏刀，藏刀在空中翻滚几下，最后极为精准的扎在了冷面鬼王的手臂之上。

　　就在这时，旺旺突然上前，双手合十，口中立刻念起了佛经来。随着佛经的念起，扎在冷面鬼王身上的藏刀顿时闪烁起夺目的金光来。冷面鬼王厉喝一声，直接将藏刀拔了出来扔在了地上。

　　而她的身形也在佛光之中，慢慢的褪去了。不过她临走前，却冷冷的道：“今天就饶你们一次，十日后，我再来索命！”声音慢慢的消失，整个房子也终于安静了下来。

　　旺旺上前捡起地上的藏刀，然后转身看向了我。“大哥，咱们先离开这里吧！或许有一件事，我应该告诉你！”

　　听此，我随即问道：“什么事？”

　　旺旺微微一笑道：“回去再说吧！大胡子伤得不轻，而你也受了伤。当务之急，还是先去治疗吧！”

　　城西碎尸案终于告破了，可是我知道西安城内还会有事端发生。我已经能够确认，陈教授并非我上次在墓碑店所见的魔物。

　　这也就是说，西安城里只要还有一只魔物，甚至更多。冷面鬼王临走时的恐吓，我们都耿耿于怀。

　　毕竟今天一战，已经知道了这冷面鬼王的强大之处。不过我真的不明白，她为何会突然撤离呢？

　　难道是因为害怕佛光？可是想想，我就将这个假设否定了，也许是因为别的什么原因。

　　我们回到市区后，立刻进了医院。大胡子是肋骨断裂，这种伤最有效的办法就是到医院做接骨手术。旺旺和小道士虽然医术不凡，可在这个方面他们也得服软，毕竟他们没有医院那高端的设备。

　　为了防止大胡子一人孤独，所以我也跟他住在了同一间病房里。我虽说是轻伤，可也想快点好，另外也没地方可去，开个房间不是浪费钱吗？

　　这样多好，吃住警局都能给报销，怎么说咱这都是工伤。

　　躺在医院舒适的病床上，我不免睡意朦胧。

　　可是这时往往却在我的旁边坐下，然后直截了当地说道：“大哥，你知道冷面鬼王为什么突然放过我们呢？”

　　我听此，随即摇头表示不知。旺旺犹豫了一下，但还是说道：“大哥，其实她……她与我有一段荒唐的往事。”

　　听此，我立刻笑了起来。旺旺跟冷面鬼王到底有何渊源呢？他所说的荒唐往事，又指的什么呢？


第247章 又是孽缘，入水灭魔！

　　“旺旺，我可真没看出来，我还以为你一心向佛，没有七情六欲呢。没想到你也是个俗人啊。快点跟我说说，你们是怎么认识的？”

　　旺旺被我一问，脸一下子就红了。他低下头支支吾吾的说了好几句，我却一句也没有听懂。

　　“我说兄弟，咱能好好说话不？你紧张啥啊？”

　　旺旺抬头看了看我，接着深呼了一口气道：“大哥，你之前不是也奇怪我为什么会知晓那么许多吗？现在我告诉你，我的确记得前世的记忆，而且我在前世就已经认识了你。”

　　旺旺此言一出，让我震惊无比。我之前也是一句玩笑话，没想到这一切都是真的。

　　“旺旺，你说你前世就认识我，那我的前世到底是谁？”

　　旺旺微微一笑道：“你就是夏恒！夏恒就是你的前世之一！而且还有我还有一个身份，你或许不知道。我是你前世的徒弟！”

　　“啊？不会吧？你跟我说笑吗？我前世是你的师傅？有没有搞错啊，我可不够格。你是不是逗我的？”

　　旺旺摇了摇头道：“大哥，我没有跟你开玩笑。夏恒真的是我师傅，我的一身佛法都是他教给我的。不仅如此，还是他成就了我，没有他，我就不可能成为佛灵。”

　　“佛灵？你是佛灵？”听到这里，我已经有些晕了。这都什么跟什么啊，旺旺是佛灵？还是我前世的徒弟，那我的前世岂不是相当牛逼了？那我怎么还需要转世？成佛了，自然就跳出三界外，不在五行中了啊。

　　旺旺见我一时难以接受，于是轻叹一声道：“大哥，我知道一时间你还无法相信这些。但是我说的确确实实都是真的。你我今世兄弟一场，我不可能骗你，也没有必要骗你。好了，你好好消化这些。我还是先告诉你，我跟冷面鬼王的事吧！”

　　闻此，我轻轻的点头道：“也好，你说吧！”

　　旺旺咽了一口吐沫，接着平稳住呼吸，然后向我款款言道：“我记得那是一个冬天，我独自一人在深山之中参悟佛法。天公不作美，暴风雪来临了。人力不可胜天，纵然那时的我佛法已经小成，可也难以抵挡风雪之龙的咆哮。于是我躲进了一个山洞之中，打算等风雪过后，再离开。可是我却在山洞之中，遇到了一只鬼。那只鬼，就是冷面鬼王！”

　　说到这里，旺旺停顿了下来，一双清澈的眼眸之中流露出对往事的向往。

　　他沉默了一会儿，终于继续说道：“暴风雪足足刮了一天一夜，我闲来无事，所以就向着山洞当中走去。走着走着，我看到了一具骸骨。仅仅从残破的骸骨我也分不清它生前是男是女，可是我看到几只折断的利箭，所以可以断定这人是被利箭射死的。作为佛家中人，我在骸骨旁边简单的为其超度起来。我这一超度，足足过了三个小时。等我完成超度，打算起身时。我却在漆黑的深洞内看到了一双眼睛，我一眼就看出那是鬼魂所化。所以就慢慢的靠近了她，也许他就是这骸骨的灵魂也说不定。我与鬼魂越来越近，最后她突然向我攻了过来。我定睛一看，这才发现是一只女鬼。而且是一位身着黑色劲装，身手不俗的鬼。我向她表明自己的身份，我只是一个出家人，我不想伤害她。希望她可以早点进入地府，转世投胎，再入轮回。可是她却全然不顾，一心想致我于死地。几番打斗之后，她终于意识到不是我的对手。可也因为这个，我被她缠上了。”

　　“缠上了？怎么？让你娶她不成？”我笑着说道。

　　岂料旺旺竟不置可否的点了点头，“她告诉我，她曾经立下过誓言，她自认天下无敌，所以如果有谁可以胜过她，如果是女人她就自杀，如果是男人她就下嫁。所以……所以她说要成为我的新娘！”

　　“可是因为你是出家人，所以你辜负了她，她一气之下，遁入鬼道，就变成了冷面鬼王？对吗？”

　　旺旺抿了抿嘴，然后点头道：“大概就是这样，可是我……我的心里已经有了她。只是……只是我身为佛灵，无法跟鬼魂结合在一起。那时的她真的好美，她是我见过所有女子中最超凡脱俗的一个。我回去问师傅，也就是你的前世。他告诉我，如果是真爱，为什么不去争取呢？是啊，为什么不去争取呢？可是……可是当我决定还俗与她结为阴亲之刻，竟然赶上了我的佛光普照之日。我体内的佛光伤害了她，险些让她魂飞魄散。你知道那一刻我的心里有多难过，我多想告诉她那不是我的本意。我根本就控制不了我自己！”

　　说到这里，我看到旺旺的眼中泪光闪动。我也是一个敢爱敢恨的人，所以我能体会他当时心中的苦。

　　“后来呢？后来她误会你了，所以就进入了枉死城，是吗？”

　　旺旺抬头向上看了看，为了不让眼里的泪水流下。

　　“她是误会了，可是我却不打算解释。我想让她轮回，只要她一日为鬼，我们就无法在一起。只是我没有想到她非但没有轮回，反而成为了大名鼎鼎的冷面鬼王。后来因为我还俗，便将佛灵真身散去了。我想去地府找她。可惜，最终我都没有找到。孟婆念我痴情，所以没有给我喝下孟婆汤，就这样，我便拥有了前世的记忆。”

　　旺旺说完他的故事，已经是晚餐时间了。小道士和大胡子正从外面打了饭回来。

　　我看了看大胡子，随即笑问道：“胡子哥，你伤都好了？不好好在病床上休息，瞎得瑟什么啊？是不是想在这里一直住下去啊？”

　　大胡子被我一说，立刻嘿嘿笑道：“哪里的话，我这不是给你买饭去了吗？再说，这一直躺着我也受不了啊。不像你，皮外伤都得住院，身体是玻璃做的吗？”

　　我笑了笑没再跟他贫嘴，而是对旺旺言道：“十日后，她还回来的！不如到时你跟她好好谈谈，说不定，就能解除误会呢。”

　　旺旺闻此，轻轻的点了点头。看来直到今日，他的心里还有冷面鬼王，这小子也是个痴情的主。我真的希望他们最后能够在一起，当然也希望我跟灵儿最后也会长相厮守。

　　接下来的三天，我们都是在医院里度过的。小乖也住了院，不过昨天她就已经出院了。看来冷面鬼王对她还真是手下留情了，看来这冷面鬼王也不是冷血无情的主。今天，我实在是装不下去了。

　　在病房里待得久了，那浓重的药味熏的我全身难受。而就在这时，小乖的电话打来了。

　　如我所料，西安城内的确不仅一只魔物，新的案件发生了。我脱下病服，换上了原来的衣服，便和旺旺小道士匆匆的离开了医院。

　　我们在医院门口碰到了前来接我们的小乖，上车之后，便直奔作案现场赶去。可是令我没有想到的是，这一次的死者竟然就是墓碑店里的老伯。

　　不过好在他的尸体没有被分离，不过纵然如此，那被吸干精血的惨状还是让人触目惊心。

　　小道士一入墓碑店，就将罗盘拿了出来。看着罗盘的指针落在了西南方，我立刻追赶而去。这老伯心地善良，而且岁数本就不小了，难道就不能让他安度晚年吗？

　　魔物如此残忍，让我怒火丛生。旺旺和小道士也跟在我的身后，我们三人很快就奔到了西安的古城门前。

　　小道士查看了一下罗盘，然后对我说道：“大哥，那魔物出了城。我们还追吗？”

　　“追，当然要追！我就不信他能逃到天涯海角去！走！”说着，我运起真气发动了金刚腿法，如此一来，速度提升了不少。

　　旺旺和小道士也立刻使出了自己的最快速度。我们三人这一狂奔，立刻吸引了过往路人的注意。

　　也许他们在想，这三个人速度这么快，肯定是运动员吧。

　　我们这一直追，最后竟追到了一片树林中。而与此同时，罗盘也失去了魔物的踪迹。

　　“大哥，怎么办？追踪不到了！”

　　我闻此，皱了皱眉头，然后狠狠的道：“一定进入树林里，我们三个散开，一定会找到它的。”

　　他们两个一听，随即向两边散开。我们三人一直向前，很快就穿过了树林。在这树林之后是条小河，河道虽然不宽，但却河水湍急。想要游过这条小河，看来不是件容易的事。

　　不过就在这时，已经没有反应的罗盘，竟然再次旋转了起来。

　　“大哥，从罗盘上来看，这魔物就在附近。可是这周围也没有什么东西啊？”

　　我四处看了看，最后突然灵机一动，难道这魔物会水？它此刻就躲在小河中吗？想到这里，我直接脱下了外套。

　　“这魔物八成就在河里，我下去看看！”

　　旺旺和小道士一听，立刻阻止道：“大哥，不行，这河水太急了，你进入会有危险的。”

　　我微微一笑道：“危险？不把这魔物灭了，又有多少百姓会陷入危险之中？我不入地狱，谁入地狱？”

　　我这句话说出来，自己都觉得高大上。未等两人反应过来，我已经直接跳了进去。

　　“魔物，今天不把你灭了，我就不配当鬼捕！”


第248章 勇斗水鬼，水下洞穴！

　　我这一头扎入小河里，只觉得这河水冰冷刺骨，好在体内真气流动，这才慢慢的适应下来。这小河虽然不宽，可是却深有数十米，这一点真是我始料未及的。

　　我在河里一直向下潜，很快就看到了几个黑影从他身边经过，定睛一看，是几条大鱼，把我却是吓了一跳。

　　越向下，这水的浮力就越大，我憋着一口气向下用力的划水。就这样一直向下潜了十多米的样子，我突然看到一个体型庞大的黑影向我快速逼近。虽然感官此刻受限，可我却是可以开启法眼。

　　凭借法眼，我定睛一看，好家伙。他妈的，这河里竟然有水鬼。

　　我记得曾经随师傅在出云镇时，他就是进入河中灭杀水鬼，可是自己也险些出不来。不过出云镇外的河底是个聚阴池，和此地不同。

　　所以我决定，跟这水鬼较量一番，说不定能将它灭杀在此。我从腰间摸出了金刚杵，这金刚杵刚一出现就亮起了金光。

　　水鬼一见我手中之物，竟然扭头就逃，这可真是我没有想到的。可是我杀机已起，岂会让它轻易逃脱？我运起体内真气，全身游水的速度明显增加。

　　我追赶着水鬼一直向前，不一会儿功夫，我竟跟着它来到了一个水下石洞前。这石洞就如同一头猛兽张开的血盆大口，看上去极为骇人。

　　我虽然有些入洞灭水鬼，可是却真的有些憋不住气了，而且因为河水的冰冷，这让我的小腿肚子一阵发酸。我知道再不快点上岸，可就危险了。喜欢游泳的人都知道，如果腿抽筋，那就跟失去了一条腿没啥两样。

　　我盯着石洞看了看，然后收起金刚杵，用力的向上划去。可令我没有想到的是，就在这时，水鬼竟然悄无声息的来到了我的身下。

　　因为我头向上，而且无法感应阴气，所以直到这水鬼抓住了我的一只脚后，我才猛然反应过来。被水鬼拽着脚，我顿时有些方寸大乱。我狠狠的踹了好几脚，也没能摆脱它的禁锢。

　　可这么一折腾，我的小腿肚子却不争气的抽筋了。这一抽筋，我顿觉腿上绞痛难忍，一个呻吟，立刻灌了一大口河水。

　　我赶紧伸手握住嘴巴，空出的另一只手将金刚杵抽了出来。

　　因为水里的阻力太大，又加上刚才一直在划水，这对我的体能消耗也是不小。现在虽然握住了金刚杵，可是奋力的一棒砸去，竟变得慢如飘荡。

　　水鬼一见我金刚杵砸来，身形突然一闪，毫不费力的躲闪而过。它现在是吃定了我，躲过金刚杵后，它直接游到了我的身后，紧接着，它竟然十分胆大的一把将我拦腰抱住。

　　我被它这么一抱，顿觉全身无力，犹有千斤巨石背在身后，身体立刻不受控制的向下落去。照此下去，我今天小命是交代这里了。我告诉自己必须冷静下来，只有冷静我才能想出应对之法。

　　就在我扑腾这会儿功夫，我突然觉得口袋里热乎乎的。我赶紧伸手摸进口袋，这一摸之下，竟然是我的金刚锁妖葫。

　　“难道它能对付水鬼？”容不得我细想，我直接拔掉了葫芦上的塞子，就看到一缕绿色光芒瞬间从我的口袋里闪出，直奔我的后背而去。

　　就在这时，我听到了一声惨叫，紧接着，那股向下的压力消失不见。我不敢迟疑，使出全身力气咬紧牙关向上游去。

　　直到我将头伸出了水面，这才松了一口气。可是我抬眼一看岸边，竟然没有看到了旺旺和小道士的身影，而且周围的景色也发生了一点变化。

　　我仔细一想，哦，因为这河水湍急，我从上游一直游到了下游。不管怎样，先上岸才是当务之急。

　　腿上的抽筋症状，没有半点好转，这让我连游泳都变成了十分痛苦的事。

　　好在这河道不宽，几个呼吸之间，我就靠了岸。岸边有一些杂草，我伸手抓住，猛地发力，终于上身离开了水面。

　　可就当我抬腿打算整个脱离之际，我的腿再次被什么东西抓住。

　　我扭头一看，一只苍白枯瘦的手竟然紧紧的抓住我的脚腕。难道刚才那只水鬼没有被金刚锁妖葫消灭吗？

　　我拿着金刚杵照着我脚腕那只枯手就是一棒子。这一帮子砸下，就听到嗷的一声怪叫，那只枯手瞬间缩进了河里。

　　我不敢迟疑，赶紧把双腿抬出了河水。而令我没有想到的是，黑水中突然黑压压的一片。

　　我踉跄的向后退了四五步，仔细一看，那竟然是一大片黑色的头发丝。

　　就在这时，我看到不下于是个披头散发的脑袋从河水之中钻了出来。那一张张因为泡水时间太久而扭曲变形的脸，让我顿时惊出了一身冷汗。

　　“他妈的，这里怎么会有这么多水鬼？那个水下石洞内到底隐藏着什么呢？”我暗暗的想着，然后一步一个踉跄的往后推开。

　　就这样退了七八步，突然，我只觉得肩头被人一抓。

　　“难道背后的水鬼还在？”等我抡起金刚杵就要回手一击之时，我的耳边传来了旺旺的声音。

　　“大哥，你怎么游到这里来了？你可吓死我们了。”旺旺话声刚落，只看到数道金光突然射入了河水之中。飘在水中的水鬼被金光击中，立刻惨叫着退回了河底。

　　见此，我这才松了一口气，直接瘫坐在地。“快……快点帮我压腿。我腿抽筋了！”

　　旺旺一听，赶忙走到我的身前蹲下，被他轻轻的捏了几下，腿肚子上的绞痛终于消失不见。我擦了擦的额头上的汗水，接着直接躺在了地上。

　　这一趟下水，真是太过惊险，若不是自己命大，估计就要变成下一个水鬼了。

　　因为天气较冷，所以小道士直接把我背了起来。旺旺赶紧把大衣给我披上，我们三人就这样灰溜溜的回到了西安城。由于我在冰冷的河水中待了太久，外加上穿着湿漉漉的衣服吹了凉风，所以我没有出任何意外的感冒了。

　　坐在医院的病床上，我裹着大被子一边流着鼻涕，一边打着喷嚏。常言道：感冒不是病，病起来要人命！

　　今天我算是彻底的领悟了。这一病，我足足了病了三天。距离冷面鬼王说的十日之期还有四天，在这四天之内，我决定再次下水。

　　无论这河里的水鬼还是魔物，都必须铲除，否则终究是个祸害。旺旺和小道士一听我要再次下水，都连连阻止。不过在我说服之下，他们不仅同意了，还决定跟我一起下水。

　　我让小乖为我们三人一人准备一套潜水服，中午时分温度最高，我们三人就再次来到了那条小河。喊了一二三后，我们都跳入了河里。

　　这一次我们是有备而来，不仅身后背着氧气瓶，还带了水下手电筒，以及我许久没有使用的道符和铜钱。不到五分钟，我们就十分顺利的潜到了河底。沿着河底，我们一直向前，不一会儿功夫就看到了我上次见到的石洞。

　　可是今天十分奇怪的是，那些水鬼竟然没有来跟我们打招呼，难不成都在午睡吗？

　　我向前打了一个手势，告诉旺旺和小道士向前。两人一看，立刻向我竖起大拇指表示明白。在水里因为不能说话，所以一些简单的水下手势，我们都学会了。

　　我们向前游了一会儿，很快就来到了石洞前。看着漆黑的石洞，旺旺和小道士停下来扭头看向了我，是在询问我是否继续前进。我今天就是为了这个石洞而来，岂能半路后退？我再次打了一个前进的手势，然后一马当先的进了石洞。

　　他们两个一看，赶忙跟了上来。我们三人在石洞里一直向前，约莫过了半个多小时的样子，石洞就到了尽头。虽然向前不能，可是向下却没问题。在我们前面是一个笔直向下的黑洞，也不知道它通往哪里，不过走到现在都没有发现水鬼和魔物，它们八成就躲在这里。

　　我拿出手电筒调成最强光，向下照了照，发现这黑洞极深，手电筒根本就照不到尽头。就在我犹豫是否继续冒险之时，我突然看到看到了一道黑影。那黑影虽然缩的很快，可却逃不过我的法眼。

　　我向旺旺和小道士点了点头，接着直接垂直的游了下去。他们两个紧随其后，不一会儿功夫，我们就全部进入了这条笔直向下的深洞。只是令我没有想到的是，越向下，这石洞就越宽敞。直到最后，我们已经置身于一个庞大的水下洞穴之中了。

　　我用手电筒四处照了照，立刻发现了石壁上的壁画。这些壁画都是先刻好，然后涂上油彩。不过因为年份久远，上面很多油彩已经脱离，如此一来，这壁画显得更加神秘。

　　因为四处不见水鬼的踪影，所以我就把目光放在了壁画之上。只见这壁画里有山峦丛林，有走兽飞禽，还有一群骑着高头大马的猎人。让人十分奇怪的是，这一群人捕捉的目标竟然是一头鹿角驴脸的金毛怪物。

　　这样的猛兽我从来没有见过，只当是人们虚构出来之物，随即便将目光落到了别处。整个大洞之中不仅有壁画，还有一根巨大的烛台。这烛台我有些眼熟，可是一时间也想不起在哪见过。

　　而就在我们四处查看之际，一缕缕的黑色发丝悄无声息的向我们蔓延开来……


第249章 诡异发丝，九宫相应！

　　我们三人都被壁画吸引，完全忽视了脚下。又因为深洞之中漆黑无比手电筒都照在石壁上，就算向下看，也看不到那些慢慢靠近的发丝。

　　突然，旺旺率先发现了异样。准确的说，他是第一个被发丝缠上双腿的人。

　　旺旺一被黑丝缠绕，赶忙挥舞手中的电筒。四处乱晃的电光很快引起了我和小道士的注意，我们两人随即把手电筒照向了他。

　　这一看之下，我顿时大惊失色。现在不仅旺旺的脚下，就连我和小道士的脚下也满是黑乎乎的发丝。这发丝几乎充斥了整个石洞，宛如正在蠕动的条条黑蛇。

　　我直接将鬼头匕首取了出来，之所以用鬼头匕首，只因为它体积小而且锋利，更便于在水下使用。那边旺旺也将藏刀拿了出来，正在弯腰一刀刀的割断脚下的黑丝。

　　可是这些黑丝再生能力极强，砍掉一段，它还会自动生长起来。我有心去协助旺旺，可这么一会儿功夫，我自己也惹上了麻烦。

　　这些黑色发丝如同一只只的枯手般向我双脚抓来。我一看，赶紧伸手去推石壁，借力向一边游开。

　　可是黑丝却不给我逃脱的机会，竟直接追了过来。没有办法，我只得舞起手中匕首向着靠近的黑丝奋力一斩。鬼头匕首的锋利是不言而喻的，它刚一接触到黑丝立刻拦腰砍断。

　　斩断靠近的黑丝，我赶忙快速游动起来。现在旺旺情况十分不好，那些黑丝已经爬到了他的腰部，而且把他往下面拖拽。

　　他这一失衡，连手臂都被黑丝缠上。黑丝继续向上蔓延，大有将他整个覆盖之势。我不敢耽搁，如果被这些黑丝拖走，指不定会把他带到什么地方，那样可就太危险了。

　　我运起体内真气，直接发动了金刚腿法。四肢用力的挥动，几秒钟不到就来到了他的身边。

　　我向着旺旺手臂上的黑丝，猛的就是一刀。这一刀速度奇快，可是碍于河水的阻力，和黑丝的拉扯。这一刀砍去，虽然砍断了依附在旺旺手臂上的黑丝，却也将他的手臂划出了一条半指长的伤口来。

　　鲜红的血液顿时从伤口之中流出，很快就染红了他身前的河水。

　　就在我暗暗自责之刻，岂料旺旺流出的鲜血竟然闪烁起夺目的红光来。在红光的照耀之下，那些缠在他身上的黑色发丝迅速的向后撤去，不一会儿功夫就缩进了地面之下的一个巴掌大的小洞之中。

　　“怎么会这样？旺旺的鲜血能够退妖？”

　　这一点，我们三人谁都没有想到。不过虽然他血液厉害，可也不能一直流啊，流光了，不用这里的妖物动手，他就得彻底交代。

　　好在这一次下水之前，我们做了充足的准备。我从腰包里拿出防水绷带，给他简单的包扎了一下，这才松了一口气。这些黑色发丝碍于旺旺的体内纯阳精血，短时间内应该不会钻出来了。

　　可是接下来我们却面临了一个严重的问题，那就是空荡荡的石洞之中，根本没有继续前行的通道，我们是继续寻找，还是就此撤退。单就这些黑丝就已经给我们带来了很大的麻烦，谁也不知道这个神秘的洞穴之中还会有什么。

　　我扭头看向旺旺和小道士，想看看他们是何想法。可就在这时，小道士突然伸出了手指，他的手指指向的方位竟然是我身后的左边。

　　我顺着他的手指方向转身看去，就看到那原本残破不堪的壁画竟如同重新上彩一般，光鲜夺目。我随即提着手电筒快速游去，在壁画前，我停下身来。

　　这壁画自动散发着光芒，倒也不需要我用手电照射。我盯着壁画仔细一看，赫然发现之前在洞口旁壁画里出现的那头怪兽竟然也出现在这副壁画之中。

　　不过这一次，它不再是被猎人追赶的对象，而是成为了被一群人低头膜拜的神灵。它站在高台上，全身散发着金色的光芒。不过它的一双眼睛却是红如鲜血，多看上一眼都让人心惊胆战。

　　“这会是个什么怪物呢？为何我从未见过？”

　　就在我疑惑不解之刻，旺旺突然伸出了手指在我的背上画了起来。我静静的感受着背上的文字，最后我知道旺旺在我的背上只写了一个字。这个字，就是犼！

　　我虽然识得此字，却不知道这犼所指何物。曾经在古书上看到，犼是与女娲、昊天、伏羲一同被称作四大古神之一的神兽。

　　可是从这幅壁画中看，这犼充其量也就是一个猛兽，说的不好听的就是一畜生，我实在难以把它跟神兽联系在一起。

　　不过话虽如此，竟然有这么多人膜拜，就让人觉得很不可思议。我盯着犼看了看，然后将目光落到了台下的人群。就在这时，我无意间竟然看到一个熟悉的身形。

　　这个人虽然在人群之中很不起眼，但我还是看到了它背上的一对火翅。

　　“这个人难道……难道是旱魃？如果他真是旱魃，那这犼可就非同凡响了！试问，连上能屠龙旱天，下能引渡瘟神的旱魃都要膜拜，那这犼要强到什么程度呢？”

　　我实在搞不懂这里为什么会有关于犼的壁画，若不是我们为了灭鬼除魔潜入这里，估计也很难会有人发现这里的壁画。

　　就在这壁画当中有一个类似太阳的凸出部分，这样的太阳在这金光四射的壁画之中显得十分多余，我抬头看了看，然后突发奇想的伸手去摸。就在我手指接触到太阳的一瞬间，就听到蹭的一声响。

　　我扭头一看，原本浑然一体的石壁之上竟然出现了一扇石门。石门向上拉起，出现了一条向前的通道。

　　这通道的出现完全出乎了我们的预料，没想到这个地下石洞之中竟然有暗道机关。

　　旺旺和小道士一见通道出现立刻看向了我，我知道在等待我的决定。就在我犹豫要不要继续深入之际，在通道之中竟然钻出来几个脑袋。

　　“大胆水鬼，今天不把你们除掉，都对不起我的职业。”想到这里，我用力向下挥动了手臂。

　　然后我们三人一同向着那有水鬼把守的通道游去，就是不知道这条通道的尽头会是什么地方。我手里攥着鬼头匕首，凶狠的奔向水鬼。这几只水鬼一看我们冲来，扭头就往回逃。

　　我们追逐着它们很快就进入了通道之中，可就在我们身体刚刚进入通道之中，身后的石门突然落下，毫无征兆的阻断了我们的后路。

　　旺旺和小道士一看，立刻去寻找开启石门的开关。可是找了好一会儿，也没有找到。

　　如此一来，我们没有退路，那就只能勇往直前了。那几只水鬼在前面向我们吞吐着舌头，那令人厌恶的样子让我怒火上涌。我直接快速的向前游去，旺旺和小道士紧随其后。

　　可惜水中是水鬼的地盘，我们三个大活人想要追赶倒也不是那么容易。我们三人沿着长长的通道一直向前，沿途尽是精美的壁画，有金戈铁马、草木花卉，栩栩如生。

　　水鬼一直在前面诱惑着我们，也不知道它们想把我们引诱到那里。不过虽然明明知道它们是在引诱，可我们本就没法后退，索性就来个将计就计。约莫半个小时的样子，我们来到了这条通道的尽头。

　　在前面是一间二十多平方的石室，在这石室之中是一个巨大的石雕。这石雕足足占据了石室的三分之一大小，所刻之物正是我在壁画之中见到的那头犼。

　　这头犼一脸怒容，一个大脑袋对着我们，那张血盆大口和瞪大的双眼仿佛要将我们吃掉一般。

　　我游到雕像前，跟它对视一眼，然后将视线挪到了它的身后，那几只水鬼此刻就躲在雕像后窥测着我们。

　　我回头向旺旺和小道士点了点头，将鬼头匕首快速收入腰间，同时把金刚杵抽了出来。我深呼了一口气，然后猛然调动体内真气，直接施展了金刚腿法。

　　我单腿一点石雕，借力直接冲了起来。身体飞在空中，双手举起金刚杵所化龙头大锤向着藏在雕像后面的几只水鬼当头砸下。

　　因为我的动作一气呵成，而且速度奇快。等这几只水鬼反应过来时，我的锤头已经砸在了其中的一只。

　　那水鬼被我一锤砸死，其他水鬼一看，立刻向我扑来。我冷笑一声道：“来的好，就怕你们跑！”

　　我抡起金刚杵大杀四方，电光火时间，几只水鬼全部死在了我的棒下。我重重的喘息一声，然后向旺旺和小道士挥了挥手。两人快速上前，看着已经化为黑水的水鬼，两人都向我竖起了大拇指。

　　这几只水鬼虽然灭杀了，可是却不代表我们此行目的达成。在雕像的后面青石上是一个八卦九宫格，也不知道代表何意。

　　旺旺见此，随即弯下了腰。他盯着青石仔细的看了看，然后扭头看向了雕像后的墙面。只见这墙面之上，也是一副九宫八卦图。不过它们摆放的方位却跟地上的不同，而且在墙面上还有几个类似把手的凹槽。

　　旺旺起身走到石墙前，接着伸手抓住了其中一块石砖。微微一发力，这石砖竟然被他拔了下来。

　　见此，我们都恍然大悟。也许这石墙上的九块石砖可以重新摆放，那样就能跟地上的对应了。旺旺将九块石砖全部拿下，然后照着地面上的石画一一重新摆放。

　　就在最后一块石砖落入之刻，整个石洞突然剧烈的晃动起来。

　　而与此同时，我突然听到了一声咆哮，这到底是怎么一回事呢？


第250章 千棺迷云，生死攸关！

　　石室的晃动越发强烈，我们三人虽然潜在水中，可是也随着河水的翻滚东冲西撞。

　　就在这时，我无意间发现这巨大的石雕竟然向下一沉，最后整个的掉落下去。随着石雕的下沉，一个向下的台阶随即出现。

　　我们三人一看，赶忙努力的游向台阶。我们刚刚靠近台阶，石室内的河水全部从石阶向下流去，不到五分钟，石室之中已经没有半点河水了。

　　脚踏实地的感觉可别在水里的感觉舒服多了，不过因为这间石室是密封的，随着河水的落下，肯定氧气稀缺，所以我们还是带着氧气瓶，不敢贸然摘下。

　　沿着台阶，我们慢慢向下。手电筒虽然一直亮着，可是越向下照射的距离越短，由此可以看出这台阶之下的阴气极重，若牲畜进入其中，恐怕当场毙命。

　　我们顺着台阶往下走了一百多步，前面豁然开朗。一盏盏昏黄的石灯亮在前方，我知道现在已经进入了一个地下宫殿之中，只是不知道等待我们的将是什么。

　　我们按照石灯的指引，很快就来到了一条地下河前。看着河里一条条的人面墓龙，一种不好的预感涌上心头。

　　就在这时，小道士突然打出了一张道符。那道符一入空中立刻化为火焰，火焰持续了大概两秒钟。

　　这也就是说，走到这里已经有氧气了，这样一来，我们也就可以节省氧气瓶，同时能够说话了。

　　小道士是第一个摘下氧气罩的人，他深深的呼吸了一下，然后对我和旺旺说道：“这里有氧气，没问题了！”

　　我和旺旺听此，立刻纷纷摘下氧气罩。

　　旺旺盯着面前河里正在游动的人面墓龙，接着对我说道：“大哥，这里为何会有人面墓龙？难道这里是一个地下陵墓吗？”

　　我想了想，轻轻的点头道：“或许你说对了，有人面墓龙，多半应该是在陵墓之中了。可是这里会是谁的陵墓呢？”

　　就在我们交谈之际，小道士突然言道：“大哥，你快看，那里有人！”

　　我一听，赶紧抬头看去。只见在河的对岸，的确站着四五个正在向我们眺望的人影，不过他们到底是不是人就不得而知了。

　　“走，我们过河，去会会他们。”眼前的小河大概有六七米宽，如果平常冲跳还真不一定能跳过去，但若是用真气辅助，我自信我们三人都能安然越过。

　　我运起体内真气，然后瞬间发动了金刚腿法，快速向前奔去，就在河边之际，我猛然发力。

　　一个漂亮的空中转体后，我已经来到了河对岸。旺旺和小道士见此，也各显神通。不一会儿功夫，我们三人全部安然的来到了河对岸。

　　那四五个黑影见我们跳跃过来，非但不逃，反而向我们蹦蹦跳跳的赶来。距离靠的近了，我们也终于可以看清他们的面目。

　　那黑褐色的皮肤，深陷的眼窝，锋利的獠牙，以及刺鼻的尸气都说明了一点，这些所谓的人，其实质就是一具具嗜血如命的僵尸。

　　首先在这里发现了人面墓龙，现在看到这些僵尸倒也没有多少心灵的冲击。面对这样的僵尸，对于我们三个见过大世面的人来说，真的不算什么。

　　不仅如此，我今天还十分运气的带了鬼头匕首，用它切割坚硬的尸身就跟切豆腐没啥两样。

　　我冷哼一声，便率先冲了上去。旺旺和小道士也亮出兵器脚前脚后的跟我冲来。

　　仅仅一个回合，这四只僵尸便丧命在我们的刀下。看着还在努力爬起的僵尸，我直接从腰包里掏出了几张火符。火符化为火焰之后，很快就将这些僵尸包裹其中。

　　不一会儿功夫，它们都被烧成了粉末。我们继续向前走，走了两百多米的样子，一个巨大的高台出现在我们的视野之中。

　　而在这巨大高台之前则是一个个石棺，石棺上面刻着精美的花纹，也不知道这里面装的是尸还是僵尸。在石棺的最里头是一个巨大的方鼎，鼎里还有未烧尽的香烛，估计得有上千年的光景了。

　　因为高台太高，所以也看不清上面有什么东西。但是直觉告诉我，那上面肯定不简单。站在一排排的石棺前，我们三个人都没有轻举妄动。

　　谁知道这里面会不会突然冒出一个僵尸，如果说五六只僵尸我们还比较容易对付，可若是上百只，那对付起来，可就太难了，而且很是危险。

　　就在我们思考如何穿过这片石棺林之刻，在高台之上突然出现了一个人影。那人影一看到我们，竟然直接飞身赶来。

　　他在我们前面五十米不到的地方停了下来，定睛一看，是个打扮很潮的青年人。我一眼就将他认了出来，他就是我之前在墓碑店旁所见的那个魔物。没想到，他竟然出现在了这里。

　　那也就说明，那个害死墓碑店老伯的凶手就是他无疑了。

　　潮男看了看我们三人，接着哈哈笑道：“你们果然追到了这里，了不起啊！为此，我可是煞费苦心。现在看见你们，我也就可以放心了。”

　　他这话说的实在是莫名其妙，好像他是故意把我们引到这里来似的，难道他就不怕我把他打得落花流水吗？

　　“孽障，应该说你逃得真快！为了灭掉你，我们可是大费周折。不过好在最后找到了你，这样一来付出再多的也是值得的。受死吧！”说话间，我已经飞身而起，直接跳到了面前的石棺上，旺旺和小道士也紧随其后。

　　潮男一看，冷笑一声，然后猛地飞起一脚。这一脚直接踢在了他前面那个石棺上，被踢中的石棺顿时发出轰的一声巨响，紧接着，我看到一具尸体从破坏的石棺之中显露出来。

　　按理说，使用石棺的风俗应该是从东汉时期兴起。所以这石棺里的尸体少说也得两千年了，可是让人费解的是。

　　这尸体竟然宛如活人一般，除了皮肤有些干皱之外，其他没有丝毫变化。这尸体身上穿着甲胄，看样子是个将军。

　　石棺一破，他的双眼猛的睁开。我知道，这他妈的起尸了。而且年代这么久，估计还是个老僵尸。

　　潮男一脚踹破石棺后，立刻又踹向了另一个，一分钟不到，他竟然踹碎了十多口石棺。

　　不能让他继续下去，否则等下可就麻烦了。我们三人疾步上前，很快就临近了他。

　　可就在这时，石棺里身着甲胄的僵尸纷纷直立起来。在它们的手中都握着长剑或者长枪，总之各个凶神恶煞，很是骇人。

　　说也奇怪，这些僵尸一起身之后立刻就将我们当成了目标，而对近在咫尺的潮男却毫不理睬。也许这魔物身上没有活人的气息，所以才会得到优待。

　　“旺旺、马成，你们对付僵尸，我对对付魔物。切记，不要再破坏石棺，不然咱们今天有的拼了。”

　　两人闻此，立刻点头应是。我一手拿着鬼头匕首，一手攥着金刚杵，冲在最前头。很快，一只僵尸选中了我。

　　未等它手中利器挥起，我已经一锤子砸去。就听到砰的一声巨响，这僵尸的脑袋被我砸的粉碎。

　　我趁此机会，直接冲向了潮男。潮男见此，轻笑一声，接着转身就跑。好不容易被我找到了他，今天无论如何我也要将他灭杀。

　　他在前面跑，我在后面追，很快我们就来到了高台的另一侧。而旺旺和小道士现在已经与那十几个僵尸斗了起来，看样子问题不大。潮男向前又奔了一会儿，突然靠着高台停了下来。

　　我直接挡住了他的去路，接着冷冷笑道：“怎么不跑了？你也知道跑不掉对吗？”

　　潮男闻言，像是听了什么大笑话一般，笑的前仰后合的。而就在这时，我已经攻了过去。

　　我可不管你有没有笑的尽兴，我只知道机不可失失不再来。潮男一看我突然冲来，脸上的笑容顿时定格住了，接着双手一伸，立刻化为兽爪。

　　我一锤直接迎头砸下，他一看，赶紧伸手去挡。就听到当得一声响，他的双爪竟然拦下了我的金刚杵。

　　不过就在这时，我藏在身后的鬼头匕首被我直接拔了出来，向着他的一双手爪就是一刀。这一刀速度奇快，而且十分刁钻，他想躲闪都来不及。

　　只听到扑的一声，我的鬼头匕首毫不留情的从他双手斩过。这一双手在削铁如泥的鬼头匕首下显得脆弱不堪，轻而易举的就被整个斩落。潮男双手被剁，顿时嗷叫一声向后退开。

　　但我又岂会给他喘息之机？一个金刚腿法，我的身体瞬间欺身上前。我再次挥起手中的鬼头匕首，这一刀我要割掉他的脑袋。

　　可就在鬼头匕首眼看要切进潮男脖颈之际，令我没有想到的是，这家伙竟然对我诡异一笑。他这一笑，让我有些摸不着头脑，难道他不怕死吗？

　　就在我鬼头匕首切进他脖颈的一瞬间，两道红光突然从他眼中射出，直奔我的双眼而来。因为距离太近，我想躲闪都无法办到。

　　现在我终于明白，他为什么不惧我的猛攻，只因为他看中的是我这具肉身……


第251章 措手不及，尸毒入体！

　　红光极速射来，躲我是躲不了了，只能咬牙发动了不动金刚，同时闭上了双眼。罡气罩随即出现在我的身体周围，可纵然如此，我还是感觉眼皮一阵刺痛。

　　不过好在片刻之后，疼痛感就消失不见了。等我再次睁开双眼时，一道红光正向着高台上方射去，看样子正是那只魔物。

　　虽然我不明白他为何逃离，但是躲过一劫对我而言总算是幸事一件。我擦了擦额头上的汗水，深呼了一口气，然后从一旁的台阶直接奔上了高台，我倒要看看这高台之上到底有些什么。

　　几秒钟之后，我就奔到了高台之上。就在这时，我看到了一口巨大的石棺。在这石棺的四周是四个雕像，这四个雕像正是四方神兽，依次是东方青龙，南方朱雀，西方白虎，北方玄武。

　　四大神兽雕像此刻都怒目圆瞪，紧紧的盯着当中的石棺。不仅有四方神兽镇压，在这石棺的周围还缠着足有手腕之粗的道道锁链。在石棺的正上方还有一块泰山石，看样子是防止里面之物挣脱而出。

　　我盯着石棺看了看，不敢贸然上前。可是此刻那魔物所化红光却在石棺上方盘旋，也不知道它到底要干什么。

　　就在这时，我想到了金刚锁妖葫，也许它可以灭掉魔物。想到这里，我直接从身后另一个腰包中将它取了出来，然后对着魔物直接拔下了盖子。

　　一道绿光随即从葫芦口内射出，直奔魔物所化红光而去。魔物一见绿光袭来，吓得四处乱窜。最后竟一股脑的钻入了石棺之中，更让我始料未及的是，金刚锁妖葫内射出的绿光竟也追着魔物钻进了石棺。

　　这两道光芒刚一入石棺，一声怒吼顿时从石棺内响起。一种不好的预感油然而生，难道我闯了大祸吗？

　　就在我追悔莫及之刻，石棺突然震颤起来，道道金光从石棺之中射出向四处闪去。我赶紧盖上金刚锁妖葫，头也不回的从高台下跳了下去。

　　如果我猜测不错的话，这石棺之中所禁锢之物很有可能就是犼！

　　如果真是此兽，现在只有一件事可以做，那就是逃！可当我刚刚从高台上跳落在地，那些射出的金光就已抢先一步靠近了下面的数百石棺。

　　看着道道金光进入这些石棺内，我心中紧张不已。旺旺和小道士顺利的结果了那十几只僵尸，一看我脸色不对，立刻向我聚拢过来。

　　“大哥，发生了什么事？刚才的那声怒吼是怎么回事？高台之上到底有什么？”旺旺一上前，就向我急声问道。

　　我还未开口回答，只听到砰砰砰的崩裂声从面前的那些石棺里传出。我们三人抬眼看去，这一看之下，我们都深深的皱起了眉头。

　　数百石棺现在全部碎裂开来，一只只的僵尸从石棺里站起身来。它们齐刷刷的把目光看向了我们，紧接着让人难以置信的是，它们竟然……竟然都飞了起来！

　　“都是飞尸？怎么会这样？它们顶多是跳尸级别，怎么现在都变成了飞尸？”旺旺惊声说道。

　　我闻此，轻叹一声道：“或许都是因为上面的那头犼吧！”

　　“犼？什么？你说上面有一头犼？”我看旺旺满脸惊恐，自责的点了点头。

　　旺旺见此，浑身一晃，显然受了极大的打击。“大哥，我们还是先逃出这里吧！回头我告诉你，犼到底是什么。”

　　他话声刚落，已经有不少飞尸靠近了我们。飞尸其实也就是尸王，在僵尸这个等级之中是仅此于旱魃的存在。

　　我曾经中的毒就是这飞尸之毒，所以说飞尸的实力之强只能用恐怖形容。而且现在有上百只飞尸，怕是比旱魃还要强上几分。

　　这些飞尸一股脑的全部飞来，声势之大犹如千军万马。我一手握着金刚杵，一手拿出鬼头匕首，看着已经上前的飞尸，大喝一声便冲了上去。

　　今日若能保住性命，我定然去佛祖面前磕上三个响头。数量如此庞大的尸王群简直就是逆天的存在啊。旺旺和小道士虽然也是震惊无比，但是现在我们没有退路，只能殊死一搏。

　　达到飞尸这个级别，不仅仅能够飞行，更主要的是尸毒毒性更强，身体强度更高，还有一个最主要的方面是，它们拥有了智力。

　　我一锤砸向面前的尸王，后者身形一闪，立刻伸出利爪向我面门扫来。我定睛一看，赶紧挥起鬼头匕首。就听到当得一声响，鬼头匕首竟然失效了。

　　本来切割僵尸犹如切豆腐一般的鬼头匕首，现在却难伤飞尸分毫。鬼头匕首的无用对我打击很大，少了它的辅助这让我更加捉襟见肘。没有办法，我只能将它收起，然后将金刚印取了出来。

　　刚才的一刀虽然没有能砍断这飞尸的手爪，但却将它击退。趁着空隙，我猛地高高跃起，抡起握有金刚印的手臂向着那尸王的脑袋狠狠的砸下去。就听到砰的一声巨响，金刚印不负众望砸碎了这尸王的脑袋。

　　脑袋粉碎的飞尸随即摔在地上，可是令我没有想到的是，它竟然再次爬了起来。看着那因为碎裂不成样子的脑袋，我只觉得心惊胆战。不过令我欣慰的是，我虽然很是狼狈。

　　可是旺旺和小道士却是十分给力。小道士手中的是新亭侯刀，贵为十大名刀之一，张翼德曾用它杀敌无数，属于大煞之器。

　　我的鬼头匕首显然杀人数量不多，对付普通僵尸游刃有余，一遇到尸王就变成废铁。不过小道士的新亭侯却强出鬼头匕首甚多，即使对上飞尸也能手起刀落，大杀四方。

　　至于旺旺，他那柄是松赞干布昔日佩刀，松赞干布本就是一方诸侯，杀人之事更是时有发生，所以也算是大煞之器。他们两人各显神威，连连杀退了数只飞尸。

　　旺旺见我没有如意兵器，立刻大声喊道：“大哥，你来我们当中！咱们一同杀出重围！”

　　我一听，也不嘴硬，赶紧跑到了他们中间。两人一前一后，慢慢的向着我们来时的方向冲去。

　　这一战可谓斗的昏天暗地，我们都不知道自己砍出了多少刀，砸出了多少锤。总之，足足耗费了一个多小时，我们才堪堪来到了充满人面墓龙的小河前。

　　这些飞尸对我们仍旧穷追不舍，看样子不把我们的血吸干它们是不会善罢甘休的。

　　都战到了这里，距离向上的台阶也就不远了。小道士这时猛地打出一把道符，这些道符脱离手掌瞬间化为了一大团火焰。靠近的飞尸被火焰一烧，立刻向后退开。

　　趁此机会，我们三人都赶忙飞身而起。可是谁料到，我刚刚一落地就突然脚下一滑。

　　这一滑直接向着小河掉下，这要是掉进去了，我估计连骨头渣都剩不下。

　　就在这紧要关头，我只觉得领口被人一抓。我抬眼一看，好家伙，竟然是一只大胆的飞尸。

　　它提着我立刻向着飞尸群靠近，看那样子是打算把我分享给他的同类。正所谓士可杀不可辱，老子我今天可以死，但是我也要有尊严。我拿着金刚印身体一转，向着它的脑袋就是一下子。

　　这一印，我只能发出三成的力量，可即使如此，那尸王的几颗獠牙也被我砸飞。飞尸一吃痛，立刻嚎叫着松开了我。

　　我只觉得身体快速的坠落，眼看就要成为人面墓龙的美食。

　　说时迟，那时快。我突然看到一道金光瞬间射到了我的身下，我赶紧向下一看，这金光正是小道士的新亭侯刀。

　　就看他双手化为剑指，这努力的控制新亭侯载着我向他飞去。这群尸王一看，立刻再次向我扑来。

　　我伸手进入腰包之中，也不管什么道符了，总之一股脑的全部扬了出去。

　　还别说，这些道符之中大多数都是火符。火焰一烧，飞尸只得后退。而这么一会功夫，我终于结结实实的落在了地上。

　　我大口的喘着粗气，就这么短短半分钟，我感觉自己死了好几回，这他妈的也太过惊心动魄了。

　　旺旺见我疲惫，随即言道：“你再坚持一下，等我们逃到阶梯，就不用担心这些飞尸的群攻了。”我轻轻的点了点头，然后三人玩命似的向着通道奔去。火光消散，飞尸群再次向我们飞来。

　　那声声嘶吼，传入耳中犹如催命钟一般，让人全身震颤。我们三个一口气就跑到了台阶上，好在经过这段时间的空气流动，这里的阴气已经退去，氧气已经足够满足人呼吸之用了。

　　可是接下来还有一条向上的路。小道士自告奋勇，帮我们断后。我本想担当，可是我真的不知道自己能不能挡住，万一害了大家，可就得不偿失了。

　　我走在阶梯的最前头，快速的向上奔去，旺旺次之，脚步也是不慢。最后的是小道士，他一边挥舞新亭侯刀斩退尸王，一边背身爬着楼梯。

　　我们一直向上，当我爬上最后一级台阶时，我感觉自己都快走完了二万五千里长征。我把旺旺扶上来后，就等待小道士的上来。

　　可足足等了二十秒，才看到他退了上来。我一把拉起小道士，同时向着阶梯下扔了一把火符。

　　火符燃起了熊熊火焰挡住了尸王，可是让我们痛心不已的是，小道士的胸口上竟然有一道长长的伤口。

　　这条伤口此刻已经变得乌黑，黑色的血液正缕缕的向外流淌着，而且最为要命的是，我看到小道士的两颗牙齿已经向外生长出来。

　　难道他会变成僵尸吗？


第252章 玩命逃亡，河中漩涡！

　　小道士的突然变故还让我和旺旺都是措手不及，他不是百毒不侵吗？今天怎么会中尸王之毒呢？

　　我扶着小道士，急声道：“马成，你怎么样？”

　　小道士抬头看了看我，接着苦笑道：“没事，就是被挠了一下，不碍事的！”

　　他话虽然如此说，可是黑气正在向他身体四处蔓延开来，照此下去，不用五分钟尸毒就要浸透身体的各个部位，到时候可就麻烦了。

　　我扭头看向旺旺，皱眉问道：“有没有办法控制尸毒？”

　　旺旺赶忙从腰间取出银针，这是打算银针刺穴。我赶紧把小道士身体横放，提起他的新亭侯刀直接守在了阶梯口。火焰此刻已经褪去，尸王群再次蜂拥而上。

　　一想到小道士身受重伤，我就怒火上涌。

　　看着一只伸手通道的枯手，我顿时怒吼一声道：“我去年买了个表的，给我去死！”说话间，我一刀直接砍下。

　　就看到金光从枯手之上扫过，瞬间将其切断。尸王手臂被断，立刻嚎叫一声，再次冲上前来。

　　我举起新亭侯，狠狠又是一刀。连续数刀斩下，一时间肉末横飞，惨叫连连。

　　我用余光扫向旺旺和小道士，发现小道士的身上已经被扎满了银针，不仅如此，旺旺还将九转玲珑杯拿了出来。

　　此灵物刚一现身便闪烁起绿色的光芒，绿光很快将小道士笼罩其中，就在这时，我听到小道士痛苦的呻吟声。

　　丝丝黑气顿时从他的体内向外冒出，看来是九转玲珑杯起了效果。见此，我稍稍平复了一些。

　　可是这些不要命的尸王仍旧不打算放过我们，还在往上钻出。无法，我只得再次举起手中金刀，快速的劈砍起来。

　　就这样一直持续了大概半个小时，我现在已经是强弩之末，这高频率的全力拼砍对我的体内和真气消耗极大，照此下去，我担心自己的守不住阶梯口了。

　　突然，一只枯手猛地抓住了我的脚脖子，使劲一拉，我立刻失去重心，扑通一声摔倒在地。

　　趁此机会，一只尸王瞬间冲出阶梯口，一下子就进入了石室之中。

　　见此，我大惊失色。赶紧回头对旺旺喊道：“旺旺，有尸王冲了进来！”

　　旺旺一听，立刻扭头看去。那尸王刚一进入石室，立刻瞧准了躺在地上的小道士，直接扑去。

　　旺旺摸起地上的藏刀，猛地一刀斩去。就看到藏刀散发出夺目的金光，仅仅一刀就将这尸王的砍退数步。

　　我不敢再耽搁，咬牙坐起身来，一刀向着脚腕上的枯手直接斩去。咔嚓一声，那枯手被我斩断。

　　我赶紧一个鲤鱼打挺站起身来，二话不说再次疯砍起来。

　　进入石室的尸王知道自己孤掌难鸣，所以舍去旺旺和小道士，反向我冲来，只要将我击垮，那它的哪些尸王兄弟就可以一举攻入，到时我们三人就是砧板上的肉，任由宰割。

　　我看它冲来，立刻摸出金刚印，向着它的脑袋直接砸去。就听到啪的一声响，金刚印精准的命中尸王，后者顿时发出一声惨叫。旺旺一看，猛的飞身而起。

　　向着飞尸的脑袋就是一刀，这一刀速度极快而且力量不俗。就看到刀光闪过，这飞尸的脑袋已经被砍成了两半。

　　扑通一声，飞尸摔倒在地。旺旺也不留手，向着尸身又是一阵砍剁，不一会儿功夫，那尸王就被他剁成了肉末。我担心尸王重生，立刻从口袋里摸出一张火符，直接打了出去。

　　火符飞入空中，立刻化为火球直接砸在了一摊肉泥之上，就听到呼地一声，火焰蜿蜒之上，直接将飞尸团团裹住。

　　不一会儿功夫，整个石室之中都被刺鼻的尸油味充斥，呛人不已。顺利结果了这条漏网之鱼，旺旺赶紧再次回到小道士的身边为其救治。

　　而我也只能咬牙继续坚持镇守阶梯口。连斩了数刀后，我渐渐的抬不起手臂了。而小道士体内仍旧在冒着黑气，看样子还没有彻底的驱除尸毒。现在这样，可如何是好呢？

　　就在我不知所措之际，我从口袋里摸到了几张道符，定睛一看，正是定身符。

　　现在只能死马当成活马医，只希望这定身符能够定住尸王。

　　“八方方位，八方真神，勿入其中，必遭定身。定身符，敕！”敕字刚落，我手捏定身符，直接向着露出脑袋的尸王额头上点去。

　　一指点过，尸王立刻安静了下来。可是又有一只露出头来，我再次点去。连续点出了三张定身符，阶梯口终于安静了下来。

　　有这三只尸王阻挡，后面的尸王无法越过只能干看着。趁此机会，我赶紧盘膝坐在地上，快速的恢复起来。这一恢复，我感觉自己好多了，体力和真气都恢复了一些，虽然不多，总比虚脱要好不少。

　　就在这时，被我用定身符禁锢的几个尸王也开始蠢蠢欲动了。我扭头看了看小道士和旺旺，希望他们可以快一些。

　　现在小道士的体内已经没有黑气向外冒出，不过整个人已经昏迷过去。看着他苍白的脸色，我知道他躲过了一劫。

　　我直接站起身来，走到他们身边，开口问道：“旺旺，他现在没事了吧？”

　　旺旺一根根的拔出银针，然后点头道：“嗯，他体质本就百毒不侵，可是尸王之毒刁钻，配合银针和九转玲珑杯已经祛除了所有尸毒。我取出银针后，咱们就可以逃离这里了。”

　　闻此，我松了一口气，接着捡起地上的金刚印，就扭头看向了阶梯口。可是即使我们从石室之中逃出，也不见得就能安然逃离这里。那扇紧闭的石门，真不知道怎样才能打开。

　　旺旺收起银针，就将氧气罩给小道士戴上，然后直接将他背了起来。

　　“大哥，咱们走！”闻此，我立刻又掏出几张定身符全部定在了这些尸王的额头上，希望可以多坚持一会儿。

　　我们一行三人沿着来时的通道快速撤退，来时是游的，现在是跑的，没用十分钟，我们就抵达那扇紧闭的石门前。石门之外满是河水，巨大的水压，压迫石门之上出现了条条裂纹。既然无法开启石门，那索性就将它凿穿。

　　我没有细想，直接将鬼头匕首拿了出来，鬼头匕首的锋利还是非常适合破门的。

　　我反手握着它，深呼了一口气，接着猛的扎向了石门上的裂缝。就听到蹭的一声响，鬼头匕首整个的没入裂缝之中。

　　石门外的河水犹如水箭一般从石门里射了出来，我赶忙向一边躲过。这边有了突破口，剩下的也就好办了。我连续刺出了十多下，终于裂缝越来越大，石门之上也响起了咔咔的破裂声。

　　我赶紧把氧气罩带上，然后拉了一下旺旺，告诉他躲在一边。旺旺意会之后，立刻背着小道士靠在了石门的一边。

　　就在这时，我们的身后响起了尸王的怒吼声，我知道他们已经挣脱了定身符，再次向我们追来。危急关头，我只能赌上一把。我运起体内真气，接着瞬间发动了金刚腿法，向着裂纹密布的石门猛的就是一脚。

　　只听到轰的一声巨响，接着犹如水闸泄洪一般，奔涌的河水顿时倾巢而出。我一看，赶紧抡起鬼头匕首狠狠的扎入了石壁上，然后贴着石壁躲闪起来。

　　而就在这时，我扭头看到了那些飞奔至此的尸王，它们向我们飞了十几米远，顿时被奔涌而出的河水击中，哗哗哗的也不知道冲到了哪里去。

　　河水快速的上涨，没到五分钟，整个通道之中就被河水充斥。现在水压不大，足够我们向前通行了。我拔出鬼头匕首，赶紧游到了旺旺的身边，跟他一起架着小道士向外面游去。

　　游过石门后，我们立刻向着那条垂直的通道奔去。可是途径那根大烛台之刻，我竟然发现它燃烧起来了。

　　要知道这里都是河水，那大烛台竟然在水里燃烧，这也太不可思议了吧？

　　看着那蓝色的烛火，我突然想到了什么。这个大烛台不是跟秦陵墓之中的大烛台一样吗？这里怎么也会有大烛台？

　　它们之间到底有怎样的联系？

　　就在我愣神之刻，我的脚下突然一沉。我低头一看，好家伙，来时见到的那些黑色发丝现在竟然又冒了出来。

　　旺旺一见黑色发丝，毫不迟疑的割破了自己的手腕，纯阳之血一出现，那些黑色发丝顿时向后退来。我们不敢在久留此地了，趁着黑丝退去之刻，快速的游向通道。

　　这垂直的通道想要向上，难度着实不小。为了防止黑丝再次靠近，旺旺只能殿后，换我背起小道士。我取出来时准备好的绳索将小道士跟我捆绑在一起，走在最前头，凭借鬼头匕首一刀一刀的刺入石壁，勉强的向上爬着。

　　足足爬了大半个小时，我们三人终于来到了上方。低头看看没有黑丝和尸王追来，我们休息了一下，便狼狈不堪的离开了石洞，最后出了水面游到岸边。

　　正当我们三人筋疲力尽的爬到岸上时，只看到原本就十分湍急的河水之中出现了一个巨大的漩涡。

　　紧接着，我看见一道道的金光从漩涡之中向外射出。

　　这到底是怎么回事？难道那头犼和尸王群全部冲出地宫了吗？


第253章 崂山仙威，再入泥沼！

　　我们三人一见河中的异样，都不免紧张起来。就在这时，我看到几个人正快速的向我们奔来。仔细一看，那当首之人正是大胡子。在他身后的是与我有一面之缘的张、李两位天师，以及他们的那位叫高鑫的高徒。

　　四人一路奔跑而来，很快就来到了我们的身前。

　　“大兄弟，你们这是咋了？这河上怎么这么大的尸气呢？这河下到底有啥啊？”

　　我被大胡子一问，立刻起身向众人道：“这河下有上百只飞尸，还有……还有一头金毛犼！”

　　“你说什么？金毛犼？这河下有金毛犼？小伙子，你切不可信口雌黄啊？”张天师显然不相信我的话，一双眼中露出质疑之色。

　　我见此，轻叹一声道：“是真是假，你们下去看看就可知晓。我们三兄弟就刚刚从河下地宫逃离出来。”

　　张天师被我一说，只觉得脸上有些挂不住，毕竟在他看来，我只是一个小辈，言语之中不可顶撞于他。他张嘴就要训斥我几句，可这时李天师突然开口了。

　　“鬼捕师侄，你们为何要潜入河下？”

　　我闻言，立刻答道：“因为晚辈在河中发现了魔物还有数只水鬼，所以就与兄弟二人潜入河中，打算为民除害。岂料，发现河下藏有地宫，地宫之中藏有数百口石棺，还有一个被四大神兽镇压的巨大石棺。现在那数百口石棺已经全部破裂，里面走出之物，皆是飞尸。”

　　李天师听此，轻哦了一声，然后扭头看向张天师言道：“师兄，看来河下地宫正是金毛犼的封印之地。现在河中现出异象，尸气蔓延，想必就是那金毛犼在作怪。不如你我二人进入河下再次将它封印如何？”

　　李天师此言一出，让我好生佩服。修道之人当有济世胸怀，如果只为自己，这道法也算是白修了。

　　张天师闻听此言，犹豫了一下，然后言道：“师妹，这河水之下别有洞天，你我虽然修为不俗，可若是未能封印住那头金毛犼，万一再生事端，又有谁来保护这西安城的黎民百姓呢？”

　　我一听，不免心中暗笑。“不敢就是不敢，说他妈的这么多废话，还天师呢，我看连天屎都不如。”

　　李天师听此，也不好再坚持，于是缓和道：“那咱们就守在这河边，如有飞尸冲出河面也要就地灭杀。”

　　她这样一说，张天师自然高兴的答应下来。大胡子毕竟跟我交情不浅，他一见小道士昏迷不醒，赶忙帮着把他抬到了一边的草丛上，这样能让他舒服一些。

　　而我和旺旺现在都累的够呛，有高人在此把守，我们赶紧恢复起来。我们刚刚入定，河水之中就不安分起来。

　　张李两位天师见此，立刻取出自己的法器还有数张道符。突然，就听到哗哗几声，几只飞尸从河水之中冲了出去。

　　两大天师一看，顿时大展神通。我师傅曾经说过，这两位天师的本事跟他相比有过之而无不及，今天一见果然名不虚传。

　　他们手中的道符一看就是不俗，打出之后瞬间化为夺目的金光。金光宛如神兵利器，迅速的招呼在飞尸的身上，仅仅一个照面，那些冲出水面的飞尸便被打回了河里。

　　我看了几眼，对他们的本领钦佩不已，遂不再分神专心恢复真气来。

　　我这一修炼，足足修炼了三个小时。体内真气再次充斥经脉之中，我终于轻呼一口气，然后睁开了双眼。

　　现在已经入夜，正巧乌云压顶，周围一片漆黑。

　　大胡子一见我起身，立刻上前关切的道：“大兄弟，你没事啦？”

　　我轻轻点头道：“胡子哥，真气已经恢复。河里现在如何？还有飞尸冲出吗？”

　　大胡子听此，嘿嘿一笑道：“你就放心吧！我师兄和师姐那可是有大神通之人，对付这几只飞尸还不是手到擒来。不过马成兄弟他还在昏迷，我看要不要先把他送去医院，这里又冷又潮湿，他就这么躺着对身体可不好啊。”

　　大胡子的话很有道理，小道士现在昏迷不醒，在这里只会让我们分心照看他，对我们没有半点帮助。我随即点了点头，可正打算把他背起来之刻，他竟然苏醒了过来。

　　他醒来之后，立刻对我言道：“大哥，我们逃出来了？你们都没事吧？”

　　我闻此，微微一笑道：“放心吧！咱们都好好的，倒是你，一下子睡了好几个小时。你现在怎么样？要是身体还不舒服的话，就先回西安城吧。”

　　小道士一听，赶忙摇头道：“没事，我现在恢复的七七八八了。我还是跟你们在一起吧！对了，那些飞尸呢？没有追来吗？”大胡子哈哈一笑道：“有我崂山派两大天师在此，那些飞尸连河面都出不来。你就别瞎操心了。”

　　小道士听此，笑着点头不再言语。就在这时，河面再次现出异象。河中心的漩涡消失了，可是整个河面却一片金光通明。

　　张天师一看，立刻急声道：“都过来守在河边，怕是有大家伙要出来了。”

　　此言一出，我们众人都是一惊。难道金毛犼真的冲出封印了吗？我们所有人都赶紧站在了河岸上，手里握着法器严阵以待。

　　突然，冰冷的河水犹如被烧开了一般，剧烈的翻滚起来，一个个巨大的水泡从河底沸腾涌出。

　　“来了！准备动手！”张天师话声刚落，就看到一只只飞尸从河水之中猛地蹿出。张天师速度极快，飞尸刚刚露头他就打出了数张道符。

　　李天师紧随其后，也是道符连打。大胡子一看，不甘人后，他也打出了几张。

　　小道士因为身上没有道符所以无法帮忙，而旺旺是佛家弟子不会道术，至于这位崂山派的高徒为何只是冷冷冷看着，我就不得而知了。我现在包里还有几张火符，所以全部取了出来。

　　我猛的将手中火符全部抛出，数张火符立刻化为火球漂浮在我面前。

　　就在这时，我双手合十，然后手中指法连点，口中大喝道：“烈火淬炼，剑灵合一，离火剑气，所向披靡！鬼捕神技，疾！”

　　疾字刚落，就见我身前的数个火球立刻合为一体，接着就听到“嗡”的一声响，火球突然分为两半，一道赤红色的小剑瞬间从火球之中射出直奔河面冒出的飞尸而去。但就火符而言，对付这些飞尸根本没有多大用处，可若是用离火剑气，威力以倍增也许能取到不错的效果。

　　崂山派高徒见我施展了离火剑气，鼻中轻哼一声，然后从口袋里拿出了一张红色道符。

　　在这红色道符的当中画着的是一把小剑，这道符正是神兵剑符。“不愧是崂山高徒，竟然有此种宝贝！”

　　神兵剑符我曾经也有一张，威力之强自然强于我的离火剑气甚多。他唤出神兵剑符，立刻一指打出，就看到剑符离手之后瞬间化为红色小剑竟比我的离火剑气速度还要快上一分。

　　红色小剑瞬间击中了一只飞尸，那飞尸惨叫一声便缩回了河中。我心知这小子是故意在我面前露一手，为了鬼捕门的名声，我丢不起这个人。

　　我手化剑指，连连控制离火剑气斩杀飞尸，可叹这离火剑气威力太小，几次斩过也未能击退飞尸，仅仅在飞尸的身上留下一点伤痕而已。郭鑫一看，眼中露出不屑之色。

　　我把这些看在眼里，可也无可奈何。虽然崂山派两大天师还有大胡子神通都是不俗，可是架不住河里飞尸太多。

　　打着打着，立刻有飞尸蹿到岸上。已经久候多时的旺旺和小道士一看，赶紧冲杀过去。我施展的离火剑气击打了几下，终于化为虚无。无法，我只得取出金刚印冲向岸上的飞尸。

　　这一场人与尸王的较量足足持续了一夜，虽然最后我们取得了胜利，可还是有几条漏网之鱼。

　　打了一夜，我们都是筋疲力尽，那神秘的金毛犼到最后也没有现身，不然谁胜谁败还真的不好说。张李两大天师见河中异象消除，不免松了一口气。

　　可是现在有尸王入世，当务之急便是将它们追上并且掩杀，否则免不了生灵涂炭，血流成河。

　　张天师没有追究我的唐突所为，只叫我好自为之，然后就和李天师还有高鑫一行三人向着南方追去，有四五只尸王就是逃向了南方。告别了他们后，剩下我们四人随即就返回了西安城。随着两大魔物的灭除，西安城也得以回归安宁。

　　可是距离冷面鬼王所说的十日之期却迫在眉睫，也不知道她再次出现会不会大开杀戒，还是与旺旺重归于好。我给小乖打了一个电话，告诉她魔物已经消灭，不会再有惨案发生。

　　小乖一听，高兴不已，很快就向我的银行卡里打进了两万块钱。我从银行里取了点钱，就带着哥几个进了一家中高端的饭店，酒足饭饱后，一身的晦气也就算祛除了。

　　医院是不能去了，所以我只能在宾馆开个房间。我们四人在房间里坐下后，立刻商量起后天如何对付冷面鬼王。

　　谁成想，就在这时，一位不速之客的出现，让我们再一次陷入了泥沼之中。究竟会是谁呢？


第254章 灵儿被虏，怒闯地府！

　　咚咚的敲门声打断了我们四人的谈话，旺旺随即起身去开门。就在房门开启的一瞬间，一股逼人的阴气瞬间冲入屋内。

　　我们几个立刻取出法器，冷眼看去。只见来人身着黑色呢子大衣，头戴针织帽，大半张脸都隐藏在高领之中。

　　他的体型魁梧，脸上皮肤发红，那长长的连毛胡子不安分的从领口钻出，一双环眼炯炯有神。虽说他是人类装束，但是从他身上散发的阴气来看，他应该是一只阴物，而且本事不小。

　　大胡子一看来人，立刻破口大骂道：“哪里来的孽障，好大的胆子，光天化日之下就敢出来害人，真是不知死活。”

　　说话间，他就要动手。我见此，赶忙拦住他，然后对门口的阴物言道：“你是谁？既然来了，又何必遮遮掩掩？”

　　来人一听，顿时哈哈大笑起来。这笑声中气十足，一听就发自粗狂汉子之口。笑声过后，来者放下领口，露出了本来面目。

　　“鬼捕兄弟，好久不见啊！哈哈……”

　　如果说别人只见过一两次或许会记不清，可是此人他就算化成灰我也能认得。

　　“正一，你竟然敢来找我。真是不知死活！”话声刚落，我已经欺身上前，抡起金刚杵就是狠狠一棒。

　　这个大胆拜访的阴物就是夺我灵儿的正一真人，他今天突然来此，我怎能不怒气汹汹。

　　正一真人一见我大棒砸来，眼里闪过一丝轻蔑，他也不躲闪就这么站着。旺旺见我突然发难，立刻闪向一旁。

　　金刚杵眼看就要砸中正一，这孙子竟然单手捏诀，瞬间伸手去挡。就听到砰的一声响，我们都后退了一步。

　　“不错啊，多日不见，修为没少增进。不过我今天来，并非找你晦气，而是有事情要告诉你，这件事关乎黑狐的安危。”

　　正一此言一出，让我心头一惊，随即急声道：“灵儿她怎么了？是不是你对她做了什么？”

　　正一真人闻此，苦笑道：“我能把她怎么样？还是让我进去慢慢说吧！”听此，我立刻让过身去，让他走进屋中。

　　他在椅子上坐下，然后看了看我们几人，接着说道：“我此次前来，其实是为了得到你们的帮助。”

　　我冷冷的看着他，没好气的道：“有话快说，有屁快放！灵儿到底发生了什么事？”

　　正一真人轻叹一声道：“灵儿本在我府上，可是一月前，她被人掳走了！”

　　“掳走？谁能从你家把人掳走？你既然不能保护她，又为何把她从我身边夺走？”

　　正一真人面对我的质问，没有半点反驳，他继续说道：“当日我不在府上，外出公干。听下人说，掳走她的是十殿阎罗之一的楚江王！”

　　“十殿阎罗？楚江王？他究竟是什么人？他为什么要掳走灵儿？”

　　未等正一开口，旺旺便开口言道：“楚江王是十殿阎罗中司管寒冰地狱的第二殿阎罗，地位之高，仅此于阎罗王和秦广王。相传此人极好美色，且心胸狭窄，凡落入寒冰地狱的鬼魂，只要稍有反抗者便处以剥皮冷冻之苦。”

　　正一真人点了点头道：“没错，就是他！他定是听了坊间传言贪图黑狐的美色，所以就趁我不在，强行带走了她。而我身为地府鬼吏，即使心有不愿也难以向他要人。唉……”

　　“所以，你想让我们进入地府解救灵儿对吗？”

　　正一真人眼中露出一丝自责，然后答道：“没错，就是如此！灵儿现在一定被关在寒冰地狱里，只要你们顺利进入地府，到时我自会协助你们进入寒冰地狱。”

　　听此，我冷笑一声道：“正一啊正一，你就吃准我们一定会听你之眼进入地府吗？如果我没猜错的话，那寒冰地狱定然凶险无比，你自己不愿涉险，所以就让我们前去送死吗？”

　　正一真人盯着我看了看，接着面无表情的道：“如果你们这次能够救出黑狐，我以后不会再干涉她的自由。怎么样？”

　　正一真人的话真的打动了我，本来以为要一年之后才能去解救灵儿，现在有此机会，就算面前是刀山火海，我也要闯上一闯。

　　“好，一言为定！正一，希望这一次，你没有骗我。”

　　正一闻此，微微一笑道：“我骗你何用？就算你死了，灵儿也不会对我生出半分爱意。就此别过，咱们地府见。”

　　“慢着，我们到地府哪里找你？”

　　“望乡台！”说完这句话，正一真人身形一闪，就这样凭空的消失不见了。

　　“大哥，你不会真的打算去寒冰地狱吧？”旺旺有些紧张的问向我。

　　我洒脱一笑道：“我不管是什么地狱，只要灵儿有危险，就算是阿修罗道我也要去。事不宜迟，我决定今天就动身。你们帮我看好肉身，等我归来！”

　　三人一见我去意已决，心知再来阻拦我也不会回心转意。

　　“大哥，我随你一起去吧！灵魂出窍之法，我也是懂得。”小道士开口说道。

　　说实话，若是让我自己去地府，我真的没有半点把握，多一个人也就多一点机会。

　　“好！马成，那就我们兄弟一起赶往地府。旺旺、胡子哥，我们的肉身就靠你们了。”

　　旺旺和大胡子见此，只得点头答应。夜色慢慢降临，我和小道士都坐在床上。我扭头看了看他，重重的点了点头，然后深呼了一口气，快速打出一十八种指法，紧接着在我的手上出现了一个金色的六芒星阵。

　　我看着星阵，慢慢的闭上眼睛，然后口中轻喝道：“意随我动，念由心生，三魂七魄，听我号令，魂飞魄存，能入幽冥，不生不灭，逆转乾坤。鬼捕神技，金蝉脱壳！”

　　我口诀念完之刻，手中的六芒星阵突然光芒大放，最后我整个人都融入光芒之中。

　　不一会儿功夫，我就轻飘飘的站起身来。小道士也是指法连点，十秒钟不到，他也完成了灵魂出窍。我们两人现在都已经成为灵魂，进入地府也就容易的很。

　　成为灵魂之后，我本以为无法携带金刚杵、金刚印等物品，没想到我的金刚三宝都能携带，这样一来我心里也就有了点底，如果遇到阴兵阴差我们也多了一份保障。

　　小道士的新亭侯刀也算是宝刀，所以也可携带。就这样，我们带上可以带的法器，在与旺旺、大胡子告别之后，就从窗户飘身落了下去。在人间最接近地府的地上其实有很多，比如阴冷的坟墓，比如聚阴池盘踞之地，亦或者火葬场、停尸房，这些地方阴气大，所以距离阴间也就极其相近。

　　在西安城内想找聚阴池和阴墓着实很难，不过火葬场、停尸房还是比较容易。我们成为灵魂之后，不仅可以飞行，还能穿墙，所以这样一来，想去医院的太平间，或者火葬场都容易的很。

　　最后，我们选择的地方是市人民医院的太平间。西安市人民医院每年死的人很多，所以那里的太平间阴气最重。

　　十分钟不到，我们两人就已经置身于人民医院内。作为灵魂，还给我们另外一个好处，那就是对阴气的察觉能力更强。我们连连穿了好几面墙，最后就进入了太平间。

　　此刻太平间里有不少鬼魂盘踞，他们显然是不愿意就这样变成阴间的一个幽灵，所以迟迟不愿离开。他们一见我们两个冤大头来，就要过来欺负欺负。不过可惜，作为鬼捕和道士，惹上我们只会给他们带来厄运。

　　拳打脚踢之后，这些鬼魂都老实了下来。曾经进入阴间是无意识的，所以真让我就这样进入地府，我还真不知道怎么进。

　　正巧，这里有几只鬼魂。所以我直接开口问道：“我们两个想进入地府，你们谁知道怎么去？告诉我。”

　　几只鬼都被我们揍得鼻青脸肿的，本就恨之入骨，现在一见我们要打听如果进入阴间，自然十分的不配合。

　　“你们是鬼，我们也是鬼。你们不知道，我们又岂会知道？真有意思。”当中的一个大汉鬼不屑的道。

　　我一听，只得向小道士使个眼色。小道士立刻会意，取出新亭侯刀，二话不说就冲了上去。

　　一刀劈斩之后，那不识相的大汉被砍成了两半，就此魂飞魄散。其他鬼魂一看，吓得哇哇乱叫。

　　我冷笑一声道：“我相信你们一定有人会知道，来，告诉我！如果你们知而不报，那就休怪我兄弟刀下无情了。”

　　这一次，几个鬼魂终于不再装十三，都老实了下来。其中一位白发苍苍的老鬼，上前一步道：“两位大师，我帮你们进入吧！不过你们能不能让我跟着？你也知道我这个老骨头进去肯定得被人欺负，要是有你们保护，我也就踏实了。”

　　我一听，立刻笑道：“成交！”

　　老者闻此，嘿嘿一笑，然后伸出枯手凭空一抓，一道黑色的裂口随即出现了。

　　“就是这里，进去吧！”啊？就这么简单？看来不是鬼，真的不知道如何进地府。或许这个进入地府的方法，就是身为鬼的特权吧。

　　我和小道士也不迟疑，直接跨了进去。就在我们进入黑洞之后，整个世界都熟悉了起来。这里就是我曾经来过的黄泉路，只要沿着这条路一直向前，就能抵达丰都。

　　可是令我和小道士十分不解的是，那个白发老者进入这黄泉路后就莫名的消失不见了。他到底去了哪里呢？


第255章 红衣鬼王，奈何桥畔！

　　相传阴间有一条路叫黄泉路，有一条河叫忘川河，上有一座桥叫奈何桥。走过奈何桥有一个土台叫望乡台，望乡台边有个名叫孟婆的老妇人在卖孟婆汤，忘川河边有一块石头叫三生石，孟婆汤让你忘了一切，三生石记载着你的前世今生。

　　以上就是我个人对阴间的了解。白头发老鬼的突然消失，让我和小道士都感到莫名其妙。

　　他会去了哪里呢？我和小道士又逗留了一会儿，直到确定老者不再出现，便沿着黄泉路向前走去。我们都不知道黄泉路有多长，所以只能一直向前。

　　也不知道走了多久，我们来到了一个三岔路口。这个路口，我曾经来过。

　　按照之前的记忆，我现在应该向右边走才对。可是令我十分不解的是，这右边为何一片漆黑？

　　而左边却一片通明呢？如果说，右边是通往丰都的路，那左边又是去往何处的呢？

　　就在我思考之际，小道士突然说道：“大哥，你看，那边好像有鬼在向我们这边赶来。”我听此立刻抬眼看去，只见一个黑影正快速的向我们奔来，那个模样更像是逃命。

　　黑影跑着跑着，在他的身后竟出现了一道红光。那红光速度极快，直接追上了黑影，并且将它……洞穿了！

　　一声惨叫后，黑影消失不见。可让我和小道士全身一紧的是，这红光竟然直奔我们而来。这红光到底是什么，我和小道士都不知道，不过从刚才的一幕来看，这红光怕是来者不善。

　　“大哥，怎么办？咱们是逃还是战？”

　　我听此，呵呵一笑道：“逃就算了，它那么快，咱们逃得了吗？兵来将挡，水来土掩。咱们兄弟就会会它。”话声刚落，那红光已经奔到前来。

　　定睛一看，是个红衣女子。这女子身穿的红衣不是现代人的那种，而是一件红色长袍。

　　长袍的领口上绣着两条火凤，衣角处满是羽毛。最让人惊讶的是她的一头红发，长发及腰，也不知她是否婚嫁。

　　这红衣女子一脸的妖异，一双勾人的眼睛正从我和小道士的身上扫过。

　　“你是何人？”我终于开口问道。

　　红衣女子一听，立刻用宽大的衣袖掩口笑道：“奴家不是人啦，奴家是鬼！”

　　是啊，在阴间哪里有人呢？我真是白痴。“姑娘，我们兄弟赶着去望乡台，就此别过！”说着，我向她拱了拱手，便和小道士向那条漆黑的路走去。

　　红衣女子一见我们如此冷漠，立刻嗔怒道：“哼……奴家好心来看你们，你们也太目中无人了。难道奴家不美吗？你们就不想跟奴家共度良宵吗？”

　　听了她的话，我差点吐了。这阴间的鬼都这么主动吗？想男人想疯了吧。

　　“抱歉，姑娘！我们兄弟还有事，告辞！”我们头也不回的向前走着，可是刚走了几步，突觉背后一凉，这女鬼到底要闹哪样？

　　我和小道士都猛然转过身来，只见这红衣女鬼已经与我们相距不到一步远，她的手指指甲长出了好几公分，一双眼中露出歹毒之色。

　　“你们不喜欢我，那我就杀了你们！”说话间，这女鬼已经一爪抓来。

　　我和小道士赶忙向后退去，那一只手爪几乎是贴着我们的脸扫过，稍慢一分怕是要惨遭毁容。

　　“孽障，真是蛇蝎心肠。今天不教训教训你，不知道有多少鬼要被你害死！”

　　红衣女鬼的突然发难，让我怒火上涌，立刻从腰间将金刚杵取下，冷眼以对。

　　小道士此刻也将新亭侯刀抽出，这女鬼能一击灭杀鬼魂，定然不是凡者。

　　红衣女鬼一见我们拿出法器，先是一惊，接着格格笑道：“我说呢，一般的鬼魂哪能不被我的美色倾倒，而且还知道通往丰都的路，原来是两位天师啊。小女子这厢有礼了！”

　　我听此，冷冷一笑道：“你既知我们不是亡灵，还不速速退去，我们此行不想滥杀无辜，望你好自为之！”

　　说完这句话，我觉得自己瞬间高大了不少。

　　红衣女鬼听此一愣，接着小声的道：“要是我偏不走呢？你们舍得杀我吗？”

　　话声未落，她露出一张楚楚可怜的模样，就跟受了伤的小鸟似的。

　　就在这时，小道士突然冷声道：“孽障，你是枉死城的十大鬼王之一吧？”

　　小道士如此一说，我这才恍然大悟。的确，这女鬼本就神通不俗，虽说此地是阴曹地府，可是鬼将以下的鬼魂我们还是可以辨别出的。这女鬼身上阴气时隐时现，能做到这一点的恐怕只有枉死城的十大鬼王或者丰都的那些官老爷了。

　　“呦，被发现了啊！那我就如实说了。没错，我是鬼王。不过我是一个善良的鬼王，我轻易不会杀鬼的，真的，我只会好好的疼爱你们。呵呵……”

　　我现在郁闷的很，好不容易进入了阴间，哪成想一进来就遇到了枉死城的鬼王，这样的运气估计能中五百万。

　　“我说鬼王大姐，你的好意我们心领了。可惜的是，我们地位卑微，真心配不上您。放我们一马吧，别错过了你的有缘人。”

　　我话虽然如此说，可是已经握紧了金刚杵，这红衣鬼王只要不识相，我就跟她拼上一拼。

　　现在都是魂儿，谁怕谁啊。红衣鬼王看了看，最后把目光落在了小道士身上。

　　“你可以走，不过他得留下。我看上他了，他就是我的梦中情人。”

　　我一听，只觉得脸上一热，这不是明显的肤色歧视吗？就因为小道士比我白，比我嫩吗？

　　小道士听此，冷冷的道：“谢过你的好意，不过可惜，我已心有所属。”

　　红衣鬼王一听，顿时勃然大怒道：“真是敬酒不吃吃罚酒，今天你们谁也走不了，都跟我回枉死城。”说话间，她双眼一瞪，直接欺身上前。

　　他姥姥的，这妮子是软硬不吃啊，看来只能一战了。就在她靠近之刻，我猛地一棒砸下。

　　红衣鬼王见此，只是轻轻的一挥手，我只觉得身体被一道劲风击中，直接向后飞了出去。

　　小道士一看，上前一步，双手握刀瞬间一斩。红衣鬼王冷哼一声，一只玉手突然一推。只听到当得一声响，她这一掌竟拍在了新亭侯刀上，震得小道士连退了四五步。

　　就这么一个回合，孰强孰弱立见分晓。不愧是枉死城的十大鬼王，实力果然强大如斯。

　　不过今天我却偏要啃啃这块硬骨头，我倒要看看她是不是真神。

　　想到这里，我指法连动，几个漂亮的法印结成之后，我的身前已经出现了一个光圈。

　　我深呼了一口气，然后大喝一声道：“鬼捕神技，剑灵附体！”话声刚落，我双手举过头顶，接着手掌合并一起，猛的从身前的光圈钻过。身体刚过光圈，我瞬间化为一柄金剑向着红衣鬼王呼啸斩去。

　　剑灵附体是我为了对付梦魇专门习得的神通，现在我灵魂出窍正好用来施展对付红衣鬼王。

　　红衣鬼王显然没有料到我会如此厉害的攻击之术，金剑斩来之刻，她的脸上露出了惊恐之色。只听到轰的一声巨响，红衣鬼王被我剑灵附体震退了十余步，身上的红色锦袍也被冲击的破烂不堪。

　　一击过后，我傲然站在地上，接着冷声道：“要不要再试试我的天人合一？”

　　红衣鬼王一听，顿时惊声道：“你……你是鬼捕？”

　　我淡淡一笑道：“没错，我就是当世鬼捕！人称鬼见愁！”这个外号是我自己编的，不然怎能吓退红衣鬼王呢？

　　红衣鬼王听此，接着轻叹一声道：“你们走吧，我曾经立下誓言，永世不与鬼捕为敌。”

　　我一听，难掩心中的喜悦，立刻拱手道：“既然如此，那我们就告辞了！”说着，我拉着小道士就快步的走入了黑暗之中。

　　刚才的一击已经使了我九牛二虎之力，连第二下都施展不出来。只是让我不解的是，她为何会立下如此誓言呢？难道她跟我们鬼捕门有什么渊源不成？

　　这个疑问只能以后慢慢揭晓了，现在要做的就是快点赶到忘川河。在伸手不见五指的路上，我们只能凭着感觉走，也不知道最后会走到哪里。

　　约莫过了四五个小时的样子，前方突然一亮，只见一条银色的丝带从天而降，延伸至远方。看着这条“丝带”，我终于松了一口气。这应该就是忘川河了。

　　在黑暗之中有了目标，真是一件让人兴奋的事。我和小道士加快脚步，没过多时，便看到了一座横跨忘川河的木桥。此刻木桥之上挤满了人，不用猜也知道这些都是等着过桥的鬼魂。

　　这座桥应该就是闻名遐迩的奈何桥了，有诗云：奈何桥上道奈何，是非不渡忘川河。

　　从奈何桥上横穿过河，应该就可以看到望乡台了，以及期待已久的神秘人物，孟婆！这位哭倒长城，并且戏耍始皇帝的倾国女子到底是何面目呢？

　　不过我其实最想看看的是三生石，我真想知道我的前生到底是一个怎样的人，是善是恶，是好是坏。

　　就在我和小道士打算排队过桥之刻，在前面的“人”群中，我竟然看到了一个熟人。

　　他，怎么死了？


第256章 灵魂摆渡，横渡忘川！

　　在“人”群中的熟人，不是别人，正是被我师傅狠揍一通后来莫名失踪的宋策。我真没有想到这家伙现在已经变成了鬼。

　　看着他在人群之中失魂落魄的样子，说实话这一刻我真的有点同情他。“大哥，那不是宋策吗？他怎么死了？”

　　小道士也发现了他，扭头对我言道。我轻叹一声道：“人生无常，说不定哪一天就变成了鬼。既然遇到，咱们去跟他告个别吧，毕竟日后想再见面也基本不可能了。”说着，我和小道士上前，很快就来到了他的身旁。

　　我伸手轻轻的拍了拍他，我随即转过身来。

　　一见是我和小道士，眼中满是惊讶之色，“你……你们怎么也到这里来了？你们是怎么死的？”

　　宋策一认出我和小道士就开口问道。我微微一笑道：“宋哥，好久不见！我们来这里是办点小事，没想到在这里碰到你了。你这是怎么回事？怎么变成鬼了？”

　　宋策一听我的话，立刻向我做了一个噤声的手势，然后在我耳边小声的道：“小点声，你的意思是你们都不是鬼啊？不是鬼是不能来这里的，万一被鬼差鬼吏知道了，那可就危险了。我劝你们还是别过桥了，过了之后就变成真正的鬼了。”

　　我听此，心中疑惑不已，于是问道：“宋哥，此话怎讲？我们过了桥为何就不能再做人了呢？”

　　宋策见我不知，赶忙解释道：“这奈何桥不仅是进入地府的必经之路，而且从这里经过的鬼身上都会自动刻上一个印记，只要这个印记在，日后即使离开了地府也不能回归肉身。这才是奈何桥的最大用处！”

　　宋策此言一出，我和小道士都是一惊。这还是头一回听说奈何桥的这个作用，若是真如他所言，那我们要是从奈何桥走过岂不是陷入了万劫不复之地？

　　难道正一真人是故意骗我们来此，借此害我性命不成？我现在真的有些凌乱了，事情看来远没有想象的那么简单。刻上烙印之事，我相信正一真人一定知道，可是他却是在望乡台而不是奈何桥前等我们，或许就是为了让我们化身为鬼，难再为人吧。

　　想到这里，我有些犹豫了。我到底要怎么做才好呢？

　　小道士看到我脸色有些难看，随即安慰道：“大哥，别想那么多了，咱们等下走到桥头暂时不迈过去就是了。反正宋策大哥也要进入地府，就看看他身上有没有印记就是了。”

　　宋策听此，立刻言道：“行，你们若是不信，等下就能见分晓。要是我身上被烙上印记，你们转身就逃。千万不要回头，否则，肯定会被桥头的鬼差发现的。”

　　“桥头还是有鬼差？”这一点也是我没有想到的，看来地府真的是戒备森严。

　　事已至此，只能看看宋策是否会被烙上印记吧。因为过桥的鬼实在太多，我们足足排了两个多时辰才来到了桥头。

　　在奈何桥头的左右站着两名身着古时官服的鬼差，他们怒目圆瞪，巍然傲立，很是骇人。

　　宋策深呼了一口气，接着扭头看了看我和小道士，便直接一腿夸了过去。

　　就在这时，我突然看见一道金光从天而降，不偏不倚的正好击在了宋策的身上。他浑身一颤，接着走了出去。

　　他刚刚躲过两名鬼差，立刻把衣衫一拉，一个金色的鬼字赫然出现在他的胸口，可是眨眼间，那印记就消失不见了。

　　事实证明，宋策的确没有骗我们，真的会天降神光烙下印记。

　　现在轮到我和小道士了，我直接停了下来，然后扭头对小道士言道：“咱们先离开这里，没必要涉险。”

　　小道士点了点头，表示同意。我深呼了一口气，接着趁着两个鬼差看向别处时直接跳到了一边，然后跟小道士一起快速后退。

　　可我们刚刚走了二十几步，身后突然响起了一声怒喝。

　　“两个小鬼，为何不过桥？难道想返回人间害人不成？”

　　我和小道士相视一眼，接着猛的迈开腿直接向前奔去。

　　两名守桥鬼差一看，立刻向着巡逻的阴兵喊道：“有鬼魂逃，快点将他们拿下。”

　　话声刚落，我们的身后响起了咔咔咔的步伐声还有刺耳的铠甲摩擦声。宋策刚才嘱咐过我们，必须一直向前逃，而且不能回头。

　　所以我和小道士都是直线逃离，哪管身后的吼叫之声。跑着跑着，我估计已经跑出了好几里地。身后的急促脚步声也越来越远，看来这些阴兵也就是走个过场，没有执着。

　　我和小道士又跑了一会儿，这才停了下来。

　　小道士看了看我，接着问道：“大哥，我们接下来怎么办？不从奈何桥上过，怎能横渡忘川河呢？”

　　我想了想，然后说道：“走一步看一步吧！我相信肯定有别的办法。”

　　我刚刚说完，突然听到身边不远处传来了回应。“办法当然有，不过很贵哦。”

　　我和小道士听此都是一惊，邃扭头看去。只见一位白发苍苍的老者慢悠悠的从黑暗之中走了出来。

　　这老者我和小道士都见过，他就是帮助我们进入黄泉路的那位，可是一进来后，他就是消失不见了，没想到现在又出现了。

　　“老伯，怎么是你？你怎么会在这里？”

　　老者闻此，微微一笑道：“实不相瞒，我的真实身份其实是帮人渡河的船夫。就赚点小钱，嘿嘿……我之前在人间其实是想游说那些家伙坐我的船，可惜一群笨蛋根本不买账。坐我的船不仅能够渡过忘川河，还能躲过孟婆的孟婆汤，这样一来，就可以保留前世的记忆了。怎么样？挺好的吧？”

　　说实话，这老家伙说的的确很诱人，可若是谁都能逃过孟婆汤，岂不是世界大乱了？

　　“老伯，说吧，你到底要什么条件？还有就是你这种偷渡很危险吧？若是掉入忘川河里，会有什么后果？”

　　白发老者被我一问，脸上的笑容立刻有些不自然了。

　　“嘿嘿……那个，先说条件吧！我需要你们帮我做一件事，这件事对你们而言，肯定容易的很。至于掉入忘川河嘛，那就只能怪自己倒霉了。忘川河的河水具有侵蚀灵魂的能力，所以掉入其中便会落个魂飞魄散的下场。不过你们放心，老人家我摆了数百年的渡，也没有出现任何问题。这个自信我还是有的。怎么样？愿不愿意，你们自己选吧。灵魂摆渡，只渡有缘人！”

　　小道士闻此，看向了我，“大哥，你怎么看？”

　　我想了想，最后咬牙道：“人这一出生就要面临各种冒险，今天我就再冒一次险。老伯，你说吧，需要我们帮你做什么？”白发老者一见我答应下来，笑的眉飞色舞的。

　　“我要你们帮我除掉一只鬼，这只鬼就在丰都，我就是被他害死的。可叹到了地府，我还是无法报仇。”

　　“好！只要我们顺利渡河，这只鬼就交给我们了！”

　　“太好了，你们两大天师对付一只恶鬼肯定手到擒来。他叫南霸天，现在在丰都里开了一个钱庄，这钱庄叫富贵钱庄。等过了河，我带你们去找他。”

　　就这样，我们达成了共识。我和小道士跟着白发老头很快就来到了忘川河边，一艘破旧独木船随即出现在我们的视线之中。

　　看那船的样子实在不敢恭维，用它横渡忘川河，还真是让人心惊肉跳的。

　　“老伯，你这船不漏水吗？”

　　“不漏，就是有点进水。不过也没事，你没看我准备了瓢吗？用瓢多舀几下就好了。”

　　“哦！你这船桨好像快断了，要不换一根吧？”

　　“断？这都裂开一百多年了，也没见它断啊。别担心。有我在！”

　　“好吧！”我无奈的闭上了嘴巴。我现在唯一能做的，就是祈祷。

　　我和小道士纷纷上船后，白发老头这才用力的推船，只等船慢悠悠的飘进了忘川河，他才猛的跳了上来。

　　老头上船后，并没有摇桨，而是一屁股坐了下来。

　　我一看，立刻不解地问道：“老伯，你这是干什么？你不是打算随波逐流吧？”

　　白发老者闻言，嘿嘿一笑道：“我是为了保存实力，等会来了大风浪，那时才需要我摇桨，而在这之前，我还是小睡一会儿，等会风浪来临，记得喊醒我。”未等我答应，这老小子竟然歪头睡着了。

　　我擦了个擦的，这不是折磨人的节奏吗？他妈的，今天算是上了黑船了。我气的直接坐了下来，然后狠狠的瞪了老头几眼。

　　小道士此刻却出奇的平静，他站在船头遥望远方，也不知道他在想些什么。在穿上晃着晃着，我慢慢的进入了梦乡。

　　梦里，我进入了一个寒冰的世界，在里面我看到了一位身着黑色长裙，扶石小憩的女子。我慢慢的靠近了她，定睛一看，她竟然是我的灵儿。

　　我欣喜若狂，快步的奔向了她，可就在我马上拥抱到她之刻，一柄锋利的冰剑抵住了我的喉咙。我再去看时，哪里还有灵儿的身影，在我面前的是一个人身蛇尾的妖怪。她对我嘿嘿一笑，接着猛然张开血盆大口向我咬来……

　　“大哥，大哥！快醒醒，起浪了！”我的耳边响起了小道士的呼喊声，这才清醒了过来。

　　我擦了擦额头上的汗水，接着扭头看向小道士所指的方向。这一看之下，我顿时惊呆了。

　　一个足有二十多米高的巨浪，正快速的向我们逼近。如果被它砸中，今天必死无疑！


第257章 老头发威，忘川鬼龙！

　　狂风卷着银色的巨浪快速向我们扑来，声势浩大犹如海啸。此刻白发老者已经醒来，他盯着巨浪看了看，脸上竟没有半分慌张之色。

　　我随即上前急声道：“老伯，那巨浪马上就扫来了，怎么办？咱们总不能这样干等着啊？”

　　白发老者微微一笑道：“淡定淡定！老人家我又不是第一次遇见这种巨浪了，放心吧，我能应付的来。”

　　他话虽然这样说，可我却不能放心。

　　我退到小道士的身边，然后小声道：“等下如果有危险，你直接御刀飞行吧，能逃就逃脱，不用管我。”

　　小道士一听，立刻摇头道：“大哥，咱们是兄弟。你是我兄长，这般时候我岂能弃你不顾？要死便一起死吧！”

　　我知道小道士的臭脾气又上来了，我也不好再说什么。两人一同看向正凶猛赶来的巨浪。

　　就在巨浪距离我们只有不到五十米之际，白发老者终于伸手握住了船上木桨，同时对我和小道士喊道：“你们两个抓住船板，我这就劈风斩浪。”

　　白发老者的话让我心头一震，难道这老者是个隐士高人？我和小道士随即爬在了船上，伸手拉住船板上凸出来的拉环。

　　就在这时，白发老者突然大喝一声，接着双手快速的转动起来。

　　他这一摇动船桨，整艘小船顿时犹如离弦之箭一般，嗖的一声便向着远处驶去。我们这艘船的速度极快，快到后面的巨浪想要追赶连影子都抓不到。感受小船的极致速度，十分钟不到，我们就将巨浪甩的无影无踪。

　　就在这时，白发老头停止了划桨。他重重的喘息一声，然后瘫坐在地。看样子，刚才真的把他累坏了。

　　我和小道士从船板上站起身来，四处一看，已经是波澜不惊了。“老伯，刚才真是惊险。没想到你如此厉害，真是佩服。”

　　躲过巨浪，我心情很好。白发老头轻轻的咳嗽两声，然后答道：“不行了不行了，到底是岁月不饶人啊。想当年，我一人划桨，身后三条鬼龙都追不上我，现在就躲过一个浪头就累成了这副模样，唉……”

　　虽然我不相信老头的话，但是刚才的确是他救了我们，遂安慰道：“老伯，你这是宝刀不老。刚才那一下子，就是我们两个大小伙子都是望尘莫及啊。”

　　白发老头被我一夸，立刻来了兴头。

　　“小伙子，既然你佩服我。那我就跟你们讲讲我以前的事迹。想当年，九条鬼龙在我后面追我……”

　　“九条？刚才不是三条吗？这家伙还能不能说点真话了，吹牛十三不能打草稿吗？”

　　即使知道他是吹牛，可我和小道士都没有说破，让他开心一点，我们也能放心一点。

　　波澜壮阔的忘川河上，一叶轻舟缓缓飘动。如果在河边看到，这真算上一副如画的美景。

　　转眼间，我们在河上已经是一天一夜了，虽然在阴间分不清白昼，但简单的计算下就能算出此刻的时辰。

　　说实话，我没有想到忘川河竟然如此宽。昨天我和小道士从奈何桥上走，顶多半个小时就能过河，现在倒好，一天一夜，简直比他妈的蜗牛还慢。慢就不说了，而且还不能催，不能催也就算了，还得听这白发老头吹牛十三，吹牛也不算什么，好歹你告诉我们何时到岸啊？整个一问三不知，若不是进了阴间不能飞，我早就飞跨忘川河了。

　　我百无聊赖的躺在船上，看着河水拥着我们，这感觉真是没有半点脾气。

　　“我说老伯，你好歹给个准信，到底啥时候能到啊？实在不行，我来划桨吧！你瞧我这体格，划个一公里就跟玩似的。中不？”

　　“不中！我这船桨别人不能碰，一碰就得翻船。这是规矩，不然为何这偌大的忘川河上就只有我一人能够摆渡？你就耐心点，实在不行，我再给你讲讲年轻时的事迹咋样？放心，不收费，而且还精彩绝伦。”

　　我一听，赶忙阻止道：“那个老伯，我突然有点困了。这样吧，我先睡了，你有事叫我！”

　　白发老头没好气的白了我一眼，然后对小道士说道：“小伙子，我瞧你是个出家人。不知你师从何门何派啊？老人家我还是人的时候就有不少道门朋友，我的那些朋友比你道法肯定高多了。人家往那一站，就一副仙风道骨的样子。你瞅瞅你，沉默寡言不说了，还没个笑脸。你是不是有啥烦心事？说出来，我帮你开导开导。”

　　我一听，顿时忍不住乐，用衣袖挡住嘴巴差点笑出声来。

　　小道士看了看白发老头，直接装作没听见的样子，看他那眼神就像在说，你是跟我说话吗？

　　白发老头一瞧小道士整个一榆木疙瘩，悻悻的闭上了眼睛，打起瞌睡来。

　　时间一点一点的过去，我都睡了好几觉了。就在这时，小道士突然喊道：“大哥，你快看！我们马上就靠岸了！”

　　我一听，猛地坐起身来，向前一看，可不是，前面虽然有些昏暗，但我还是看到了一排排的房舍，还有一棵棵的槐树。

　　白发老者也听到了小道士的话，随即轻叹一声道：“那里是个荒村，村里都是厉鬼。丰都的官老爷们都不愿意来管，咱们去了，估计也得被迫害。还是绕过它吧！”

　　说话间，他就要起身划桨。可就在白发老头刚刚起身之刻，我们突然听到了一声震耳欲聋的嚎叫声。

　　这声音显然是从河底传来，难道这忘川河里有什么怪物不成？白发老头一听此声，头一次的脸色大变。

　　“呸呸呸……我这个乌鸦嘴！得，咱们就去这荒村吧！穿过荒村，也能赶到丰都。”

　　他刚才还说荒村里都是厉鬼，很是危险，现在倒好，他又改变了注意。难道这河下的东西比荒村里的鬼魂还要厉害吗？

　　我看着白发老者摇动船桨，随即问道：“老伯，这忘川河下到底有什么东西啊？”

　　“什么东西？鬼龙！我不是跟你们说过吗？当年我被一条鬼龙追赶，若不是我臂力惊人，恐怕就要命丧河中了。”

　　“等等，一条？这老家伙之前不是说九条吗？三条？九条？一条？到底是几条啊？”

　　我被他搞得都有点晕了，还能不能愉快的聊天了。

　　白发老头再一次施展出他超出常人的划船本事，一条独木舟再一次将忘川河切成了两半。

　　河岸近在咫尺，可就在这时，我看到身后的河面突然出现了一个黑色的漩涡，与此同时，一声令人毛骨悚然的龙吟之声从漩涡之中传出。

　　漩涡的出现，让独木舟很难继续向前，反而慢慢的倒退。

　　白发老者咬紧牙关努力划桨，可仍旧改变不了现实。

　　突然，只听到轰的一声巨响，紧接着，我们这艘独木舟开始剧烈的摇晃起来。定睛一看，好家伙，这船的尾部也不知道是被咬了一口，还是被扫了一下，总之已经破裂开来。

　　潺潺的忘川河水立刻涌进船中，我一看，赶忙拿起白发老者很早以前就准备好的大水瓢，赶紧舀起水来。可是这水瓢舀的速度再快，又岂能快过河水的蔓延呢？

　　就在这时，白发老头猛地大声呼喊道：“船马上就要沉了，你们两个自求多福吧！老人家我先撤了！”

　　说话之间，这老家伙抽出船桨，双手将它举过头顶，立刻快速的旋转起来。

　　这样子就跟直升飞机上的螺旋桨似的，带着他飞了起来。

　　我一看他就这样逃了，立刻破口大骂道：“我去年买了个表的，老畜生，你丫的忒不仗义，小心掉河里。”

　　我话声刚落，这老头真的身体一沉，险些掉进了河中，不过最后他还是稳住了身形，慢慢的向着岸边飞去。

　　独木舟继续下沉，已经到了不得不跳船的关头了。说时迟那时快，就在船体整个进入河中的一刻，我被人向上提了起来。

　　我抬头一看，正是我的好兄弟小道士。此刻的他正双脚踏在新亭侯刀上，刀身之上闪烁着夺目的金光。

　　“大哥，别愣着了，快点上来。”我闻此，双手发力，直接挂在了刀身上。

　　我和小道士借助新亭侯刀缓慢的向着岸边飞去，可就在这时，只听到脚下哗的一声响。我扭头一看，擦了个擦的，一张巨大的马脸，一双漆黑的尖角，一口锋利的爪牙出现在我的视线之中。但就那一颗漆黑的眼珠子就比我一人的体积还大，这他妈的要逆天了啊。

　　我知道，这就是白发老者口中的鬼龙了。没想到，我有生之年竟然真的能亲眼看见龙。

　　鬼龙嘶吼一声，接着猛地张开了血盆大口。一股冰寒之感瞬间蔓延至我的全身各处，看着血盆大口快速的咬来，我真的有些绝望了。

　　没想到我还未救出灵儿就要丧身鬼龙之口，这可真是出师未捷身先死。

　　“不行，就算是死，我也不能让小道士陪我一起死。”心中冒出这个念头之后，我猛的站起身来，双腿站在新亭侯刀上，就要发力冲向鬼龙。

　　而就在这时，一道金光突然从岸边射来，那金光速度极快，几乎是眨眼之间就射中了鬼龙。

　　只听到嗷的一声惨叫，鬼龙被打退。

　　可是它的那条大尾巴却悄无声息的冲出河面，一尾巴结结实实的砸在了我和小道士的身上……


第258章 结识刀痴，梁山好汉？

　　被鬼龙一尾巴砸中，我和小道士顿时被扇飞了起来。在空中几个盘旋之后，我们重重的摔在了地上。

　　地上？没错，我们被扇到了岸上。虽然有点疼，但是对我们灵魂而言，倒也不碍事。

　　好在新亭侯刀也被扇到了岸上，不过距离我们有七八步远。我和小道士随即从地上爬了起来，就在这时，我们突然发现新亭侯刀被人捡了起来。

　　抬眼一看，此刻的新亭侯刀正在一位身着黑色古装的男子手里。此人年约三十上下，个头与我相差无几，虽然穿着古装，但是一身的肌肉还是展露无疑，他虽然算不上英俊，但是脸上棱角分明，让人一眼看过就能记住。

　　“好刀，好刀！没想到我化身为鬼，还能见到如此宝刀。上天对我不薄，对我不薄啊！哈哈……”

　　我和小道士闻此一愣，立刻言道：“这位兄台，刚才出手相助的可是你？”

　　就在我们危难关头，是一道金光突然射中了鬼龙，这才让我们躲过一劫。而此刻岸边就只有他一人，当然还有一个躲在远处不好意思上前的白发老者。

　　古装男子闻此，随即向我们抱拳道：“在下途经此地，正见这忘川河中鬼龙害人，遂才出手，能救下两位，也算是机缘巧合。”

　　我一听果真是他出手相救，立刻抱拳回礼道：“多谢，兄台侠义心肠，真让我等钦佩。大恩不言谢，他日若有需要，我们兄弟定当知恩图报。”

　　古装男子摇头笑道：“这可使不得，路见不平当我辈应尽之事，两位何须客气。哦，对了，不知这柄宝刀是你们谁的佩刀？”

　　小道士听此，立刻言道：“正是在下佩刀！”

　　“兄台好福气，竟能得如此宝刀。真是让人羡慕！”说着，他走上前来，伸手将新亭侯刀递给小道士。

　　小道士见此，赶忙接过。我从这古装男子的眼中可以看出他对新亭侯刀的痴迷，不过他却没有据为己有，这样的人，当真少见，无形之间，我对他好感大增。

　　“两位，不知为何进入忘川河中啊？难道你们不知这河水有噬魂之能？进者魂飞魄散吗？”

　　我一听，想了想，接着答道：“是这样的！我们兄弟初入阴间，本想试试这忘川河之宽，没想到突遇鬼龙，好在兄台搭救，否则凶多吉少啊！”

　　“哈哈……两位胆量真大。不过我就喜欢结交天下英雄豪杰。在下刘影，人称刀痴！不知两位如何称呼啊？”

　　刀痴？怪不得一看到新亭侯刀，连眼睛都直了。

　　“在下文雨龙，见过刘兄！”

　　“在下马成，见过刘兄！”

　　刀痴闻此，立刻爽朗一笑道：“两位兄弟，我们在此相遇也算缘分。今天我做东，咱们去喝两杯如何？”

　　虽然我急于赶往望乡台与正一真人汇合，但是这位刀痴刘影毕竟对我有救命之恩，真是盛情难却。

　　无法，只得开口言道：“那就恭敬不如从命了！请！”说话间，我们三人一同走向了旁边的村舍，对白发老者置之不理。

　　行走之时，我问刘影道：“刘兄，不是说这荒村厉鬼盘踞，很是凶险吗？”

　　刘影一听，随即哈哈笑道：“哪里的事，这里的人我认识，都是一些好汉，因为不服管，所以故意摆出凶神恶煞的模样，为的就是有一份安宁。”

　　听此，我轻轻的点了点头。如果真是如此，我还真想见识见识这些好汉。

　　走了一会儿功夫，我们就来到了村头。村头木门紧闭，门上挂着一块金匾，匾上写道：梁山泊！

　　我一看这三个字，不免一惊。梁山泊？

　　难道是传说中的梁山好汉不成？在村头有两位身着敞胸劲装的汉子，手执大刀，凶狠至极。

　　刘影快步上前，接着抱拳道：“两位兄弟，在下刀痴刘影！途经此地，特来讨碗水酒吃。还请放行！”

　　这两人看了看刘影，立刻笑道：“原来是刘兄弟啊，大当家的说过，只要刘兄弟，我们梁山泊的大门始终敞开。”说话间，他们已经打开了村门。

　　刘影微微一笑，然后转身对我们道：“两位兄弟，请吧！这梁山泊的酒可是整个阴间最好喝的酒！”

　　我一听，不免觉得口干舌燥。说实话，从进入阴间到现在滴水未进，虽然身为灵魂不吃不喝也没问题，可是作为人总有点条件反射，一听美酒自然流下口水。

　　我和小道士跟着刘影很快就进入了梁山泊中。常言八百里水泊梁山，不过此处却没有水泊，只有笔直的街道和井然有序的屋舍。

　　我们一行三人向前走了一会儿功夫，就看到有鬼从两侧的屋舍之中钻出来查看。当看清来者之中有刘影之后，便又退回。

　　看来如果是陌生人来此，恐怕真免不了挨顿胖揍。

　　又过了一会儿，一家酒肆出现在我们的视线之中。酒肆上有一块大匾，匾上写着三碗不过岗。

　　我一瞧，只觉得好笑之极。难道这里真的都是水浒传里的地名吗？那是不是等下还能看到孙二娘和武松呢？

　　刘影指着面前的“三碗不过岗”酒肆，随即对我和小道士言道：“看到了吗？那就是此地最为有名的酒家。那里的酒可谓一绝，两位兄弟尝过之后，就知是真是假了！哈哈……”

　　说话间，我们三人已经来到了门口。此刻酒肆房门大开，古人常说开门做生意，所以但凡营业的地方都会敞开门。

　　我刚刚走到门口，就闻到了一股醉人清香，不免咽下一口口水。

　　在酒肆的八仙桌旁，正坐着一位小二装束的男子，在柜上有一位如花似玉的少妇正噼里啪啦的打着算盘。看她的装束就知道此女子泼辣大方，俗称女汉子。

　　小二斜眼发现了我们三个，腾地一下站起身来，接着嘿嘿笑着迎了上来。

　　“刘大哥，你来了！呦，这两位客官有些面生，不知是哪里的兄弟啊？”

　　刘影听此，哈哈笑道：“你小子话真多，快点把好酒好菜给我呈上来。这两位是我新结识的兄弟，正好路过梁山泊所以过来吃碗酒。”

　　小二一听，立刻点头哈腰的退出了大厅，进入了后房。此刻柜上的少妇也停止了打算盘，接着一脸媚笑的迎向了我们。

　　“瞧瞧，瞧瞧，我就说今天右眼皮为啥一直跳，感情是有贵人登门啊！来，随便坐，今天没啥客人！一定好好的招呼你们。”

　　刘影脸上笑容不减，随即向我和小道士介绍道：“文兄弟，马兄弟，这位是此店的老板娘，孙二姐。为人豪爽、不拘小节，可是一位女中豪杰！”

　　孙二姐一听，立刻摆手道：“刘兄弟，哪里的话，人家可是小家碧玉，那里像你说的女中豪杰。别让两位兄弟见笑了。”

　　我一听，随即抱拳道：“久仰孙二姐大名，今日有缘得见，真是三生有幸！”

　　“呦，大兄弟，你可真会说话，姐姐就喜欢嘴甜的。来，今天店里的酒随便喝，我请客。要是没地方住啊，今晚就去姐姐的床上挤挤，反正我那个窝囊废当家的三两日回不来。”

　　我一听，只觉得脸上一热。水浒中的孙二娘，为人敢爱敢恨，风骚大胆，今天看来这孙二姐跟她简直如出一辙。当然这些江湖儿女说的都是玩笑话，若是我今晚真去跟她挤，估计第二天就得少一条腿。

　　我们四人坐下之后，店小二便提来了一坛子酒，还有几碟小菜。还别说，这几个小菜真香，而且都是荤菜。

　　我这人就喜欢荤菜，现在一看，只觉得饥饿难耐。十秒钟不到，小二又走上前来。他的手中端着一盘肉包子，一缕缕刺激味蕾的香气从包子里散发而出。我忍不住的又咽了一口口水，可是转念一想，我便忍住了饥饿。

　　提起水浒传中的孙二娘，就让人不得不想到她那一手做的香喷喷的人肉包子。孙二娘惯常做人肉包子，也算是另类的“取之于民用之于民”。

　　用武松的话来说，“肥的切做馒头馅，瘦的拿走去填河”，真正做到了羚羊挂角无迹可寻，标准属于“吃人不吐骨头”类型！

　　现在我一看到这包子，就难免跟人肉包子联系在一起。虽然现在深处阴间，没有人肉可用，但是心里还是犯膈应。

　　刘影撕下酒坛上的封纸，醉人的酒量立刻蔓延开来。

　　刘影为我们一人满上一碗，接着举起酒碗哈哈笑道：“我刘影此生最好两件事，一是收集名刀，二是结交好友。今天我见到了马成兄弟的名刀，又结识了文兄弟和马成兄弟两位好友，可谓是双喜临门！来，我们共饮此碗！”说着，他仰头咕咚咕咚的喝了下去。

　　我一看，直觉的脸上一排黑线。这可是实打实的白酒啊，仰头就这么干了一碗？这得什么酒量？难道绿林好汉都是这样吗？不过转念一想，我现在也算不得人，一个灵魂喝酒还有啥可怕的。

　　心中有了底气，端起酒碗也跟着干了下去。这一碗酒干掉之后，我只觉得自己头晕目眩。

　　事实证明，阴间的酒也是可以醉人的。小道士也照样喝干了酒，不过他却表情从容，毫无醉意。

　　“怎么回事？为啥就我醉了呢？难道我这碗酒有问题？”

　　就在我迷迷糊糊之中，我突然看到小二向我诡异一笑，接着脑袋一沉，我直接昏睡过去……


第259章 众人相助，孟婆一笑！

　　也不知道过了多久，我清醒了过来。睁开双眼的第一瞬我就看到了黑乎乎的棚顶，以及布满尘土的残垣断壁。我深呼了一口气，然后坐起身来。

　　这一起身，只觉得头脑发晕，看来酒劲还没彻底消除。我晃了晃脑袋，接着四处扫视一遍。

　　这是一个破旧的屋子，地面上都是稻草之类的秸秆，没有一件家具，只有一扇紧闭的铁门。我想了想后，脑中出现了一个名词，牢房！

　　“难道我被他们囚禁起来了？那小道士人呢？他为什么没在这里？”我现在真的有些郁闷了，如果真是如我所想，那自己也太倒霉了。

　　我起身走近铁门，伸手一拉，铁门立刻发出嘎吱的声音，竟然被我拉开了。

　　铁门之外是一条黑色的走廊，也不知道是通往哪里的。我没有迟疑，直接走了出去。走了约莫五分钟的样子，前面又出现了一个铁门。我再次伸手去拉，可是这一次我没能成功，这扇铁门应该是被人上了锁。

　　既然上锁，那我就强攻。想到这里，我伸手去摸金刚杵，这一摸之下只觉得腰上空空如也，啥都没有。

　　“我的金刚三宝呢？难道都被人拿走了？”金刚三宝是我解救灵儿要依仗之物，现在倒好全被夺走了。

　　我想让自己不要动怒，可是越是如此，怒火越在上涌。我攥紧拳头，向着前面的铁门猛的砸了过去。通通通的撞击声不绝于耳，我自己都不知道砸出了多少拳，可是这铁门仍旧牢牢紧闭。

　　我有些无力的后退两步，然后大口的喘起粗气来。就在这时，我听到了噶哒噶哒的脚步声慢慢临近，最后停在了铁门后。

　　咔嚓一声响，铁门终于被人开启了。我抬眼一看，这开门的人竟然是刀痴刘影。

　　我一见他，立刻冷声质问道：“你为何把我囚禁在此？我兄弟马成还有我的法器呢？”

　　刀痴刘影见我怒气冲冲，赶忙解释道：“文兄弟，你稍安勿躁，事情并非如你想象的那样。这样吧，你先跟我出去，马成兄弟就在外面等你。”

　　我听此，冷哼一声，然后直接走了出去。出了铁门又拐了两个弯我终于来到了外面。刚刚走出囚困我的大房子，几个人立刻迎了上来。我抬眼一看，这来者之中有小道士、孙二姐还有一个老道士。

　　令我没有想到的是，这个老道士竟然……竟然是冲虚道长！他怎么会在这里呢？

　　“大哥，你没事吧？”小道士走上前来，立刻关切的问道。

　　我微微一笑道：“没事，我挺好的！哦，晚辈拜见前辈！”说着，我向冲虚道长行了一礼。

　　冲虚道长看了看我，哈哈笑道：“小友，多日未见，你修为又增进了不少啊。”

　　我笑着点头道：“只是稍有长进而已，前辈你怎么会在这里？”

　　未等冲虚道长回应，在我身后的刀痴刘影抢先答道：“文兄弟，冲虚道长现在可是梁山泊的二当家。他也是遭到了丰都官差的迫害，所以才来到了这里。真是没有想到，你们认识呢。”

　　孙二姐此刻上前一步，向我抱歉笑道：“文兄弟，真是抱歉！我家的店小二不知道你是好人，以为你们是丰都派来的细作，所以才在酒里那个，嘿嘿……你别放在心上啊！”

　　现在真相大白，我自然不好再发怒，于是摆手道：“二姐多虑了，正所谓不知者不罪，这事怨不得你们。对了，不知道我昏睡了几日呢？”

　　小道士赶忙答道：“大哥，你刚睡了一天而已。”

　　“哦，那就好！我担心灵儿安危，所以想先行一步。冲虚前辈，哥哥姐姐们，我不能在这里待得太久，所以请你们见谅！”

　　刘影闻此，立刻言道：“文兄弟，我们都听马成兄弟说过了你们此行的目的。可是你对寒冰地狱有多少了解呢？你此行没有半点准备，万一救不出弟妹，自己再命丧寒冰地狱，岂不是得不偿失？”

　　弟妹？我擦了个擦的，我什么时候成家了？不过这个称呼，我听着还挺舒服的。

　　“刘兄，此次寒冰地狱我是非去不可。就算是龙潭虎穴，我也要闯上一闯。”

　　就在这时，冲虚道长开口道：“小友，不急在一时。此事还是从长计议，我顺便传授你抗寒之法。到时，你去了寒冰地狱，也好事半功倍。”

　　冲虚道长都这样说了，我自然不好再拒绝。的确，我现在对寒冰地狱所知甚少，怎么救灵儿，我是一点底都没有，现在既然群策群力，势必能帮我大忙。

　　我们一行五人很快又返回了“三碗不过岗”，在店里坐下后。孙二姐立刻将我的金刚三宝还给了我，脸上歉意未除。

　　我接过三宝立刻收了起来，然后看向冲虚道长。

　　“小友，我来地府时日不多，所以对寒冰地狱所知不多，但是刘兄弟和孙二姐却是走南闯北，他们对寒冰地狱知晓的或许不少。”

　　刘影哈哈一笑道：“道长，你果然是好眼力。没错，我这么多年走南闯北，对寒冰地狱真的知晓一些。寒冰地狱的主宰是十殿阎罗的楚江王，这楚江王极其好色，遂时常外出游玩，邂逅各类美女，所以只要他不在寒冰地狱，救人之事才有些许可能。不过他的几名手下，也是十分厉害的角色。传言，楚江王座下八员猛将，分别镇守寒冰地狱的八层。”

　　“什么？寒冰地狱分八层？”我开口疑惑的道。

　　刀痴刘影不置可否的点了点头，“没错！寒冰地狱，其实就是八寒地狱的总称。下面分为具疱地狱、疱裂地狱、紧牙地狱、阿啾啾地狱、呼呼地狱、裂如青莲花地狱、裂如红莲花地狱和裂如大莲花地狱八层。越是向下就越寒冷，所以如果没有护身法器，或者懂得抗寒之术，恐怕连前三层都难以通过。贸然闯入，就是自寻死路。”

　　刀痴刘影说到这里，顿了顿，然后继续言道：“文兄弟，我有一柄烈焰刀，可惧冰寒，或许能助你一臂之力。不过此刀却在我丰都的家中，到时你先随我回一趟丰都，再去这寒冰地狱不迟。”

　　我一听，赶忙抱拳道：“刘兄，小弟先行谢过了。”

　　孙二姐这时也开口道：“文兄弟，我这里有烧刀子酒，到时我给你备上一壶，待你身体寒冷时，喝上一口，可以祛除寒气，还能补充体力。”我听此，赶忙再谢。

　　“小友，既然你去心似箭，那老夫就在这里传授你本门道法，火焰诀。习得此法，能让你以气化火，修至上乘之境，就算是三昧真火都能听你驱使。”

　　若是能修得此法，我此去更多了一分保障。小道士执意与我同去，所以我们一同向冲虚道长修习此法。

　　没过半日光景，我们两人都已习得，虽然威力尚浅，但聊胜于无。一切准备妥当，我和小道士、刀痴刘影便告别了众人，离开了梁山泊。

　　在去丰都之前，我决定先去一趟望乡台，我倒要看看这正一真人想搞什么鬼。

　　有刀痴刘影带路，我们花了一天时间终于赶到了望乡台。传闻鬼魂去地府报到前，对阳世亲人十分挂念，尽管鬼卒严催怒斥，还是强登望乡台，最后遥望家乡，大哭一声，才死心塌地前往“阴曹地府”。

　　正是“望乡台上鬼仓皇，望眼睁睁泪两行。妻儿老小偎柩侧，亲朋济济聚灵堂。”

　　我们三人站在远处，看着一个个失魂落魄的鬼沿着小道走上望乡台。心知这见亲人的最后一面，当有多么伤感。

　　在望乡台下，我看到一位身着锦缎长袍，正在熬汤的白发老妪。难道这就是传言中的孟婆？看到了她，我突然想起一件事。那就是为何冲虚道长和刘影等人还能记起生前的种种呢？难道他们没有喝孟婆汤吗？

　　想到这里，我立刻开口问道：“刘兄，你喝过孟婆汤吗？”

　　刀痴刘影被我一问，随即神秘一笑道：“喝是自然要喝的，从奈何桥上走过的鬼哪一个没喝过孟婆汤呢？不过嘛，山人自有妙计。兄弟，我也不怕告诉你。在这丰都有一位神人，他号称孟公。他也是熬汤的，不过他的汤跟孟婆汤正好相反，能够让你回忆起生前之事。不过却有一个条件！”

　　“什么条件？”

　　“那就是做鬼千年！”

　　啊？做鬼千年？听到这里，我有些凌乱了。真是没有想到，有孟婆汤还有孟公汤。不过这个为了前世记忆，为鬼千年的代价实在是大了点。但总有鬼愿意这样做，也许有人就喜欢做鬼也说不定呢。

　　如此说来，冲虚道长他们应该都喝过这孟公汤了，这样的话，一切也就说得通了。

　　“刘兄，马成，你们两位先去丰都等我吧！我这就去会会正一老匹夫。人多了，他会产生怀疑，所以还是分开行动的好。”

　　小道士和刀痴刘影听此，立刻点头应是。就这样，我们三人分成两路。我直接快步上前，向着望乡台走去。好在没有被鬼差发现，我十分顺利的混入了鬼群之中，然后排着队慢慢的走上了望乡台。

　　刚刚登台，我就看到了等候多时的正一。他向我挥了挥手，示意让我过去。我赶忙从鬼群穿过，靠近了他。他看了看我，接着递给我一块令牌。我拿过来一看，上面刻着一个大大的吏字。

　　“这是我随身携带的令牌，你戴上身上，这样就不会有人来找你麻烦了。你先到丰都，在丰都找一个富贵钱庄，我会在那里跟你汇合。”说着，他转过身去，生怕被别的鬼差看到他跟我认识。

　　我接过令牌，直接挂在了身上，扭头就走。走着走着，我终于来到了孟婆的身旁。

　　我扭头向她看去，这一看之下，我不由得愣住了。难道我们曾经见过吗？

　　为什么她给我一种十分温暖的感觉呢？这到底是怎么一回事呢？


第260章 富贵钱庄，大打出手！

　　在此先描述一下孟婆的相貌，以便于大家更好的认知这个人物。她满头白发，虽然有些弯腰，但是一张脸上却没有半丝皱纹，皮肤白皙，一双眼眸给人神秘之感，她此刻没有半点表情。

　　不过当她看到我之后，竟然露出了些许兴奋之情。她对我微微一笑，嘴巴张开想说些什么，可最后还是闭上。

　　我向她点了点头，然后转身便走。走出几步，我回头一看，发现她还在注视着我。也不知道为何，我突然有种想靠近她的感觉。但是我知道，现在还是不要多事的好，万一她给我灌下一碗孟婆汤，或许我就再也无法回头了。

　　“孟婆，我们真的在哪见过吗？”

　　我摇了摇头，然后快步的走开了。这是一条笔直的大路，我知道一直向前肯定就能到达地府的都城，丰都。

　　大概走了一个多时辰，我终于远远看到一座城池，这城池城墙高有数十米，四处满是灰蒙蒙的雾气，一扇巨大的铁门立于当中，城门上写着酆都二字，笔法潦草却气势非凡。

　　在城门口站着两排阴兵，身着黑色甲胄，足蹬黑色筒靴，手持丈二长矛，威风凛凛，表情庄重。

　　他们的眼睛从过往的鬼魂扫过，让人不寒而栗。我把领口向上提了提，然后挺起腰板大步上前，很快就来到了城门口。

　　我看都不看这些阴兵，径直向城中走去。可是刚走过没有十步，我的身后就响起了传唤声。“慢着，你是新来的吗？”

　　我一听，暗道不好，可还是转过身来。

　　这一看，我不免松了一口气。他们叫住的不是我，而是我身后的一个女鬼。

　　我轻舒了一口气，然后快步走进了城中。酆都城，内部构造就如同电视里常看到的古时长安城一般。

　　中间是一条宽阔的大街，在大街的两边都是各类做生意的商铺以及小摊。比如当铺、茶馆、酒楼等等，而且都生意不错，鬼来鬼往的。

　　虽然这大街很宽，但还是鬼满为患，熙熙攘攘。我走在鬼群之中，四处张望着，就跟没有见过世面的土包子，突然来到了豪华的大都市一般。

　　走着走着，我突然感到背后被人拍了一下。

　　我转身一看，竟然是刀痴刘影和马成。“文兄弟，你来的可有点迟啊！我跟马成兄弟等了你好久。走，我先带你们去酒楼。给你们接接风，尽地主之谊！”

　　我本想拒绝，可是碍于他的面子，只得答应下来。刘影带我们去的是酆都城内一家不甚豪华的酒楼。

　　看他的衣着，也能猜到他不是特富裕的那类鬼。我们选了一个靠窗的位置坐下，热情的店小二立刻奔了过来。

　　刘影随便点了几个小菜，然后就跟我攀谈起来。“文兄弟，事情进展的怎么样？”

　　我闻此，立刻答道：“他让我去一家叫富贵钱庄的地方，他会再来找我。”

　　刀痴刘影一听，顿时皱起眉来，“富贵钱庄？文兄弟，你可知道那富贵钱庄是什么地方吗？”

　　我听此，不免疑惑的道：“什么地方？不就是一个钱庄吗？”

　　刘影冷笑一声道：“钱庄？那就是一个挂羊头卖狗肉的地方。我告诉你，富贵钱庄其实就是……”

　　他话还没出口，店小二已经端着酒菜走了过来。

　　店小二将几碟小菜和一坛酒放在桌上，便嘿嘿笑道：“几位客官，酒菜已经备齐，你们慢用，有什么吩咐，就叫小的。”

　　刘影笑着点了点头，店小二这才退下。

　　“来，我们边吃边说。”说话间，这家伙已经给我们一人满上一碗酒，看他那心急的样子，一看就是个酒坛子，好喝也能喝的主。

　　他端起酒碗，跟我们碰了一下，然后一饮而尽，我和小道士也只得陪着喝下。喝下一碗酒，这刀痴的话匣子也就开了。

　　“文兄弟，你有所不知啊！那富贵钱庄的老板，名叫南霸天！传闻此人是九世恶人转世，现在在丰都里那也算是一霸。为人心狠手辣，而且黑白通吃，死在他手上的鬼没有一万也有数千。富贵钱庄名为钱庄，背地里却净干一些见不得人的勾当。奸淫掳掠，杀人越货，无恶不作。可谓此地最大的黑帮团伙。而且这南霸天手下有三个凶鬼，生前都是修道之人，擅长除鬼之术。所以，你要是去富贵钱庄，还是小心点好。”

　　我一听这富贵钱庄的老板竟然如此有势力，当日险些跟那摆渡老头达成共识，不然与他为敌，还真不是一件明智的事。

　　此次前往地府，我一来是解救灵儿，二来也想看看张叔、干爹、芷蕊还有查查我师傅清梦道人的下落。

　　师傅驾鹤西行时，他说自己都不知道会去哪里，所以我想确认一下，他是在阴间还是在何处。

　　酒过三巡之后，我向刀痴刘影言道：“刘兄，小弟有个不情之请，不知刘兄可能帮忙。”

　　他一听，立刻笑道：“兄弟，你跟我还客气什么，你的事就是我的事。说吧，只要我能做到一定不推辞。”

　　我听此，心中开心不已，赶紧端起酒碗道：“那小弟就先行谢过了。”说着，直接一口干了此碗。

　　我把酒碗放下，接着言道：“刘兄，我有几位亲朋早年身死进入阴间。所以我想让你帮我寻找一番。此次正巧进入地府，所以我想跟他们见上一见，一来想知道他们过的好不好，二来也算是尽孝重义了。”

　　刘影一听，立刻拍胸脯道：“行，小事一桩！你等下把他们的姓名告诉我，还有大概相貌，只要他们身在丰都，我一定能帮你找到。”听此，我又向他敬了一碗酒。

　　之后我把张叔、干爹、芷蕊还有我师傅的姓名和外貌特征都告诉了他，又从他手中接过他的藏刀（这里的藏，读cang，而非zang），烈焰刀。整理妥当，我就按照他的指引向富贵钱庄赶去。

　　这富贵钱庄已经声名赫赫，所以很容易就能找到。只看到足有二十米长的大门脸，上面挂着富贵钱庄四个金字牌匾。

　　门前鬼满为患，不过却非存取钱的鬼，而是一些前来喝花酒的鬼。一位位花枝招展的女鬼身着性感的衣服站在钱庄的大厅里，搔首弄姿，惹得一些色鬼眼睛都直了。

　　我见此，不免暗叹一声。这正一老小子倒是会挑地方，可是小爷我身无分文，如何吃这花酒呢？

　　就在我站在门前，踌躇不前之刻，我竟然看到了那个摆渡的白发老头。他此刻也看到了我，于是直接向我走来。

　　“小兄弟，你怎么在这里？难道你是为了帮我报仇的吗？”

　　我一听，立刻没好气的道：“我说老伯，你怎么有脸跟我说这个？当日你舍下我们兄弟，独自逃命时，你可想到了这一点？是你先毁约的，怪不得我们。明白吗？我还有事，你该忙忙你的吧！”说着，我把头转向了一边。

　　白发老头一看，随即哭腔道：“小兄弟，我知道是老头子我不够义气，可是当时那情况，我也是无能为力啊。我但凡有本事救你们，我又岂会自己独自逃脱？我是真的没有办法啊！我求求你了，你就帮帮我吧！我都是这么大一把岁数了，就因为这个心愿未了，所以才迟迟不肯投胎转世。小兄弟，只要你帮我报仇，我把我的所有家当都送给你如何？”

　　家当？我一听，差点笑成内伤。

　　“你一个老鬼，还跟我讲家当？你那些黄纸我要来何用？等我死时，我的朋友一定不会亏待我的。你这点纸灰，还是留着自己攉泥玩吧，我可没兴趣！”

　　白发老头闻此，一张老脸刷一下就灰了，可是他还不放弃。

　　“小兄弟，那你说怎么才能帮我报仇？只要我能办到的，我一定万死不辞！”

　　我想了半天，实在想不出什么理由。

　　“老伯，之前的事咱就一笔勾销了。说实话，我现在真的不能动这富贵钱庄的老板。这样吧，等我办完自己的事情后，如果我有时间，再来帮你如何？”

　　白发老头一听还有机会，立刻笑道：“好好好！那就多谢了！”

　　我笑着点了点头，突然想到了什么，于是开口道：“那个……你看，你能不能借我点钱？你也知道我来的匆忙，真的没带盘缠。嘿嘿……”

　　这白发老头倒也爽快，二话不说就给我几个金元宝。我一瞧，了不起啊，这么有钱。

　　可是等我带着金元宝美滋滋的进入富贵钱庄后，我就傻了。

　　他妈的，这里的物价也太变态了吧？我看到一位公子哥甩给一位姑娘小费，那小费是一张银票，上面写着五十两黄金。小费都这么多，我兜里这几个金元宝算个蛋啊。

　　就在我打算悄悄的离开之际，我突然听到背后有人叫我。

　　“文大哥？文大哥是你吗？”我一听，不免疑惑不已。我在这里有熟人吗？我怎么不知道啊？

　　想罢，我随即转过身去。抬眼一看，叫我的正是一位穿着性感露骨的姑娘。可是令我没有想到的是，这位姑娘我竟然认识。她就是芷蕊！

　　她怎么会在这里？而且干起了这种勾当？

　　就在我疑惑不解之际，我突然看到一个相貌丑陋的大胖子一把将她拦在了怀里，然后毫不礼貌的乱摸起来。

　　我一瞧，顿时火冒三丈，直接冲上前去，一脚飞起，就听到啪的一声响，那大胖子被我一脚踢倒在地。

　　而就在这时，我看到四个手持兵器的男子将我团团包围起来……


第261章 芷蕊遭遇，出发前夕！

　　芷蕊一见我突然出手，立刻急声道：“文大哥，你快逃。你在这里会被折磨死的！”

　　我闻此，向着芷蕊微微一笑道：“逃？这么多鬼，想逃还真不容易。这样吧，你跟我一起离开如何？”

　　“大言不惭！哪里来的恶鬼，敢在太岁头上动土。富贵钱庄是你能放肆的地方吗？”我和芷蕊顺着声音的方向看去，只见一个头戴小帽穿着黑色大褂的小老头走了出来。

　　我一看他嘴上的八撇胡子就知道这家伙不是好东西。小老头见我不吱声，立刻气急败坏的道：“我跟你说话你听不着吗？耳朵聋吗？”

　　我一听，随即看向芷蕊，然后装腔作势的道：“芷蕊，你听到狗叫了吗？谁家的疯狗忘记栓了，真是吵死了！”

　　芷蕊听此，扑哧一声笑了起来。这小妮子现在也不害怕了，看样子也是个没脑子的笨丫头。

　　小老头听我出言不逊，顿时怒声道：“真是不想活了！来啊，给我将他拿下！”

　　小老头一声令下，就看到围住我的四个汉子，猛的冲上前来。我把芷蕊护在身后，接着双拳一握，摆起架势。

　　我面前之人率先一刀砍来，我一瞧，冷哼一声，身形一侧，一记高鞭腿直接踢向了他的脑袋。这家伙显然也是个练家子，看我高鞭腿踢来，立刻向后一退。

　　不过我早就料到他会如此，所以脚飞到半空之后，瞬间劈下。就听到啪的一声响，然后是咣当一声，我一脚将他手中的大刀踢落在地。

　　我上前一步，捡起大刀，然后看都不看的向后一挡。当得一声，正好迎上了后面偷袭而来的大刀。

　　趁此机会，我身体三百六十度旋转，一脚直接飞出，正好踢中了身后汉子的虎腰之上，后者一声惨叫，摔倒在地。

　　剩下两个一看我如此威猛，一时间竟不敢上前了。

　　我反手握刀，冷冷一笑道：“再敢上前，就让你们脑袋搬家。”

　　我这话说的气势非凡，将在场的鬼都吓得一愣。

　　小老头见我果然是个高手，言语也不再那么强硬，嘿嘿一笑道：“小兄弟，不知你是那条道上的？我富贵钱庄的老板是南霸天，南爷！你应该有所耳闻吧？你若是相中了这个丫头，我今晚就让她好好伺候你，保证让你满意，如何？”

　　我一看，人家都给台阶了，还是见好就收吧。等下真的闹出事来，引来鬼差，可就不好了，毕竟自己真的不是鬼。

　　“哦？原来是南爷的地盘！这个面子，我还是要给的。行，今晚这妮子就归我了！”

　　说着，我一把拉过芷蕊，揽入怀中，然后小声的道：“带我去你房里！”

　　芷蕊又不傻，一听赶忙露出媚笑，“公子，瞧你心急的。走吧，我这就好好伺候你！”说着，我们两个径直的上了二楼，毫不理会这小老头皮笑肉不笑的笑容。

　　不一会儿功夫，我和芷蕊就进入了她的“闺房”。

　　刚入房中，我便收回了手，然后解释道：“刚才是因为……所以才……啊，你懂的！”

　　芷蕊呵呵一笑道：“这算什么啊，你还是老样子。可惜我却……”说到这里，我看到她脸上露出了一抹失落。

　　我见此，轻叹一声道：“跟我说说吧！你怎么会来到这里？并且做了……”

　　最后两个字我没有说出口，我怕她难过。芷蕊随即向我讲述了她进入阴间之后的遭遇。

　　她跟我干爹一起进入了阴间，然后跟着前面的鬼魂走过了奈何桥，登上了望乡台，也喝过了孟婆汤。

　　我干爹喝过孟婆汤后就忘记了一切，也没有再逗留此地的打算，所以就排队去投胎了。可是芷蕊因为脑袋昏昏沉沉，于是莫名其妙的遇到了孟公。孟公问她想不想记起以前为人的点点滴滴，芷蕊想都没想就答应了下来。

　　接着她就喝下了孟公汤，然后立下毒誓千年内不再为人，只能为鬼。既然为鬼，那在地府也要生活。

　　可是却没有人给她烧纸钱，她也就没法生计。的确在地府即使不吃饭也没问题，可是你至少得有个窝吧？得有个住的地方吧？

　　在地府是没有乞丐了，只要发现流离失所的乞丐，就会被发配到十大层地狱中，承受折磨。当然也还有一条路，那就像人家梁山泊的好汉一样，本领过人，能够躲避鬼差阴兵的抓捕。只要遇到贵人点拨，告诉梁山泊的方位，入了伙也就安生了。

　　可惜的是，那样的英雄豪杰毕竟只是少数。很多初来乍到的鬼，哪里知道这些事情。就连逃出酆都城都不知道，何况其他。芷蕊无家可归，又喝了孟公汤，后来正巧遇到了富贵钱庄的老鸨，她见芷蕊长相不俗，所以就连蒙带骗的把她带到了富贵钱庄。

　　这富贵钱庄财大气粗，黑白通吃，进来之后再想离开，那跟本就不可能。就这样，芷蕊最后还是选择了遁入红尘，成为了其他有钱鬼的玩物。

　　芷蕊是哭着告诉我这一切的，我知道她这段时间遭遇了什么。

　　于是轻轻的拍了拍她的后背，安慰她道：“别哭了！放心吧！既然遇到了我，我一定会救你出去的！我会带你去一个安全的地方，那里没有压迫，没有不平。好吗？”

　　芷蕊一听，一双眼中露出惊喜之色。“真的吗？你说的都是真的吗？”

　　我看着她，重重的点了点头。这是我对她的承诺，既然是朋友，我就不能看她在这里受苦。

　　“芷蕊，我也许很快就去一个地方，等我处理完之后，再来接你好吗？”

　　“你要去哪里？这阴曹地府中出了酆都城，你还有什么地方可去呢？对了，你怎么死了？”直到现在，她才意识到了这一点。

　　我对她小声道：“我没死，我是灵魂出窍进入这里的。”

　　芷蕊一听，很是震惊。不过最后她还是表示为我感到高兴。毕竟，能做人的时候尽量做人吧。等真的做鬼时，或许才能懂得，好死不如赖活着。

　　我并没有告诉芷蕊我要去寒冰地狱，因为我怕她担心，另一方面，我觉得这种人，越少人知道就越安全。

　　如果她知道了，对她不见得就是一件好事。我们接下来又聊了好多，当然都是一些小事。

　　过了将近两个时辰，芷蕊的房门终于被人敲响了。我知道来者十有八九就是正一真人，可是防止他知晓我和芷蕊的关系，没办法只能再演一次戏。

　　我向芷蕊使了一眼色，示意她把衣服拉开一点，只有衣衫不整的样子，才不会引起正一真人的揣测。

　　果不其然，敲门的人的确是正一真人。

　　他看了看脸色羞红，衣衫不整的芷蕊，立刻没好气的道：“你可以滚了，我跟他有事要说！”说话间，他从衣袖里抽出一张银票扔给了芷蕊。

　　芷蕊把衣服整理一下，捡起地上的银票，直接就走出了房间。

　　芷蕊走后，正一真人随即不屑地笑道：“你小子倒是很会享受啊，看来黑狐在你心里也没有那么重要吧？”

　　我一听此言，就要发怒，可是想了想后，冷冷笑道：“我只是让这个姑娘帮我消消火，灵儿才是我的一切。”

　　正一真人不愿跟我就此辩解，直接单刀直入的道：“我不管你心里有谁，我只问你还救不救黑狐。”

　　“救！我当然要救！”

　　“很好！既然如此，那我就继续说了。明天我会把楚江王引出来，到时你就进入寒冰地狱吧。对于寒冰地狱，我了解不多。能不能救出黑狐，就靠你了。”

　　我一听，这孙子把胆子都压在我身上了。他心里若真有灵儿，他又岂会在乎这么许多？

　　“好！明天什么时辰？”

　　正一真人不假思索的道：“午时三刻！今晚，你就在这里过夜吧！大晚上在街上乱跑，容易被抓起来。你自己小心吧！对了，这是通往寒冰地狱的地图，你好好看看。看过之后，就把它销毁吧。还有就是，用我给你的令牌就可以进入寒冰地狱。行了，我能告诉你的，就这么多。告辞！我希望明天能得到你的好消息。”

　　说完，正一真人将地图递给我，然后转身直接离开了房间。我直接把地图摊开，仔仔细细的记在了心中，然后用烛火将其烧成灰烬。

　　没多时，芷蕊返回了房中。她见我还在，立刻笑道：“怎么？今晚在我这里过夜吗？”

　　我轻轻的点了点头，接着言道：“芷蕊，你能不能帮我一个忙？”

　　芷蕊一听，随即笑道：“什么忙？你不会是让我服侍你吧？行啊，我一定会让你舒服的。”

　　我听此，额头上满是黑线，这都哪跟哪啊。

　　我让芷蕊帮我做的事，其实是帮我送一封信出去。正一真人临走时的话，无非是在警告我不要随便出门，这说明他是想全程监视我。所以，我决定装作不知，乖乖的在这里待着，让芷蕊帮我去刘影家通知小道士，并且告诉他明天我们汇合的地点和时间。

　　芷蕊不负所托，半个时辰就帮我转达了小道士，而且没有被任何人发现。接下来，就只有耐心的等待了。

　　寒冰地狱，究竟有多可怕，我能否顺利的进入其中，并且解救灵儿，一切都是未知。让我们一起期待吧！


第262章 山顶奇遇，玉面和尚！

　　终于熬过了一夜，第二天天刚放亮我就起身了。我跟正一真人约定的时间是午时三刻，以免打草惊蛇，暴露我的底细，所以又在富贵钱庄待了半日。

　　临近午时三刻时，我告别了芷蕊，大摇大摆的走出了店铺。出了店铺，我担心正一派人跟踪，所以一路上很是小心，在酆都城里左拐右拐好几次，终于躲过了鬼群。

　　我跟小道士约定的地点是酆都城外十里处的幽兰亭。这个亭子是我在正一真人所给的地图中发现了，已经前往寒冰地狱正好途经此处，所以就定在了这里碰头。

　　十分顺利的出了酆都城，我立刻使出自己最快的速度。我相信凭借我的速度，就算是被人跟踪也决然能够摆脱。

　　十里的距离对我而言，真的不算长。没用几分钟，我就呼啸而至。可令我没有想到的是，此刻这幽兰亭中竟然坐着几个身着官服的鬼差。这一发现，让我惊讶不已。

　　“这里怎么会有鬼差？马成他去了哪里呢？难道是我来的太早了？”想到这里，我赶忙躲到一旁，偷偷的看着。

　　可是过了将近半个时辰，都没有等到小道士。现在时间紧急，我不能耽误太多时间。

　　“马成怎么会迟到呢？他会不会遇到了什么危险？”

　　就在我焦急之刻，我看见一道白影正从酆都城方向快速赶来。我抬眼一看，这个白影正是小道士。

　　见此，我稍稍松了一口气，然后快步迎了上去。“马成，你怎么来的这么迟？”

　　靠的近了，我才发现小道士的脸色不对，似乎真的发生了什么事。

　　“大哥，你刘大哥他……他被抓了！”

　　“什么？被抓了？因为什么？”

　　小道士轻叹一声道：“因为什么我也不知道，不过应该跟正一真人有所关联。那些鬼差闯入房中二话不说就上来拘捕。刘大哥为了让我逃离，他跟鬼差直接大打出手。后来，终究双拳难敌四手，被擒住了。我怕你太过担心，所以就一路逃到了这里。还好，你没有先走一步。”

　　闻此，我心中已经有了底。看来这正一真人果真留了一手，我即使让芷蕊替我传信，可还是没有逃过他的监视。

　　刀痴刘影此次被抓和我关系甚大，但是现在当务之急还是先进如寒冰地狱解救灵儿，等救出灵儿之后，再想办法救他。

　　我心里有了主意，于是对小道士言道：“咱们先去寒冰地狱，不能辜负了刘大哥的好意。等我救了黑狐之后，再来搭救他。”

　　小道士点了点头，表示同意。我们两兄弟汇合之后，就向着寒冰地狱的方向赶去。

　　现在必经之路上的幽兰亭有鬼差盘踞，我们只能选择绕过。正巧这亭子旁边有一座小山，山体不高，若是从这上面穿过，倒也不是一件难事。

　　我和小道士十分小心的来到了小山下，好在没有被鬼差发现。

　　令我们没有想到的是，这小山上竟然有一条狭窄的阶梯。我们两个直接抬腿跨上台阶，快速向上。

　　没到十分钟，我们两个就来到了山顶。岂料在这山顶之上竟然有一间草庐，而其看样子里面还有鬼居住。

　　我和小道士相视一眼，就打算从草庐旁边经过，不打扰里面鬼休息。

　　可谁想到刚刚走到这草庐的门前，这房门就自动开启了。同时，我看到一只鬼从里面走了出来。

　　“有朋自远方来，不亦悦乎！两位施主，小僧有礼了。”

　　这只从草庐里走出的鬼，身着白色僧服，光着脑袋，竟然是个玉面和尚。

　　我一看是和尚，赶忙拱了拱手道：“大师，我们无意打扰清修，还望见谅！”小道士也赶忙拱了拱手。

　　玉面和尚看了看我们两人，微微一笑道：“你们能上山，并且来我这草庐旁，就说明我们缘分不浅。既然路过，还请到寒舍一叙。我这里有清茶，希望可以帮两位施主除去燥火。”

　　我闻此，赶忙拒绝道：“大师，你的好意我们心领了。可是在下真有要事在身，不如等我处理完手头之事，再来叨扰不迟。”说着，我和小道士就要离开这里。

　　可就在这时，玉面和尚竟然呵呵笑道：“你们此行凶多吉少，不如暂且喝我两杯暖茶，说不定能够抵御严寒呢？”

　　他此言一出，让我惊讶不已。

　　“抵御严寒？他难道知道我们要去寒冰地狱吗？”

　　想到这里，我直接转过身来，微微一笑道：“大师，不知你所言何意啊？在下有些不懂，还请示下！”

　　玉面和尚笑而不语，转身便走进了草庐之中。我一看，赶忙跟着走了进去。这草庐面积不大，不过里面却很是干净，一尘不染。

　　可令我奇怪的是，这玉面和尚是个出家人，为什么这草庐之中连一个佛像都没有呢？难道他是个冒牌货？

　　玉面和尚在屋中的一张草席上坐了下来，然后端起面前刚刚泡好的茶水为我和小道士各倒了一杯。

　　见此，我心中更是疑惑了。这和尚仿佛早就知道我们会来，所以提前就备好了茶水。

　　若是如此，这和尚也太神了吧。难不成他懂得占卜之术？若是如此，还真是一位高僧。

　　“两位施主，快快请坐！茶凉了，可就不好喝了。”

　　我和小道士听此，也不客气，直接坐了下来。这刚刚坐下，立刻闻到了缕缕茶香。可是我们刚才站着就没有问道，这茶水还真有点意思。

　　玉面和尚向我们伸手道：“两位施主不要客气，请！”

　　说实话，这玉面和尚一直催促我们喝他的茶，我反而有些不敢喝了，谁知道这茶里面有没有毒药啊。

　　玉面和尚见我不动，随即自顾自的喝了一杯，然后说道：“我是一个出家人，又岂会在茶中下毒呢？施主，你多虑了！”

　　此言一出，让我震惊不已。“不会吧，这哥们难道会读心术？他能知道我的心中所想？”

　　就在我疑惑之刻，玉面和尚再次言道：“我不会读心术，我只是能看穿你的内心。”

　　他说出了这句话，我彻底的惊呆了。今天是真的见到高人了，别的不说就这能看穿我的内心就可谓真佛了。既然他话都说到这份上了，我再不喝茶就显得自己胆小怕事了。

　　我端起茶杯在鼻下嗅了嗅，接着一饮而尽。小道士见我喝茶，他也跟着喝了一杯。

　　我们放下空杯，玉面和尚立刻又给满上一杯，同时口中言道：“两位施主，这茶如何？”

　　我闻此，赶忙应道：“此茶入口细滑，醇香四溢，当是茶中极品！”

　　玉面和尚听言，摇头笑道：“施主，这其实就是落叶泡制，非好茶也！你心中急切赶路，自当无心品茗。但若是你细细品味，恐怕就没有如此感觉了！来，再试一杯！”

　　听此，我只得再饮一杯。不过这一次，我却是细细品尝，品到最后，只觉得此茶甘苦，犹如黄连难以下咽。

　　玉面和尚见我面露苦色，随即哈哈一笑道：“怎么样？这回品到了茶的真味了吧？是不是很难喝？”

　　我猛地咽下口中的茶水，然后苦笑道：“大师，的确如你所说，这茶水当真难以下咽，难喝至极！”

　　玉面和尚闻言，满意的点了点头，接着突然伸出了手。在他的掌心上，竟然是两颗红色的丹丸。

　　“此乃火龙丹！可维持你们三日体温之暖，切记，危急关头再行吞下。我能帮你们的，也就只有这么多了。其实凡事都好比树叶泡茶，如果你心中急躁，就会被自己的潜意识所欺骗。可当你心境平静之后，就会发现原来一切并非如此。两位施主，请手下此丹，速速赶去救人吧。”

　　听此，我立刻接过两颗丹丸，口中道谢，“多谢大师点拨赐丹，弟子记下了。”

　　就在我低头去看两颗丹丸之际，眼前突然金光一闪。等我恢复视力之后，这山顶之上哪里有什么草庐，更没有那玉面和尚的踪影。

　　就在这时，小道士突然在我耳边喊道：“大哥，你终于醒了。你怎么突然晕倒了？”

　　我听此一怔，四下一看，好家伙，我真的倒在了地上。

　　“马成，你刚才可看到一个和尚？还有一间草庐？”

　　小道士听此，不解的道：“大哥，你说什么胡话，这秃山上连棵树都没有，哪有什么草庐啊，至于和尚更是没有了。”

　　听此，我震惊不已。“难道我见到佛灵了？”就在这时，我想到了什么。

　　伸出手一看，两颗火红色的丹丸赫然躺在我的手心处。

　　我没有再说什么，把其中一颗丹药递给了小道士，并且言道：“此乃火龙丹，能抵御寒气，不到危急关头，万万不可使用。”

　　小道士接过丹丸，疑惑的道：“大哥，你是从哪里得到的？之前怎么没听你说过呢？”

　　我闻言，微微笑道：“天机不可泄露！走吧！我们这就去寒冰地狱！”说着，我们两人飘然下山，一路狂奔而去。

　　我虽然不知道这个玉面和尚到底是谁，但是我相信他一定跟我渊源不浅。他日若能再见，定然问个明白。

　　路上，我一直在想一个问题，那个树叶泡茶的寓意到底是什么呢？难道是要告诉我，在寒冰地狱中所见的有可能是假象吗？

　　一切的一切都只有进入寒冰地狱才能知晓了。


第263章 飞跃沼泽，披荆斩棘！

　　按照正一真人提供的那张地图，经过幽兰亭之后还要穿过一片沼泽地，然后通过布满荆棘的丛林，最后从一片瀑布之下的洞穴一直向前，方可抵达寒冰地狱。

　　我和小道士没过多时就来到了地图中的那片沼泽地前。令我们郁闷的是，这沼泽地的面积之大怕是有数千平方米。

　　虽说我们是灵魂，可我尝试过了踩在上面还是会沉下。

　　如果距离短，其实小道士带着我用御刀之术就能渡过，可是这么长的距离，小道士根本无法办到。

　　既然如此，那我们就面临一个严峻的问题，究竟要如何才能通过此地呢？我四处看了看，一棵歪脖子树出现在我的视线之中。

　　我想了想，然后取出烈焰刀。刀痴刘影借给我的烈焰刀其实就是一柄匕首，刀身通体发红，摸上去很是温暖。我走到歪脖子树前，接着猛地一刀斩来。

　　就听到咔嚓一声，歪脖子树被我一刀砍成两半。又连挥数刀，一棵树不一会儿就变成了两块木板。我把木板放在地上，然后从衣服上撕下两块布条，处理完这些，我抱起木板走到了小道士的身边。

　　小道士见此，很是不解，遂开口问道：“大哥，你这是做什么？”

　　我微微一笑道：“你会滑雪吗？用它就可以在沼泽地上飞驰。来，我们一人一块，用它绑上脚。”说着，我把一块木板和布条递给了小道士，自己则开始做起示范来。

　　不一会儿功夫，我们双双准备妥当。我拿出金刚杵，运起真气注入其中，后者立刻化为一米多的大锤，而小道士则也去取出了新亭侯刀。

　　“事不宜迟，走吧！”说着，我抡起大锤向着地上一砸，借着反冲之力向前滑去。

　　小道士见此，依法炮制。我们两人很快就飞驰在沼泽地上，如同两条大蛇急行一般。滑着滑着，前面终于出现了丛林，只要赶到那里也就顺利渡过沼泽了。

　　可就在这时，沼泽地突然翻滚起来。我们脚下的淤泥如同烧开的水一般冒出大大的泥泡，同时上下的涌动起来。

　　我和小道士见此，都是一惊。难道这沼泽地里有什么阴物盘踞吗？就在我疑惑之际，只看到数个黑影从沼泽地中突然蹿出。速度之快，犹如闪电。

　　小道士一瞧，立刻急声道：“大哥，这些都是什么东西？”

　　我闻此，眉头一皱，大声喊道：“我也不知道是什么，不过肯定不是好东西。我们快点走！”说话间，我们两个都加快了滑动的速度。

　　可即使我们速度不慢，却快不过那些黑影。只看到几条黑影从我们脚下的泥潭蹿出，靠的近了，我终于看出了它们的本来面目。

　　这些黑影竟然是一条条长着半人半鱼的怪物，它们没有眼睛，一个脑袋上只有一张血盆大口。那锋利的牙齿，犹如一只只沾血的箭头，看上去让人胆战心惊。

　　我看着几条人鱼突然窜来，立刻抡起中的金刚杵猛的砸去，就听到啪的一声响，一条人鱼被我砸进了沼泽，可是其他人鱼却扑在了我的身上。

　　危急关头，我猛的大喝道：“鬼捕神技，不动金刚！”话声刚落，我的体外立刻出现了透明的罡气罩。

　　那些人鱼瞬间撞击上来，巨大的冲击力，让我身形一斜，竟直接掉在了沼泽地中。

　　双脚踩在烂泥上很快就向下沉去，我知道不能挣扎，否则只会加快下沉的速度。几条人鱼在我身体之外啃咬着，碍于罡气罩的阻挡，一时间我倒也没有性命之危。

　　可现在如果不想办法，我恐怕就要命丧这泥潭之中了。我告诉自己必须冷静，否则只会忙中出错。

　　再看小道士，他现在比我倒是强了不少，他仍旧站在木板上，因为新亭侯刀威力不俗，靠近的几条人鱼都惨遭腰斩，但是这么一会儿功夫，竟然吸引了越来越多的人鱼，让他也陷入了苦战之中。

　　我想来想去，最后决定冒险施展剑灵附体。因为只有此法，才能让我冲出淤泥。

　　想罢，我双手指法连点，很快就结成了一十八道法印，最后口中大喝道：“鬼捕神技，剑灵附体！”

　　话声刚落，我已经让光圈将自己笼罩其中。就在这时，我只觉得身体一轻，瞬间化为一道金光迅速的向着小道士身边的人鱼群斩去。

　　剑光闪过，那些人鱼全部被斩成两截，掉落在沼泽之上，而我也化为人形。手握金刚杵，让我的体重加大不少，身体刚刚现身就开始下沉。

　　好在这时，小道士眼疾手快，一把就拽住了我。接着他猛地发力，硬生生的将我从淤泥之中拽了出来。

　　现在距离草丛没有多远，小道士直接施展了御刀之术。下一刻，我们两人已经站在了新亭侯刀上，慢慢的飞向了丛林。

　　看着脚下越来越多的人鱼，我们两个都是冷汗直冒，想想刚才的一幕就让人后怕。

　　我们降落在丛林之中，看着前面带刺的密林，我们又犯了难。这荆棘之路上是否还有怪物，我不得而知，可是经过刚才的惊魂一战，我能猜到这正一老小子故意指了一条“明”路，我就不信这寒冰地狱中的鬼差都是从这里进入酆都城的。

　　现在就算抱怨也没有什么必要，就算我知道这里艰难危险，可却只能咬牙向前。我和小道士休息了十分钟，就起身向前赶去。前面不仅树枝上满是尖刺，就连地上的草也是根根直立，锋利异常。

　　我又砍断了一棵树，用树枝做了两幅高跷，给了小道士一副，自己用一副。我们两人踩着高跷，自然那也就不怕这地上尖刺了。

　　而树上的尖刺，就只能一一斩落，方可通行。我们两个轮流砍树，硬生生的砍出了一条通路。虽然可以继续前进，但是这样对体力的消耗也十分巨大。没过半程，我们两个都累的气喘吁吁。

　　不仅如此，身上的衣服都是尖刺刮破，看上去惨不忍睹。我们简单的调整了一下，便继续向前进发。

　　现在已经耽搁了不少时间，万一那楚江王突然返回，这次营救行动可就失败定了。我们又咬牙坚持了半个小时，终于听到哗哗的落水声。我知道穿过前面就可以抵达瀑布了，想到这里，只觉得力量又恢复了不少。

　　十分钟后，我们两个终于狼狈的穿过了荆棘之路。看着前面从天而降的瀑布，我们两个都露出了笑容。

　　可当我们赶到瀑布前，我们又傻了。这汇出瀑布的水，根本就不是普通的水。看着银色的水流，我自然而然的想到了忘川河。不过为了保险起见，我还是伸手抓起一把水。

　　岂料，我手指刚刚接触河水的一瞬间，一股冰寒刺骨之感顿时涌上心头，让我禁不住的浑身一颤。

　　小道士见此，立刻问道：“大哥，这水有问题吗？”

　　我从腰间取下烧刀子酒，仰头灌了一口，体内的寒气这才消除。

　　我轻舒了一口气，这才言道：“这河水冰冷刺骨，若是从这里穿过瀑布，恐怕我们都要被冻僵。”

　　小道士听此，立刻说道：“大哥，我们用火焰诀说不定可以冲过瀑布。”

　　我一听，恍然大悟，我竟然忘记了这茬子事。我随即运起火焰诀，然后再次伸手进入河水之中。

　　这一次，我虽然还是感到了冰冷之意，不过却比刚才好上不少，至少不会被冻僵。

　　我和小道士走到距离瀑布最近的地方，然后双双运起火焰诀，大喝一声就冲上前去。被落水砸在身上的感觉，真是痛入骨髓，不过我们最终还是咬牙挺过。顺利的通过瀑布，在我们面前是一个漆黑的山洞。

　　正一真人的地图上注明，穿过山洞就能抵达寒冰地狱了。可是现在我和小道士都已筋疲力尽，恐怕赶到寒冰地狱时，也得累瘫倒地。

　　这时，我又想起了孙二姐给的烧刀子酒。她说过此酒能够恢复体力和真气，我刚才灌下那一大口，的确身体好受了不少。现在为了尽快恢复战斗力，我和小道士只能猛灌起来。这烧刀子酒很烈，喝得多了，嗓子火辣辣的疼。

　　但是现在没有办法，就算是刮骨疗毒，也得硬撑着。

　　果不其然，半个小时左右，我和小道士都恢复了体力和真气。一扫之前的颓废，变得生龙活虎。

　　我把烈焰刀握在手里，然后对小道士言道：“走，咱们兄弟就闯闯这寒冰地狱！”小道士闻此，眼中露出坚定之色。

　　我们两人相继踏入山洞，然后一直向前走去。这山洞之中虽然漆黑无比，但是地面上却没有磕磕碰碰，这倒是给了我们很大的安慰。这山洞越向前，地势越低，向前走了约莫个把钟头，已经能够感受到冰冷之感。

　　我和小道士随即运起火焰诀，继续前行。走着走着，已经可以看到大根的冰柱，同时洞里也明亮了一些。

　　又过了十分钟，我们两个彻底进入了冰的世界。山洞的尽头出现在我们的视线之中，那是一扇巨大的冰门。冰门上头刻着四个大字，寒冰地狱！在这冰门的前面是两尊冰雕，雕刻的是两头面相丑陋的猛兽，也不知道是什么。

　　我和小道士没有理会这些，径直的走到了冰门前。我直接上前一步，伸手按在冰门之上，就要发力。

　　可就在这时，那两尊冰雕异兽竟然……竟然活了！


第264章 怒灭双兽，智擒鬼差！

　　只听到两声怒吼，震得我耳朵发麻。我扭头一看，顿时大惊失色。擦了个擦的，这两个冰雕竟然活了。

　　这一路上，我们遇到了太多的险阻。现在寒冰地狱，近在咫尺，却他妈的赶上冰雕复活，这不是玩死人的节奏吗？

　　两头寒冰异兽都将大嘴对准了我，那凶狠的样子让人战栗不已。

　　我深呼了一口气，然后将金刚杵悄悄的摸了出来。我可不指望这两个畜生会大发慈悲放过我，只有灭了它们才是眼下唯一的出路。

　　小道士一见两座冰雕复活，立刻将新亭侯刀举起，做好了拼杀的准备。就在这时，两头寒冰兽终究还是没有忍住，向我扑了过来。我见此，立刻施展起金刚腿法，双脚一点地，直接从两头寒冰兽的嘴中逃过，跳到了小道士的身边。

　　这两头寒冰兽没有咬到我，立刻转过身来再次扑来。我和小道士相视一眼，随即迎了上去。

　　叮叮当当之后，两头寒冰兽并没有展露出太强大的实力。没过五分钟，就被我和小道士砸成了冰末。虽然顺利的击杀了它们，可是我们两人好不容易攒下的体力和真气又消耗了不少。

　　没有办法，临近寒冰地狱前，我们又灌了几口烧刀子酒。感到全身热乎乎后，我再次走到了冰门前。

　　接着深呼了一口气，猛地向前一推。岂料，我这一推之下竟然没能推开冰门。无法，我只得运起体内真气，再次发力。

　　可惜这一次，我还是没能推开。

　　小道士见此，随即上前道：“大哥，我来试试！”冰门的牢固程度可想而知，我两下都没能推开，只得换小道士试试。

　　“好！这冰门很重，你还是用真气试吧！”

　　小道士闻此，点了点头，然后双手按在了冰门之上。就听他大喝一声道：“开！”

　　紧接着，猛然发力。可直到他脸色涨红，肌肉膨胀，也没能推动分毫。

　　他弯下腰大口的喘了好几下，这才气喘吁吁的道：“大哥，我推不开！再想想别的办法吧！”

　　我轻轻的点了点头，然后四处看了看。

　　“这冰门如此牢固，会不会有什么机关呢？”我自然自语着，接着四处仔细寻找起来。

　　可是找了快半个小时，也没有找到任何所谓的机关。越是如此，我内心越是急躁。最后，我咬了咬牙，然后提着金刚杵再次来到冰门前。

　　“他妈的，推不开，我就把它给砸开，我还就不信了！”言罢，我举起金刚杵向着冰门，使出全力猛的一砸，就听到嗙的一声响，我只觉得虎口一疼，手中的金刚杵险些掉落在地。

　　看着已经迸裂的虎口，我很是郁闷。砸这一下子，只是在冰门上留下了一个小坑而已，完全没有效果。

　　我有些失落的向后退开，然后一屁股坐在了地上。小道士见我如此，立刻安慰道：“大哥，你别急！我再试试！”说着，他伸出手指在刀刃上一抹，然后飞快念起口诀，最后猛地一刀斩去。

　　他施展的是血灵斩，一道红色的光刃立刻从新亭侯刀身上发出向着冰门呼啸斩去。就听到当得一声响，冰门之上出现了一条刀印，可是仍旧没能将它破开。

　　血灵斩是小道士的最强一击，可惜还是无功而返。他现在也没有办法了，索性在我旁边坐了下来。

　　我知道不能就这样放弃，可是到底要怎么才能破开冰门呢？就在这时，我突然看到冰门之中火光一闪。

　　“怎么回事？难道里面有人要开门？”想到这里，我猛的起身，对小道士说道：“快点躲起来！好像有人要开门出来。”

　　小道士听此，立刻爬起身来，然后跟我一起躲在了冰门的边上。突然只听到嘎嘎的开门声响起，最后，我看到了一个脑袋伸出来四处观望。

　　这脑袋尖嘴猴腮的，就跟个大猩猩似的。我一看，抡起金刚杵直接蹿了上去。就听到傲的一声惨叫，这小鬼被我直接砸的魂飞魄散。

　　现在冰门已开，我和小道士立刻走入其中。一入冰门之内，只觉得寒冰刺骨，就算运起火焰诀，还是让人难以忍受。

　　无法，我和小道士都灌了一口烧刀子酒，这才缓和一些。这是一条蜿蜒向前的冰路，四周灰气缭绕，看上去就如深渊迷雾般神秘。

　　“不愧是地狱，真不是人待的地方！”只看一眼，我就忍不住说出“溢美之词”。

　　我和小道士悄悄往前走，走了没有十分钟，耳中突然响起了刺耳的惨叫声。这惨叫声从前方传来，而且可以听出是很多鬼一起发出的，听起来真是折磨。我和小道士顺着声音向前走了几步，立刻停了下来。

　　在我们的脚下是一个巨大的冰坑。也不知道这坑有多深，里面灰气蒙蒙，什么都看不见。

　　那些凄厉的惨叫声就是从这坑中传出来的，这坑下或许就是寒冰地狱的第一层，具疱地狱！

　　传闻这具疱地狱里的鬼都没有衣服穿，在冰川雪地上裸露着身体，冻得全身起疱，承受极大的痛苦。

　　因为我不知道灵儿被囚禁在寒冰地狱的第几层，所以现在最好就是抓住一个鬼差或者鬼吏进行盘问，总好过没头没脑的乱窜。

　　不过既然身为鬼差或者鬼吏，本领自然也不会弱。这样一来，就给我一个很难的问题，我要怎么才能抓住一个呢？

　　没有办法，我决定铤而走险。让小道士在这里埋伏起来，我去引一个鬼差过来。

　　跟小道士嘱咐之后，我就沿着旋转的路向下走去。走着走着，只看到两个手执兵器身着宽大官服的小鬼向我这里走来。我一瞧，心中有了主意。我从地上捡起一块冰球，向着他们直接砸了过去。

　　这冰球不偏不倚的正好砸到了其中一个鬼差的脑袋。后者哎呦一声，然后向我看来。

　　我向着他们吐了吐舌头，接着转身就跑。

　　“哪里来的小鬼，竟然敢砸大爷我。真是不想活了！你给我站住，看我不拔了你的皮，抽了你的筋！”

　　说话间，两个鬼差已经气势汹汹的追来。

　　我扭头一瞧，心中暗笑不已。“等下看看到底是谁被扒皮抽筋！哼……”

　　我故意放慢速度，好让他们能够跟上。跑着跑着，我已经来到了小道士的藏身之地。我向他使了一个眼色，然后装作脚下一划，扑通一声摔倒在地。

　　两个鬼差片刻之间，就追上了我。我从地上爬起来，惊恐的看着他们。

　　“两位大爷，饶命啊！小的不知道你们是鬼差，饶命啊！”

　　“饶命？在具疱地狱还没有那只鬼敢如此放肆。今天不教训教训你，岂不是丢了我地府鬼差的名声。”

　　我看着他们，慢慢的向一边爬去，两个鬼差全然没有意识到我是在演戏，还一脸嚣张的走了过来。就在他们靠近之刻，我猛的向一旁滚去。他们见此，立刻冲来。

　　就在这时，小道士突然从暗处跳了出来。他手持新亭侯刀，一刀直接劈下。

　　最前面的鬼差一见，立刻横刀去挡。就听到砰的一声响，他们两个都后退了一步。可他们没有想到的是，我已经取出了金刚杵，悄无声息的一棒砸下。

　　这一棒，我用了全力。只看到龙头大锤准确无误的砸中了鬼差的脑袋。后者如同西瓜一般迸裂开来，连惨叫都来不及就直接魂飞魄散。我们两个轻而易举的灭杀了一个鬼差，剩下的那个早已吓破了胆，转身就要逃。

　　可我岂会给他这个机会？他刚刚跑出两步，就被我一棒砸在了腿上。扑通一声，那鬼差重重的摔在了地上。

　　我提着金刚杵快步上前，一棒直指他的面门。

　　“小鬼，还要逃吗？”那鬼差现在已经彻底的吓傻了，他张开嘴巴，眼中满是惊恐之色。

　　“大仙……大仙饶命！小的只是一个普通鬼差，没有什么本事，求你放过我。刚才是我不好，我不该骂你，求你放过我这一次吧。我再也不敢了。”

　　我闻此，淡淡一笑道：“我没说要杀你啊，我只是有点事情想问问你，只要你好哈配合，我肯定保你性命无忧。”

　　鬼差听此，立刻应道：“大仙，只要你能放我一马，你问什么我都告诉你。”

　　我和小道士相视一笑，然后把他提到了一边。“我想知道楚江王把黑狐关在了哪里，你可知晓？”

　　“谁？黑狐？黑狐是谁？我不知道啊！”

　　我听此，立刻冷笑道：“黑狐都不知道吗？那你告诉我，楚江王最近有没有把什么人关起来？”

　　“人？我们这里怎么会有人，都是鬼啊。大仙，你不要逗我了，求求你放过我吧！”

　　我见他不知，心中怒火上涌，就要动手杀了他。

　　小道士一看，赶忙阻止道：“大哥，他不过就是一个小小鬼差而已，不见得会知道黑狐的下落。刘大哥曾说过这八寒地狱有八员猛将把守，也许镇守这里的那员猛将会知道一些。”

　　小道士所言不错，一个小小鬼差或许真的不知道那么多。想到这里，我决定玩一次大的。

　　“小鬼，带我去见你的上司。他现在在哪？”

　　“我的上司？你说的是赵判官？”

　　“判官？”听此我心头一颤。崔判官的实力之强，我是见识过的。现在这里竟然冒出一位赵判官，也不知道这赵判官实力如何。

　　“不管那么多了，今天我说什么也要会会他！”

　　想到这里，我直接开口喝道：“给我前面带路，我倒要看看这赵判官是何方神圣！”


第265章 瓮中捉鳖，昭告天下！

　　鬼差闻此，立刻从地上爬了起来，然后小声的道：“大仙，赵判官脾气很大的，你确定真的要去见他吗？还有就是，你们这样的鬼属于闯入者，如果被抓到恐怕要打入十八层地狱，有时不得超生啊！”

　　我知道这鬼差并没有危言耸听，可是为了灵儿，就算上刀山下油锅，我也要去。

　　“你说的我都记下了，不过这赵判官我是见定了。前面带路吧！”

　　鬼差见我去意已决，只得点头应是。他在前面带路，我和小道士走在他的身后。

　　我和小道士现在狼狈样子，倒像是被新抓来的小鬼，所以跟在这鬼差的后面倒也没有引起其他鬼差的注意。

　　我们越向下，那刺耳的惨叫声就越发的清晰，直到我们走到最下端时，那一个个赤身裸体的小鬼出现在我们的视线之中。这些小鬼身上都冻起了疱，一片片的很是瘆人。

　　他们现在趴在地上，抱成一团，不停的惨叫着。

　　常听闻十八层地狱惨不忍睹，堕入其中的鬼魂将承受世间最严厉的刑罚。现在亲眼目睹，真是没有半点托大。

　　一个个的鬼差手持兵器，或刀或棒或鞭，时不时的就对受罚的小鬼大打出手。

　　这些鬼差的眼中没有半点同情，相反的露出十分享受的笑容。

　　我看到这里，随即向走在前面的鬼差低声道：“你们这些鬼差真是狠毒心肠，难道你们就没有半点怜悯之心吗？”

　　“怜悯？大仙，这些鬼生前都是作恶多端之人，他们逃过了阳间的惩罚，所以到了阴间才要继续受刑。如果我们怜悯他们，那被他们害死的人又有谁来怜悯呢？”

　　不得不说，这鬼差的一番话着实让我哑口无言。是啊，为人时作恶多端，为鬼时定然打入地狱。

　　这就相当于佛家所说的因果报应，不是不报，时候未到。若这样看来，这些鬼差倒也算是正义的执法者。

　　通过这里，前面的温度更加寒冷了。鬼差又向前走了几步，接着停下了身形。

　　他伸手向前面一个冰屋指了指，然后说道：“那里就是赵判官的府衙，我身为鬼差，平日没有大事是不能擅离职守的。若是被他看见，我不仅要被剥夺官职，还要跟这些受罪的小鬼一同遭到刑罚。两位大仙，求求你们，放过我吧！”

　　我看这鬼差倒也不是穷凶极恶之徒，所以我决定放他一马。

　　“好吧！你走吧！记得，不要想别的鬼说起我们两个闯入之事，如果被我知道，就算是把十八层地狱闯个遍，我也要把你灭杀！明白了吗？”

　　这鬼差一听，立刻感恩戴德的道：“两位大仙，你们能饶我性命，我又岂会恩将仇报呢？你们放心吧，我绝不会把你们的事说出去。”

　　听此，我满意的点了点头，接着向他挥了挥手，示意他可以走了。

　　那鬼差一看，立刻转过身去，撒丫子就跑走了。

　　“大哥，放过他不会有什么问题吧？”小道士在我身旁提醒道。

　　我微微一笑道：“是福不是祸，是祸躲不过！走吧！我们去会会这位赵判官。”

　　小道士点了点头，接着将新亭侯刀取了出来，拿在手中。这赵判官的府衙前没有一个鬼差把守，看样子这家伙喜欢清静。

　　我和小道士向前走了一会儿功夫，就来到了府衙前。这是一间巨大的冰屋，在冰屋的门上写着判官府三个大字。

　　此刻房门紧闭着，也不知道这赵判官是不是就在里面。

　　我深呼了一口气，然后走到门前，用力一推，这房门直接被我推开。我向着屋里看了看，直接走入其中。

　　我和小道士进屋之后，赶紧把房门带上。这冰屋的面积不小，怕是有上千平米，一共分前厅、后厅和两个偏厅。

　　前厅里有一个长案，长案后是一把冰椅，在冰椅上是明镜高悬四个大字，像极了古时候的县衙。看样子这赵判官平日里就在这办公，不过现在冰椅之上却空空如也，偌大的前厅没有半个鬼影。

　　我和小道士相视一眼，然后向着长案走去。我们刚刚走到长案前，岂料就在这时，数道灰光从左右两个偏厅射了出来。

　　这些灰光在我们的两边停下，光芒一闪，竟化为了左右各三名鬼差来。他们都手持大刀，虎目圆瞪，气势汹汹。

　　与此同时，我听到了哈哈的爽朗笑声从后厅传出，接着一位身着青色官服的高大汉子从后厅走了出来。

　　此人手执判官笔，腰挂长剑，没戴官帽是个光头，脚踏红色高底靴，一看就知道他地位不俗。

　　“原来闯入者就是你们，果然胆大包天，竟敢来本官的府衙，不知死活。哼……”

　　那大汉一边走一边说道。

　　我闻此，故作镇定，微微一笑道：“阁下想必就是此地的赵判官了吧？果然名不虚传！不过你是如何知道我们来你府衙的呢？”

　　赵判官听此，轻蔑一笑道：“我具疱地狱的每一个鬼差，身上都有官牌，只要身死，官牌就会通知我他们为何而死，被谁所杀。所以从你们杀了第一位鬼差时，我就已经知道有闯入者进来了。只是我没有想到的是，你们竟敢来我府衙，这一点真是超出了我的预料。不过好在我府衙之外有灵镜，可以看到你们的踪影。这才布下陷阱，等你们自己踩进来。哈哈……”

　　听此，我轻笑一声，然后说道：“我们兄弟既然敢来找你，自然就没有把你这些虾兵蟹将放在眼里。不信可以试试！”

　　说话间，我将金刚杵取出，直接将真气注入其中。

　　赵判官一见我手中金刚杵，顿时瞪大双眼，然后惊声道：“你……你是鬼捕？”我没有想到这赵判官竟然能够看出我的身份，看来是认出了我手中的金刚杵。

　　我把头抬得高高的，然后高声道：“没错！我就是玉树临风、风流倜傥，人见人爱，花见花开的鬼捕门第十一代传人！当世唯一的鬼捕是也！”

　　说完这句话，我看到小道士眼中的无奈，同时也看到了这些鬼差脸上露出不屑的笑容。不过那又算什么，我之所以这样说，无非是给自己壮胆而已，外人是不会懂的。

　　赵判官听此，竟然出人意料的向两边鬼差道：“你们都出去吧！我有事要单独跟他说。”

　　这些鬼差闻此都是一愣，可是一看到赵判官那严厉的眼神，只得纷纷退出前厅。

　　我见此，心中很是不解，这赵判官到底要闹哪样？难道他自信一个人就能击败我和小道士吗？

　　鬼差全部走后，赵判官突然言道：“两位请坐！说说你们找我到底是何事？如果能帮忙，我一定帮！”

　　赵判官的话，让我彻底的懵了。“咳咳……那个……那个赵哥，咱认识？我怎么不记得我见过你啊？”

　　赵判官闻此，哈哈一笑道：“我们自然没有见过，不过我跟鬼捕门却是渊源不浅。实不相瞒，我当年曾受恩鬼捕门，若不是二代鬼捕对我出手相救，又帮我疏通关系，我现在恐怕也就是一个小小的游魂而已，又怎能坐上这判官之位？所以说，鬼捕门对我有恩。我曾经也立下誓言，若是鬼捕门需要帮忙，就算是魂飞魄散，我也万死不辞。”

　　“二代鬼捕？那不是我的第二位祖师爷吗？嘿嘿……没想到，我鬼捕门在这地府之中还是有一些人脉的。”

　　想罢，我直接抱拳道：“若是如此，那小弟就恭敬不如从命了！赵哥，我来找你，其实是想向你打听九尾妖狐的下落！”

　　我话声刚落，赵判官的眼中顿时露出了震惊之色。

　　“九尾妖狐？你跟她什么关系？难道你就是她的那个三世恋人？”

　　他话一说，轮到我震惊了。如此看来，我跟灵儿也许真的有三世姻缘。

　　“没错！我就是她男人！”说完这句话，我自己脸都红了。不过我若不这样说，这赵判官怎知我和黑狐的关系紧密呢？

　　赵判官听此，立刻摇头轻叹道：“孽缘啊孽缘！小兄弟，我劝你一句，你跟这黑狐还是断了得好！你救不了她的，你根本不知道她现在是什么身份！”

　　“身份？什么身份？还请赵哥示下！”

　　“她……她马上就要成为楚江王的王妃了！而且婚礼之时，还会请阎罗王殿下前来主婚，还要请地藏王菩萨赐福。兄弟，你救不了她的。楚江王早已昭告天下，你现在若是救出了她，你也不会安然离开地府的。”

　　赵判官的话让我陷入了沉思之中。我早就知道救出灵儿很难，只是没想到现在竟然牵扯的如此之多。

　　我若是救出了楚江王，怕是要与整个地府为敌。若真是如此的话，等我百年之后，我进入地府又岂会有好下场呢？

　　不过灵儿为了我能等上三世，我为了他与地府为敌有算得了什么呢？想到这里，我也就释然了。

　　我向赵判官抱拳，接着淡淡笑道：“赵哥，我不管后果如何，也不管能不能救出黑狐，今天我一定要见她。就算与天下为敌，那又如何？人生在世，难得痛快！还请赐稿黑狐的下落，小弟感激不尽！”


第266章 过关斩将，沉重脚步！

　　赵判官本来还想再劝我几句，可是当他看到我坚定的眼神之后，只得轻叹一声道：“兄弟，既然你执意如此，我也不好再说什么。我可以告诉你黑狐被关押的地方，可是你觉得就凭你们两个可以闯进去吗？那里戒备森严，而且还有比我实力更强的判官坐镇，你们此去凶多吉少啊！”

　　我盯着赵判官看了看，然后洒脱一笑道：“赵哥，生死有命，该我死，我就得死。不该我死，谁也杀不掉。我觉得我命很硬，你就放心吧！说吧，黑狐被关在哪里？”

　　赵判官闻此，随即言道：“九尾妖狐被关押的地方就是八寒地狱的第八层，裂如大莲花地狱！不过在此之前，你们要闯过除我之外的剩余六层。这六层依次由钱孙李周吴郑六位判官把守。这六大判官的实力不在我之下，也是很难对付。你们自求多福吧！小兄弟，不知道你何时动身？楚江王现在正好不在八寒地狱，也算你们来的巧了。”

　　我听此，立刻说道：“赵哥，我们现在就出发！请告知下一层的入口所在。”

　　“好！我直接送你们进入第二层吧！跟我来！”说话间，赵判官直接向着门外走去，我和小道士赶忙跟上。

　　我们跟着他左拐右拐，最后来到了一根巨大的冰柱前。这冰柱之上刻满了符咒，看上去很是神奇。

　　赵判官指着冰柱言道：“这就是转龙柱！只要将手按在上面，同时念起：转龙柱，赐我疾行！就可以抵达下一层了！第一层和第八层只有一根转龙柱，而其他六层则有两根，其他六层的两根转龙柱，一个是返回，一根是前往下一层。这转龙柱就是我们八寒地狱的连接所在。一定要记好！”

　　我闻此，轻轻点了点头，然后言道：“赵哥，事不宜迟，我们兄弟这就赶往下一层！多谢你的指点！告辞了！”

　　赵判官微微颔首，接着嘱咐道：“如果闯不到第八层，就退回来，我会帮助你们逃出这里的。明白吗？”

　　未等我答话，我和小道士已然随着转龙柱来到了下一层。

　　八寒地狱的第二层唤作疱裂地狱，顾名思义，就是小鬼身上因为冷冻生出的疱爆裂开来，寒冷较之上一层更强一分。

　　我和小道士刚刚来到第二层，就忍不住的浑身哆嗦起来。好在我们携带的烧刀子酒不少，猛灌下两口后，寒意稍稍缓解一些，但还是感觉寒冷难耐。

　　我站在转龙柱前看了看，这里只有一条向前的通道，沿着这里向前应该就真正的进入疱裂地狱了。

　　“马成，我们走！”说话间，我们两人向前冲去。

　　有了第一层的经验，我和小道士这次不再像无头苍蝇一般。而且我们也根本不需要跟此地的判官较量，如果能顺利的抵达下一个转龙柱，那就可以进入第三层了。走着走着，两个巡逻的鬼差缓步走来。

　　我一看，立刻跟小道士躲在一边，等他们慢慢靠近。可谁想，这两个鬼差远远的看了看转龙柱，接着就转过身去，往回走。

　　我一瞧，心中不免失望。“大哥，他们马上就走了！不如我去把他们抓过来？”

　　小道士的话提醒了我。我点了点头道：“还是咱们两个一起去，我怕你一人抓不住，被他们逃脱那就打草惊蛇了。”

　　小道士闻此，表示同意。我随即调动体内真气，猛的施展出金刚腿法。

　　小道士也真气注入双腿，施展出了最快速度。我们两人没用五秒钟时间，就追上了两个鬼差。这两个鬼差看来不是弱者，就在我们靠近之刻，他们竟然猛的转过身来。

　　“大胆小鬼，竟胆敢闯我疱裂地狱，真是不知死活。”

　　我闻此，速度不减，冷笑一声，接着已经挥出了手中的烈焰刀。烈焰刀被我舞动，立刻冒出火焰，毫不客气的斩向其中的一个鬼差。

　　那鬼差一看，立刻横刀去挡。

　　就听到当得一声响，我竟然被他这柄刀弹得连退数步。而小道士也遭到了顽强的抵抗，连续砍出三刀都没能伤到对方分毫。

　　就在我和小道士不解之际，这两个鬼差突然咧嘴一笑，紧接着让人不敢相信的是，他们竟然合为一体了，最后变成了一位手持宽刃刀的翩翩书生。

　　“两位，我可是久候多时了！哦，忘记自我介绍，我乃镇守疱裂地狱的钱判官！”

　　听此，我心中一惊。这钱判官为何知道我们来此？还久候多时？难道是那赵判官出卖了我们？

　　钱判官见我不言语，随即微微一笑道：“没有什么好惊讶的，不仅我知道你们进入了八寒地狱，剩下六层的判官也都知晓此事。所以，想进入下一层，唯有击败我。”

　　说话间，他把宽刀一横，摆起架势来。

　　我见此，平息了一下，然后问道：“钱判官，可否告知在下，你们是如何知晓我们兄弟二人闯入之事的？”

　　这钱判官倒是个爽快人，直接答道：“很简单，因为镇守后门的寒冰兽被灭，自然是有外人闯入八寒地狱了。两位，我不知道你们为何而来，我也不想知道。来吧！若想通过此地，就击败我，否则，那就乖乖束手就擒吧！”

　　听此，我恍然大悟，看来那赵判官果然隐瞒了一些事情，不过他却告诉了我们要击败剩下的七位判官，这样说来，他也算是够意思了。

　　“钱判官，我们兄弟既然来此，自然不会轻易离去，更不会束手就擒。如果你不放行，那我们只能跟你较量一番了。”

　　说话间，我直接指法连点，几秒钟后，我就打出了八个法印，八大法印刚一出现，我的面前立刻出现了一个八卦图。

　　见此，钱判官的脸上露出了不屑之色。

　　我冷笑一声，然后大喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”话声刚落，我将烈焰刀抛起，然后一掌拍在我面前的八卦图上，后者立刻飞奔而上。眨眼之间便与烈焰刀融为一体。

　　就在这时，我的脑海之中出现了烈焰刀的踪影。意念控制，后者顿时呼啸着向钱判官斩去。

　　烈焰刀虽然不是名刀，但却是灵物。用它施展灵剑斩也是可以办到的，至于威力如何，那就不得而知了。

　　烈焰刀直接斩下，钱判官立刻挥刀去挡。就听到当得一声响，烈焰刀竟直接被击飞，然后深深的插在了旁边的冰壁之上。

　　钱判官一击得手，脸上顿时露出了得意之色。

　　“就这么点本事，还想闯我八寒地狱吗？真是天方夜谭，不自量力！”

　　我没想到用烈焰刀施展的灵剑斩威力竟如此普通，这着实超出了我的预料。

　　不过我却不会放弃，灵剑斩不行，我还有别的神通。

　　可未等我再次动手，小道士已经手指抹在了新亭侯刀刃之上，就听他口中念决：“以血为引，以灵为本，人刀合一，以意行刀，天地灵气，听我号令，一刀斩出，所向披靡！血灵斩，疾！”疾字刚落，就看到小道士猛然挥出一刀，一道半月形的红光立刻从新亭侯刀身上发出，直奔钱判官斩去。

　　后者一看，脸色微微一变，立刻手中指法连点，几乎是在瞬间，他的宽刃刀上射出了蓝光，直接迎上了血灵斩。

　　就听到砰的一声响，接着我看到钱判官连退三步，同时他手中的宽刃刀也已被斩成了两截。

　　小道士见一击未能取胜，就要再次施展血灵斩。就在这时，钱判官突然阻止道：“慢着！我已经输了，没必要再战下去了！”

　　我和小道士听此，都是一怔。这钱判官倒是个君子，落败就选择了停手，我个人是比较佩服这样的人的。“你们胜了，我这就带你们去通往下一层的转龙柱。”

　　说着，他转过身去，一边向前走一边心疼的看着手里的断刀。

　　我和小道士相视一笑，赶忙跟上。我把插在冰壁里的烈焰刀取下，然后放在了腰间的包里，同时拿出烧刀子酒灌了一口。

　　在钱判官的引领下，我和小道士很快就来到了下一根转龙柱前。

　　钱判官指着转龙柱，微微一笑道：“我个人是非常喜欢刀的，今天又看到了一柄名刀。所以我才甘愿认输。不过下一层的判官，可不一定有我这么好说话，你们恐怕免不了一场恶斗。去吧！我倒是很希望看到有人连闯八层，那样可就有意思了。嘿嘿……”

　　看着这钱判官的样子，我不免觉得好笑。这家伙明显是打算看戏的，这样不负责任的判官还真是少见。

　　下一刻，我和小道士便来到了八寒地狱的第三层。第三层唤作紧牙地狱，顾名思义，冷的你牙齿打架，较之上一层，寒冷更进一分。一直运转的火焰诀，现在已经没有多少用处了，就连烧刀子酒也没有之前那般管用了。

　　我强忍着寒意，然后对小道士言道：“你现在还能撑住吗？”

　　小道士闻此，苦笑道：“还凑合，大哥，你呢？”

　　我挥了挥手，“放心吧！我比你皮厚！哈哈……”

　　就在我们两个交谈之刻，耳边突然响起了通通通的脚步声。看来这次来的是个大家伙，第三位判官到底是何模样呢？

　　一层比一层艰难，我能顺利的救出灵儿吗？


第267章 智勇双全，第一汉奸！

　　我和小道士扭头看去，只见不远处慢慢出现一个庞大的身影。靠的稍近一些，我终于看清了他。

　　这是一个巨人，身高足有三米开外，一身窄小的官服仅仅够小半身，滚圆的肚子漏在外面，就跟怀胎十月一般。

　　最为滑稽是他的那双小眼睛，这眼睛竟然如同未睁开一样，只有那么一条缝，我现在也看不出他是闭着眼睛，还是在用眼睛注视着我们。大汉通通通几大步，最后在我们面前停下身来。

　　“你们就是闯入者？长得这么小，不怕我一巴掌拍死吗？”

　　我一听，顿时哈哈笑道：“你以为个子高就能说大话吗？这里不是篮球场，你个子再高也没用。”

　　“篮球场？篮球场是什么？没听过！两个小崽子，速速跪地求饶，不然我就把你们撕成两半。”

　　看他那傻十三样，我真不想跟他废话太多。

　　“大个子，报上名号吧！你是不是这里的孙判官？”

　　大个子一听，浑身一颤，接着伸出大手拄着下巴，不解的道：“你们怎么知道我就是孙判官？我的名声那么大吗？”

　　不得不说，这家伙现在的样子十分的白痴，长成这样还卖萌，脑子是不是坏了？

　　“我们当然知道你，不仅如此我还知道你是条汉子。嫉恶如仇，英雄了得。不知我说的可对？”

　　孙判官听此，立刻呵呵笑道：“对对对，我就是这样的人。嘿嘿……你们可真有眼光。我就喜欢你们这样的人。”

　　我一听，心中有了主意，也许我可以说服他也不一定。

　　“孙判官，实不相瞒，我们两人来此，并非擅闯，而是为了救人。你是位英雄豪杰，我相信你能体谅自己家人被无辜抓入地狱有多冤屈。所以，我希望你能放我们通行，让我们顺利的进入下一层。好吗？”

　　孙判官闻言，立刻露出了思考状，他想了一会儿，方才说道：“我为什么要放你们进入下一层？我又不是傻子，有本事把我打败，不然甭想过去。哼……”

　　我擦了个擦的，这大个子的确不是傻子，看来想兵不血刃，也许有点困难。

　　“孙判官，我敬你是条汉子。既然你非要阻拦，那我只能跟你较量一番。你说吧，文斗还是武斗？你要是英雄豪杰，肯定会选择文斗。武斗只有野蛮人才会做，你难道是野蛮人吗？”

　　“野蛮？我才不野蛮呢。我娘曾经教过我们好多字，要不是因为家里闹饥荒，我去从了军，不然我非得考上秀才，说不定还能中状元呢。你说文斗，那我们就文斗。对了，啥是文斗？”

　　听到这里，我差点一头栽倒，就这样还要考秀才，得亏从军了，不然还不得气死考官啊。

　　我想了想，然后说道：“文斗，就是你我各出一题，谁能猜对，谁就赢了！文斗，其实就是智斗的一种，比智力而非武力。我看你才高八斗，定然不是弱者。还请手下留情啊！”

　　孙判官听此，眼睛猛的一睁开，接着拍手欢呼道：“你说的是猜谜语吗？我最喜欢猜谜语了。放心吧，我一定会出个简单的题目。嘿嘿……”

　　我一看，这家伙果然上了套，心中暗喜不已。“这是你的地盘，我们是客人，所以由我先出题，如何？”

　　“行，你出吧！”

　　我微微一笑，接着快速的搜索谜语，最后被我想到了一个：“古时候，一位李秀才好酒，又善猜谜。一日，他来到太白楼，王老板一见是李秀才，便笑道：‘我出个谜你猜：唐虞有，尧舜无，商周有，汤武无。’李秀才想了片刻道：‘我将你的谜底也制成一迷，你看对不对：跳者有，走者无；高者有，矮者无；智者有，愚者无。’王老板又道：‘右边有，左边无；凉天有，热天无。’李秀才接着说：‘哭者有，笑者无；活者有，死者无；哑巴有，麻子无；和尚有，道士无。’王老板听完哈哈大笑，摆出丰盛酒菜，请李秀才开怀畅饮。那么，请问谜底是个什么字？”

　　孙判官听此，接着傻傻的道：“咋一会儿秀才一会儿老板的？猜对了，还请喝酒啊？我要是猜对了，你们请我喝酒不？”

　　我闻此，哈哈笑道：“孙判官，你要是猜对了，我们兄弟也可以请你喝酒，就算你猜不对，我们也请你喝酒，怎样？”

　　孙判官一听，哈喇子都掉了一地，“你们说的是真的吗？”

　　“君子一言驷马难追，童叟无欺，你就放心吧！”

　　孙判官用手擦了擦嘴上的口水，然后嘿嘿傻笑道：“那我还猜啥啊，不知道！”

　　我一听，哈哈笑道：“若是如此，你就输了。不过放心，兄弟我说请你喝酒，肯定照办。给，这里面有好酒。”

　　说着，我把腰上的一葫芦烧刀子酒取下来，直接扔给了他。他伸手接过葫芦，把塞子一拔，放在鼻子下一闻，脸上露出了大大的笑容。

　　事实证明，会谜语也是可以过关的。我和小道士就这样有惊无险的通过了第三层，也不知道这第四层有什么样的判官在等着我们。

　　八寒地狱的第四层唤作阿啾啾地狱，没什么特别的，只是更冷而已。我们离开转龙柱，立刻向前走去。走了没多久，一位身着黑色官服，手持长剑的女子出现在我们的面前。

　　这女子皮肤白皙，双眼明亮，柳叶弯眉，樱桃小口，不过此刻面无表情，看上去就是一个冷美人。

　　她盯着我们看了看，接着冷声道：“竟然能连过三层，果然不简单。不过我这里就是你们的终点！看剑！”

　　这娘们不由分说就向我们攻了过来，一看就是个急性子。我和小道士见此，立刻亮出法器，也不管什么以多欺少，怜香惜玉，直接冲了过去。这女官手中长剑看似坚硬如铁，岂料竟是一柄软剑。

　　我一锤砸去，她身形一侧，直接用软剑将我的金刚杵缠绕其中，让我难进分毫。不过好在小道士横刀斩来，她只能抽剑去挡。

　　连续五个回合，我们都未能分出胜负。时间紧急，我不能在这里耗费太长时间。所以得了空隙，我便向后退开。趁着小道士与这女官缠斗之刻，我将金刚杵收起，接着手中指法连点，几个漂亮的法印结成之后，我的身前已经出现了一个光圈。

　　我深呼了一口气，然后大喝一声道：“鬼捕神技，剑灵附体！”话声刚落，我双手举过头顶，接着双手合十，猛的从身前的光圈钻过。

　　身体刚过光圈，我立刻化为一柄金色长剑直接向着女官斩去。女官一看，赶忙身形连动，妄图躲闪。

　　可是有小道士的纠缠，她想全然后退一时间却也办不到。我所化金剑快速临近，让她无处可躲。终于被逼急的女官使出了拼命招数，只看到她舞出几个剑花，接着冷喝一声。

　　道道剑影瞬间从她的软剑之中射出，迎上了我。就听到当当当连续的撞击声不绝于耳。可是我知道，最后还是我取得了胜利。

　　当我所化金剑眼看要割断她脖子之际，我收了手。

　　我在她的面前化为人形，然后淡淡言道：“我们没有深仇大恨，我不愿杀你。”

　　女官闻此，眼中露出一抹失落，接着说道：“你们胜了，速速前往下一层吧！我这就给你们带路！”

　　说话间，她转身向前走去。看着她有些失魂落魄的样子，我也不知道她为何会如此。不过能够顺利的进入到第五层，也算是走过了一半的路程。

　　随着转龙柱的白光闪烁，我和小道士就这样来到了第五层。八寒地狱的第五层唤作呼呼地狱，寒冷增强不少。火焰诀，烧刀子酒，烈焰刀，没有一样可以让我们抵抗严寒。

　　就在这时，我想到了玉面和尚所赐的火龙丹，如果再不吃下它，我和小道士估计不用一分钟就得被冻僵。玉面和尚曾嘱咐让我在危急关头服用，可是现在看来，这里就算的是危境了。

　　我看了看小道士，然后言道：“服下火龙丹吧！否则，我们必死无疑！”

　　小道士听此，立刻从口袋里取出了火龙丹。就在火龙丹纷纷进入我们体内之后，一股暖流瞬间蔓延开来，不用五秒钟，我们两个就感觉不到寒冷了。

　　我们向前走了没多久，此地的判官也出现了。不过令我们没有想到的是，这位周判官竟然没有半点动手的意思。他的话更是让我和小道士大出意外，“你们去下一层吧！我希望你们能够把下一层的吴判官打的魂飞魄散。我跟他有不共戴天之仇。”

　　我一听，不免暗笑起来，现在我总算明白什么叫敌人的敌人就是朋友，这句话的道理了。接下来的三层不仅是八寒地狱中最为严寒之地，而且还是楚江王手下八大判官中最为厉害的三位把守。

　　我和小道士刚刚来到第六层裂如青莲花地狱，就看到了一幕幕的惨状。这里的鬼魂全身整个皮肤冻成青颜色，身体裂成四瓣，像青莲花一样，估计这裂如青莲花地狱就是因此而得名。

　　在困锁鬼魂的大坑旁边，有一块冰碑，只见这碑上刻着两句诗，上面写道：恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜！

　　见此，我心中一惊，难道镇守此地的吴判官就是历史上大名鼎鼎的那位大汉奸吗？

　　你猜出，这吴判官是谁了吗？


第268章 道士断腿，金刚灵技！

　　小道士见我脸露惊讶之色，于是开口问道：“大哥，怎么了？这碑文有什么含义吗？”

　　我闻此，随即收回目光，接着微微一笑道：“兄弟，我们今天说不定能够见到历史名人！”

　　“名人？谁啊？”我刚要开口答话，就看到一位身着铠甲腰胯宝剑的将军缓步走了过来。这将军身高与我相若，不过整个人的气场却比我强了太多。

　　他高昂着头，一双眼中满是不屑之色。我见此，立刻笑道：“阁下就是此地的吴判官吧？”

　　这将军闻言，随即轻笑道：“你也知道我，的确不简单。”

　　我呵呵一笑道：“我不仅知道你是吴判官，我还知道你是平西王，你还是周王。我说的可对？”

　　此言一出，就看这吴判官眼中露出些许伤情，“没想到后世还有人知道我，看来我没有白在人世走一遭。唉……”

　　闻此，我轻笑一声道：“可惜，后世却没人念你的好，都是你如何引清兵入关，如何背叛民族，如何冲冠一怒为红颜！”

　　“哈哈……骂我汉奸对吗？我做都做了，还怕别人说吗？不过我不后悔，如果是你，你也会跟我一样。我说的对吗？”

　　我听此一愣，接着不解的道：“此话怎讲？我跟你可不同，我是无论如何也不会背叛民族的。虽然现在五十六个民族是一家，但是在当时而言，你确确实实背叛了民族。”

　　吴判官哈哈一笑，接着冷声道：“是吗？我知道你们闯入八寒地狱到底为了什么，是为了救困在第八层地狱的九尾妖狐吧？为了心爱之人，我相信你也可以置天下于不顾，何谈民族？”

　　“吴判官，你高估我了，我虽然为了爱人可以连命都不要，但大丈夫有所为有所不为，我就算自己身死也绝不对做出背叛民族之事。你既然知道我们此行的目的，那你是打算阻拦还是放行呢？”

　　“放行？做你的春秋大梦吧！这里就是你们的埋骨之地，来人啊！给我把他们拿下！”

　　他话声刚落，就看到足有上百个身着铠甲的兵士从他身后奔了过来，这些兵士的衣着跟吴判官相差无几，看样子是同一时期的人，也许就是他的老部下。

　　只是没想到，他变成了鬼也能盘踞一方，还有如此多的追随之鬼。这吴判官果然非比寻常。

　　人家都把手下派出来了，我和小道士自然也不好赤手空拳。我们双双亮出法器之后，那些兵士就已经冲了过来。

　　我左手持金刚杵，右手持金刚印，兵士刚刚上前，我便一棒砸去。

　　金刚杵和金刚印都是法器对付这些鬼兵鬼将自然手到擒来，两个回合不到，死在我手上的鬼兵没有十个也有八个。

　　那边小道士也是大展身手，刀影连闪，每一刀都能砍死一个鬼兵，可谓大杀四方。虽然这些鬼兵对我们造不成多大威胁，但是毕竟数量太多，没杀死一个，我们的真气就耗损一分。

　　等着一百多个全部杀光，估计我们也没有多少力气了。吴判官只是站在一旁看着，真正的统帅是不会亲自动手的，他们只需要指挥兵士就可以了。

　　这一混战，足足持续了半个小时。我和小道士杀掉的兵士越来越多，可是我们也感到越来越累。

　　也不知道为何，每杀掉一个，我的金刚杵和金刚印上就会沾上一个黑点，起先因为杀得兴起没有察觉，现在看到一大块一大块的黑色污迹，真让人心中不爽。

　　不仅是我，小道士的新亭侯刀也是如此，上面已经污迹斑斑。这些污迹到底是怎么一回事？

　　也不知道为何，我此刻竟然有些许担忧。很快的，最后的几个兵士鬼魂被我们除掉。可就在这时，我手中的金刚杵和金刚印却沉重异常，就连提着都很是累人。

　　吴判官此刻走上前来，脸上露出了得意的笑容。“怎么样？杀的爽吗？滥造杀孽可是要付出代价的。哈哈……”

　　我听此，立刻冷声道：“吴判官，你到底什么意思？什么代价？”

　　后者一听，顿时大笑起来，“真是愚蠢，看看你们手上的法器吧！它们已经被死魂缠上，这些死魂很快就会进入其中杀死器灵。到时，这些灵物就会变成废铜烂铁。怎么样？这个代价还算满意吗？”

　　听到这里，我终于明白这些污迹是作何用的了。

　　“吴判官，你不愧是一代奸臣，论阴谋诡计，我跟你比真是望尘莫及。不过你以为就凭这样，就能取胜吗？那不是太小瞧了我们吗？”

　　吴判官轻笑道：“我当然不会指望这些死魂能够拿下你们，不过现在你们还有能力与我一战吗？”

　　说话间，他蹭的一声抽出宝剑。剑身之上寒光阵阵，一看就不是凡品。他大喝一声，便冲了上来。

　　我一看，立刻抡起金刚杵去挡。就听到当得一声巨响，我被这一剑直接震出了四五米远，同时手臂发麻，怎么也抬不起胳膊来。小道士见我遭到重击，赶忙上前拦住吴判官。

　　吴判官轻蔑一笑，紧接着身形一闪，竟然就这样凭空失去了踪影。我见此，立刻急声道：“马成，多加小心！”小道士眉头紧皱，脸上露出郑重之色。

　　就在这时，突见寒光一闪，紧接着小道士扑通一声摔倒在地。

　　我定睛一看，我去年买了个表的，小道士的腿竟然……竟然被砍断了。我猛的直起身来，紧咬着牙，然后奔上前来。可就在这时，寒光瞬间出现在我的脚下。

　　若不是我提钱留意了一下，怕是要步小道士的后尘了。就在寒光眼看便斩在我右腿之刻，我猛然发动了不动金刚。

　　罡气罩的出现，立刻阻挡住了寒光。这听到当得一声响，寒光无功而返。可是谁想到我身上的罡气罩竟出现了道道裂纹，这寒光到底有多么强大的攻击力呢？

　　小道士一腿被断，脸上已经冷汗直冒，全身因为疼痛而不停的颤抖着。

　　看着他，我心急如焚，我最担心的事情还是发生了。

　　前面五层都是小角色，这第六层开始的才是真正的猛将。眼看罡气罩承受不住第二次的撞击，我猛地闭上双眼。

　　现在只能靠的阴阳眼了，若是它能捕捉到吴判官的身影，说不定我还有一战之力，可如果连它也没法看清，那今日势必九死一生。

　　我深呼了一口气，猛地睁开双眼。可就在我真敢之际，我的耳边响起了清脆的破碎声。我知道罡气罩彻底的被攻破了，不过与此同时，我却看到了一个绿色的影子。

　　我知道这就是吴判官，只要能击败他，今天我们就能活着进入下一层。

　　想到这里，我直接一印击出。这一印，我使出了十成真气，如果能够击中，定要他非死即伤。

　　只看到金刚印上金光大放，然后以迅雷不及掩耳之势印在了绿影之上。

　　就听到嗷的一声惨叫，吴判官终于被我打了出来。

　　我调动全身真气，大声一声道：“孽障，给我受死！”

　　死字未落，我已经冲了上去。吴判官现在身受重伤，一看我再次攻来，立刻双手指法连点，竟然在结印。

　　就在我金刚印临近之刻，我看到他全身绿光一闪，紧接着，一个绿色的光环神奇的出现了。

　　金刚印砸在光环之上，难进分毫，相反的却把我震退了好几步。吴判官站在光环之中，怒气冲冲，头上的头盔就在这时砰的化为碎片，一头红色的长发立刻直竖起来，大有冲冠一怒之势。

　　“小子，你敢伤我，今日你必死无疑！”说话间，他嗖的一声向我冲来。

　　我见此，立刻咬牙抬起了金刚杵，就听到当得一声响。我连人带棒都被击飞了，巨大的冲击力让我狠狠的撞在了冰壁之上。

　　虽然我现在是灵魂，可是从进入阴间之后，疼痛感仍旧存在。

　　这一撞击，让我全身疼痛，犹如骨头尽断一般。我想站起身来，可是双腿就是不争气的用不上力。

　　看着吴判官一步一步的走向了我，我连施展鬼捕神通都无法做到。难道，我就要死在这里了吗？我用余光看到了趴在地上，慢慢向我爬来的小道士。他少了一条腿，可是仍旧想救我，仍旧想跟吴判官一战。仅仅这一眼，我心中悲愤难忍。

　　“兄弟，大哥无能！大哥对不起你啊！若有来世，我们再做兄弟！”

　　说着，我深呼了一口气，然后用体内所有人的真气注入到金刚杵内，同时用意念跟金刚杵道：“金刚杵之灵，帮我一次，助我灭了此鬼，就算付出生命，我也在所不辞！”

　　突然间我的脑中出现了一排字，我仔细去看，却发现这是一句口诀。

　　就在这时，吴判官已经提剑上前。他冷冷的看着我，接着愤怒的一剑劈下。

　　就在这危急关头，我念起了那句出现脑中的口诀：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　口诀刚刚念完，我看到金刚杵闪烁起夺目的金光来，同时一道金光瞬间射入了我的体内……


第269章 怒灭奸臣，化作泪别！

　　这道金光进入我体内的一瞬间，我突然感觉自己浑身充满了力量。就在这时，我手中的金刚杵挣脱出我的手掌，猛地向前一扫。

　　这一扫气势非凡，如有千斤之力，只听到砰的一声巨响，接着一切都安静了下来。

　　金光慢慢散去，金刚杵重新回到我的手里。我抬眼向前一看，刚才还嚣张跋扈的吴判官此刻正倒在地上，不知生死。

　　至于他手中的那柄宝剑此刻已经断成数截，再也没有寒光射出，显得跟普通刀剑没有半点分别。

　　我单手撑地，站起身来。接着深呼了一口气，扭头看向小道士。

　　现在的他，已经昏迷过去，那少去一条腿的惨状，让我心痛不已。

　　我抬腿一步一步的走向他，然后将他的头轻轻托起，低声呼喊道：“马成……马成，你快点醒醒，快点醒醒吧！我是大哥，吴判官已经被我击败了。马成……”

　　我的呼喊声终于得到了回应，看着慢慢睁开双眼的小道士。

　　我突然有些鼻酸，可我知道我必须坚强，还有两层要闯，我不能就这样退缩。

　　“大……大哥，我拖累你了。我……我不能陪你继续前进了！”

　　我闻此，立刻安抚道：“马成，你说的什么傻话，你没有拖累我，如果没有你，我根本闯不到这里。你现在身受重伤，还是安心养伤的好。这样吧，你就留在这里，我自己去下一层，等我救出黑狐，再回到这里把你带出此地。如何？”

　　小道士听言，轻轻点头道：“大哥，你……你自己多加小心。这一层比一层厉害，下两层就……就靠你自己了！我……我相信，你一定可以救出黑狐的。”

　　我微微一笑道：“那是自然，我一定会救出她。你也不会有事，等回到阳间，旺旺一定会治好你的腿的。”说到这里，我伸手在小道士的肩膀上拍了拍，然后扶着他靠在冰壁上，这样他会好受一些。

　　处理完这些，我又走进了吴判官。我仔细的看了看，这家伙果然没有死。既然没死，那我就让他死绝。

　　想到这里，我再次抡起金刚杵，向着他的脑袋狠狠一砸。扑的一声响，他的脑袋被砸得粉碎，一位怒发冲冠为红颜的第一汉奸就这样魂飞魄散了。

　　“吴三桂，你想过自己会有今天吗？哼……”留下这句话，我径直的向着前面奔去。

　　沿途还有几个鬼差想要拦下我，可惜他们哪里是我的对手，仅仅一个照面，就死在我的金刚杵下。

　　没过多久，我就来到了转龙柱前，伸手按住之后，我终于来到了八寒地狱的第七层，裂如红莲花地狱！

　　这里的鬼魂全身开着一朵朵的“红莲花”，连惨叫都无法办到。我提锤继续向前，却没有遇到镇守此地的判官。

　　令我没有想到的是，这里竟然看不到一位鬼差，我没有受到任何阻挡就顺利的来到了通往下一层的转龙柱。

　　站在转龙柱前，我将腰上最后一点烧刀子酒全部喝光，深呼了一口气后，我体内的真气全部恢复。

　　之前与吴判官决战时，那道从金刚杵内射出的金光着实帮了大忙，它不仅让我身上的伤势得以痊愈，而且还让我的真气恢复如初。现在我做好了一切准备，只要进入第八层裂如大莲花地狱，我就可以看到我的灵儿了。

　　“灵儿，你是不是也在等我呢？”想罢，我伸手按在了转龙柱上。

　　白光一闪，下一刻我已经来到了裂如大莲花地狱！我身形刚刚稳住，我就看到了数十个鬼差手持兵器站在我的不远处。

　　在这些鬼差的最前头，是两个身着官服，相貌相同的高个男子。看他们长相一样，不难猜到他们是孪生兄弟。

　　“难道这就是此地的判官？可是为什么会有两位？不对，难道他们是第七层的判官和第八层的判官？两位判官合在一处，这一战，真是难上加难。可是他们为什么不同姓呢？我记得赵判官说过，第七层的判官姓郑，第八层的判官姓王啊！”

　　就在我胡思乱想之际，这两位判官异口同声的大喝道：“大胆狂徒，擅闯我八寒地狱。残杀地狱判官，罪上加罪，当斩无赦！你可知罪？”

　　最后一句话力道十足，震得我耳朵嗡嗡作响。

　　我甩了甩头，然后冷冷笑道：“知罪？我何罪之有？你们无辜囚禁我的恋人，难道你们就没有罪吗？我为了救人来到这里，这算是哪门子的罪？”

　　这两兄弟无视我的质问，同时大喊道：“来人，将他格杀勿论！”

　　他们一声令下，在他们身后的数十个鬼差立刻气势汹汹的向我逼近。

　　我控制好自己的气息，然后高高举起了金刚杵，口中念起咒语道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵上立刻脱手而出，金光一闪，道道棍影立刻扫向来者。只听到嗷嗷的惨叫声不绝于耳，而我傲然立之，眼中没有半点怜悯。

　　仅仅一招，这些鬼差无一幸免，全部丧命在我金刚杵之下。

　　这样一来，就只剩下两位判官了。他们见我神通如此了得，眼中满是震惊之色。

　　我收回金刚杵，冷冷的道：“今天谁也无法阻止我救出我的恋人，挡我者死！”

　　话声刚落，我提着金刚杵直接冲上前去，就要再次施展金刚灵技，横扫千军。

　　可就在这时，这两个判官竟突然阻止道：“你的亲人在我们手上，难道你想让他们魂飞魄散吗？”

　　此言一出，我不免一愣，接着停下脚步，冷声道：“我的亲人？什么意思？”

　　两位判官见此，脸上露出得意之色，接着一同拍了拍手。不一会儿功夫，我看到几名鬼差押着两个鬼魂走了过来。

　　我抬眼一看，顿时愣在当场。这两个人我实在太过熟悉，他们就是我的张叔和干爹，没想到他们竟然被抓到了这里！

　　“张叔、干爹，你们怎么会……”张叔和干爹一听到我的呼喊，立刻循声看去。这一细看之下，我顿时泪如雨下。

　　他们两个的眼睛都被挖掉了，只剩下两个血窟窿，而且在如此寒冷之地，全身不住的颤抖着。

　　“张叔、干爹，究竟是谁害了你们啊。究竟是谁？”看着他们痛苦的模样，我的心口犹如滴血。

　　两位判官看着我，不屑一笑道：“怎么样？还要动手吗？我告诉你，挖掉他们双眼的鬼差不是我们。我们是不会做这样的事的。不过，如果你还不束手就擒的话，他们两个只会落得魂飞魄散的下场。哈哈……”

　　听到这里，我止住眼泪，然后深呼了一口气道：“说吧，怎么才能放过他们？仅仅是抓住我吗？”

　　“哈哈……抓住你是次要的，最主要的是，我们要你死在这里！你只要自刎于此，我们兄弟保证，他们一定可以好好的轮回转世。否则，那就别我们兄弟手下无情了。”

　　说话间，他们纷纷亮出了长剑，然后用剑尖指向张叔和干爹。令我没有想到的是，事情会进展到如此地步。

　　我只不过要救灵儿，怎么会惹出这么多的事端。难道我真是天煞孤星，克妻克子克亲人吗？

　　若真是如此，那我活着还有什么用？倒不如用我的死，来换取别人的活。

　　想到这里，我慢慢的看向手中的金刚印。只要我狠狠的一砸，一切就可以全部结束了。

　　“我真的让你们如此痛恨吗？我的存在到底触犯了什么？罢了，我答应你们。我愿意用我的命，来换取他们的轮回。可是，你们能够让我再看一眼黑狐吗？了却我这最后一个心愿，我就没什么好挂念的了。”

　　两位判官闻此，相视一眼后，接着同声道：“好！你想见九尾妖狐，我们就成全你。不过，别想搞什么花样，否则下场你明白的。”

　　我轻轻的点了点头，然后再次看向张叔和干爹。我知道他们听到了我的话，可是他们却无法言语，只能流下两行血泪。

　　在两个判官的带领下，没过十分钟，我就来到了一个巨大的冰牢之前。这个冰牢其实就是一个巨大的冰笼，在冰笼之中我看到了一位身着黑色长裙，四肢被锁链紧紧束缚的女子。

　　她正用手托着脸，靠着冰石熟睡着。看着那张魂牵梦萦的容颜，我的心都快碎了。

　　“灵儿，灵儿！我来了，我是雨龙啊！”我轻轻的呼喊着。黑狐猛地睁开了双眼，她看到我的第一眼，泪水就悄无声息的决堤了。

　　“雨龙，你……你怎么来了？你是怎么来到这里的？雨龙！”

　　她呼喊着向我奔来。可是刚走了四五步，就被锁链禁锢的再难向前。

　　我冲向了她，隔着牢笼我们四目相对着，可却难以相拥。

　　“灵儿，我来了！可是……可是我却不能救你出去，对不起，对不起！张叔和干爹在他们手上，我不能让他们因我而魂飞魄散。我真的做不到，我做不到！我没得选择，只有用我的命，来换他们的轮回。灵儿，我爱你！我真的好爱你！可是我却再也不能陪在你的身边，我再也看不到你了，我……”

　　说到这里，我泪如雨下，即将到来的离别之苦，让我痛不欲生。

　　也许真的犹如歌中所言，相见不如怀念，我想爱，却天地相隔！

　　我真的会因此而死吗？我到底能不能救出灵儿，冲出八寒地狱呢？一切的一切即将呈现！


第270章 祖师赶到，鬼捕之王！

　　“雨龙，我不要你死！我不要，我不能没有你，如果你不在，我活着还有什么意思？就算是死，我也要跟你一起死！呜呜……”

　　看着灵儿伤心欲绝，我心痛欲裂。我真的好想把她抱入怀中，可是我却难以靠近。

　　人世间最大的痛苦莫过于此，明明相爱却无法在一起。我和灵儿经历了太多的离别，没想到最后我还是无法跟她在一起。

　　“灵儿，别傻了，好吗？我不要你陪我一起死，我要你好好活着。只有我死了，一切才能归于平静，只有我死了，才不会有人因我而死。我的存在本来就是一个错误。能在临死前，再看你一眼，我真的很高兴。灵儿，为了我，好好的活着，可以吗？”

　　“不，不可以！雨龙，我等了你三生三世，如果不能跟你在一起，我或许早就死了。只要你死，我就陪你一起。”

　　说到这里，灵儿的双手指甲突然飞速生长起来，黑色的指甲犹如尖刺一般抵在了她的脖颈之下。

　　见此，我大惊失色，立刻阻止道：“不要，灵儿，你不能这样。我求求你了，千万不要伤害自己。”

　　灵儿止住泪水，向我甜美一笑道：“雨龙，就让我陪你一起魂飞魄散吧，好吗？”

　　得妻如此，夫复何求？我看着灵儿，苦苦笑道：“灵儿，我这辈子能与你相爱，就是上天对我最大的福泽，我不奢求我能得到别人的祝福，只要你心中有我，那一切都是美好的。”

　　说到这里，我用手擦了擦眼角的泪水，接着转身看向张叔和干爹。

　　“张叔、干爹，雨龙亏欠你们的太多，如果没有你们的抚养，我或许早已死去。我真的非常感谢。现在乌鸦尚知反哺之情，我这个有血有肉的人更明白这个道理。只要你们能够再入轮回，好好为人，那我也就心满意足了。现在就让我来还债吧！别了，两位尊长；别了，我这世所结识的兄弟姐妹；别了，师傅！”

　　说完这句话，我慢慢的举起手中的金刚印。

　　我扭头对灵儿微微一笑道：“灵儿，那就让我们一起魂飞魄散吧！也许只有死，我们才能真正的在一起！”

　　言罢，我就要举印砸头。

　　可就在这时，一声怒吼突然在不远处响起。

　　“傻小子，你不能死。你若是死了，我鬼捕门岂不是要绝后了？”

　　听闻此声，我全身一震。这个声音虽然许久未曾听到，但是我却记忆犹新，我知道，我的祖师爷钟馗来了。

　　我循声看去，只见一位身高足有一米九多，身着红色官服，头戴黑色官帽，长的豹头环眼，铁面虬鬓，相貌奇异。他腰胯七星宝剑，正快步奔来。

　　地府两位判官扭头一看，皆是面露惊色。

　　“我等，拜见鬼捕神君！”

　　这两个判官一看来者，立刻弯腰行礼。

　　祖师爷钟馗看都不看他们一眼，就来到了我的身前。

　　“臭小子，我若是晚来一步，你恐怕就要魂飞魄散了。身体发肤受之父母，你难道要做个不忠不孝不义之人吗？”我看着祖师爷，立刻扑通一声双膝跪地。

　　“祖师爷，我真的没有办法。我不能眼睁睁的看着我的两位养父惨遭横死。我亏欠他们的实在太多了！求祖师责罚！”

　　钟馗看了看我，接着轻叹一声道：“唉……我就知道你受不了要挟。好在我掐指算到你今日当有一劫，故前来搭救。起来吧，我这就送你们离开这里。”

　　我听此，立刻言道：“那我的两位养父怎么办？”

　　钟馗一听，随即没好气的道：“你都知道我是你祖师爷了，我还能让你的两个养父死在这里吗？他们交给我了，你快点解救黑狐吧！”

　　我听此，顿时大喜。差点就死了，现在祖师爷来了，什么都不用怕了。

　　我随即起身，然后看向同样破涕为笑的灵儿。

　　“灵儿，我们有救了！我这就放你出来！”说着，我抡起金刚杵向着冰牢猛地砸去，就听到砰的一声巨响，这冰牢被我砸出了个大窟窿。

　　我一入牢笼立刻和灵儿紧紧的抱在一起，还能抱到她，这一刻我真的很满足。

　　“雨龙，我们终于可以在一起了。被你抱着，真好！”

　　我一听，只觉得脸上一红，接着小声笑道：“别说那么肉麻，那么多人看着呢，怪不好意思的。”

　　灵儿听此，嘿嘿一笑，然后踮起脚尖在我的脸上用力的亲了一口。

　　“你也太调皮了！等出了这里，我可要还回来。”说着，我抡起金刚杵向着她身上锁链狠狠的一砸。

　　就听到当得一声响，我立刻后退两步。这锁链竟然如此坚硬，刚才的一棒竟砸的我虎口发麻。

　　“雨龙，这是九玄寒冰所铸，若是寻常之物，如何能够困得住我呢？”

　　我听此，心中了然，的确，若真是寻常之物怎么能够困住强大的黑狐呢？

　　“放心吧！我新学了一招，只要用它肯定能够砸碎这些锁链的。”说着，我后退一步，然后就要念起口诀。

　　“我说徒孙儿，你怎么这么没用？就几根破锁链也断不了吗？让开，我来！”

　　我一听，赶忙让到一边。只看钟馗祖师爷一点腰间七星宝剑，一个清脆的剑鸣之声立刻响起。

　　他低喝一声道：“去！”七星宝剑立刻化为金光射向灵儿身上锁链。就听到砰砰砰砰四声响，再看之时，灵儿四肢上的锁链已经被轻而易举的斩断了。

　　我拉起灵儿，赶忙从牢笼之中跑了出来。而就在这时，那两位地狱判官已经退到一边，耷拉着脑袋。

　　钟馗祖师爷从腰间取下一个玉葫芦，葫芦一照干爹和张叔纷纷被他收入玉葫芦之中。

　　“事不宜迟，我们快点离开这里。楚江王那老小子估计快回来了，若是被他发现我来了这里，阎罗王肯定会来找我麻烦的。走！”

　　说话间，我们三人立刻快步向着来时的转龙柱奔去。没过多时，我们就来到了第六层。

　　在转龙柱旁，我看到了小道士。我把他背在身上，跟着祖师爷还有灵儿，立刻向着第五层逃去。

　　如此这般，我一路之上，很快就来到了第一层。可就在我们眼看要逃到寒冰地狱的出口时，我看到一队人马冲了进来。

　　当首之人，神说锦绣龙袍，高贵之气展露无遗。他头戴皇冠，双手背后，冷冷的注视着我们。

　　“钟馗，你好大的胆子，竟敢闯我寒冰地狱。你还把我这十殿阎罗放在眼里吗？”

　　不用说，我也知道他是谁了，他就是号称十殿阎罗之一的楚江王。在楚江王身后站在五位判官，还有正一真人，以及上百个鬼兵鬼将。

　　但从人数上来看，我们这边就落了气势。

　　祖师爷钟馗看了看楚江王，接着嘿嘿一笑道：“殿下，你怎么发这么大的火。我来啊，其实就是带我徒孙儿离开，他误入此地，不知如何离开。所以我来帮他指指路。嘿嘿……”

　　“指路？钟馗，你当我是三岁小儿吗？是你随便能骗就骗得了吗？速速给我将九尾妖狐留下，至于你的徒孙儿他们，擅闯寒冰地狱已是死罪。你若想保住乌纱，就自己去阎罗王面前请罪，否则别怪我不讲情面！”

　　祖师爷钟馗伸手擦了擦额头上的汗水，然后笑道：“殿下，不如这样，你今天给我一个面子，就放过他们吧！日后，有什么用得着我的地方，你只要张口，我钟馗绝不推辞。如何？”

　　楚江王闻此，不屑一笑道：“面子？你一个小小的鬼捕，还跟我讲面子？你当你还是以前的那位鬼捕神君吗？自从阎罗王废弃你鬼捕门之日起，你不过就是一个小小的鬼差。你当自己是个什么东西，不过一个跳梁小丑罢了。若想活命，就赶紧给我滚出这里，不然我就让你鬼捕门彻底消失。哼……”

　　楚江王此言一出，让我气愤不已。我就要张口骂他几句，可就在这时，祖师爷拦住了我，他向我使了个眼色，示意让我别出声。我只能闭嘴不语，虽然心中怒火攻心。

　　“殿下，我这徒孙儿吧，其实他跟地藏王菩萨也有点渊源。正所谓不看僧面看佛面，你就算不把我放在眼里，你总不能不给地藏王菩萨面子吧？我看就这样吧，今天你就放我们离开，回头我会自己去阎罗王面前领罪。这样总行了吧，和气生财和气生财嘛！嘿嘿……”

　　楚江王闻此，非但气头未消，反而更加嚣张起来。

　　“地藏王菩萨又怎样？他难道就不讲道理吗？这里是我管辖之地，今天就算是阎罗王来了，他也不会说什么的。钟馗，你若再执迷不悟，那就试试我寒冰地狱的八寒之气吧！”

　　说到这里，就看到他身后的几位判官还有那些鬼兵鬼将立刻四散开来，仅仅十秒钟不到，就摆出了一个奇怪的阵法。

　　我一看，立刻对祖师爷钟馗言道：“祖师爷，今天你能来，徒孙已经十分感激了。一人做事一人当，闯入寒冰地狱的人是我，我不能让你受牵连。就让徒孙一人来承担这一切吧！”

　　说着，我上前一步，露出视死如归之相。

　　可就在这时，祖师爷突然抓住了我的手臂，然后将我向后一拉。

　　“徒孙儿，今天祖师爷在这里，谁也动不了你。不就是十殿阎罗吗？我倒要看看他有多大本事。”

　　言罢，他猛地看向楚江王，然后狠狠的道：“楚江王，我敬你是十殿阎罗之一，才对你卑躬屈膝。可你却不识好歹，既然如此，那我也就不用有所顾忌了。我日你个仙人板板，今天谁敢拦我，我就让他永不超生！”


第271章 救出灵儿，鬼灵再现！

　　祖师爷钟馗此言一出，楚江王全身一颤。他气急败坏的道：“好好好！你要反了是吧！竟敢跟我这样说话，今天在这里的所有人，都得死！来人啊！给我动手！”

　　楚江王一声令下，他身后的众位鬼差判官立刻冲杀过来。

　　祖师爷钟馗见此，赶紧回头看向我们，“你们退开一点！我今天要大开杀戒！”

　　我和灵儿听此，立刻带着小道士向一边退去。祖师爷一点腰间七星宝剑，长剑瞬间飞在他的面前，剑尖指向冲来的众鬼差。

　　就看他手指连动，一个个的法印几乎是同时出现。

　　他双手化为剑指，分到两旁，接着大喝一声道：“鬼捕神技，灵剑斩！”话声刚落，只看到七星宝剑与数个法印合为一体，金光一散，顿时化为一柄数米长的金剑。

　　就在这时，祖师爷一掌拍出，巨剑立刻疾射而出。就听到啊啊啊的惨叫声不绝于耳，定睛看去，那些鬼兵鬼将几乎仅仅一个照面就在金剑的剑光之下化为虚无。

　　同样是鬼捕神技，同样是灵剑斩，为什么差距就那么大呢？祖师爷仅此一招，就斩杀了所有鬼兵鬼将，就连那几个地狱判官，也是狼狈不堪，好在他们跑得快，稍慢一步，估计也要死在剑下。

　　祖师爷伸手召回七星宝剑，接着冷冷的道：“还要试试吗？楚江王，要不你来试试？”

　　楚江王一看，立刻连退数步，他心中清楚的很，我祖师爷只用了一成的本事，若是全力施为，刚才的那一招就不会让这几个判官活命。他盯着我祖师爷看了看，眼中露出畏惧之色。

　　“咳咳……那个……那个神君啊！何必如此呢？你跟我剑拔弩张，对你有什么好处？鬼捕司现在已经停摆，你若是再生事端，恐怕鬼捕司永不见天日了。不如我们打个商量，你把九尾妖狐留下，剩下的人你想带走谁就带走谁。怎么样？”

　　祖师爷钟馗知道这楚江王退步了，他终究不好咄咄逼人，于是扭头看向了我，想看看我的意见。

　　我自然明白这个道理，可是我绝不能容忍灵儿落入这楚江王之手，于是向祖师爷言道：“祖师爷，徒孙儿今日来此就是为了解救我的爱人，今天就算我死在这里，我也不会放任她不管的。求祖师爷成全！”说着，我扑通跪地。

　　祖师爷钟馗见此，微微一笑道：“你没有错，起来吧！我今天已经开了杀戒，刑罚是少不了了，不如就再帮你一次。”

　　说完，他转身看向楚江王，接着呵呵笑道：“殿下，我的徒孙儿的话你也听到了。他们是郎才女貌，郎有情女有意，我看你还是成全他们吧！棒打鸳鸯，终究不好啊！”

　　楚江王闻此，脸上露出了愤怒之色，可他碍于我祖师爷钟馗的本领，又不好再次发怒，只能憋着。

　　就在这时，正一真人突然上前，也不知道他在楚江王的耳边说了什么。

　　总之这楚江王突然露出了笑脸，不得不说这孙子变脸的速度比翻书还快。

　　“神君呐！今天我就卖你这个人情，我就放过他们了。不过，回头你可要去阎罗王面前说说，不然我这寒冰地狱岂不是谁都可以闯入？我日后还怎么坐这十殿阎罗呢？”

　　祖师爷钟馗听此，轻叹一声道：“你放心吧！我不会让你难做的。今天这事，我会一力承担！我送走我徒孙儿还有我徒孙儿媳妇，自会到阎罗王面前领罪。告辞了！”说着，他转身向我们招了招手，然后向前走去。

　　就这样，我们在祖师爷钟馗的帮助下顺利的逃出了寒冰地狱。灵儿得救让我欣喜不已，我知道这一切都是祖师爷的成全。

　　出了八寒地狱，祖师爷一路不言不语，我知道他有心事，也许在想回头怎么跟阎罗王禀告此事呢。他一直把我们送到了奈何桥前，然后才开口言道：“你们速速离开这里吧！你回到阳间之后，一定要好好修炼，只有你自己才能保护好你的心爱之人。明白吗？”

　　我听出了他的言外之意，立刻坚定的道：“祖师爷，你放心吧！我出去之后，一定勤修苦练，将我鬼捕门发扬光大！”

　　祖师爷听此，满意的点了点头，接着言道：“现在阳间妖魔乱舞，降妖除魔虽然不是我鬼捕门分内之事，但作为人，要心怀天下黎民苍生，若是被你遇到了，切不可坐视不理。”

　　“徒孙儿记下了，若是被我遇到，我一定全力灭杀。”

　　“好！既然如此，我也不再说什么了。他日你还会再来这里，我希望那时的你，可以成为真真正正的鬼捕门人。我相信我会等到那一天！”

　　听此，我浑身一震，立刻问道：“祖师爷，你此言何意？难道有人要害你吗？”

　　祖师爷摇头笑笑，接着转移话题道：“对了，你干爹还有你的张叔，我会让他们进入轮回之道，如果你跟他们有缘，定然会再见的。事不宜迟，赶紧离开这里吧！”

　　听到这里，我双膝跪地，向祖师爷恭恭敬敬的磕了三个响头，起身之后，带着灵儿和小道士直接走上了奈何桥。

　　我们刚刚走远，一路上没有看到的孟婆突然现身了。“神君，大恩不言谢！此恩，老身记下了！”

　　“孟婆，你说的什么话，他是我的徒孙儿，我救他是天经地义的。只希望这小子，能够勤加修炼，他日拯救天下，还要看他的啊！”……

　　孟婆跟我祖师爷的对话，我自然是没有听到，不过后来有一次闲谈中，他们向我透露了此事，不过这都是后话了。

　　且说我跟灵儿还有小道士一路之上没有受到半点阻挠，十分顺利的来到了阳间。没想到我们出来之地，竟然还是西安市人民医院的太平间。

　　小道士现在已经苏醒过来，随意断腿赫然在目，但是他精神却好了不少。

　　我们沿着来时的路，很快就回到了宾馆。在宾馆的床上，我看到了紧闭双眼的我和小道士。

　　可是在这屋里，却不见旺旺和大胡子的身影。在灵儿的帮助下，我和小道士都顺利的回归了肉身。

　　重新为人的感觉真的很棒，至少比作鬼强的太多了。这次阴间之行还算圆满，可是也有几件事没有来得及做。刀痴刘影被抓了起来，没有解救；没有为芷蕊赎身；还有就是那个富贵钱庄的老板……

　　不过我相信，他们一定会理解我们的。小道士因为魂魄少去一腿，所以即使回归了肉身，他的一条腿还是没有知觉。

　　现在只能希望找到旺旺和大胡子，说不定旺旺会有办法。我掏出手机发现已经没电了，而且这么久没有充值话费，估计也停机了。

　　我们躺在床上舒舒服服的睡了一觉，直到天亮，也没有等来旺旺他们。小道士因为行动不便，我就让他在宾馆里歇着了。我跟灵儿洗漱之后，就下了楼。

　　在楼下的收银台，我向收银员询问了旺旺的下落。没想到这收银员果然知道，她告诉我让我去找警局的小乖。

　　我听此，连连道谢，然后跟灵儿一起走出了宾馆。在宾馆的旁边正巧有个移动营业厅，我走进去给自己充值了五百块钱，这才拿出手机拨通了小乖的电话。悦耳的彩铃播放了一会儿，电话终于接通了。

　　“文大哥，你们回来了？”

　　“是啊！小乖，旺旺在你那里吗？”

　　“恩恩！没错！不过我们现在不在西安城，我们在汉中。你们既然回来了，就过来帮忙吧！这里又发生了命案了！唉……”

　　命案？我一听命案，不由得暗叹一声。

　　“行，我稍后就去！你们等我吧！”说着，我挂断了电话。

　　“发生了什么事？我怎么听着是个女孩声音？你给我从实招来，是不是背着我有别的相好的了？”

　　灵儿双手叉腰，气哼哼的问道。

　　我一听，赶忙解释道：“没有的事！我心里只有你一个，不然我怎么会跑到地府去救你。这是一位警官，听说这附近的城市发生了灵异事件。而我就正好是这里的灵异顾问，所以那个……你懂的！工作需要！”

　　“真的是工作需要吗？我告诉你，姐姐回来了，你要是敢再跟别的小女生嬉皮笑脸的，我就拔了你的皮。”

　　我嬉笑着，把她揽入怀里，然后柔声道：“放心吧！这辈子，我只要你一个就够了。就算给我金山银山，我都不换。”

　　灵儿听此，娇羞着埋在我的怀里。汉中距离西安不远，所以我们开车很快就赶到了。这一趟，我把小道士也带上了。

　　与其等旺旺回来医治，倒不如我们把人送来。抵达汉中之后，我又给小乖打了一个电话。询问到具体的方位后，我驱车没用半个小时就抵达了。这是一个池塘，周围被拉上了警戒线。看来命案现场就在这里。我让小道士在车上等我们，我和灵儿直接下了车。

　　穿过警戒线后，我立刻看到了旺旺、大胡子还有小乖，当然还有不少刑警。旺旺他们一看我和灵儿赶来，立刻开心的迎了过来。

　　“大哥、大嫂，你们回来了！”大嫂？这个称呼让灵儿的一张俏脸直接红成了苹果。她伸手在我的腰上用力的一拧，弄得我是哭笑不得。

　　“是啊，我们回来了。这里发生了什么事？死者在哪？”旺旺听此，脸上的笑容立刻荡然无存，反而露出了凝重之色，他走到我的身边，接着小声道：“大哥，那死者已经化为粉末了，看样子是被烈火焚烧过。而且在我们赶来时，看见了一个人，你猜是谁？”

　　我听此一愣，然后疑惑的道：“谁？”

　　“长大的万鬼灵！”

　　“你说什么？他长大了？怎么会这样？若是如此，那可就麻烦了！”


第272章 道士痊愈，尸化猫奴！

　　“没错，他的确长大了，短短一个月他已经如你我这般高了。而且最重要的是，他已经不再是以前的那个贪吃鬼了。我觉得这次事件跟他或许脱不了干系。”

　　听此，我心中一惊，若真是如此，万鬼灵成长起来，那岂不是要民不聊生，生灵涂炭了吗？

　　灵儿听了我们的对话，面露凝重之色，不解的道：“万鬼灵竟然也出世了？他不是被封印了吗？这到底是怎么一回事？”

　　我听此，随即将我们如何赶到龙门石窟，如果在下面亲眼见到万鬼灵冲出封印之事告诉了她。

　　灵儿听后，轻叹一声道：“既然如此，那我们还是不要趟这趟浑水了。”

　　我一听，立刻问道：“什么意思？你的意思是我们该坐视不理吗？”

　　“是啊！因为我们谁都不可能是他的对手，难道还去送死不成？走啦！这事，咱管不了！”说着，她就拉我。

　　我看了看旺旺，随即言道：“我们先找个饭店吃个饭，之后再商量这件事。”

　　众人点头同意，就这样我们在汉中市选择了一个还算不错的饭店坐了下来。

　　在车上，我已经将小道士腿受伤的事情告诉了旺旺，让他想办法治疗。

　　旺旺说问题不大，有九转玲珑杯在，修补灵魂不算难事。

　　听此，我也就安了心，不然让小道士一辈子残疾，我真的过不去。这顿饭一是庆祝我们兄弟重逢，二是为了给灵儿解馋。

　　我知道她在阴间这段时日受了很多苦，所以才故意挑选了一家不错的饭店。对于她这个酒鬼，我又心疼了点了两瓶五粮液，给她花钱我高兴。

　　要是我们真的能够在一起，我这些钱还不都得归她管。服务员很快就将酒菜摆满了饭桌，我们众人举杯，接着就开始大吃特吃起来。

　　席间我向大胡子介绍了灵儿，毕竟他们是第一次见，而且灵儿的身份大胡子也许早就发现了。

　　与其等他私底下问我，我还不如直接告诉他。当他知道我和灵儿是人妖恋后，非但没有反对，反而希望我们能够厮守。

　　我头一回看他这么顺眼，看来他也不是一个迂腐古板之人。

　　酒足饭饱之后，我们一行人在附近的宾馆开了两个房间。本来我打算跟他们三个家伙挤在一个房间，谁料到被他们抢先一步锁上了房门。

　　没有办法，我只能厚着脸皮去了灵儿的房间。灵儿站在门口，伸手扶着门，那样子就跟招揽生意的老板娘似的。

　　她一看我走来，立刻暧昧地笑道：“呦，大官人，你怎么到奴家的房间来了？难道是想让奴家好好伺候你吗？”

　　我一听，脸不自觉的红了起来。“姐姐，咱别这样，被别人看见了不好！快点让我进去！”说话间，我已经从她的腋下钻了进去。

　　进入屋中，我第一时间冲进了卫生间。一通洗漱之后，这才走了出来。

　　我刚刚出来，就看到灵儿侧卧在床上，雪白的肌肤大片大片的露在外面，轻轻的咬着红唇，那样子实在迷死人了。

　　我不由得咽了一口吐沫，然后嘿嘿一笑道：“姐姐，你是打算让我跟你共眠吗？”

　　“共眠？你想多了，我是想告诉你，天气不冷，你可以在地上睡。啊……一个人躺在床上真的好舒服啊！晚安！”说着，我看到她用被子裹住身体，留下我一人呆呆的愣在原地。

　　没有办法，我终究不敢越雷池一步，躺在床边的地板上独自伤怀。

　　一夜无话，第二天天刚放亮，我就拿出了鬼捕秘籍。时到今日，我必须抓紧时间勤加苦练，只有这样，我才能对得起那些对我好的人，也能对得起自己。

　　奈何以我现在修为，所能修习的神通只有那么几个。我挑选其中最为厉害的一种唤作天雷斩，便开始修炼起来。

　　足足练了三个小时，现在是早上八点。

　　我终于起身，看着灵儿还在熟睡，我偷偷摸摸的靠近她，然后在火热的红唇上亲了一下，便逃命似的跑出了房间。

　　也不知道旺旺有没有把小道士的腿医好，我怀着忐忑的心情敲响了房门。

　　开门的是大胡子，这哥们一开门劈头盖脸的就是一句话，“大兄弟，昨晚洞房感觉咋样？”

　　我看着他那副奸笑的脸，立刻没好气的道：“想知道吗？想知道自己还俗娶媳妇啊！”说着，我已经走入了房间。

　　一进屋，我就看到正在泡面的小道士和旺旺。也不知道这俩小子怎么就这么迷恋泡面。

　　“大哥，你来了！吃了没？”

　　“吃啥啊，我刚起来就来看你们了。马成的腿医好了吗？”

　　旺旺听此，轻叹一声道：“大哥，我本以为很容易医治，谁想到……”

　　啊？难道没有医好？

　　“旺旺，到底怎么样？还有的医吗？”

　　旺旺闻言，微微一笑道：“大哥，我话还没说完呢。谁想到的确很好医！道兄，还不起身给大哥看看，你想让他继续着急吗？”

　　小道士听此，随即站起身来，接着突然一记高鞭腿向我踢来。我一看，立刻向后跳开。看到这里，我终于松了一口气，大家都没事了，比什么都强。

　　“好啊，两个臭小子，敢耍我吗？要不要试试，我新学的天雷斩？”

　　“大哥饶命！饶命！”……房间里，充斥了欢乐的笑声。

　　可是有一件事，我还不明白。那就是冷面鬼王到底有没有来找旺旺他们呢？

　　她和旺旺又发生了什么呢？在我和小道士的严加逼我之下，旺旺终于从实招来。

　　我和小道士进入地府后，冷面鬼王就如期而至了。

　　本来要大打出手，后来在旺旺的动情言语之下，冷面鬼王终于放下了恩仇，两人也终于化解了误会。

　　不过冷面鬼王不能在人间待得太久，所以就返回了枉死城，不过她临走时告诉旺旺，她会不定时的来看他，至于以后的事情就只能走一步看一步了。

　　这在我看来，也算是一件喜事，两人误会了数百年，能够冰释前嫌实属难得。

　　我跟大胡子下楼买了早饭，刚刚上楼，我的电话就响了。我拿出来一看，是小乖的。

　　“也许又发生了命案了吧！唉……”我轻叹一声，然后接通了电话。

　　“喂，小乖！发生了什么事？”

　　“文大哥，我知道再来麻烦你不好，可是这一次的嫌疑人，跟你有关。所以我想还是告诉你的好。”

　　跟我有关？听此，我心中不免疑惑，随即问道：“说吧，这个嫌疑人是谁啊？”

　　电话那头稍稍沉默了一会儿，接着说道：“文静！你的姐姐文静！监控中清晰的看到她杀了人。”

　　“你说什么？文静？你确定是她吗？”

　　“我确定，不仅跟照片吻合，就连指纹也一模一样。文大哥，你如果不相信，就来汉中警局看看吧。我在这里等你！”说完，小乖挂断了电话。

　　上一次看到静姐，她就不对劲，浑身的妖气，现在看来恐怕是被妖气控制了，所以才会害人。如果是旁人，我真的不愿过问，可是这毕竟是我的静姐。她算是我现在少有的几个亲人之一，我不能坐视不理。

　　我和众人一起吃过早饭，就一同来到了汉中警局。在警局搜集的监控录像中，我看到了一个红衣的女子，我可以百分百的确认，她就是我的静姐。

　　在监控里，她的指甲很长，她就是用这指甲洞穿了一个男子的脖颈。不仅如此，那些奔洒而出的鲜血竟然都被她吸入了嘴里，现在的她就如同一个嗜血的狼人一般，再也没有了往日的温文尔雅、温柔善良。

　　本想找个地方好好闭关修炼，现在看来只能向后推迟了。我和灵儿还有小乖，一同赶往了现场。

　　至于旺旺小道士大胡子三人，我让他们去汉中城周围查探一下，如有发现，立刻通知。我们兵分两路，势必要将静姐找到。

　　在现场，我看到了那具已经变成干尸的尸体。这尸体因为放置了一夜，所以有点发黑。不过最为奇怪的是，这尸体之上竟然长出了白色的茸毛。因为灵儿本就是九尾妖狐，所以她对妖物有很深的了解。

　　她看了看尸体，随即向我说道：“杀死这人的是一只猫妖。而且看样子，道行不浅！”

　　听此，我浑身一颤，心中满是疑惑。

　　“猫妖？怎么会是猫妖呢？我清楚的记得，那只H市的猫妖死在天雷之下，难道还有一只猫妖？”

　　我稍稍平复下心情，接着向灵儿说道：“灵儿，你确定吗？”

　　灵儿一听，立刻叉起了小蛮腰，然后指着我的鼻子道：“你是在怀疑我的嗅觉吗？就你这三脚猫的功夫，你还敢不相信我。我看你就是因为凶手是你静姐，而方寸大乱了。说，你跟她是不是还有别的关系？”

　　额？这都哪跟哪啊？为什么女人都这么敏感呢？不过如果没有灵儿的出现，我真的不知道会不会跟静姐发生别的关系。

　　我一把抓住她的手，嘿嘿笑道：“姐，咱矜持点！这么多人看着呢，再说了，你怎么总胡思乱想啊？静姐是我的亲姐姐，我们不可能发生什么的。你说是猫妖，那就是猫妖！可是你看这尸体为什么会长出白毛？难道要诈尸吗？”

　　“诈尸是肯定的了，不过我看没有这么简单。这尸体或许要成为猫奴了！”

　　“猫奴？什么是猫奴？”

　　就在我们交谈之际，躺在地上的尸体冷不丁的睁开了双眼，那双瞳孔只有一条缝的眼睛，竟跟猫眼一模一样……


第273章 大战猫妖，紫衣老太！

　　灵儿刚要开口给我解答什么是猫奴，岂料就在这时，这地上长毛的尸体竟冷不丁的站起身来。

　　他漆黑的指甲已经生长到五公分左右，犹如利爪一般。他这一起身，立刻向离他最近的我抓来。

　　好在灵儿及时发现，一把就将我拉到她的身边，同时一脚直接踹出。灵儿的速度极快，以至于那尸体想要躲闪都无法办到。

　　扑通一声，干尸被踹飞出去，在空中飘了一会儿，然后重重的砸在了不远处的墙壁上。

　　令我没有想到的是，灵儿的一脚竟然没能让他重伤。他从地上爬起来，立刻哼哼呀呀的叫起来。

　　看他四肢着地的样子，真的跟猫妖有点像。

　　我从背上直接将七星龙渊剑抽了出来，剑尖指向干尸，然后冷冷的道：“孽障，大难临头还要负隅顽抗吗？”

　　事实证明，我说的就是废话。这干尸压根就不为所动，反而向我冲了过来。

　　我擦了个擦的，这不是在挑战我的耐心吗？我手握长剑，运起真气注入双腿，接着双脚点地直接迎了上去。

　　“冥顽不灵，给我去死！”死字刚落，我一剑劈下。

　　这干尸想伸手去挡，可是我手中七星龙渊剑岂是凡物，说挡就能挡得了吗？

　　剑身犹如切在豆腐上一般，几乎没有任何停留就将这干尸劈成了两半。看着他体内发白的内脏，我不由得皱了皱眉。

　　站在一旁的警察，被我刚才的一招都吓的一跳。等他们一回过神来，立刻向我鼓起掌来。

　　我不好意思的欠了欠身，然后把灵儿拉到一边道：“猫奴到底是什么？难道是猫妖的奴隶吗？”

　　灵儿听此，不置可否的点了点头，“没错！大概意思就是这样。不过这些猫奴在没有主人的控制下，也是会攻击人类的。他们虽然不是僵尸，却跟僵尸很像，也是以血为生。现在只能期待，这里就只有这一只猫奴。不然这汉中怕是要化为血海了。”

　　听此，我大概的了解了。我让小乖他们一众警察把这具尸体直接带到火葬场进行火化，而我和灵儿则直接开车离开了这里。

　　现在要做的就是尽快的找到静姐，不然肯定还会有人成为猫奴。

　　我瞪大双眼，希望凭借阴阳眼可以看到妖物的所在。灵儿也按下车窗，从车里向外观望着。

　　可是我们足足找了大半天，也没有发现什么。好在这时，小道士他们有了重大发现。

　　我根据他们电话里所说的位置，开车很快就赶到了。这里是一栋拆了一半的危楼。危楼的周围都拉了警戒线，示意外人不要擅自进入。我和灵儿刚下车，就看到旺旺在那危楼之中向我们招手。

　　我和灵儿相视一眼，便快步奔了过去。

　　旺旺见我们上前，立刻言道：“大哥，小道士的罗盘显示有妖物进了这栋危楼。他和大胡子已经上去了。”

　　我听此，赶忙说道：“事不宜迟，我们也快点上楼吧！希望这个妖物就是静姐！”说着，我们三人沿着昏暗的楼道快步向上爬去。

　　这栋楼只剩下一半，而且有些倾斜，所以我们这样上楼也有点心理发怵，万一这楼突然倒了，我们都有被活埋的危险。可是现在妖物就在这里，我们只能向上，没有半点办法。

　　我们向上爬着楼，很快就爬到了五楼。在五楼的楼梯口，我们碰到了小道士和大胡子。看他们紧张的样子，也不知道发现了什么。

　　“大哥，你来了！那些妖物就在六楼，而且不止一只。”

　　“不止一只？难道是这些猫妖的老窝吗？”

　　“猫妖？你怎么知道是猫妖？”

　　“这事回头再说，先上楼吧！”说着，我抽出背上的七星龙渊剑，然后第一个向六楼爬去，灵儿和其他人都跟在我的身后。

　　我们一行五人很快就来到了六楼的楼梯口，这里妖气弥漫，看样子妖物的确不少。

　　我刚要冲上前去，却被灵儿一把拉住了手。“我是妖，还是让我走在前面吧！”

　　未等我开口，灵儿已经上前一步，抢先走进了六楼的楼道。

　　她站在楼道向两边看了看，最后指了指左边的那扇门道：“就在那里面！”

　　说完，她突然疾步上前，接着毫不客气的一脚踹出，就听到砰的一声响，好好的一扇门被她踹的粉碎。

　　就在这时，一个冷冷的女声响起了。“九尾妖狐？我们井水不犯河水，你今天带着一群天师来这里，是什么意思？”

　　灵儿站在门口微微一笑道：“没什么意思啦，我就是来看看，究竟是谁这么目中无人，在我家男人的地盘上还敢胡作非为！”

　　她此言一出，我立刻高傲的抬起了头，这妮子在外人面前还是比较给我面子的。

　　“你男人？你一个妖狐不好好的修炼，竟然去勾引男人，真是丢了我们妖族的脸。马上给我滚出去，否则连你一起杀！”

　　灵儿一听，笑的更甚了。“呦呦呦！好大的口气啊，还要杀我？那也得看你有没有这个本事了！”

　　话声刚落，灵儿就直接冲进了屋中。我因为担心灵儿安危，所以脚前脚后的跟了进去。

　　这是一个三居室，我们一进入屋中首先映入眼帘的是客厅。客厅里此刻还摆着发霉的旧沙发，一个全身长着白毛的女子正翘着两郎腿坐在沙发上，冷冷的看着我们。

　　我盯着这个毛女看了看，她并不是静姐。不过看她的样子，却也不像人类。

　　“我当是谁这么大的口气，小小的猫妖也敢在我面前放肆？把你的老祖宗请出来吧！又不是没见过，怎么还不敢见人吗？”

　　“我的老祖宗也是你能见的？有本事先过了我这关吧！”说话间，我看到这白猫妖站起身来，一张脸上突然长满了白刺。

　　灵儿见此，冷笑一声道：“真是不自量力！我今天要让你知道，怎么叫辈分！”说话间，我看到灵儿的手指指甲飞涨，接着瞬间冲上前去。

　　那白猫看样子也不是弱者，她看着灵儿冲来，竟然丝毫不惧的迎上前来。两者刚一靠近，就你来我往的动起身来。灵儿的实力我还是知道的，对付一个这样的白猫妖，应该问题不大。

　　她们这边斗法，我们兄弟几人也不闲着，直接走入了屋中。

　　这屋里的三个卧室门都是紧闭着，也不知道里面有什么妖怪。大胡子从口袋里取出几张道符，立刻仰手打了过去。

　　这几张道符刚一离手，顿时化为金光，嗖嗖嗖的射向了最左边的房门。就听到砰砰几声，这房门直接被打出了好几个洞。

　　透过门上的窟窿，我竟然看到了一窝猫。房门被破，这屋里的猫立刻喵喵喵的乱叫起来，着实烦人的很。

　　大胡子见此，冷哼一声道：“我来灭掉这窝畜生，留着它们只会害人！”说话间，他又从口袋里拿出了几张道符。

　　这些道符我认得，正是火符。可未等大胡子手中火符打出，就听到砰的一声巨响。

　　中间卧室的门被什么东西用力的撞碎，紧接着两道红光向我们直接射来。

　　大胡子大喝一声，直接将手中的火符全部打出，然后从背后取下了他的那柄断刀。几道火符化为火焰，却没能阻止这两道红光的冲来。因为小道士和大胡子离这两道红光的距离的最近，所以他们直接迎了上去。

　　几刀砍过，这两道红光终于无功而返，在门口现出身形。我抬眼一看，不由得浑身一颤。这两个人我竟然都认识，其中一个是静姐，而另一个竟然是高倩。

　　“高倩她不是死了吗？怎么会在这里？这到底是怎么一回事呢？”

　　我心中十分不解，遂上前一步问道：“静姐，高倩，你们怎么会在这里？而且还变成了这般模样？”

　　静姐和高倩都是身着红色劲装，脸上冷冰冰的，不过她们的眼睛都跟猫的眼睛一般，最为不解的是她们的头发，竟然都变成了血红色。她们两人对我的话充耳不闻，那长长的利爪闪烁着淡淡的红光，看样子已经彻底被妖气控制了。

　　她们两人刚刚安静了一会儿，竟猛的再次攻来。小道士和大胡子立刻横刀拒之，很快就斗在了一起。

　　看着他们陷入混战，我一下子不知如何是好了。灵儿跟白猫妖斗了一会儿功夫，她的强大实力渐渐的显示出来。这白猫妖之前还嚣张跋扈，现在却被打的节节后退。

　　就在这时，灵儿突然双手合十，接着冷喝一声，双手直接拍出。就看见两道黑光从她的掌心射出，向着白猫妖身体疾射而去。

　　噗噗两声，黑光射入了白猫妖的身体。后者立刻发出喵的一声惨叫，然后摔倒在地。

　　灵儿见此，冷哼一声道：“就你这点本事，也敢在本座面前放肆。今天就让你为自己的无礼付出代价！”

　　说话间，我看到灵儿举起右手，接着狠狠向下一劈，一道黑色的光刃瞬间向着白猫妖的身体斩去。

　　可就在这时，一道紫光突然从仅剩的那个卧室之中射出。这紫光正好迎上了灵儿的光刃，就听到轰的一声巨响。

　　两者双双抵消了，与此同时，我看到一个身着紫色长袍的老太太从屋里走了出来。

　　我看到她的第一眼，就感到浑身冰冷，心里发寒。天底下，竟然还有长得如此丑陋的人吗？


第274章 大战狸猫，小钰苏醒！

　　只见这紫衣老太婆半眯着眼睛，长长的眉毛垂到眼角，一个有些发黑的朝天鼻让她的鼻孔展露无遗，满脸的老年斑加上一半红一半青的脸，将她的丑陋发挥极致。

　　说实话，这样的人我是看了第一眼就不想看第二眼。可我同时也知道，她应该就是灵儿口中所说的那个老祖宗。

　　紫衣老太向前走了两步，接着面含笑意的看向灵儿。

　　就在这时，受伤倒地的白猫妖已经爬到了她的身边，“老祖宗，你可要给我做主啊。我的妖丹都险些被她打碎了。这九尾狐下手也太狠了，哪顾什么同族之谊啊？”

　　紫衣老太微微一笑道：“没事，有本座在，谁也杀不了我的孩儿。黑狐，多年未见，你还是那么美。老身这厢有礼了！”

　　说话间，她竟然向灵儿微微欠身。

　　灵儿见此，立刻笑道：“狸猫老祖，你的修为可是又涨一分啊。我记得你不是在深山老林里修炼吗？不好好窥探天道，到人类的城市来做什么？”

　　“狸猫？这紫衣老太婆是只狸猫？”我心中暗暗惊道。

　　“老身本也想潜心修炼，争取早日化妖成仙，可叹我的孩儿却无辜惨遭横死，无论如何，我也要为她报仇。”

　　“哦？不知是哪位天师杀了你的孩儿呢？”

　　紫衣老太轻笑道：“杀我孩儿之人就在这里，他就是你的情郎！”说着，她伸出手指指向了我。

　　我见此，不由得恍然大悟道：“那在H市害人的十命天猫就是你的孩儿？”

　　“不错！她正是我的孩儿，而且眼看就要成就妖道，岂料被你用九霄神雷打得元神俱灭，你说这个仇我能不报吗？”

　　听到这里，我一切都明白了。原来这群猫妖来这里，就是为了引我前来，这些孽畜倒也执着，有仇必报啊。

　　“哈哈……老狸猫，你的孩儿杀人无数，我灭了她算是替天行道，她落得这般下场都是咎由自取，怨不得人，今天你们又残杀无辜百姓，双手已经沾满鲜血，那些被你们杀害的人又要向谁报仇雪恨呢？老狸猫，我劝你好好回去修炼，这人界最好不要再踏足半步，否则，连你我也要灭！”

　　紫衣老太一听，顿时发出喋喋的笑声，一双猫眼突然睁得老大，看那样子仿佛恨不得把我吃了似的。

　　“小子，你好大的口气啊！我知道你是鬼捕传人，可是今天就算你师傅清梦道人来了，也要掂量掂量，你们既然入了我的巢穴，就别想活着出去。”

　　说话间，只看到她大袖一挥，一道紫光瞬间从她的袖口射出，围绕整个房间转了一圈，紧接着，在我们的周围出现了一个巨大的紫色光壁。

　　灵儿见此，眉头微微一皱，接着对我小声道：“这是妖灵领域，只要这老狸猫不死，我们就出不去。”

　　我一听，心头一惊，这老家伙果然厉害，竟然会有这么强大的神通。

　　紫衣老太布下了妖灵领域后，皮笑肉不笑的道：“黑狐，老身本想放你离去，可是心知你跟这小子有三世情缘，你是不会放他不管的。所以今天你也只能死在这里了。嘿嘿……”

　　“狸猫老祖，谁死在这里还说不定呢。别看你能施展妖灵领域，可在这领域之中，你主宰不了一切。动手！”

　　灵儿话声未落，率先向着老狸猫发动了攻击。我一看，手持七星龙渊剑也跟了上去。

　　紫衣老太见我们攻来，嘴角微微一翘，突然拍出一掌。

　　这看似轻描淡写的一掌，竟然化为一道紫色劲风。我和灵儿都不敢轻视，立刻向两旁躲闪开来，可谁想到这劲风在我们当中竟轰的一声爆炸开来。

　　巨大的冲击力，让我身体一轻，直接炸飞了数米远，重重的撞在了墙壁上，我这才停住身形。

　　再看灵儿，双掌一拍，就抵消了这爆炸之力，不过却也后退了三四步。

　　我从地上爬起来，咳嗽了两声，这才稍稍好了一些，便再次提剑冲了上去。

　　就在这时，一直未曾动手旺旺，突然走到了一旁，就看他已经取出了藏刀，看样子是打算偷袭老狸猫。灵儿已经先我一步靠近了紫衣老太，两者立刻肉搏起来。

　　狐狸和狸猫都是爪牙锋利的动物，所以她们一动起手来，动物的本性立刻显露出来。

　　噌噌的爪牙碰撞声随即充斥了整个房子，一时间也看不出谁更胜一筹。

　　反观小道士那边，他和大胡子跟静姐她们斗得难解难分，我真是没有想到，静姐她们竟然如此厉害。

　　我提剑很快就加入了灵儿她们的搏斗之中。我相信凭借我和灵儿双剑合璧，这老狸猫掀不起什么大浪。我一剑刺去，老狸猫立刻挥爪来挡，可这正好给了灵儿机会。

　　就看灵儿利爪直接抓去，直奔老狸猫的面门而去。可谁料到就在这时，趴在地上的白猫妖突然抱住了我的腿。

　　我低头一看，就要将她甩开。但是这畜生非但没被我甩开，反而一口狠狠的咬了下来。

　　“哎呦！我去年买了个表的！给我去死！”说话间，我从口袋里取出金刚杵，金刚杵在真气的注入下，立刻化为龙头大锤，我提锤向着白猫妖的脑袋就是狠狠一棒。

　　就听到扑的一声响，这畜生的脑袋被我砸的粉碎，可是一双手还是紧紧的抱着。

　　说时迟那时快，就在灵儿一爪眼看要抓到老狸猫的脑袋时，这孽障身形一侧，竟轻而易举的躲闪过去。

　　不过就在这时，一道金光突然从我和灵儿中间射了过去。这金光不偏不倚的正中老狸猫的脑袋，就听到喵嗷的一声惨叫，老狸猫连连后退数步。

　　在她的额头上扎在一柄金色小刀，正是旺旺的藏刀。趁此机会，我对灵儿喊道：“灵儿，一同出手灭了她！”

　　灵儿会意，立刻上前疾攻而去。我刚要提腿上前，可是突然发现我被咬的那条腿竟然失去了知觉。

　　如此异变，让我心头一惊，“怎么回事？难道是妖毒入体了吗？”

　　想到这里，我不敢迟疑，挥剑斩掉白猫妖的双手，然后弯腰撸起裤腿。这翻开一看，我顿时心凉了一截。

　　他妈的，我这一条腿竟然都变成了黑色，而且这黑色还在向上蔓延。

　　旺旺一看就看到了我的不对，随即快步上前，直接将我扶到了后面来。我坐在地上，大口的喘着粗气。旺旺低头看了看我的腿，接着急声道：“大哥！你不要运气，我这就帮你祛毒。”说着，他从口袋里取出了九转玲珑杯，然后将杯子倒叩在我的伤口上。

　　九转玲珑杯随即绿光大放，接着，我的腿也慢慢的恢复了知觉。

　　灵儿扭头一看我受伤，不免有些担心，可是她这一分神立刻给老狸猫反扑的机会。这老狸猫得到喘息之机，立刻手中指法连点。

　　我一看，这老畜生是要结印啊，赶忙向灵儿大声提醒道：“灵儿，小心啊！”

　　灵儿一听，猛的回过头去，同时一掌拍出。而就在这时，老狸猫的手中法印已经结成，一柄紫色短剑从她手中射出，正好迎上了灵儿的手掌。

　　“啊……”灵儿惨叫一声，手掌整个被紫色短剑洞穿。她身体刚刚向后一退，这老狸猫直接一脚踹出，就听到啪的一声。

　　灵儿被踹出了四五米远，同时喉咙一甜，猛地喷出一口血来。

　　我一看灵儿负伤，立刻站起身来。旺旺收起九转玲珑杯松了一口气道：“大哥，妖毒已经祛除！”

　　我点了点头，然后直接奔到了灵儿的身边，扶起她关心的道：“灵儿，你有没有事？”

　　灵儿现在脸色有些苍白，不过还勉强笑道：“我没事，你怎么样了？”

　　“我好了！接下来，就让我来对付这个老狸猫吧！”

　　说着，我让灵儿靠着墙壁，而我则手中指法连点，结成数个法印后，我大喝一声道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　七星龙渊剑猛的发出一声龙吟，然后瞬间向着老狸猫斩去。

　　与此同时，令人欣喜的是，小钰竟然苏醒了。重新跟小钰取得了联系，让我心情大好，随即用意念道：“小钰，你醒了？”

　　“嗯！我不仅醒了，我的修为还得到了很大的提高！这只狸猫我来对付！”说话间，七星龙渊剑光芒再闪。

　　一个呼吸之间，就斩在老狸猫的手臂上。这老狸猫一见七星龙渊剑斩来，赶忙挥起那柄紫色的光剑，就听到当得一声响。

　　七星龙渊剑与紫色短剑撞击之后，立刻双双震开。可是被弹开的七星龙渊剑一个回转，便有再次斩去。这一次，老狸猫的脸上露出了惊恐之色。

　　砰的一声巨响，紫色短剑在七星龙渊剑的奋力一斩下化为了点点星光，不仅如此，那老狸猫的身体也被砍出了一条长长的伤口。

　　我一看，立刻剑指一点，控制七星龙渊剑再次斩去。刺啦一声，老狸猫终于被七星龙渊剑斩成了两半。

　　看着倒在地上无法动弹的老狸猫，我长长的舒了一口气，接着唤回七星龙渊剑，走向了灵儿。

　　“灵儿，那老狸猫已经被灭了，我们安全了！”

　　灵儿听此，立刻扭头看向老狸猫，接着突然惊声道：“不好！那老狸猫的妖丹不在尸体中，难道这只是她的一个分身？”

　　“你说什么？”


第275章 天雷斩威，天大笑话！

　　就在我和灵儿震惊之刻，整个房子中突然响起了喋喋的笑声。

　　“嘎嘎……想杀本座？你们还太嫩了点，你们这群道貌岸然的人类，就随这栋楼一切化为碎片吧！哈哈……哈哈……”

　　话声刚落，我感到整栋楼突然剧烈的晃动起来。

　　“不好！这老狸猫是要想把这栋楼推倒。我们得赶紧逃出这里。”

　　“逃？这是她的妖灵领域，想逃出去，岂是那么容易的？”灵儿的话无疑于给我泼了一盆冷水。

　　可是让我坐以待毙，绝对不可能。“灵儿，无论如何，我都要试试！”说着，我从背包里逃出七枚铜钱，然后快速投掷出去。

　　丁丁几声，七枚铜钱已经呈北斗七星位摆放妥当。

　　我口中立刻念起口诀，“北斗七星，听我号令，七星连珠，九霄神雷，以乾坤为媒，以阴阳为介，急急如律令，敕！”

　　口诀念完，那七枚镶嵌在地板上的铜钱顿时闪烁起耀眼的白光来。

　　接着七道光芒融合一体，就听到一声霹雳。一道雷电从棚顶直接疾射而下，就听到轰的一声巨响。

　　雷电击在了地面之上，一个巨大的窟窿随即出现在我们的面前。

　　我赶忙上前一看，可是看过之后，我不由得皱起了眉头。在这窟窿下面是一层紫色的光壁。

　　七星神雷阵虽然将地面击出了一个大洞，却没能冲破这面光壁。“我都说了，这妖灵领域必须杀死老狸猫，否则根本破不掉的。”

　　“破不掉，我今天非破了不可！”

　　我直接从包里将鬼捕秘籍拿了出来，仔细翻了翻。还别说，真让我找到了关于妖灵领域的介绍。

　　可惜把这页全部看完，也没有看到关于如何破解这妖灵领域的办法。

　　不过我相信外力一定可以破除这个妖灵领域，最后我决定试一试这个天雷斩。

　　就在这时，小道士和大胡子终于与静姐她们分出了胜负。碍于我的方面，他们都没有下狠手，只不过将她俩打昏而已。

　　突然间，房子猛地向一边倾斜，我们房中的这些人都是站立不稳向一边倒去。我知道必须尽快动手，否则晚了就危险了。

　　天雷斩，乃鬼捕神通之中威力极强的一招。强就强在能够引天雷化为攻击，不过却需要天罡三十六的法印，同时还要有能承载天雷的灵器。

　　我想来想去，用金刚杵应该是最为合适的了。但是想一口气连续打出天罡三十六道法印，难度极大，我自己都没有半点信心。

　　现在是赶鸭子上架，不行也得行。我深呼了一口气，接着盘膝坐在地上，双手捏诀，立刻开始打出法印。

　　其他几人都凝神看着，现在所有人都只能靠我了。一直在左边房间里的那窝猫，就在我结印之刻一窝蜂的冲了出来。

　　它们各个眼睛血红，看样子是受了控制。灵儿等人一看，立刻迎了上去。

　　他们在那边血战，我抓紧时间结印。时间一点一点的过去，我也不知道自己尝试了多少次。

　　总之结出来的法印也是乱七八糟的，完全不成样子。房子继续倾斜着，我感到压力越来越大。

　　就在这时，我的脑中的突然响起了小钰的声音。“雨龙，我来帮你结印。你来发动，如何？”

　　我一听，立刻用意念回道：“好！你进入我的身体吧！”说着，我让自己放松，就看到一道金光从七星龙渊剑内射出，立刻射入了我的体内。

　　金光刚刚进入体内，我的双手不受控制的动了起来。

　　我知道这是小钰在控制我的身体结印，只要她能顺利的结下天罡三十六法印，我相信这天雷斩，我就能发动成功。

　　时间一点一点的过去，我看着自己双手飞快的动着，终于我看到了三十六个星点出现在我的面前，小钰的声音也就在这时响起了，“雨龙，剩下的交给你！”

　　我一听，立刻双手上下合十，接着大声念道：“天罡地煞，听我号令。斗转星移，雷动三千。雷光四射，聚为天雷。天雷降临，灭除污秽。鬼捕神技，天雷斩！敕！”

　　敕字刚落，就看到我面前的三十六个星点突然射出了数道光芒，这些光芒凝于一点，最后化为一道金光。

　　我一点金光让它流入金刚杵内，单手举起金刚杵，大喝一声道：“破！”

　　破字一出，只听到一声霹雳从屋顶传来，紧接着，一道足有碗口粗的天雷从天而降，穿透屋顶射入我的金刚杵中。

　　我双手紧握金刚杵，向着面前的墙壁猛的就是一棒。这一棒力大无比，就听到轰的一声巨响，前面的墙壁被我砸出了一个大洞，那围在外面的光壁也在这一帮之下砸的粉碎。

　　我见此，脸上终于露出了喜色。“妖灵领域已经破除，我们快点逃出这里。”

　　旺旺等人一听，立刻抽身不战，随着我一同从大洞里直接钻了过去。

　　这墙壁之后是旁边那个单元的三居室，若想下楼还得走下楼梯。可是现在危楼已经倾倒下去，估计没有一会儿功夫就要轰然倒地。

　　就在这危急关头，灵儿突然一手抓住了我的手，然后不理众人直接从窗户逃了出去。

　　灵儿是九尾妖狐，这飞天的本事难不倒她。可是旺旺他们要怎么办呢？

　　就在我和灵儿刚刚跳出窗户之际，我看见小道士祭出了新亭侯刀。他带着旺旺和大胡子直接驾驭着新亭侯刀，跟着我们一同跳了下来。就在我们刚刚落地之后，我们背后的危楼终于再也承受不住，轰隆隆的倒在了地上。

　　我们几人一看，都是面面相觑。若是晚了一步，可就玩完了。

　　可就在这时，我突然想到了什么。静姐和高倩还在楼里，慌忙之中，我竟然忘记了她们。

　　就在我抬眼看向倒塌的危楼之刻，一道紫光突然从楼中射了出来。这紫光拖着两个人，定睛一看，正是静姐和高倩。

　　我一看，哪敢懈怠，立刻快步奔了上去。“孽障，还要害人吗？快点放下她们。”

　　可惜我的速度终究还是太慢，追了十多分钟也没能追上。

　　老狸猫就这样逃掉了，估计不久之后还会再来害人，可那些就只有以后再说了。

　　我们有些郁闷的返回了汉中市，吃了一顿饭，睡了一觉后。我就提出了要回归师门闭关之事，虽然分别总是有些伤感。

　　但是我知道我现在的实力还是太弱，鬼捕秘籍中大半神通我都没有习得，磨刀不误砍柴工，只有修为达到一定的程度，再出来才可以更好的斩妖除魔。

　　旺旺等人见我心意已决，也不好再说什么。临分别前，我们四个在关老爷面前磕了响头，不求同年同月生，但求同年同月死。

　　就这样，我有了三个名副其实的异性兄弟。一行四人，也就此分道扬镳。旺旺要回西藏的日喀则，金刚舍利已经寻回，他要带回给夏鲁寺。

　　而小道士则要为了自己的爱情去神农谷找姜米儿。

　　至于大胡子呢，他说要尝遍天下的美酒，所以决定四处逛逛，一边斩妖除魔，一边品尝美酒。

　　我们四人告别之后，我就跟灵儿驾车回到了终南山的鬼捕门。虽然我们还没有办婚礼，但是也就差那最后一步了。

　　我们双双在门内开始了闭关，这一次我一定要潜心修炼，修为不增进，绝不离开师门。

　　时光荏苒，岁月如梭。在修炼中，时间过的就非常快。不知不觉中，已经是第二年的春天了。

　　这一年之中，我的修为虽然增涨不多，但是我却将鬼捕秘籍彻底的研读了数遍，一些以我现在修为所能施展的鬼捕神技，都已练成。

　　不过师傅曾经施展过的那招天人合一，却始终无法炼成。看来只能等修为再进一步时，方可修炼了。

　　在这一年里，我跟灵儿的关系再次飞跃。虽然最后一步迟迟未做，但是其他方面都十分顺利的完成了。陷入爱情中的人是幸福的，现在的我就是如此。

　　这一刻，我真的在想，如果可以这样平平淡淡的过一辈子，其实也不错。

　　可惜，我这一生注定不平凡，我跟灵儿的爱情也注定要多风多雨。

　　这一日清晨，一位不速之客的来访，打乱了我们平静的生活。

　　“文雨龙，你给我出来！你这个自私鬼，我找了你一年，终于被我找到你的师门。我知道你就在里面，快点出来见我！”

　　此刻的我和灵儿正在打坐，这声呼喊让我们两个都从修炼之中醒了过来。

　　“雨龙，是谁啊？听着还是个女孩，你的红颜知己吗？”

　　我一听，就知道灵儿又开始吃醋了，于是打趣道：“我哪有什么红颜知己啊，老婆却有一个，不就是你吗？嘿嘿……”

　　“贫嘴！去看看，到底是谁啊？”我闻此，立刻起身，然后向着石门走去。

　　就在石门开启的一瞬间，我就傻了。

　　这个来者，竟然就是崂山派的那个女弟子贝贝，而且在她的怀中，竟然还抱着一个婴儿。

　　“文雨龙，你可真能躲啊，你不要我也就算了，你难道连自己的孩子也不要了吗？”

　　“啊？你说什么？”


第276章 有子念儿，带儿捉鬼！

　　“我说什么？你难道忘记在H市的那几个夜晚吗？这个就是我给你生的儿子！”听到这里，我差点晕倒。

　　“我说大姐，你开什么玩笑啊？我跟你什么也没发生啊？哪里有这个儿子之说呢？”

　　贝贝看了看我，接着不屑一笑道：“好啊，文雨龙，我就知道你要狡辩！我这里有我们当晚的视频，你要不要看看？”

　　啊？听到这里，我真的有些傻了，难道被螣蛇控制肉身的那一个月，他真的跟贝贝发生了什么吗？

　　就在我震惊之刻，灵儿突然从石室中走了出来。她看了看贝贝，又看了看她怀中的孩子，大概能猜到了什么。

　　“真的有视频吗？不如给我看看吧！”

　　贝贝盯着灵儿看了看，立刻毫不示弱的道：“你就是他的相好的是吧？我说你怎么对我如此不负责任，原来是因为她。你想看是吗？我就给你看看，让你知道这文雨龙到底是什么人。”说着，她从口袋里拿出手机，翻到视频那一页，然后扔给了灵儿。

　　灵儿接过手机，立刻看了起来。我自然看不到视频之中的内容，不过从视频里的嗯啊之类的声音也大概的能推测出。

　　灵儿看了一会儿，接着红着脸对我笑道：“没想到，你还挺生龙活虎的吗？看见你这样，我也就放心了！没有我，你一样可以过的很好。我这就离开，我不会破坏你们三口一家的生活。”

　　说着，灵儿的眼中的流下泪水，然后头也不回的向远处走去。

　　我一看，立刻追赶而去。

　　“灵儿，你听我解释，事情并非像你想象的那样，我真的跟她没有任何关系，我的心中只有你一个。”

　　“文雨龙，你难道还嫌骗我不够多吗？我再也不要看见你。呜呜……”说着，灵儿双脚发力，直接化为一道黑光向远处飞去。

　　看着她慢慢的消失在我的视线中，这一刻，我的心真的好疼好疼。

　　“灵儿……灵儿，我爱你，我这一辈子真的只爱你一人。灵儿……”

　　可惜任由我如何呼喊，我知道灵儿也不会回头了。就在我望着灵儿离去的方向傻傻站着时，我的身后响起了婴儿的哭闹声。

　　“哇……哇……”

　　“文雨龙，你的心里就没有一点位置吗？你就算不看我，也要看看你的儿子吧！他可是你的新生骨肉啊！我不管你认不认，这孩子我放在这里了，要不要养他，你自己决定。”说着，贝贝头也不回的离开了，只留下这个襁褓中的婴儿。

　　不管怎样，这孩子没有错，错的是我，所有的错都是我犯下的。

　　我擦干眼角的泪水，然后转过身来，看着地上的孩子，我慢慢的走了过去。

　　说也奇怪，当这小家伙看见我之后，竟然停止了哭泣，相反的，他伸出了肉乎乎的小手，似乎想要让我抱他。

　　“你真的是我的儿子吗？”我自言自语着，然后将他抱了起来。

　　看着正对我呵呵笑着的婴儿，这一瞬间，我突然觉得自己成长了不少。

　　在鬼捕门没有奶粉，也没有尿布，我决定离开师门，带他去城市里，顺便去找寻灵儿的下落。

　　我一定要好好的跟她解释，不然我这辈子都会后悔的。就这样，我莫名其妙的成了奶爸。

　　我给他起了一个名字，叫文念。念，就是怀念，怀念的人就是我这辈子唯一爱过的女人，灵儿。

　　我开车带着念儿，直接回到了西安城。在西安城里，我买了奶粉、尿布，还有几套孩子的换洗衣服。

　　我虽然不懂的如何带孩子，但是这些网上都可以查到，虽然操作起来并没有想象中那么容易，不过熟能生巧，一个月后，我已经成为了一名合格的奶爸。

　　我带着念儿在全国各个城市寻找灵儿的下落，可惜找了好久，也杳无音讯。

　　之前变卖金元宝得来的钱，也在我全国各地的旅游中耗费了不少。外加上有了孩子，开支也就大了很多。

　　没法子，我只能回到西安，并且买了一间商铺，开了一个小店，店名叫阴阳那些事。明眼人一看，就知道是算卦驱鬼之类的。

　　我一边照顾念儿，一边继续修炼。转眼间，半年过去，念儿终于满岁了。

　　小家伙出奇的壮实，不仅能在地上奔跑，而且还能清晰的喊爸爸。每次听他喊爸爸，我的泪水就在眼眶打转。

　　为他付出再多，也都是值得的，虽然我的生意并不好。

　　这一日，我早早的开门了。给念儿喂完奶后，又陪他玩耍了一会儿，就已经到了中午。

　　我走出小店，抬头看了看天空，接着轻叹一声。看来今天又不会有生意了，我已经连续一个月没有生意了。

　　卡里的钱越来越少，我真担心有一天养不活念儿，那我这个父亲做的就太过失败了。

　　中午时分，念儿在床上睡午觉。我一个人坐在躺椅上看电视，看着看着，我也睡着了。

　　不知过了多久，我被人轻轻推了一下。我猛然惊醒，抬眼看去。只见来者是一个戴着墨镜，身着黑色西装的高大男子。

　　这男子见我醒来，立刻微微笑道：“文先生，你好！我家老爷，请你到府上一趟。府上可能有些闹鬼，不知你是否方便啊？”

　　我一听，呦，生意上门，岂可拒绝？“方便方便！你稍等一下，我抱上我儿子，咱们就可以去了！”

　　墨镜男一听，立刻愣了神，像我这样带孩子驱鬼的天师，他还真是第一次所见。

　　不过我却是已经习惯了这种目光，没办法，我这就叫带着儿子去抓鬼。

　　念儿现在还在呼呼睡着，我轻轻把他抱起，挎上包，法器、道符什么的跟奶粉奶瓶一股脑的全部装进了包里。

　　处理完一切，我抱着孩子走到墨镜男面前道：“好了！这就可以走了！哦，还得麻烦你一下，帮我锁个门，你瞧我，真的有些不方便！”

　　墨镜男见此，微微点头道：“没事！你先到车里等我吧！”

　　我出门一看，呦，大奔，一看就是有钱人，估计这一趟能赚够一个月的奶粉钱了。

　　我也不客气，直接打开车门就坐了进去。墨镜男帮我锁好门后，立刻上了车。汽车发动之后，直接向着西安城外开去。

　　我一看，随即开口道：“兄弟，出城办事，这费用可得加倍。这是我店里的规矩，你应该知道吧？”

　　墨镜男听此，呵呵笑道：“文先生，你多虑了。我家老爷说了，事成之后，给你十万！我想应该够了吧？”

　　“十万？够了足够了！嘿嘿……”有十万的收入，可比我三个月赚的还多，这趟生意值得做。

　　汽车载着我们足足开了一个多小时，终于驶进了一个小镇。

　　这个小镇就跟土龙镇有些相似，不过面积更大一些。看着这小镇，让我想起了龙二，等有时间，我就带着念儿去串串门。

　　汽车在镇里一栋豪华的别墅前停了下来，就在这时，念儿睁开了眼睛，看那小样是睡足了。

　　我赶忙把捂热的奶瓶放到了他的嘴里，他一边大口的喝着，我一边从车上走了下来。

　　站在别墅门口，我四处看了看，的确有一股阴气环绕，看样子这别墅里真的是招鬼了。

　　“文先生，请！我家老爷已经久候多时了！”墨镜男站在门口对我说道。

　　我闻此，微微一笑道：“好！劳烦带路！”

　　我抱着念儿随即跟着墨镜男走进了别墅中，这一进去之后，我才发现屋里已经站着三位有点道行的天师了。

　　他们一看我这样，立刻嗤之以鼻。我见此，心中暗笑不已。走入客厅之中，我看到一个身着睡衣的大胖子坐在当中的沙发上。

　　此人年纪约莫四十多岁，脸色发暗，印堂发黑，一看就是被小鬼缠上的征兆。

　　他一看我来，立刻站起身来，接着呵呵一笑道：“早闻西安城内有一位特别的先生，每次都是带着儿子来抓鬼。今日一见，果然不同凡响。快快请坐！哦，对了，忘记自我介绍，我姓邱！”

　　我闻言，笑着点了点头，也不客气，直接一屁股坐在了沙发上。念儿经常被我带着去抓鬼，所以这孩子不怕生，一看到这么漂亮的沙发，就要伸手去摸摸。

　　对于这个儿子我是疼爱有加，他既然想摸，索性就让他去摸摸了。

　　趁着念儿在沙发上玩耍，我直接开口说道：“邱先生，你最近是被鬼缠上了吧！我看你脸色不对，看样子这鬼缠你有几天了吧？”

　　“废话，谁看不出来啊？等于没说！”

　　“就是说，还什么高人呢，我看也就是个挂羊头卖狗肉的主。”

　　旁边的三位天师，对我十分不礼貌的讽刺道。我闻言，也不动怒，随他们怎么说，我赚我的钱就是了。

　　邱先生见我毫不理会，立刻答道：“是啊！文先生，我都快一个月了，天天晚上做梦，而且竟做一些那种梦，你知道的，我都四十多岁了，天天晚上这么折腾，谁受得了啊？找了这三位天师给看了，都说是被鬼缠上了。可是又没法帮我驱鬼，所以我才找到了你。求你救命啊！”

　　我一听，不免心中一乐，感情这缠上他的还是一色鬼。

　　“邱先生，不用担心。我既然来了，这就不是个事。这样吧，你先带我去你的房子四处看看。如果这鬼就在你的房子里，我直接就灭了它。如果不在，我就等到晚上，照样能灭了它。”

　　“好好好！我一看文先生就是位高人，果然厉害！来，我这就带你去四处转转。”

　　我笑着点了点头，然后抱起了正在嘿嘿傻笑的念儿。念儿被我抱起，立刻把小脸贴在我的脸上，这孩子是跟我亲近惯了。

　　说话间，我们就在房子里四处转了起来。

　　可刚刚走上二楼，念儿竟突然哇哇的大哭了起来。

　　我一边安抚着他，一边四处寻找。就在这时，我看到了一个红影，接着冷冷的道：“孽障，敢吓哭我儿子！我看你真是不想活了！”

　　说话间，我伸手进入口袋，拿出一张道符向着红影直接打去……


第277章 皆是阴谋，无处遁形！

　　我打出的这道符唤作三光灭鬼符，是鬼捕秘籍中记录的一种对付恶鬼十分厉害的符咒，它的威力之强怕是比一些低等剑符也不遑多让。

　　就看见三光灭鬼符接连闪过三次白光，紧接着一声鬼叫传入了我的耳中。

　　我抬眼看去，三光灭鬼符已经化为灰烬，可是刚才的那个红影却消失不见了。

　　我抱着念儿跑近一看，只剩下一条空荡荡的走廊，那还有半点鬼影。邱先生看到我施法，一双眼中满是震惊之色。

　　直到我重新走到他的身边，他才回过神来。

　　“文先生，你刚才是看见鬼了吗？有没有把它除掉啊？”

　　听此，我如实答道：“邱先生，实不相瞒，刚才我虽然打出道符，可还是被那鬼给逃了。不过你放心，那小鬼道行不高，刚才中了我一符，估计伤势不轻。你今晚可以高枕无忧了。”

　　邱先生一听，立刻急声道：“文先生，我求求你了，你一定要帮我除掉它。此鬼不灭，我寝食难安啊。它被你打伤，要是回来报复我，我岂不是要遭殃了吗？多拜托你了！”

　　看着邱先生不停的向我行礼，我不免有些为难，这红影鬼已经逃了，我上哪给他除去，其实也怪我，没想到这小鬼实力不俗，竟然能在我的三光灭鬼符之下逃命，我已经很久没遇到这样的鬼了。

　　就在我犹豫是否继续留在此刻时，我怀中的念儿突然呵呵的笑了起来。

　　我低头一看，感情这小子是被邱先生这个大胖子鞠躬的样子逗乐了。

　　我轻叹一声，于是答道：“邱先生，你如果担心的话，那我与犬子就暂且住在你这里吧。只要那小鬼敢再来，我定然将其灭杀。如何？”

　　邱先生一听，顿时开心道：“好好好！文先生，有你住在这里，我就放心了！这样吧，我老婆孩子都在国外，这么大的别墅就我和两个下人住，我卧室对面的房间就空着，你就住在我对面，行不？”

　　闻此，我只得微笑着点了点头。回到楼下客厅，那三个天师都抱着膀子观望，看样子是对我的实力感到怀疑。

　　我毫不理会他们的异样目光，自顾自的抱着念儿在沙发上坐了下来，然后陪他玩耍起来。

　　邱先生擦了擦额头上的汗水，然后对这三位天师言道：“三位大师，你们可以回去了！虽然鬼没有帮我抓到，但是劳务费嘛，我还是照付的。小李啊，你带着三位大师去领钱，顺便告诉下人给我准备晚宴，今晚我要盛情款待文先生！”

　　其他三个天师一听，嘴巴都要撇到脸上了，可是被墨镜男一叫，都喜滋滋的去领钱了。

　　我实在不知道为何这邱现身如此相信我，也许他能看出我修为更高吧。

　　不得不说这邱先生的晚宴当真丰盛，就我们两个大人外加念儿一个小家伙，饭菜竟然摆满了三米的长桌。虽然这些饭菜十分可口，可我更喜欢品尝这久负盛名的拉菲。

　　一个晚餐，我喝了一瓶拉菲，整个人都有点晕乎乎的了。不过念儿还得照顾，我只得用真气将酒精逼出体外。

　　哦，忘记告诉大家。我现在的修为虽然还在法眼之境，可是我却可以更加娴熟的运用真气，这种逼出酒精之事对我而言简直就是小菜一碟。

　　在晚宴时，我跟邱先生随便的聊了一些无关紧要的事情。在我看来，既然是做生意帮人驱鬼，还是知道的越少越好，人家做什么生意，有多少钱，有多少威望，这些跟我没有关系。

　　现在我只知道我们是主雇关系，我为他驱鬼，他给我钱，仅此而已。

　　邱先生卧室对面的房间是他过世的父亲居住，虽然老人不在了，可下人还是天天打扫。

　　我走入其中，只觉得宽敞温暖。把念儿放在床上玩耍，我就进了卫生间洗漱。处理完一切，我搂着他就进入了梦乡。

　　也不知道过了多久，我突然听到了砰的一声响。我猛的坐起身来，抱起还在熟睡中的念儿，就冲出了卧室。在进入这间卧室前，我曾在邱先生的房门上贴了一张辟鬼符。

　　只要有鬼魂靠近，这辟鬼符就会爆炸。刚才的那声响就是从这辟鬼符发出的。站在卧室门口，我抬眼看了看已经化为灰烬的辟鬼符，立刻从口袋里拿出了一张天罡剑符。这天罡剑符是我目前而言，所有道符之中威力最强的一种。

　　从名字就能看出，这是一张剑符，虽然跟上品天罡剑符还有些差距，但是威力之强对付厉鬼是绰绰有余了。

　　此刻卧室房门还是紧闭，看来那鬼是穿门而入。无法，我只得破门而入。

　　我一掌拍出，直接击在了房门之上，就听到砰的一声响，房门被我轻而易举的拍开了。可就在房门打开的一瞬间，我不由得心头一惊。这里竟然有十分强大的阴气，看样子这次来的鬼魂至少在鬼将级别。

　　下午所见的那只撑死就是一只厉鬼，现在这里怎么又冒出了一只鬼将呢？难道是那厉鬼搬的救兵吗？

　　我从腰间直接抽出一条绳索，将念儿跟我绑在一起，等下万一要是需要激战，这样我也就可以空出双手结印了。

　　邱先生的卧室跟我所住的那间不同，从门进去面前是一面古式屏风，因为这屏风的阻挡，我根本看不见里面的情况。我紧皱着眉头，一步一步的向旁边走去，很快就绕过了屏风。

　　接下来，在我面前的一张大床，在大床的左边是一个独立的卫生间。此刻大床上面躺着的正是邱先生，可是令我不解的是，破门而入的声响竟然都没有把他吵醒，这家伙睡觉得有多死啊？

　　我用阴阳眼四下看了看，这房间里虽然阴气很重，可是除了邱先生之外根本没有鬼啊？

　　就在我疑惑不解之际，躺在床上的邱先生突然腾地一声站了起来。

　　他是笔直的从床上跳起来的，那样子就跟跳尸被人踹到，重新站起来一样。我见此，伸出剑指一抹阴阳眼，我立刻将这邱先生看的真真切切。

　　“我就说嘛，一共有四位天师，你为何偏偏选中了我呢？原来如此，这一切都是你的阴谋对吗？哦，对了，我该怎样称呼你？邱先生？还是枉死城的十大鬼王呢？”

　　邱先生一听，立刻发出阴冷的笑声来，“哈哈……哈哈……不愧是当世鬼捕，了不起啊。可是你能告诉我，你为什么要自己把阴阳眼封印呢？”

　　听此，我淡淡一笑道：“鬼王，我并非封印了阴阳眼，我只是不想让自己看到那么多孤苦无依的鬼魂。地府已经废除了鬼捕司，我这鬼捕也不过是名副其实罢了。倒是你，何故骗我来此呢？我记得咱们没有什么仇吧？”

　　邱先生笑着从床上跳了下来，接着拿起床头柜上的酒倒了一杯给自己。

　　他端起高脚杯在鼻子下闻了闻，然后呵呵笑道：“鬼捕，你可真是贵人多忘事啊！在讲出我们之间到底有何渊源之前，我先自我介绍一下吧！没错，我就是枉死城十大鬼王之一。我的名号是，绿面鬼王！”

　　我一听，立刻笑问道：“不知道你这绿面鬼王在十大鬼王之中排名第几啊？”

　　绿面鬼王高傲一笑道：“我的排名不足挂齿，区区第四座而已。不过我相信足够将你灭杀在此了！”

　　“哦？第四座？你可真是看得起在下，现在你可以说说，你为何要找上我了吧？”

　　绿面鬼王将高脚杯里的红酒一饮而尽，接着狠狠的道：“青面鬼王你可认识？他就是我的亲弟弟，这回你明白我为何找你了吧？”

　　听此，我终于明白了一切。这绿面鬼王是青面鬼王的兄长，而青面鬼王一年前已经被我灭杀，他现在找上我，自然就是要为青面鬼王报仇。

　　“哦，原来如此！你是想为青面鬼王报仇，对吧？可惜，你为什么如此自信能够将我灭杀呢？”说到这里，我从挎包里将金刚印拿了出来。

　　绿面鬼王见此，哈哈笑道：“为什么如此自信，你马上就会知道了。”

　　说话间，我看到他突然手中指法连点，就看见一道道的绿光从他手指之中射出，不一会儿功夫，整个卧室都被绿色的光线覆盖。

　　就跟一张巨大的蜘蛛网一样，而他绿面鬼王就是这只巨大的蜘蛛。至于我嘛，当然是他的天敌喜鹊。我把金刚印在手中掂了掂，接着毫无征兆的猛然砸向了他。

　　绿面鬼王见此，眼中露出不屑之色。就在金刚印眼看要临近他之刻，他的身形突然一闪，直接闪入了他背后的“蜘蛛网”中。

　　我早就猜到这“蜘蛛网”不会是个摆设，现在看来就是这绿面鬼王的藏身之所。不过，我心中却没有半点惧意。现在是该好好的活动一下了，也权当是为闭关修炼的最好检验。

　　我单手一挥，便将金刚杵召了回来。我将金刚印放入挎包之中，立刻摸出一大把的道符来。

　　我环顾一周，接着微微笑道：“绿面鬼王，既然你不愿出来。那我就让你无处遁形吧！”

　　话声未落，我突然将手中的道符全部扬出，同时双指连点，就看到一道道的金光以我为中心，向着四面八方射去……


第278章 落荒而逃，不灭金身！

　　就在这些道符全部击中“蜘蛛网”之刻，我双手立刻飞快的结起法印来。

　　我现在的结印速度，虽然跟我师傅相比还逊色一些，但是比一些大门派的宗师都是不遑多让。

　　不到十秒钟，我一共结出了三十六个法印。

　　法印结成，我猛地大喝一声道：“天罡剑阵，无处遁形！急急如律令，敕！”敕字刚落，就听到轰轰轰的爆炸声，立刻从四面八方响起。

　　我从挎包里拿出奶瓶，递给已经睡醒的念儿，这小子抱起奶瓶就是一通喝，眼中没有半点畏惧之色。

　　我低头看了看他，接着爱怜的抚摸了一下他的小脑瓜，然后抬头喊道：“我说绿面鬼王，你是要为你弟弟报仇的，丫的躲在蜘蛛网里，不怕憋死吗？再不出来，我就让你尝尝我的地煞剑阵。我告诉你，小爷我今天是有备而来，家伙事一样没落下，我相信，总有一样适合你。”

　　我的话声刚落，就在我的后方突然射出了一道绿光。虽然这绿光来的突兀，但却还是被我捕捉到了。

　　就在绿光逼近我的一刻，我真气一动，轻喝一声道：“鬼捕神技，不动金刚！”话声刚落，我的身体周围立刻出现了天蓝色的罡气罩。

　　没错，就是天蓝色。这是我对不动金刚的改进，这样一来，罡气罩的防御能力较之以前怕是强出了十倍不止。

　　绿光十分准确的击在了我的罡气罩上，可惜我只能告诉他，想攻破小爷的防御，还得回去多练练。

　　绿光这一撞击未果，立刻被反弹之力撞出了四五米远。

　　我转身看着灰头土脸的绿面鬼王，不由得呵呵笑道：“绿面鬼王，还要再试试吗？就你这点本事，想要报仇似乎有点难啊。唉……我都替你着急。肿么办？要不你给我服个软，直接滚犊子，我或许就饶你一命。”

　　绿面鬼王咬牙切齿的看着我，接着狠狠的道：“鬼捕，你为什么会变得如此厉害？不到两年的时间，你难道就能逆天了不成？”

　　我一听，立刻哈哈笑道：“不是我厉害，是本门的鬼捕秘籍厉害，可叹我以前年少不知潜心修炼，现在嘛，我把该学的都学会了。还有一点我要告诉你，那就是我是鬼捕，斩妖除魔或许一般水平，但是在抓鬼这方面，我可以自信的说，我是专家！这回明白了吗？”

　　说话之间，我已经把七星龙渊剑拿了出来。我用手摸了摸剑身，突然一剑直接刺出。

　　这一剑我的速度极快，不仅发动了金刚腿法，还脚踏的北斗七星位，一秒钟不到，我的长剑已经接近了绿面鬼王的面门。他抬眼一看，顿时脸色大变，身形一闪，再次隐入“蜘蛛网”之中。

　　我见此，冷冷一笑道：“跑，我叫你跑！”说着，我把七星龙渊剑，一剑刺入地面，接着指法连点，口中念决道：“千灵散去，万元归宗，剑入我心，天地无极。鬼捕神技，万剑诀！”

　　口诀念罢，我手化剑指，一指点在地上的七星龙渊剑上。就听到一声震耳的龙吟之声响起，紧接着道道剑光从七星龙渊剑内射出，整个房间都被金色的剑光充斥。

　　过了约莫两秒钟，就听到一声惨叫声响起，“啊……鬼捕小儿，今天我战不过你，来日定然再报此仇。你给我走着瞧！”

　　话声慢慢消失，整个房间中的阴气也随之荡然无存。

　　我收起七星龙渊剑，这才发现念儿已经喝完了一瓶奶。我把奶瓶收起来，这才看到一个躺在地上昏迷不醒的胖子。

　　我快步走到跟前，开了法眼一看，发现这家伙的三魂七魄都在体内，只不过因为鬼王的占领肉身而变的极其微弱罢了。

　　我伸手运出一道真气注入他的体内，后者不一会儿功夫就睁开了双眼。

　　他睁眼一看我，立刻疑惑的道：“你……你是谁？你怎么会在我的家里？”

　　我闻此，微微一笑道：“我是谁不重要，重要的是，我救了你的命。而且你还欠我十万元人民币！”

　　这胖子就是真正的邱先生了。他从地上爬起来，立刻打电话给了那位墨镜男，也就是小李。

　　小李赶来之后，把这几日的事情都告诉了他，他听后立刻把我奉为救命恩人，不仅多给我十万块，还告诉我，日后每个月都会给我工资，让我成为他的挂名保镖。

　　我这人向来清高，可奈何现在有儿子要养，我总不能跟一个月一万块的工资较劲吧？就这样，我有了一个如此惬意的兼职。

　　第二天，小李开车把我送回了西安城的店铺。告别了小李后，我掏出钥匙就要开门。

　　这时，我才发现在门缝里夹着一张纸条。我打开门，把纸条拿起来一看，上面潦草的写着几个大字，“故人来访，可叹令兄不在府上，留下我的电话，希望时常联系。”

　　我看了看纸条下方的数字，然后从包里拿出手机拨了过去。几声风音之后，电话那头响起了一个中气十足的声音。

　　“喂，你好！请问哪位？”我这个人记性十分好，虽然做不到过目不忘，但是对声音或者相貌特别的人，尤其记忆深刻。

　　我一听这个声音，就知道对方是谁了。

　　“杨大哥，没想到给我留纸条的人就是你啊。”没错，这个给我留纸条的人，就是杨虎。我跟他也有好长时间没见了，没想到他竟然能够找到我的小店，真是让我没有料到。

　　“文兄弟？真的是你啊？哎呦，我可找到你了。你现在在店里吗？我这就来，你等我啊！”说完，他挂了电话。

　　我收起手机，然后自言自语道：“终于找到我了？他找我做什么？估计没有好事！”

　　“爸爸……爸爸……”我怀中的念儿正用稚嫩的声音喊着我。

　　我低头一看，发现这小子皱着小眉头。伸手一摸，好家伙，尿裤子了。给念儿换好衣服，又给他冲了一瓶奶，我才舒舒服服的坐在了店门口的躺椅上。

　　带孩子，真的很累，不过累也开心，毕竟是自己的小宝贝。

　　又过了半个小时，一辆黑色的越野车停在了我的店门口。我抬眼看了看，一位身着黑色大衣的高个汉子从车里走了下来。

　　我定睛一看，果然是杨虎。我从躺椅上站起身来，然后迎了上去。

　　“杨大哥，你来的可够快的。来来来，里面请！”

　　“文老弟，早知道你就在西安城，我早就来看你了。咦？这个小家伙是谁？”

　　他盯着念儿不解的问道。我见此，微微一笑道：“还能是谁，我儿子，文念！”

　　“什么？你儿子？你都有儿子了？你才多大岁数啊，老弟啊，你这也太着急了，结婚了也不通知我，我好来讨一杯喜酒喝啊。”

　　我轻轻的拍了拍他的后背，不好意思的道：“没结婚，带着儿子找媳妇呢！嘿嘿……来，坐！我这店小，你就凑合坐吧！”说着，我把他请到一张椅子上坐了下来。

　　杨虎弯腰把正眨巴眼睛看他的念儿抱起来，接着用胡茬子逗了一会儿念儿，才将他放在了地上。

　　“我说老弟，咱哥俩得有快两年时间没见了吧？你怎么干起了这个营生？”

　　我淡淡一笑道：“不干这个干什么，我自己带着孩子，看个店也还算轻松，那种朝九晚五的工作我可干不了。咱俩自从前年在H市一别，就再也没见了。你怎么样？看你这潇洒样，是不是发大财了。”

　　“发财？钱对于我们这样的人重要吗？咱们的一身本事，可不是为了赚钱啊。当然了，钱也是必需品，没有钱，也得挨饿。对了，你这小店生意怎么样？”

　　我拿起一边的水壶，给他倒了一杯水，然后答道：“还凑合吧！勉强度日，跟你是没法比了。”

　　杨虎把水杯接过来，小抿了一口，接着笑道：“老弟，你这鬼捕门唯一传人，不会就甘于在这小店颐养天年吧？你刚二十多岁，这么早就养老，可不好啊。”

　　我一听，心知这家伙是话中有话，随即笑问道：“虎子哥，说吧！你找我到底是为了什么，看你这火急火燎的样，肯定是有事。咱们兄弟也算过命的交情了，说话别藏着掖着，敞开说吧！”

　　杨虎又喝了一口水，然后把水杯放在离孩子远的地方，接着小声的道：“那我就实话实说了，我找你啊，是为了干一件大事！”

　　“大事？什么事？”

　　杨虎神秘一笑道：“盗墓！盗一位将军之墓！”

　　“盗墓？拉倒吧！我可不干犯法的事，再说了，念儿也得有人照顾，盗墓这事我干不了，你还是找别人吧！”

　　杨虎见我一口拒绝，也不恼火，反而笑道：“文兄弟，这个墓你还非盗不可！你知道这墓里有什么吗？”

　　我现在是越听越糊涂了，还非盗不可，我脑子又没坏，有儿子要养，我干什么违法的事呢，那不是脑残吗？不过我倒是挺想知道这将军墓里到底有什么。

　　“虎子哥，说话能不能别拐弯抹角的？墓里有什么？说给我听听！”

　　“也许你不相信，这座墓里有一具古尸，而这个古尸就是你的不灭金身！”

　　不灭金身？我擦了个擦的，这都哪跟哪啊？不过就在这一瞬间，我突然想到了我的前世夏恒，只有出家人才会有不灭金身，难道杨虎所说的就是他吗？

　　可就算是我的前世金身，我为什么一定要取呢？这到底是怎么一回事呢？


第279章 狠揍杨虎，三日之约！

　　“我的不灭金身？我又没有修成佛，有毛不灭金身，哥，咱别逗了行不？”

　　杨虎见我不信，随即哈哈笑道：“你这一世当然没有修佛，不过嘛，你的前世却是正儿八经的真佛。老弟啊，我给你算过的。你的第二世就是佛，而且是一位不折不扣的得道高僧！”

　　听此，我心中暗笑，这哥们好端端的算我前世干什么？他如此希望我陪他进这座将军墓，绝对没有那么简单。

　　“我说杨哥，我不管前世如何，我只求这世平平淡淡的生活。再说了，过段时间，我还得出去旅行呢。这个盗墓之事，你还是另找他人吧！”

　　“文兄弟，这次你……好吧！既然如此，我也就不再强求，不过你若是不去，我相信你一定会后悔的。行了，时候也不早了，我就先走了。如果你想通了，就给我打电话！”

　　说着，孙虎站起身来，接着向我挥了挥手，然后径直的走出了店铺。

　　我看着他上车离开，这才坐在躺椅上小憩起来。接下来的几天，我都没有什么生意，不过这样也好，我也落个清闲。

　　这一天，念儿的奶粉喝完了。没法，我只能带着他去附近的超市买一些。

　　在超市里逛着逛着，令我没有想到的是，我竟然看见了一个人，这个人就是我的静姐。看她如同普通人一般在买着食品和日用品，我犹豫了好一会儿，最后决定尾随着她看看她到底住在哪里。

　　好在我今天带了几张道符在身，不然就这样跟着，我还真有点胆怯。

　　毕竟我不知道她现在是不是还跟那老狸猫在一起，那老狸猫的本事可不是闹着玩的。

　　出了超市，静姐提着大包小包的上了一辆黑色汽车，她坐在汽车的后面，看样子是有专人为她开车。好在我今天也开车来了，不然还真跟不上了。

　　我开着车一路尾随着静姐的汽车，足足开了半个多小时，汽车驶入了一个高档小区。

　　这种高档小区，不是本小区内的车辆就是严禁驶入的。没办法，我只能把车停到一边，然后抱起念儿步行走入了小区中。

　　这么一会儿功夫，黑色汽车已经不见了影。

　　我轻叹一声，只能一辆一辆的去找。皇天不负有心人，找了十多分钟，在一个小别墅前我看到了那辆黑色汽车。

　　在这黑色汽车的旁边还停着一辆车，这是一辆越野车，竟然就是杨虎的那辆。

　　“杨虎怎么会在这里？他跟静姐是什么关系？”

　　带着这些疑问，我悄悄的跳进了小院里，然后神不知鬼不觉的摸到了窗边。

　　就在这时，一个女声从屋里传出。“虎子，我今天给你买了好多吃的。你想吃什么？晚上我给你做啊！”

　　“吃？你就知道吃！好不容易把你身上的妖气除了，没想到你竟然是个吃货。还有你那个不识相的弟弟，我让他跟我去古墓，这小子死活不去。真是气死我了，你们家没一个好东西。”

　　“虎子，你话可不能这样说。我感激，把自己都给了你。日后，我如果嫁给你，那我们就是一家人，你怎么能说我家没一个好东西呢？你也太过分了！哼……”

　　“呦，你还敢跟我耍横，我看你就是皮痒了是吧？今天大爷我就教教你，如何做个三从四德的女人。”……

　　就在这时，念儿突然哇哇的大哭起来。

　　他这一哭，房子里立刻传出大喝声，“谁？谁在外面偷听？”

　　我听此，心知今天不如就戳穿这杨虎的真面目，他妈的，敢骂我家人，今天不教训他一下，我都对不起我这个姓。

　　我拍了拍念儿，接着高声道：“孙虎，你他妈的，给我出来！”

　　屋里一听我的声音，立刻把门打开。这个开门的人正是静姐，我看到她有些淤青的眼角，我知道她是被孙虎那孙子打的。

　　“雨龙，雨龙，真的是你。我终于见到你了！”说话间，静姐向我奔来，我们两个没有太过用力的拥抱，毕竟中间还隔着一个念儿。

　　“静姐，你好吗？自从你上次被老狸猫带走，我就一直没有找到你，没想到你竟然就在西安城，早知道如此，我们早就该见面了。”

　　“雨龙，现在不是见到了吗？你瘦了，而且也成熟了不少。你不会怪我和妈不辞而别吧？我们当时都是有苦衷的。”

　　“我明白，什么都不用说，我一切都明白！哦，对了，姐！这是我儿子，他叫文念。思念的念！”

　　静姐听此，一直忍住的泪水终于夺眶而出，她从我手中接过念儿，紧紧的抱在怀里，“念儿，我的宝贝侄儿，姑姑没有照顾你，没有去看你，你不会怪姑姑吧！”

　　念儿被静姐抱着，眨了眨大眼睛看了看我，接着用稚嫩的声音道：“姑姑……姑姑……”

　　念儿的这一声，也让我有些伤感，鼻子一酸，险些哭出来。

　　就在这时，杨虎已经站在了门口，他看着我，脸上露出很不自然的笑容。

　　“文……文兄弟，你……你别误会，我刚才说的话都是气话。我……我对不起你。”

　　我一听，不免冷笑道：“杨虎，你他妈的也算是个男人吗？打女人，你也就这点本事了。我一直以为你是一条汉子，才跟你称兄道弟，现在看来，你他妈的连狗都不如。我去年买了个表的，今天不揍你，我都对不起我自己。”

　　说话间，我猛然发动了金刚腿法，一记高鞭腿直接踢出。杨虎一看我真的动手，赶忙横手去挡。

　　可就算他用手挡，今天我也难逃被揍的命运。就听到啪的一声响，杨虎被我一脚踢退了四五步。

　　我直接欺身上前，许久未用的搏斗术都招呼在他的身上。他本来只是一味的防守，可是结结实实的挨了我几下后，终于跟我拼起命来。我早已不是曾经的那个吴下阿斗，几个回合下来，这孙子就被我揍趴在地，看样子是骨头断了好几根。

　　“文雨龙，你……你再打我，就甭想见到你的干娘。”

　　我一听，呦呵，还敢用我干娘来要挟我。想罢，我一脚飞起照着他的嘴就是一脚，这一脚直接踢掉了他好几颗牙齿，疼得他捂嘴嗷嗷乱叫。

　　这么一会功夫，静姐已经抱着念儿走进屋里。

　　她看着地上疼得死去活来的杨虎，立刻向我急声道：“雨龙，妈妈真的在他手上。你可不能下狠手啊。”

　　我一听，心中一惊，这杨虎竟然卑鄙到如此程度，真是知人知面不知心。

　　我弯下腰，冷冷的看着他，道：“说！我干妈在哪？”

　　杨虎一见我开口询问，立刻从地上爬了起来，然后含糊不清的道：“想找你……干妈，是吧！好，那你就……就陪我去古墓。只要你帮我拿到了我……我想要的东西。你干妈就会平安，否则……否则我就算死了，也要找一个垫背的。”

　　我说过无数次，我这人平生最讨厌别人要挟我和冤枉我，现在倒好，这家伙竟然敢要挟我。

　　可是斟酌良久之后，我还是松开了拳头。

　　“去古墓也不是不可以，可是你能告诉我，你去古墓到底是为了什么？那里面到底有什么值得你如此冒险？”

　　“这个你不用管，我是去取我师门之物，说了你也不知道。不过如果你不去，那我就进不了那个古墓。”

　　我这么一折腾也有些累了，索性靠在了旁边的沙发上，然后平心静气的道：“为何非要我去？你也是修行之人，区区一个古墓能把你吓死吗？”

　　杨虎吐出嘴里的血，然后有些漏风的道：“那个古墓中有重重机关，非修为高深者不可入。你是鬼捕传人，本就修为不俗。外加上鬼捕秘籍中有很多关于古时机关、墓物的介绍。这一点，我还是知道的。所以进入此墓，你就相当于开门的钥匙。不过，你也不算白去，只要你进去了，得到了你第二世的不灭金身，你就可以佛道双修，修为更进一步。这是一个双惠的好事，谁知道你就偏偏不答应。”

　　我听此，冷哼一声道：“杨虎，少他妈的跟我说这么多废话，你如果真的把我当朋友，你又岂会囚禁我的干妈？你丫的，本来就心怀不轨。在这一点上，你跟姜米儿相比，简直是天壤之别。怪不得不让你继承神农谷的衣钵，就你丫的心术不正，继承了也只会害人。”

　　杨虎被我骂的咬牙切齿的，可是他心里清楚的很，现在的我绝对是他无法战胜的存在。

　　他忍了一会儿，接着说道：“三日后就动身，你好好准备一下吧！文静跟你好久没见，让她跟你回去吧！”

　　我听此，点了点头，然后说道：“三日后，我会召集兄弟随你一起入墓，如果你敢耍什么花招，就算是天南海北，我也要让你死无葬身之地。别忘了，我是鬼捕。除非你丫的进入阿修罗道。哼……”说完，我拉着静姐就向外走去。

　　就在我们刚刚出门，这杨虎竟突然咧嘴一笑。

　　他口中所说的神秘将军墓中，到底有什么东西让他如此觊觎呢？


第280章 三英聚首，古墓主人！

　　我开车带着静姐和念儿很快就回到了我的小店，哄睡念儿后，我就跟静姐交谈了起来。

　　我真的很想知道这段时间她都经历了什么，为什么会被猫妖的妖气入体，惨遭控制呢？

　　静姐沉默了好一会儿，终于向我说出了当年带着干妈不告而别的来龙去脉。

　　的确，事情的起因就是首都的那次惊魂之旅，她们被绑架之后虽然被我顺利的解救了，可即使返回了H市的家中还没有缓过神来，外加上凑巧七星伏魔阵之前被大总管的那些人动了手脚，房间里聚满了煞气，这样一来一些大大小小的煞物都被引了过来。

　　在H市待着的那几天，她跟干妈都被煞物骚扰的不成样子，险些有性命之危。好在石老头出手相助，虽说把煞物打跑并且撤下了七煞伏魔阵，但是干妈和静姐的心里都失踪不安。

　　于是石老头为我算了一卦，算卦的结果就是我乃天煞孤星下凡，注定克妻克子克亲人。

　　石老头也是出于好意，让静姐跟干妈离开这里，远走他乡。干妈和静姐虽然不舍我，但是她们知道我不是普通人，一方面想好好的平静生活，另一方面也不想成为我的后顾之忧，成为被别人要挟我的筹码，于是就匆匆的变卖了房产，然后悄悄的离开了H市。

　　静姐和干妈都是喜欢旅游的人，所以她们离开之后就去了国外。在国外玩了一个月后，才回到了国内。

　　岂料在北方的一个小城里，他们遇到了高倩。高倩虽然死了，可是魂魄却与十命猫妖的妖灵融为一体，所以她是介于鬼和妖之间的存在，如果说具体是什么，那就称为妖鬼或许更加合适。

　　与高倩的相遇可以说是厄运的开始，静姐莫名其妙的就被妖气侵入体内，接下来就变得一会儿清楚，一会儿没有意识，总之这样持续了小半年，后来在一次行动上，她又遇到了来自日本的那个雪女，因为雪女对她有些印象，自然而然的她又成了雪女的奴仆，后来在砖窑里与我们相遇了，雪女被除，她才得以解脱。

　　可是猫妖妖气未除，她就得继续害人。直到最后她碰到了杨虎，在杨虎的帮助下，不仅帮她祛除了妖气，还让她得以跟干妈重见。

　　直到这时，她才知道，这杨虎早就知道她的真正身份，他救她完全是为了利用她来要挟我。可是碍于干妈在他的手上，她虽然心中明白却无法拒绝。

　　直到最后，我们相见。这就是大概的情况，不过在此之中还有一些说不清楚的，但那些不重要，重要的是，我和静姐重逢了，而且三天后我就得跟杨虎进入他口中所说的将军墓。

　　我能猜出杨虎这一次是有备而来，肯定会带上不少他的人。我虽然自信实力强他不少，奈何明枪易躲暗箭难防，所以我决定联系我的那班兄弟。

　　这么长时间没见，我还真的有些想他们了。

　　我率先拨通的是旺旺的电话，只响了两声，电话就接通了。

　　“大哥，我已经在赶往西安的火车上，明天中午，我就能抵达了。”

　　我一听，立刻不解的道：“你怎么知道我在西安？还知道我想让你过来呢？”

　　旺旺听此，呵呵笑道：“大哥，一年多未见，你都忘记了我会占卜之术吗？”

　　听到这里，我终于恍然大悟，于是问清他的车次，便挂断了电话。我第二个拨通电话的人是小道士，此刻的他正在神农谷中，看来这小子跟姜米儿已经有了实质性的进展。

　　我跟他说需要他的帮助，他二话不说就答应了下来，估计明天也能抵达了。

　　至于大胡子，他没有电话，我也就没法联系。不过我相信，凭借我们三兄弟应该足以应付这个神秘的将军墓了。

　　晚上我让静姐跟念儿睡床，我躺在躺椅上久久不能入眠。说实话，我对那古墓也有一点向往。

　　我真想看看我的不灭金身是什么样的，那毕竟是前世留给我的念想，作为这一世能看到前世的遗骨其实挺荣幸的。不过我却不愿意给别人当枪使，这杨虎如此处心积虑的想要进入古墓，那里面的东西定然对他至关重要，至于到底是什么，只有去过才能知道了。

　　我扭头看看已经睡熟的静姐和念儿，脸上露出淡淡的笑容。

　　一家人，什么时候才能团圆呢？我的灵儿，她到底去了何方？我不知不觉的就睡着了，梦中我们一家人围在桌前，共进晚餐，满是欢声笑语。

　　一夜很快就过去了，第二天天刚放亮，念儿就在我的身前轻轻的喊着爸爸。

　　我睁开惺忪的双眼看了看他，眼中满是爱意。“怎么？是不是饿了？爸爸这就给你冲奶粉。”

　　我揉了揉眼睛，然后站起身来。这一起身，我才发现静姐不知何时已经走出了店铺，而念儿的奶粉也已冲好，就放在保温杯里。我拿出奶粉直接递给了念儿，念儿接过奶瓶立刻咕咚咕咚的喝了起来。

　　看他这满足样，我真是羡慕不已。我走入卫生间里，简单的洗漱之后，换了一套干净的衣服。

　　就在这时，静姐从门外走了进来。她的手里提着早饭，有油条、包子还有豆浆，脸上挂着开心的笑容。

　　“大懒虫，你起床了啊！念儿都比你起得早，没想到你还是这么懒。”我被静姐数落着，立刻不好意思的搔了搔后脑勺。

　　在亲人长辈面前，我永远都是个孩子。我们一起吃过早饭，就开始闲谈起来。我告诉他们，今天我有两个兄弟要来西安。所以等会我就得去车站接他们。

　　静姐听此，随即有些担心的道：“要不我们跟你一起去吧，万一那杨虎带人来找麻烦怎么办呢？”

　　我微微一笑道：“放心吧！等下我在门口布置一个阵法，只要他们敢来，你就念动咒语。到时他们自会知难而退的！”说完，我将地煞剑阵的口诀告诉了静姐，静姐脑子好，念了一遍就记住了。

　　我随即从包里取出道符，在门口开始布置。没多久，剑阵就布置好了。看看天色，已经不早了。

　　于是我告别了静姐和念儿，开车直奔西安火车站而去。现在不是客运高峰期，所以车站倒也不是十分拥挤。我把车停在一边，然后走到了出站口。没多时，我的手机响起了。

　　我一看是小道士的，这小子比旺旺来的还早。我接通了电话，里面立刻传来了小道士的声音。

　　“大哥，我到了，你在哪里？”

　　“我就在火车站的出站口，你过来找我吧！”

　　挂断电话，不一会儿功夫，我就看到了小道士，今天他穿着一身米白色的运动服，背上背着一个大大的登山包，不用猜也知道里面是新亭侯刀。

　　在他的旁边是一位同样穿着运动服的姑娘，正是姜米儿。看他们手牵手的样子，估计要不了多久。

　　就能喝他们的喜酒了。两人笑吟吟的走到我的面前，小道士立刻说道：“大哥，你瘦了。最近好吗？”

　　我微微一笑道：“还是老样子，倒是你，现在知道笑了，看来米儿没少管教你啊。哈哈……”

　　两人一听，立刻脸红了起来。

　　我们接着又聊了一会儿，这时我看到旺旺从出站口里走了出来。他的变化也不大，还是那么帅。

　　他一看到我们，立刻向我们挥了挥手。靠近之后，我让他们上了我的车，便直接向我的小店赶去。我也不知道杨虎会不会再来找事，万一剑阵被破，那可就麻烦了。

　　不过等我开车返回店铺时，发现门口的道符一张没少，这才松了一口气。

　　等我们进入房间里，屋里已经飘出了菜香，不用猜也知道，静姐亲自下厨了。

　　念儿现在正抱着我给他买的玩具枪，噼里啪啦的乱砸着，一见我回来，连玩具都不要就奔了上来，口中还大喊着：“爸爸……爸爸……”

　　我上前把他抱入怀中，接着转身对众人道：“这是我儿子，文念！是不是跟我长得很像？”

　　小道士等人此刻都张开了嘴巴，满眼的不敢相信。过了一会儿，静姐从厨房走了出来，看着她系着围裙的样子，十足的家庭主妇装扮。小道士他们一看，脸上都露出了会意的笑容。

　　我一看，得了，他们肯定是误会了。

　　在饭桌上，我们坐下之后，便开吃了起来。我举起酒杯，随即言道：“你们能来，我很开心。一来我们兄弟有一年未见了，正好聚聚。二来，我后天要去一个古墓，你们正好陪我一起去。三来嘛，我儿子出生这么久，也该见见你们这些叔叔婶婶了。来，我们举杯，共饮！”

　　众人听此，立刻举起杯来。连喝了三杯后，我们的话匣子也都打开了。

　　旺旺放下酒杯，微微笑道：“大哥，你是什么时候成的家？你结婚怎么连我们都不通知下？”

　　我听此，不由得轻叹一声，然后将事情的来龙去脉都告诉了他们。他们听后，都不再言语，生怕让我想起灵儿伤心难过。

　　这一顿饭，我们足足吃了两个小时。吃完饭后，几个人就在拥挤的小店里喝起茶来。我也将杨虎要挟我的事情告诉了他们，事到如今，我也没有什么可回避的，毕竟姜米儿跟他哥哥不一样，她是真正的善良。

　　旺旺听我讲到不灭金身时，顿时瞪大了双眼。紧接着，他惊声言道：“大哥，不灭金身不能动。否则，古墓中的怪物就要祸乱人间了。”

　　听此，我心中一震，接着疑惑的道：“那古墓的主人到底是谁呢？”

　　旺旺闻此，犹豫了好一会儿，还是说道：“那是一代未曾记入史诗的枭雄，他就是……”


第281章 屠王将军，再到首都！

　　未等旺旺开口，那边姜米儿突然言道：“你说的可是屠王将军？”

　　“没错，正是他。按理说，他跟你们神农谷还是有些渊源的。”

　　“嗯，神树曾经跟我提过他，说他曾来过我们神农谷。”

　　听着他们的对话，弄得我是一头雾水。

　　“屠王是谁？谁能告诉我，这是个什么人物？”

　　旺旺轻叹一声道：“此人心狠手辣，死在他手上的人无计其数，正因如此，所以他才唤作屠王将军。他虽自称将军，可却实为一方诸侯。此人死后，他的墓一直是个谜。我只知道我师傅夏恒为了防止他重现人间，所以自己以身镇压，若是说不灭金身，想必就是这屠王将军的墓了。”

　　听此，我轻哦了一声，接着又问道：“那杨虎处心积虑的想要进入其中，难道那墓冢之中有什么宝贝不成？”

　　旺旺微微笑道：“若说宝贝，这屠王将军墓堪比帝王墓，宝贝自然多不胜数。我看这杨虎恐怕是为了其他东西吧？你曾经告诉我他师从出云镇的大巫师，若是我没猜错的话，这肯定跟他师门有所牵连。”

　　旺旺说的很有道理，看来进墓之后，我们还要多加小心才是。接下来，我们又聊了一些其他无关紧要的事情。

　　临到傍晚时分，旺旺突然从包里拿出了一个小盒子。

　　他把盒子递给我，接着神秘笑道：“大哥，上次你在夏鲁寺走的匆忙，还有一件事没有做。我把他给带来了，你看过就知道了。”

　　我闻此，赶忙接过木盒，然后在众人的注视下将木盒打开。这一打开，就看见一道金光从里面射了出来。

　　金光在地上跳跃了一会儿后，竟摇身变成了一个高大小子。我抬眼一看，好家伙，这不是西藏的大个子鬼吗？

　　这小子现在全身佛光普照，看样子真的修成罗汉了。

　　这小子化身之后，立刻扑向了我。我一看，刚要阻止，却被他一下子扑在了身下。

　　“大哥，我想死你了，你怎么不来看我啊。”

　　我听言，立刻用力的把他推开，接着苦笑道：“我说小老弟，你现在都成佛了啊？真是厉害啊。大哥我是怕耽误你修行，所以三入夏鲁寺而不见。大哥的良苦用心，你可明白？”

　　大个子一听，眨巴眨巴眼睛，竟然哇哇的哭了起来。他这一哭，念儿立刻走近抬头看，看了一会儿，这臭小子直接嘿嘿的笑了起来，看来他是被大个子的哭相逗乐的。

　　这一次相遇，我心情真的很好。一夜无话，第二天，我便带着旺旺到西安城里置办盗墓的装备。

　　越是古墓，就越凶险。不说别的，就这屠王的名号，就足够吓人的了。

　　他的墓冢之中定然危险重重，多买点装备就多一分安全。我们买了两把折叠铲，几只狼眼电筒，还有小型的急救箱，尼龙绳，最主要的是买了几套冲锋衣。

　　买完这些装备，花了我将近一万块，这把我给我心疼的啊。不过如果这次盗墓顺利的话，出来后，我也就能弥补损失，还能捐点款给希望小学。

　　回到店铺，静姐又做好了美味的饭菜。我们几个人围着餐桌，热闹的享受着美食，时间一点点的过去，距离明天出发也越来越近了。

　　吃过晚饭，我站在店铺的门口抬头看了看天空，然后自言自语道：“明天又是个大晴天，希望一切都能顺利。”

　　第二天一大早，我们三人就在店门口集合了。这次只有我们三人行动，让姜米儿和静姐在家照顾念儿，我还把大个子也留下，他现在是佛门罗汉，本事也是不小。

　　临走前，我还将自己的金刚印留给了静姐，万一遇到什么危险，只要用金刚印一般的小妖小鬼都无法近身。

　　这一次盗墓之行，也不知道要走多久。说真的，我还是跟念儿第一次分开，心中感觉酸溜溜的。走时，看着念儿含泪的双眼，我心中更感难受。

　　杨虎告诉我们汇合的地点就在西安城的城东，所以我和旺旺小道士出门后就拦了一辆的士。

　　出租车没多久就将我们送到了城东，在城东的城门外，我看到了杨虎，当然还有他的手下。

　　他的手下一共有三人，但看这三人的体型就知道不是弱者。杨虎这孙子上次被我打断了牙，现在重新镶了一口金牙，一笑起来，土豪味十足。

　　“文兄弟，你怎么把旺旺兄弟和马兄弟也请来了？难道是不相信我吗？”

　　我闻此，淡淡笑道：“非也！我只是觉得，有我这两个兄弟陪我，进入古墓中也多些保障。毕竟古墓之中有什么，我们现在都不知道。万一窜出来几只尸王，总得有人对付不是？”

　　“是是是！你说的对，旺旺兄弟、马兄弟，别来无恙啊？”

　　说着，他向着旺旺他们两人拱了拱手。旺旺微笑着点了点头，至于小道士只是眨了下眼睛而已。

　　我们几人随即便上了车，这么场面的房车我还是第一次坐，不过我却没有半点新奇之感。

　　在车里，杨虎将他的三个手下介绍给我们，这三人都是民间天师，俗称野路子。说白了，就是啥都学，不过多半都是骗人的主，不过对于他们三人我却不敢小视，至于他们本领到底如何，只有到古墓中才能知晓了。

　　“我说杨虎，那古墓的位置到底在哪里？”我有些不耐烦的问道。

　　杨虎一听，立刻笑道：“首都！虽然距离有点远，不过没关系。我这车里可以睡觉，一觉醒来啊，我们就到了。”

　　我一听首都，不免心中一惊。“难道他指的是长城下的那座将军墓？可是那墓里除了有几只人面墓龙外，里面的粽子已经被我灭了啊。可如果不是那里，那会是什么地方呢？”

　　就在这时，旺旺突然给我发了一条短信。我拿出手机一瞧，上写写着，天龙寺！

　　“天龙寺？旺旺的意思是跟天龙寺有关吗？若是如此，估计就是那座我们未曾踏足的将军墓吧！”

　　事实证明，旺旺的推测没错。我们所乘的这辆车果然开到了天龙寺所在的小山。

　　现在已经到晚上了，杨虎提议先去附近的小镇上住一晚，第二天天一亮就上山。

　　他给我们兄弟三人开的是一间三人房，一入房中，我就向旺旺问道：“旺旺，你怎么知道是天龙寺后山上的那座古墓？”

　　旺旺听此，微微一笑道：“我也是猜测的，没想到真是如此。你跟我说过，杨虎的师傅，也就是那个大巫师，他就是金甲小将的手下，而他与金甲小将最后出没的地方就是天龙寺，所以我猜测会不会就是那座古墓呢？还有一点就是，我敢说屠王将军墓，跟金甲小将也有关联。”

　　“什么？你的意思是他们两个……”

　　“没错！当然这只是我的猜测。好了，我们睡觉吧！还是养精蓄锐来的实际。”说着，他连衣服也不脱，躺在床上就睡了起来。

　　我和小道士见此，也只得睡觉。一夜很快就过去了，第二天一大早，杨虎的手下就过来“催命”。

　　通通通的敲门声，就跟砸门似的，我真是怀疑这孙子是不是心理变态。

　　我们几人汇合一处，就在宾馆下的小饭馆里吃起了早饭。早饭吃过之后，我们又买了一些食物和水，就徒步向着小山爬去。

　　顺利的爬上了小山，前面的浓雾就出现在我们的视线之中。杨虎向他的手下使了个眼色，这三人立刻从包里拿出了手持式雾灯，走在了队伍的最前头。

　　我们跟着这三人向前，倒也十分顺利。走了将近一个多小时，周围还是大雾弥漫。

　　就在这时，我看见杨虎拿出了一个罗盘。

　　他用罗盘确认了一下方位后，最后高声道：“向右边走，距离古墓没有多远了，都打起精神来。”

　　又走了一个多小时，在我们的前面出现了一大片黑色的雾气。

　　杨虎一看这雾气，顿时急声道：“不好，这雾有毒，快点捂住口鼻。”

　　我们一听，哪敢懈怠，立刻随身携带的面罩挡住口鼻。看杨虎这意思，是打算强行穿过前面的毒雾了。

　　没法子，我们也只能跟着他一起冒险。又走了半个小时，前面终于出现了一个巨大的坟墓。

　　这座墓我认识，那门口的两个石狮子还是我出手灭杀的。就是不知道从这墓道进去，里面是不是还有上次见过的尸奴呢？

　　杨虎站在坍塌的墓道前，对我言道：“文兄弟啊，从这里进去，就可以抵达真正的墓门了。我先让我的手下把墓道清理出来，等会我们就一同进入。”

　　我听此，轻轻的点了点头。然后靠在一边看着那三个家伙怎么清理这坍塌的墓道。我本以为他们要徒手去搬，谁知道竟然掏出了雷管。

　　我一看，不由得皱了皱眉头。这他妈的不是破坏古墓吗？日后如果有考古队发现这座古墓，估计都要气死了。

　　轰的一声巨响，墓道被炸出了一条口子。从口子向里看去，漆黑一片，也不知道里面的情形。

　　就在这时，杨虎手下的一人拿出了一个照明弹，向着漆黑的墓道里就是一扔。

　　照明弹刚刚进入其中，我顿时看到了一双双红色的眼睛……


第282章 雷管灭尸，遇见“刺猬”！

　　杨虎的手下一看这些红色的眼睛，立刻向后退开。可他们刚退出没到五步，那些红色的眼睛就从墓道中冲了出来。

　　接下来是叮叮当当的撞击声，不用猜我也知道，这些红色眼睛的主人就是一个个的尸奴。

　　刚才的一声爆炸彻底的将它们唤醒了，如此一来，接下来就只有动手了。果不其然，这些从墓道中冲出的东西正是尸奴。

　　这些尸奴跟我上次所见的一模一样，所以在这里就不重复描述了。

　　它们刚一出现，就挥起巨大的锁链向着面前的那三个家伙扫去。我和小道士旺旺都站在后面远远的看着，这些人究竟什么实力，现在正是检验的最好时刻。

　　这些锁链扫来之刻，三人眉头一皱，突然从口袋里掏出道符来。

　　因为离得较远，所以我也看不出都是些什么符。他们向后几个空翻，躲过面前的锁链，立刻将手中的道符打出。

　　不用念口诀就能施展道符，看样子应该属于慧眼之境。

　　这几张道符一离三人之手，顿时化为火球砸去。我一瞧，不免心中暗笑。区区的火符就想灭掉尸奴，这也太痴人说梦了。

　　不过就在这时，令我没有想到的是，这些火球刚一砸到冲来尸奴的身体后，顿时激起漫天火花。

　　与此同时，我看到这三人一同开始结印，几个法印打过之后，那些火花竟然连成一片，化为一张巨大的火网，直接将这些尸奴困在当中。这一手，着实出乎了我的意料。

　　小道士在我旁边随即小声言道：“这三人竟然会道门的火网恢恢，看来都是高手啊。”

　　能得到小道士的夸奖，足见这火网恢恢的厉害。三人合力困住尸奴之后，纷纷掏出雷管。

　　三人将雷管一点，直接扔向了尸奴。就听到轰轰轰三声爆炸响，这些尸奴全部被炸得粉碎。

　　尸骨四散开来，掉落一地。见此，我不免有些无语。本想看看他们的实力到底如何，没成想几个雷管就轻松结果了这些尸奴。今天总算是给我开了眼，甭管白猫黑猫，能抓到老鼠就是好猫。

　　“虎哥，尸奴已经尽数灭除。咱们是现在进入古墓，还是再等等？”

　　杨虎满意的笑了笑，然后扭头对我道：“文兄弟，我们现在就进古墓吧！”

　　我闻此，轻轻的点头道：“好！走吧！”说着，我向前走去。

　　杨虎的三个手下一看，立刻率先走了进去。有他们三个在前面打头阵，这一趟古墓之行，似乎没有那么艰难。

　　这墓道刚入其中有些窄小，可是越向前面走就越宽敞。

　　走了一会儿功夫，前面出现一个拐角，我们依次走过转角，前面彻底的漆黑一片了。

　　来时我们已经准备了狼眼手电筒，就是应付这般时刻。可我们还没来得及逃出手电，前面那三个家伙已经取出了照明棍，整个通道都被照得通亮。

　　这是一条长长的甬道，在甬道的两旁都是壁画。这些壁画是用彩色的涂料画上去的，但是因为年代久远，很多油彩都已经脱落。

　　所以想要看清壁画的内容，着实有些费劲。不过大概的内容应该就是行军打仗的那些事，当然里面还有猛兽、花草、山河之类的东西。

　　这甬道是越向前地势就越低，走了半个多小时，估计已经向地下走了百米之深。终于在我们的前面出现了一扇石门，在石门前是两尊巨大的石狮子。我一看这两个石狮子，不由得皱起了眉头。

　　如果这两个石狮子跟墓道外面的一样，估计一会儿也得复活。

　　谁想到，未等这两个石狮子复活，前面的三人就拿出了道符贴在了狮子的脑袋上。

　　这几张符我很是熟悉，正是定身符。控制了石狮子后，三人在墓门前停了下来。

　　其中的一人赶忙伸手按在了墓门上，他摸索了好一会儿，接着转身对杨虎道：“虎哥，这墓门是假的，其实它是一块断龙石。就算用炸弹想要炸开也很难，以我来看，我们还是挖个盗洞钻进去吧！”

　　杨虎听此，想了想，然后问道：“如果挖盗洞，最快需要多长时间？”

　　这三个手下商量了一会儿，最后其中一人给出了答案，“最快也要三个小时。”

　　“三个小时？”杨虎看了看表，接着厉声道：“两个小时给我挖好，否则，这次盗墓之后，你们就都给我滚蛋。”

　　三人一看杨虎发怒，都赶忙掏出工兵铲锤子钎子之类的家伙事，整个甬道之中立刻响起了叮叮当当的敲打声。

　　杨虎看了看他们，接着笑嘻嘻走到了我的面前。“文兄弟，他们还得两个小时，我们不如就在这里休息吧。”

　　我闻此，轻轻的点了点头，然后也不嫌弃这地上凉，一屁股就坐了下来。叮叮当当的敲打声，足足持续了两个小时，终于甬道中安静了下来。

　　“虎哥，盗洞挖好了。你来看看！”一直闭目养神的杨虎一听，腾地一声站起来，大步流星的走到了墓门前。

　　就在这墓门下面是一个U形的盗洞，勉强够一人通过。杨虎一共有三个手下，已经有一位从这盗洞钻了过去，在另一边接应。

　　杨虎盯着盗洞看了看，接着对他的两个手下道：“你们两个都钻过去吧！我跟在你们的后面。”

　　这两人一听，也不迟疑，直接弯腰先后钻入了盗洞中。杨虎看了看，这才对我们说道：“文兄弟，旺旺、马成兄弟，你们都来吧！我们得从这里爬过去，你们就辛苦一下吧！”

　　我没有说什么，只是点头。看着杨虎钻了进去，我跟着他也进入了盗洞。

　　这断龙石的厚度着实超出了我的预料，我本以为也就顶多两米，谁成想竟然有七八米厚，这么厚的巨石，当真少见的很。

　　现在我们都已经钻进了盗洞，可是前面还未等我们通过，那前方就传来了一声惨叫。

　　杨虎一听，浑身一颤，立刻大声喊道：“前面发生了什么？”可他的话声刚落，又是一声惨叫响起。

　　这样一来，我们现在都有些不知所措了。

　　杨虎闻此，直接从腰间取出了一把匕首，这匕首上面冒着寒光，看样子就不是凡物。

　　“他爷爷的，敢在老子面前放肆，我倒要看看是个什么东西。”说话间，他动作加快，不一会儿功夫就出了盗洞。

　　我在他后面，也很快就进入了墓室之中。我从盗墓洞中刚露出脑袋，就看到两个浑身是血，昏倒在地的杨虎手下。

　　而此刻的杨虎正和他的另一名手下与一个全身长着尖刺的怪东西斗在了一起。我从盗洞之中爬上来，小道士和旺旺也随即爬了出来。旺旺一看那两个浑身是血的杨虎手下，立刻走了过去。

　　我并没有阻止，毕竟每个人都是生命，而且他们现在活着，对我们也没有任何威胁。

　　旺旺简单的查看了一下，接着对我言道：“大哥，这两人都是重伤，我现在就得施针，你们帮我守着，不要让别的东西打扰我。”

　　我听此，立刻应道：“放心吧！有我跟马成在，什么都靠近不了。”

　　旺旺这边施针，我则抬头看向那个长满尖刺的怪物。这怪物是个人形，有四肢有脑袋，可是却看不到它的眼睛，全身上下都是锋利的尖刺，就跟一个变成人的大刺猬似的。

　　不过这些尖刺上都闪着黑光，也不知道有没有毒。碍于见此的阻挡，杨虎和他的手下根本无法近身，只能打一枪换个地方。

　　这刺猬人倒也不傻，它没有被围着他们两个团团转，而是紧盯着其中一个人猛攻。

　　那被猛攻的手下，现在也是浑身是血，不过都是皮外伤。杨虎打了一会儿，猛地向后跳开。

　　接着双手指法连点，看样子是打算施展大神通了。他结下几个法印之后，突然大喝一声，然后将手中的匕首祭了出去。那匕首一脱离杨虎的手，立刻化为白光直接射去。

　　就听到蹭的一声响，那匕首不偏不倚的射入了刺猬人的体内，可是这刺猬人竟然连哼都不哼一声，伸手一握匕首直接拔了出来，然后向着杨虎反投了过来。

　　杨虎一看，不敢去接。只因为那匕首之上正沾着黑色的鲜血，谁知道那黑血是不是毒素呢？

　　咣当一声，匕首掉落在地。杨虎从口袋里掏出手套，戴上手套后他才将匕首捡了起来。那刺猬人负伤，黑血流的越来越多，最后它终于难忍，灰溜溜的向着前面的黑暗之中逃去。

　　杨虎重重的吐出一口气，这才走到了我们的面前。“文兄弟，感谢你们出手治疗我的手下。”

　　我闻此，轻笑道：“哪里的话，咱们既然一起进入古墓，也算是同舟共济，免不了互相帮忙。刚才的那个东西是什么？你可认识？”

　　杨虎听言，摇了摇头道：“我也不知道，不过凭我的直觉，我认为那是个人。只要在变成这个样子前，他是个人。”

　　我听此，轻哦了一声，接着扭头看向旺旺。

　　可就在这时，我突然发现其中的一个伤者睁开了眼睛。

　　但是那双眼睛已经变成了白色，不仅如此，在他的脸上正长出一根根密密麻麻的尖刺……


第283章 剑符灭妖，龙吟震耳！

　　此人身体的异变，让我们都是一惊。我赶忙向旺旺急声道：“旺旺，小心，那家伙长刺了！”

　　旺旺一听，立刻扭头看去。可就在这时，那人竟然腾地一声坐了起来，伸出长满尖刺的双手向着旺旺直接抓去。

　　我担心旺旺出事，想都没想就打出了一张道符，这被我打出的正是天罡剑符。

　　天罡剑符一出，立刻化为一柄金色小剑向着刺猬男的脑袋直接射去。这家伙虽然翻着白眼，却察觉到了天罡剑符的靠近。

　　本来是抓向旺旺的双手，现在猛的一下转向了金色小剑。就听到蹭的一声响，金色小剑十分精准的射入了刺猬男的胸口。

　　这家伙还要挣扎一下，最后扑通一声倒地不起。

　　“你……你竟然杀了我的大哥，我要替他报仇！”我承认我出手是有点重，可是我宁愿出手重点，也不愿意让我兄弟用命来赌。

　　我冷冷的看向杨虎的那名手下，接着把七星龙渊剑抽了出来。

　　杨虎一看我们就要开打，赶忙阻止道：“王寿，你大哥已经被妖毒入体了。与其让他变成跟那个怪物一样的东西，还不如给他一个痛快让他早日投胎。再说，他毕竟向旺旺出手了。他一心救治你的两个兄长，你大哥却恩将仇报，那还是他吗？你好好想想吧！”

　　王寿听此，碍于杨虎的面子，只得蹲下身抱头痛哭。

　　就在这时，旺旺已经取出了九转玲珑杯，看来这妖毒当真不好对付。旺旺手指一点九转玲珑杯，后者立刻散发出绿色的光芒，他将杯口朝下直接扣在了另一个还活着没有异变的男子身上。

　　只看到一缕缕黑色的毒气从他的体内向九转玲珑杯内流去，过了大概十分钟的样子，毒气终于不再流出。

　　旺旺见此，轻舒了一口气，然后将九转玲珑杯中的毒气除去，这才收了起来。

　　他转身对我言道：“大哥，这人的命是保住了。不过他现在虚弱的很，怕是无法动身。”

　　王寿一听，赶忙从地上站起身来，飞奔似的扑了过来。

　　“二哥，二哥，你没事了吧？”王二勉强的睁开双眼，接着用虚弱的声音道：“我……我没事了！不……不用太过担心。”

　　王寿听此，这才松了一口气。他转身看向旺旺，接着直接跪了下来，然后结结实实的磕了三个响头。

　　“大恩不言谢，我王寿欠你一条命。”

　　旺旺盯着他看了看，再次将九转玲珑杯取了出来。

　　“你体内可能也染上了毒素，我帮你除去吧！”说着，他把九转玲珑杯同样倒扣在王寿的伤口处，不一会儿功夫，王寿体内的毒素也已清除。

　　虽然王家兄弟都顺利的清除了毒素，但是刚入这里就损失了一员猛将，这个打击多少有些沉重。

　　这才刚刚进入古墓，越向前危险就越大，直到最后，会发生什么，谁也不知道。

　　这个神秘的屠王将军墓冢之中到底还有什么未知的危险，一切的一切就只有等待我们慢慢揭晓了。

　　因为王二身体虚弱，所以我们只得原地驻足半日。这半天时间虽然不长，但在这漆黑的墓室之中，就如同置身于兽林一般，什么时候窜出来一头野兽都是很有可能发生的。

　　王二经过半天的恢复，体力恢复了不少，不过脸色还是有些苍白。

　　杨虎见他恢复的差不多了，立刻对众人说道：“我们不能一直在这里待着，我们来这里的目的就是为了盗墓，现在已经耽误了半天时间，事不宜迟，我们这就动身吧！”

　　王寿一听，赶忙问道：“虎哥，我大哥的尸体怎么办？”

　　杨虎扭头看了看躺在地上的尸体，轻叹一声后，从口袋里拿出了一张火符。

　　火符击在尸体之上后，顿时燃起了熊熊烈焰。不一会儿功夫，就只剩下了一团骨灰。

　　“你们去带点骨灰吧，等离开这里后，为你大哥好好的建个墓，也算是让他泉下有知了。”

　　烈焰烧过之后，我突然看到了一团黑气在骨灰的后面飘荡着。我知道这就是王大的鬼魂，看样子他是不甘心就此进入阴曹地府。

　　王寿等人自然也发现了他，他和王二立刻走上前去。

　　接着，扑通一声跪倒在地，向着王大的鬼魂磕了几个响头后，这王大才依依不舍的消失不见。

　　处理完一切，我们几人又向着墓室的深处走去。因为这里没有一点光线，所以都拿出了照明器物，可惜的是，这里阴气很重，就算用狼眼电筒的最强光也找不到五米远。

　　虽然视力范围缩小不小，可是杨虎却没有半点减慢速度。似乎他对这屠王墓冢里的布局很是了解，难道他有这里的布局图吗？

　　我们向前走了大概一个多小时，杨虎突然停下身来。他把照明棍猛的向前一扔。

　　就听到扑通一声，这个照明棍竟然落入了前面的墓河之中。

　　单从这一点，我就知道他对此墓的地形十分熟悉，不然那十米之外的事物，他是如何知晓的呢？

　　照明棍扔入河中仍旧散发着光芒，我们几人立刻向光源的方向走去。

　　这是一条宽有十米左右的墓河，河中之水黑如墨汁，并非一般墓冢中的水银河。我们顺着照明棍向下看去，就在这时，一张张的人脸出现在我们的视线之中。

　　这些人脸上下涌动着，我立刻想起了一物，那就是人面墓龙。其实这墓冢之中有人面墓龙早就是意料之中的事情，之前突袭天龙寺的那些人面墓龙应该就是这个墓中的。

　　可是它们是如何从河里跑出来的呢？就在我思考之际，这照明棍突然被咬的粉碎，河中立刻变得漆黑一片。

　　就在我们拿着狼眼手电筒照射过去之刻，那一张张的人脸竟然向我们凑了过来。

　　“不好，这些畜生能跳出墓河，大家快点后退。”

　　我的高声呼喊，众人立刻向后退开。看着一个个的黑影从墓河之中窜出，我们都紧张不已。

　　人面墓龙虽然不算是特别厉害的角色，但是架不住这玩意太多。单看这墓河的宽度，就能推断出它的长度不短。

　　如此密集的数量，少说也有千只以上。若是如此，想要安然过河，还真不是一件容易的事。

　　越来越多的人面墓龙从墓河中跳出来，随即响起了刷刷的声响。我知道这些声音就是人面墓龙的虫脚摩擦地面而发出的，就跟磨牙声似的，听着让人头皮发麻。

　　突然，几只奔在前方的人面墓龙率先向我们扑了过来。王家兄弟距离人面墓龙最近，所以自然而然的得到优待。

　　但这两人实力都是不弱，一看几只人面墓龙长着血盆大嘴咬了过来，立刻从口袋之中取出了道符。

　　几张道符打出去后，顿时化为绿光砸在了那几只人面墓龙的头上。

　　就听到嗷嗷的几声惨叫，当头的那几只在绿光的袭击之下，竟然就这样死了。我盯着他们手中的道符看了看，心中疑惑不已。这道符之上并没有多强的灵气，可是威力竟然不输于我的天罡剑符，当真厉害的很。

　　王家兄弟击退人面墓龙后，并没有停手，而是再次打出道符，这一次打出的都是火符，几张火符脱手之后立刻化为化为火球。

　　与此同时，他们二人双双结起法印。十秒钟不到，就听到他们齐声喝道：“烈焰锁链，起！”

　　起字刚落，那几个火球顿时化为条条火焰锁链，首尾相连，眨眼间就变成了一面火墙。

　　有火墙阻隔，后面奔踏而至的人面墓龙纷纷停了下来。看它们蜂拥乱叫的样子，仿佛有些迫不及待的想要吃掉我们。王家兄弟处理完这些，立刻来到了杨虎的跟前。

　　“虎哥，接下来我们怎么办？有这些畜生挡着，咱们根本无法向前啊。”

　　杨虎闻此，微微皱了皱眉头，接着转身对我说道：“文兄弟，你帮想想办法，我们怎么才能让这些人面墓龙停止骚扰我们呢？”

　　我听此，心中暗笑。其实，对于克制人面墓龙的办法，我还真的知道。熟读了鬼捕秘籍之后，对于这人面墓龙我其实有了更深的了解。

　　现在既然杨虎问了，我也不好再装作不知道。我犹豫了一会儿，接着言道：“也不是没有办法，不过我却不知道你们身上有没有带，这人面墓龙虽然是恶灵化成，但是它毕竟是个畜生。它们的嗅觉非常灵敏，所以也是有讨厌的东西。比如朱砂，比如赤硝，你们用这东西掺上血，撒给这些畜生，它们舔过之后，自然会退去。”

　　杨虎听此，立刻对王家兄弟道：“你们身上可带了赤硝或者朱砂？”

　　两人一听，赶忙翻背包，不一会儿功夫，他们还真的找到了赤硝。

　　赤硝是一种硝石的粉末，属至阳之物，效果好于朱砂，但比朱砂珍贵许多，所以寻常天师都是用朱砂，只有高人才会携带此物。

　　现在既然有了赤硝，自然也就需要鲜血。不过我们三兄弟却不会放血的，毕竟这一趟前来是被逼无奈，不然谁脑子坏了到这里玩命。

　　这王家兄弟也真够衷心，他们看了看杨虎的眼神，立刻用匕首割破了手腕，一缕缕的鲜血顿时向下滴落进事先准备好的瓶子中。没一会儿功夫，半瓶子的人血就准备好了。

　　杨虎见此，赶忙扭头对我道：“文兄弟，这些血够了吗？”

　　我微笑着点了点头，其实哪里需要这么多血，不过我就是看这王家兄弟不爽，刚才还想跟我玩命，不整他们一下，我都对不起我自己。

　　他们用鲜血掺上赤硝后，立刻向前撒了起来。那些人面墓龙一闻到这赤硝和鲜血的味道，顿时嗷嗷叫着退回了墓河中。

　　人面墓龙顺利的击退了，我们自然也就得继续向前。

　　可就在这时，一声震耳欲聋的龙吟声突然响起，难道这里有守墓巨龙吗？


第284章 杨虎暴走，骇人人鱼！

　　我们几人都被这震耳的龙吟声所震惊，要是这墓冢之中有巨龙在，那绝对不是一件好事。

　　我微微皱了皱眉头，然后向杨虎问道：“杨虎，这是什么声音？”

　　杨虎听此，脸色有些难看的道：“恐怕是镇墓石龙，可是我们离它还远呢，按理说它察觉不到我们才是啊？”

　　我一听此言，立刻笑道：“杨虎，你这功课做的真足。能不能也让我们看看这古墓的地形图啊？”

　　杨虎闻言，哈哈一笑道：“哪里的话，我怎么会有这里的地形图呢？我只是曾经听我师傅说过而已。这里有一条巨大的石龙，石龙之后就是棺椁所在。因为刚才听到了龙吟声，所以我才推测就是那石龙所为。至于是真是假，也只有见了才能知道。”

　　“哦？当真如此？那你能告诉我，我们现在距离石龙还有多远吗？”

　　“这个嘛，我也不知道！咱们刚入墓室，还早着呢。走吧！我们继续向前！”

　　我听此，没再说什么，这杨虎肯定还有什么没有告诉我们的，反正留个心眼就是。

　　我们一行六人继续向前，顺利的穿过墓河后，前方出现了一条沿河向前的通道。我们靠着墙壁，最大程度的远离墓河。

　　向前走了大概两百多米的距离，一扇巨大的石门出现在我们的面前。在石门前是两个巨大的石灯，灯里正冒着昏黄的光芒。

　　靠近石灯，我仔细看了看，能够一直燃烧到现在，估计只有一种可能，这里面燃烧的是人鱼膏。

　　人鱼膏，顾名思义是用人鱼熬制成的油膏，放在地宫中供照明之用，而且能燃烧千年。

　　在这扇石门之上，画着两头人形的怪物，其中一个竟然就是之前偷袭我们的刺猬人，而另一个则是长着人身鱼尾的人鱼。

　　我们在石门前看了一会儿，王家兄弟在杨虎的授意下靠近了石门。两人用力推了几下，石门纹丝不动。

　　这两兄弟一看，就要故技重施。我一看他们掏出了雷管，不免皱起了眉头。

　　我不认为一切问题都用强硬的办法就能化解，这石门上的两个图像很是怪异，如果这雷管一炸，引来了怪物，那只会自找麻烦。

　　不过我却没有阻止，毕竟他们不是我的手下，而且我相信，我们三兄弟可以有自保之力，至于他们，作死也只能怪自己。

　　我们三人见他要布下雷管，自然向后退开。就听到轰的一声巨响，石门不堪雷管的爆炸，被炸出了一个大洞。

　　这大洞刚一出现，让人窒息的寒冷之感瞬间袭向了我们。我赶忙运起真气抵御这股寒意，可纵然如此，还是忍不住的浑身一抖。

　　王家兄弟见石门已破，立刻向杨虎问道：“虎哥，我们接下来怎么做？”

　　杨虎一听，立刻没好气的道：“废话，当然是进去！不然还炸它做什么？”

　　王家兄弟闻此，只能硬着头皮的靠近石门上的大洞。可此刻洞口之中寒风阵阵，这让他们心里都有些发毛。

　　就在他们犹豫不决之际，杨虎突然一脚飞起，硬生生的将王二揣进了大洞之中。

　　王寿一见兄长进去了，担心他的安危，也跟着钻了进去。这两人进去之后，并没有发生什么情况。

　　杨虎这才转身看向我道：“文兄弟，咱们也进去吧！”

　　我轻轻的点了点头，不过还是天罡剑符拿在了手中。旺旺和小道士也知道这石门之后危险重重，所以也纷纷取出了法器。

　　杨虎率先钻了进去，我跟着也进入了其中。当我们所有人都进去石门之后，整个石室竟然剧烈的震颤起来。

　　就在这时，我感到上方有些湿气，于是拿起手电筒向头顶一照，这一照之下，我不由得倒吸了一口冷气。

　　他妈的，就在我们的头顶竟然是一个个悬挂的冰棺。此地的寒气就是从这些冰棺之中发出，怪不得冷得人直哆嗦。

　　我这一照，其他人自然也发现了冰棺。我留意着杨虎的表情，却发现他正在窃喜着。

　　难道他要找的东西就在这些冰棺中不成？就在这时，一个黑影突然从冰棺之中射了出来。

　　我立刻用狼眼电筒照去，可叹此黑影窜的太快，闪了几下就消失不见了。

　　“这个黑影是个什么东西？”我疑惑着向杨虎问道。

　　杨虎听此，哈哈一笑道：“什么东西，自然是门上的东西喽。它们是这间石室的守护者，我们这样闯进来它们肯定不会任由我们妄动的。不过没关系，只要我们放下冰棺，我拿了里面的东西，它们就不足为惧了。王二、王寿，还等什么？给我把这些冰棺全部打下来。”

　　王家兄弟听此，立刻从口袋之中拿出道符，这些道符被打出之后顿时化为金光，一股脑的都射向了上面的冰棺。

　　我只是冷冷的看着，然后转身对小道士和旺旺言道：“这冰棺之中也不知道有什么，不过我相信，此地的守护者肯定不会眼看着他们打下冰棺。我们都小心点，自保就可以，不要玩命。”

　　旺旺和小道士听此，立刻点头同意。王家兄弟连续打出数十张道符，累的两人气喘吁吁。

　　看着那些摇摇欲坠的冰棺，我知道那些怪物就要来了。果不其然，就在王家兄弟喘息之际，两道黑影突然冲向了他们。

　　他们两个一看，哪敢迟疑，拿出匕首就与黑影斗了起来。

　　杨虎见此，就要自己动手。可就在这时，响起了令人心旷神怡的美妙歌声。

　　“啦啦啦……啦啦啦……”这歌声堪比天籁，让人浑身惬意。

　　可是温柔背后一般都隐藏着凶残，我不敢再听这歌声，于是拿出两张道符揉成纸团塞进了耳朵里。

　　旺旺和小道士一看我这样，他们也赶忙照做。可是唯独正一心取棺的杨虎和正与黑影大战的王家兄弟没有理会这些，短短半分钟不到。这三人竟都有些发呆。

　　杨虎发呆倒也还好，可是正在大战的王家兄弟这一发呆，无疑于自寻死路。

　　只看到那两个黑影很快就抓住了机会，黑光一闪，这王家兄弟一同死在了这里，而且是人头落地。

　　如此触目惊心的一幕，让我们三人都是一惊。也许是闻到了血腥味，杨虎终于回过神来。

　　我抬眼一看王家兄弟横死在此，顿时怒吼一声道：“孽障，敢杀我手下，找死！”

　　话声刚落，只见他从口袋之中拿出了一根黑色木棒。棒身上刻着奇怪的花纹，总之很神秘。

　　杨虎单手握着木棒，口中念起了听不懂的咒语来。短短十秒钟不到，就看到这木棒突然黑光一闪。

　　紧接着，我看见一个黑色的人影从这木棒之中钻了出来。这黑影出现的一瞬间，我心头一颤。

　　“为什么我会感到一丝恐惧呢？这黑影到底是什么？”

　　黑影钻出来后，四下看了看，最后黑光一闪竟冲进了杨虎的体内。

　　杨虎和黑影合二为一，立刻发出一声嘶吼。就在这时，那两个杀了王家兄弟的怪物猛的冲上前来。

　　杨虎冷哼一声，接着一脚飞起。就听到啪啪两声响。他这一脚不偏不倚的正好提在了两个怪物的身上，这两个怪物闷哼一声，便被踢飞了出去。

　　我用狼眼电筒向着那两个怪物摔去的方向一照，这才发现它们正是长满尖刺的刺猬人，而且此刻的它们已经死了。

　　杨虎这一招，着实超出了我的预料。那个黑影到底是什么，为什么它与杨虎融合之后，杨虎变得如此厉害？

　　就在我震惊之刻，杨虎已经飞身而起。他单掌化刀，一掌直接砍断了悬棺上的锁链。

　　一个冰棺垂直的砸了下来，就听到轰的一声巨响。这冰棺被砸得四分五裂。我赶忙用狼眼手电筒照去，只看这冰棺之中竟然是一条被冰封的人鱼。

　　这人鱼跟石门上的那个如出一辙，按理说它应该也是这里的守护者啊，可是为什么现在却被冰封了呢？

　　杨虎看了一眼人鱼，立刻再次飞身而起。不到十分钟，这巨大石室内的所有冰棺都被他放了下来，可是清一色的全部都是被冷冻的人鱼。

　　杨虎看过之后，脸色变得铁青，他仰头嗷嗷的吼了几声。接着就跟发疯似的向着前方奔去，他的动作太快，等我们三兄弟发现之时，他已经消失的无影无踪。

　　他这一奔走，就留下了我们三人，当然还有这一具具冰封的人鱼。

　　我盯着这些人鱼看了看，发现她们都是女人的相貌，而且美得不可方物。如果称它们美人鱼，真的一点不为过。

　　我拿出耳中的纸团，这才发现歌声已经停止了。我对旺旺和小道士言道：“现在杨虎既然已经失踪，我看咱们还是就此返回，不要再去冒险了。”

　　旺旺闻此，立刻赞同的道：“是啊！大哥！前面不知道还有什么怪物，咱们还是离开这里的好。”说完，我们三人就要原路返回。

　　可就在我们还未靠近洞口之刻，这石室之中竟然响起了咔咔的破裂之声。

　　我转身一看，天啊，这些美人鱼竟然……竟然活了过来！

　　而且最让人难以接受的是，它们不再是美丽的代言人，而变成了一只只长着血盆大口的妖怪……


第285章 龙池龙门，水中怪鱼！

　　这间石室之中并没有水，所以这些人鱼的移动速度并没有多快，但是看着它们已经变成血红色的样子还是给人一种触目惊心之感。

　　我们三人快步向着洞口奔去，可刚刚靠近洞口。只看到一只只的人面墓龙竟然蜂拥而至，只够一人通过的洞口都被它们挤满了。

　　我们现在是腹背受敌，进也不是退也不是。就在我们左右为难之际，在这群人鱼的后头突然出现了一个亮着光的洞口，一个人影在洞口站着，看那身形应该是杨虎。

　　旺旺看着人面木龙和解冻的人鱼一同涌来，立刻向我急声道：“大哥，我们怎么办？向哪里突围？”

　　我听此，犹豫了一下，接着指着那亮光的洞口道：“人面墓龙的数量太多，这些人鱼数量有限。我们就向着那个洞口突围，如果我们动作快些的话，应该不会有什么问题。”

　　旺旺和小道士听此，都是点头应是。

　　我单手提着七星龙渊剑，真气猛地注入其中，剑身之上随即亮起白色的光芒。

　　“事不宜迟，走！”我一声令下，三人都使出自己最快的速度向着人鱼后方的洞口冲去。

　　这些人鱼一看我们奔来，蠕动的速度更快了。眨眼之时，我们就和人鱼群遭遇了。

　　最前头的人鱼张着血盆大口向我直接咬来，它的两只手也变成了如同尖刀一般的鱼鳍同时挥来。

　　我抬眼一看，冷哼一声，脚尖轻点地面，立刻跳了起来。

　　我在它的头顶一个华丽的跟头，接着长剑一刺。这一剑很是刁钻，而且速度奇快。扑的一声响，七星龙渊剑的剑身已经从这人鱼的头顶直接刺入，剑锋一转立刻将它的脑袋砍成了两半。

　　这人鱼脑袋一裂开，硕大的身躯不由自主的随之倒地。

　　可是令我没有想到的是，这人鱼倒地之后，竟然继续翻腾着，即使脑袋裂开，它似乎也还活着。

　　就在我愣神之际，又有几条人鱼扑了过来。旺旺和小道士一看，赶忙上前帮我挡住了它们。

　　一番恶斗后，我们硬生生的杀出了一条血路。可是这些人鱼的生命力之顽强真的超乎了想象，它们之中有的已经被砍成了好几段，可是还不消停，就跟蚯蚓似一般。

　　我们现在无心再与它们缠斗，既然来到了洞口，自然就要快点的离开这里。

　　可是刚才还在洞口的杨虎，这么一会儿功夫又消失不见了。我们出了石洞后，赶忙将石门重新关上。

　　虽然隔着石门，还能听到里面嗷嗷嗷的惨叫。出了人鱼石室，在我们面前是一条长长的走廊。

　　走廊的两边，每十米左右的距离就有一个石灯，所以这里倒也不是太暗。除了这条走廊之外，并没有其他去路，杨虎不在人鱼石室之中，那他一定就在这走廊的前面了。

　　我们三人也不迟疑，拔腿就向前奔去。这一跑，足足跑了半个多小时的样子。

　　前面随即出现了一条向下的阶梯，石灯直到这里就没有了。所以我们还得拿出狼眼手电筒向里面照去，这些阶梯的坡度十分的陡峭，而且每一个台阶的高度都有一米之高，向下走起来十分费劲。

　　可现在也没有别的去路，索性就下去看看，说不定还能找到我的不灭金身。我们三人几乎是一个台阶一个台阶的跳下去的，整个楼道里尽是啪啪的声响。我们大概下了一百多个台阶，终于看见了一个人影。

　　我用手电筒一照，这人正是杨虎。看见我，我不免心中有气，随即讽刺道：“杨虎，你是属兔子的吗？窜得可真够快的。”

　　杨虎对我的话充耳不闻，连头都不转一下，只是向前边看着。

　　因为这里阴气很大，狼眼手电筒所能照射的距离有限，没法子我只能连下三个台阶，跟杨虎站在的一起。

　　我再次用狼烟手电向前照去，这才发现，在下方三个台阶之下满是泛黄的地下水。难道这阶梯的尽头就在这河水之下吗？就在我惊讶之际，杨虎终于开口了。

　　“这下面的河水叫龙池，游过龙池，在龙池的对面会有一扇门，叫龙门。只有顺利的度过龙门，才有资格继续向前。否则，就会死在龙门之下。”

　　我听此不免一怔，随即问道：“龙池？龙门？你说的该不会是鲤鱼跳龙门吧？”

　　杨虎闻言，面无表情的道：“设计这古墓的人应该是这个意思，可是这龙池的宽度怕有数十米，我们没有潜水装备，这龙池要怎么过呢？”

　　假如照他所言，这龙池有几十米宽，没有潜水装备其实也是可以过去的，不过危险程度却大大增加。而且还有一点就是，这龙池下面是不是会不会有什么猛兽呢？

　　就比如刚才石室中的人鱼，如果有人鱼，我们进去不是送死吗？

　　我刚刚想到这里，我身后的小道士就高声喊道：“大哥，怎么停下了？那些人鱼和人面墓龙追来了。”

　　此言一出，我心头一惊。现在事已至此，看来只能咬牙潜水过池了。

　　杨虎犹豫了一下，接着对我说道：“文兄弟，我水性不佳，入水之后还请帮忙。”

　　我闻此，轻轻的点了点头。他如果就这么死了，我上哪去找干妈呢，万一他撕票怎么办？所以他还是有他活的必要性。

　　杨虎见我答应，稍稍迟疑一会儿，然后深呼了一口气一头直接扎入了龙池之中。

　　我看他进水，立刻转身对旺旺和小道士言道：“咱么也下水。不要距离太远，在水下互相也好有个照应。”说完，我把七星龙渊剑插回背上的剑带，又将狼眼手电筒插在腰带上，这才向下一跳潜入了水中。

　　旺旺见我入水，也跟着跳了下来。小道士从口袋里摸出了几张火符打在地上，形成了一面火墙，这才跟着入水。

　　这龙池常年在地下，受阴气影响，水温极低。我一入水就全身冒起了鸡皮疙瘩，可是现在我们没有退路，只能拼命的向前游去。修为的提升最大的好处就是憋气的时间增加了不少，半个小时左右我还是能够撑住的。

　　我游了几下，便放慢了速度。等到旺旺和小道士赶上之后，我才全力向前游去。

　　我们三人的水性都是不错，就算这池水冰冷刺骨，可也影响不了我们的速度。向前游了大概五分钟的样子，我们三人就追上了先一步进入水中的杨虎。

　　这杨虎的确不善水性，看他那游泳的架势，整个一狗刨。

　　我靠近他后，伸手拉了一下，希望可以带他游的更快一些。可就在这时，他突然推开了我的手。然后向前指了指，我随着他的手指一看。好家伙，一条黑色的大鱼竟然悄无声息的靠近了我们。

　　这条大鱼怕是有五米之长，一双白色的眼睛就跟两个手电筒似的，最为惊人的还是那张大嘴，嘴里满是倒刺一般的锋利牙齿，如果被咬到，估计要被咬成两截。

　　大鱼显然是发现了我们，所以以极快的速度向我们游来。我一看，暗叫不好，赶紧从背上将七星龙渊剑抽了出来。跟鱼赛跑那简直就是玩笑，所以被它盯上，我们能做的只有一件事，那就是拼死一战。

　　杨虎现在早已没有了刚才的神气劲，我也不指望他能击退大鱼。所以自己将这击退大鱼的重任扛在了肩上，我让他不要向前，而我则施展出金刚腿法，快速的迎上大鱼。

　　大鱼一见我自己送上门来，立刻雀跃的冲了过来。就在我们距离不足两米之刻，大鱼猛的张开大嘴，这大嘴一张，水流顿时向它的嘴中涌去。我被水流一带，速度更快了一分。

　　就在我眼看要进入大鱼嘴中之刻，我突然身体一个旋转，堪堪的游到了一边，与此同时手中七星龙渊剑猛地一刺。

　　我这一剑瞄准的就是这大鱼的眼睛，我相信任何生物只要没有了眼睛，都会损失不少战斗力。

　　可惜我的想法虽好，但这大鱼实在狡猾。它见我长剑刺来。立刻身体一侧，竟轻巧的躲过了我这一剑。

　　与此同时，它背后的一条大尾巴突然向我扫来。这大鱼的尾巴上满是锋利的鳞片，要是被它扫到，不死也得脱层皮。危急关头，由不得我细想。

　　我直接双手一合，真气猛地凝聚双手，就在大尾巴距离我只有半米不到之刻，一道剑气突然从七星龙渊剑的剑尖射出。

　　剑气击中大尾巴，立刻产生了反冲的水流，我在这水流一冲，顿时拉开了距离。我刚才施展的正是鬼捕秘籍中的神技，唤作无形剑气。大鱼一尾巴扫空，立刻气急败坏的再次向我冲来。

　　我见此，立刻长剑反握，接着双腿用力一点直接迎了上去。大鱼见我靠近，大口再次张开。就在我马上进入它的大嘴之刻，我瞬间发动了不动金刚。

　　天蓝色罡气罩出现的一刻，大鱼一口咬下，直接崩断了数颗利齿。

　　我知道机不可失时不再来，于是单手结了一个简单的法印，然后双手握剑向着大鱼的嘴巴就是狠狠的一刺……


第286章 险过龙门，我是屠王？

　　我这一剑刺下，立刻洞穿了大鱼的下颚，红色的鲜血顿时四散开来。

　　我抽出七星龙渊剑，双脚一点大鱼的下颚便脱离它的大嘴。大嘴遭到重创，立刻嗷嗷的怪叫起来。

　　不一会儿功夫，我们周围的池水都被这大鱼的鲜血染红。如此一来，我只得闭上双眼开启法眼。

　　大鱼叫了一会儿后，终于灰溜溜的逃走了。它这一离开，我们几人就可以继续向前。

　　游着游着，前方水流突然一急，我用法眼一看，好家伙，一个巨大的漩涡出现在我们的身前不远处。

　　如果被卷入这个巨大漩涡之中，再想游出龙池，简直就是痴心妄想。既然不能向前游，那就只能绕过去。

　　可是这漩涡的作用力实在太大，它的直径范围怕是不少于二十米。我们要绕过去，也就相当于多游了三十多米。

　　因为池水的流动，给我们向前增加了不少难度。而谁想到，这杨虎这么一会儿功夫就有些腿抽筋，在水下腿抽筋是最危险的一件事。没办法，我只得跟旺旺合力带他向前。

　　游了十多分钟的样子，我们终于远离了漩涡，可是岸边仍旧遥遥无期。

　　就这么一会儿功夫，那些人鱼和人面墓龙竟然追了上来。在水下是它们的天下，所以它们能够这么快追上倒也在情理之中。

　　可是这样一来，危险也就来临了。

　　小道士在我们后面断后，他一看那些畜生追来，立刻抽出了新亭侯刀。

　　没用两分钟，这么畜生就将我们团团围住。现在是越怕什么就越来什么。看着那黑红相见的一大片，我心都凉了。

　　这要是在岸上，我自信还是能够冲杀出去，可是在水下，道符不能用不说，还有一个拖油瓶。

　　他妈的，这不是玩死人的节奏吗？终于那些围着的人鱼和人面墓龙按捺不住冲了过来。没法子，还是得血战。我单手持剑，向着冲来的人面墓龙直接一剑横斩。

　　这一剑轻而易举的将它们砍成了两截，但是后面的人面墓龙再次扑来，我只得连续挥动长剑。

　　旺旺和小道士此刻也与这群畜生动起手来，可是注定艰难。我们三人护着杨虎奋力的向前冲杀，这一战可谓打得昏天暗地。我们几人都在血战中负了伤，不过还好都是轻伤。

　　时间一点一点的过去，杨虎渐渐的憋不住气了，而旺旺也有这样的趋势。而我和小道士也比他们好不了多少，如果再不冲出这里，我们不被这些畜生咬死，也得被淹死。

　　危急关头，我知道自己必须站出来。我施展出不动金刚，接着快速的指法连动，很快就与小钰取得了联系。

　　“小钰，帮我杀出一条血路。”

　　小钰闻此，立刻应道：“放心吧！你们跟着我！”言罢，我猛的发动了灵剑斩，小钰控制七星龙渊剑直接脱离我的手掌，瞬间冲上前去。

　　我赶紧将金刚杵抽了出来，真气一入其中，后者立刻化为一根龙头大锤。

　　虽然我修为有所增加，可却还是无法激发金刚杵的最强形态，看样子不突破到天眼之境，是没法办到了。

　　七星龙渊剑在小钰的控制着，光芒大盛，几道白光闪过，前面的人面墓龙和人鱼纷纷的被斩成了两半。

　　虽然人鱼仍旧未死，但是遭到横斩，对我们的威胁也没有多少。我们三人赶忙带着杨虎跟在七星龙渊剑的后面，有小钰开路，我们逃离的速度增加了不少。

　　这一直向前大概游出了五百多米，终于一扇金色的大门出现在我们的视线之中。

　　这金色大门只是一个门框，并没有门板，在门框的最上头是一个金色的光球，在光球的两旁的石柱上刻着两条飞龙。

　　这叫双龙戏珠，常见的布局。我知道这个门应该就是杨虎口中的龙门，只要跳过了龙门，我不知道自己能不能像鲤鱼一样变成了真龙，但是我相信，只要跳过去，我们都会安全。

　　可是这石门足有十米左右之高，想要跳过去实在不容易，而且最主要的是，我们后面的那些畜生不会眼睁睁看着到嘴的食物跑掉的。

　　我们尝试着向着龙门上的龙珠游去，可是谁想到，这跃上压力越大，就跟有什么东西无形中按着不让我们游上去一样。

　　就在我们三人束手无策之刻，一直被我们三人护着的杨虎突然睁开了双眼。这家伙一看龙门上的龙珠，脸上竟然露出了诡异的笑容。突然，他猛的向上一窜，紧接着一脚踹在了旺旺的肩头上，借力向上一跃。

　　由于事发突然，旺旺被他这一踹，险些憋不住气，好在我及时发现，向他体内注入了一丝真气他这才稳住下来。

　　看着杨虎犹如青蛙一般快速的游向龙珠，这一刻我的心中生出了无限杀机。如此自私自利、心肠歹毒之人，真是该死。可是现在我却不能动他，否则干妈就没法救出来了。

　　看着杨虎慢慢的靠近龙珠，我知道这孙子之前都是装出来的，他之所以这么做就是为了保存体力，等到现在好有力气跳过龙门。不过现在也好，没有了他的拖累，我们兄弟三人倒也不用那么的累。

　　就在这时，小道士突然双指一点新亭侯刀，后者立刻金光大放。他将新亭侯刀向上一松，后者立刻快速的旋转起来。我知道小道士是打算用它来带着我们三人向上去。

　　可是一柄新亭侯刀如何能够带动我们三个大男人呢？况且还是在水压极大的龙池之中。

　　我用力的向上托了一下旺旺，示意小道士先带着他逃出这里。旺旺现在越发的憋不住气了，看着他嘴里冒出一个个的气泡，我知道再晚一步，他就得淹死在这里。

　　小道士自然也意识到了这一点，危机关头，他也不敢再想其他，双脚发力，向上一窜，单手抓住向上的新亭侯刀，另一只手拉住了旺旺。

　　虽然有新亭侯刀的帮助，他们想上去还是有些难度。就在这时，一条人面墓龙突然向我冲了过来。我见此，立刻翻起一个跟斗，与此同时发动了金刚腿法，这一脚直接踹在了人面墓龙的人脸上，借力向上一窜。

　　我抬头看着旺旺和小道士，使出全身力气向上猛地拍出一掌。有我掌力的帮助，两人向上速度再增，很快就靠近了龙珠。

　　此刻的杨虎已经钻入了龙珠之中，旺旺和小道士脚前脚后的也钻了进去。看着他们两个平安无事，我终于稍稍安了心。可是失去了两人的协助，我现在是腹背受敌。

　　越来越多的人鱼和人面墓龙将我团团包围其中，让我陷入了深度的危险当中。

　　就在这时，我突然看到了那条被我刺穿下颚的怪鱼，它终究还是想要找我报仇。

　　它的出现，立刻引起了人面墓龙和人鱼的注意。说也奇怪，人鱼跟人面墓龙就可以共处，可是它们一看到怪鱼却疯了一般的冲了过去，就仿佛它们是天敌一般。

　　趁着它们撕咬之际，我用意念对小钰说道：“小钰，再帮我一下，助我冲出这里。”

　　小钰领悟，立刻金光再现。我一把抓住七星龙渊剑，双腿猛蹬。

　　终于慢慢的靠近了龙珠，可就在这时，令我万分郁闷的是，我的脚突然被什么东西缠住了。

　　我低头一看，好家伙，竟然是那条大鱼的胡子。这大鱼的身上现在满是人面墓龙和人鱼，它们都狠狠的咬着它。

　　可就算如此，这畜生还是对我念念不忘。我不就是给它一剑吗？用得着如此仇恨吗？大鱼猛然发力，我的身体立刻向下落。

　　“畜生，你想害我，做梦！”我心中暗道。

　　接着顺势向下，抡起金刚杵向着大鱼的脑袋就是狠狠一锤。

　　这一锤砸下，大鱼立刻发出一声惨叫，那缠着我腿的胡子也自动松开了。

　　趁此机会，我不敢再想其他。用出体内最后的全部真气注入双腿之中，玩命的向上游。

　　终于我顺利的钻进了龙珠之中，接着身体一轻便昏迷过去了。等我醒来之时，我才发现我正舒舒服服的躺在温暖的水里。

　　我起身一看，这竟然是个温泉。被温泉这么一泡，身上的疲惫一扫而尽。可是我却没有看见旺旺和小道士还有那个自私自利的杨虎。他们三人都去了哪里呢？

　　我站起身来，然后四处扫视一圈。我此刻身在一间墓室之中，四周都是闪着昏黄光芒的石灯。

　　在这温泉池塘的旁边是竟然是一张石床，在这石床之中还有被褥枕头。见此，我疑惑不已。

　　“这里难道是一间卧室吗？”我从温泉之中走到了床边。

　　就在这时，我察觉到了阴气。猛的抬眼看去，只见两个身着古装的女鬼正端着美酒和衣衫走进了屋里。

　　我见此，更是不解了。看样子她们是两个侍女，难道她们生前都是屠王的奴婢？

　　我还未曾开口，其中一只女鬼突然言道：“将军，美酒已经备好，还请更衣！”

　　我闻此，随即问道：“将军？哪位将军？你们是不是认错了？”

　　这两个侍女一听，随即低头笑道：“将军，您说笑了！您就是我们的屠王将军啊！”

　　“什么？我是屠王将军？”这个玩笑开的有点大了吧？


第287章 刺人真相，坑下凶兽！

　　“没错，您就是屠王将军！将军，还请更衣！”

　　我闻此，想了想，接着言道：“把衣服和酒放下吧，我自己换就行了。你们退下吧！”

　　这两个侍女听言，立刻将手中的东西放在了石床旁的柜子上，接着转身走出了房间。

　　她们走后，我赶忙上前，还别说，这衣服都放了好几百年还跟新的似的，而且干净舒服。

　　我现在身上的衣服都湿了，正好可以换下来晾晾干。我脱下身上的衣服和裤子，将这白色的古装往身上一穿。

　　还别说，真合适，而且帅气的很。我又将脱下来的衣服用手拧了拧水，挂在床边晾了起来。

　　坐在床上，我的脑子飞快的旋转起来。如果说屠王就是我的前世，那金甲小将又是谁？金甲小将难道就是屠王将军吗？

　　就在这时，我突然想起了小钰。小钰生前就是一直跟随着金甲小将，她一定知道金甲小将的真正身份。

　　想到这里，我将七星龙渊剑拿在手里，接着一点眉心，用意念注入到剑身之中。

　　下一刻，我的脑海之中出现了小钰的身影。

　　“雨龙，你找我？有什么事吗？”小钰率先开口问道。

　　我闻此，微微一笑道：“有点事想问问你，你能告诉我吗？”

　　小钰轻轻的点头道：“说吧！你问什么，我都告诉你，只要我知道。”

　　“好！那我就问了。我的前世是金甲小将，也就是那个让你变成剑灵的人，对吗？”

　　小钰一听此言，眼中露出一抹伤感，但还是答道：“是！他就是你的前世。”

　　我确定之后，继续问道：“金甲小将是不是就是屠王将军？”

　　小钰点了点头道：“没错！他名号就是屠王，所以说，屠王就是你的前世。”听到这里，所有的事情也就都清楚了。

　　我停止了与小钰的交流，接着站起身来。

　　这里就是我前世的墓冢，我清晰的记得他是在祭灵村外的那个山洞之外殒命，那他的尸体为什么会葬在这里呢？难道这里的一切都并非他自己所为，而是他人将他埋葬的？那埋葬他的人是谁？难不成就是那个大巫师？

　　想到这里，我已经无法淡定了。现在当务之急还是找到旺旺他们，也不知道为何，我竟然有些担心他们，只希望他们现在能平安无事。

　　我从口袋里取出火符，用火符烘烤了一下湿漉漉的衣服，干的差不多之后，我又重新换回了原来的衣服。不为别的，这古装上面没有口袋，我的那些装备没地方放，所以还是以前的衣服更适合在这古墓探险。

　　一切准备妥当之后，我就走出了这个房间。石门之外是一条长长的走廊，我沿着走廊向前走了十多分钟，前方豁然明亮起来。

　　就在这时，我看到了足有数百个鬼魂在前面的大厅之中游荡着，这些鬼魂都是身着古装，看样子就知道是为了给屠王将军殉葬的人所化。

　　这些鬼魂虽然年代久远，但却没有多高的道行。我自信身在它们之中也能全然而退，遂抬步直接向前，很快就进入了大厅之中。

　　这些鬼魂很快就发现了我，接着令我没有想到的是，它们竟然全部跪倒在地。

　　看样子，它们是把我当成了屠王将军。这样倒也好，免去了很多麻烦。

　　我看了看它们，接着高声道：“你们可看到进入这里的三个人？帮我去找到他们。”

　　我话声刚落，鬼群之中那些身着甲胄的护卫立刻应道：“是！屠王将军，属下这就去找！”说着，这些鬼呼啦啦的全部散开了，整个大厅之中就只剩下了我一人。

　　我扭头看向这大厅的右上方，那里是一个宝座。在宝座前面是一张案几，看样子是为给屠王将军准备的。

　　有这些鬼帮我去找，我自然没必要再四处乱跑，所以抬腿直接走向了宝座。在这宝座的后面是一副巨大的石画，石画之中画着一头火焰麒麟。

　　这火麒麟圆目怒瞪给人一种威严阴森之感，我看了一眼就将目光移开。

　　跟它对视的这一下，我竟然有些心惊胆战，也不知道这石画画的太过形象，还是因为其他。

　　我抬腿走到案几后的宝座前，接着莫名其妙的向上一坐。这一坐之下，我的脑海之中竟然生出了金戈铁马的血战场面。

　　在这画面中，有一位头戴金盔金色面罩，身着金铠金甲，足蹬金色长靴，手握金色长剑的人物。我知道他就是屠王将军，同时也就是我的前世之一。

　　在这画面之中，我不仅看到了他，还看到了身披黑色斗篷的大巫师，他就在屠王将军的身旁。

　　一个个敌方士兵死在他的剑下，他的大军在他的带领下所向披靡，每逢一战定然将敌方全歼，一个活口不留。

　　看到这里，我似乎明白了这个屠王的含义。这样的一个人，绝对称得上杀神。我晃了晃脑袋从这个画面之中脱离出来，接着我竟然看到了几个黑影悄无声息的进入了大厅之中。

　　这大厅里有九根石柱，在古代，九是极数，意为九五至尊。我看着那些黑影潜伏在石柱之后，而装作未闻。

　　首先，我不知道这些黑影到底是什么，其次，我现在直接冲杀过去，容易遭到围攻。

　　我在案几之后取出了两张天罡剑符，同时将七星龙渊剑握在了手中。

　　突然，我看到几个鬼影飘入了大厅之中。我抬眼一看，它们正是刚才大厅之中的护卫。

　　这些护卫鬼魂一入大厅，立刻发现了这几个黑影，就听到当中一个护卫高声喝道：“大胆刺客，竟敢潜入至此，来人啊，将他们拿下！”

　　这护卫的一声令下，其他护卫立刻冲向了石柱之后。

　　我只是平静的看着，也不知道为何，我现在反而有些同情这些为屠王殉葬的鬼魂们。他们一直留在这里，无法转世投胎，即使做了鬼还是对屠王忠心耿耿。他们无法为自己而活，这一切真的值得吗？

　　就在我感慨之刻，这些护卫已经与黑影大战起来。

　　我定睛一瞧，终于看清了这些黑影。它们都是刺猬人，没想到它们竟然追到了这里。

　　鬼魂和这种妖物在一起搏斗，本就不是一个级别的对战，没过十分钟，这些护卫全部被打的魂飞魄散。

　　我见此，慢慢的站起身来，接着冷冷的道：“你们应该会说话吧？告诉我，为何如此执着非要置我于死地呢？”

　　刺猬人站成一排，全部对向了我。就在这时，当中的一个突然发出低沉的声音道：“巫师有令，进入此地者杀无赦！”

　　“巫师？看来这古墓的始作俑者果然是他。”

　　我心中了然，接着摇头言道：“既然如此，那我只能灭了你们。”说话间，我将手中的天罡剑符直接打出。

　　天罡剑符一离我手，瞬间化为两柄金色小剑，剑光闪烁直奔着这些刺猬人而去。

　　因为我打出剑符太过突然，这些刺猬人都是始料未及。所以这两张剑符十分给力的灭掉了两个刺猬人，剩下的也就只有三个了。

　　我提剑在手，冷哼一声，双脚一点案几直接飞身上去。这三个刺猬人见此，立刻迎了上来。

　　我脚踏北斗七星位，七星龙渊剑被我舞的呼呼作响。这些刺猬人虽然浑身尖刺，但却碍于我七星龙渊剑的猛斩而无法靠近。

　　一时间，整个大厅之中响起了叮叮当当的撞击之声。我们这边打斗起来，很快就引来了不少护卫鬼魂。

　　它们一看，顿时帮我与这些刺猬人打了起来。有它们相助，没过十分钟，这些刺猬人全部被我斩成了两截。

　　看着地上死得不能再死的刺猬人，我眼中露出了疑惑。刺猬人既然能够说人话，或许就是人变得。

　　想到这里，我长剑向着它们的脸一割，接着让人不敢相信的一幕发生了。我割开了刺猬人的脸时，里面竟然露出一张人脸。

　　有鼻子有眼睛，不过却通体发黑，正是一具干尸。

　　看到这里，我赶忙又将其他的四个刺猬人全部割开，结果竟然是一样。我命这些护卫将它们身上的刺猬皮全部扒开，五具干尸随即呈现在我的面前。

　　难道刺猬人都是活人变成的？他们死后鬼魂继续效忠于屠王，而尸体则变成了一个个的刺猬人。

　　刺猬人效忠的则是大巫师！如此看来，这个古墓其实就是大巫师布下的一个局。那他处心积虑做出这些，到底是为了什么呢？

　　就在我百思不得其解之际，几个护卫突然返回了大厅。

　　“禀将军！那三位入侵者已经找到。”

　　我听此，心中一喜，接着言道：“好！快带我去！”说着，我跟着这几个护卫沿着大厅另一边的走廊快速向前，穿过了两间侧室，最后来到了一个大坑前。

　　这坑里漆黑一片，什么都看不见。

　　我见此，立刻问道：“他们在哪？难道就在这大坑之中吗？”

　　那护卫一听，赶忙应道：“是，将军！他们都在下面！”我闻此，抬腿就要跳进去。

　　可就在这时，那护卫突然阻止道：“将军，万万不可，这下面有一头封印的凶兽！”

　　听此，我浑身一震，凶兽？到底是什么凶兽呢？


第288章 飞跃深坑，谁的呼唤？

　　“坑内是什么凶兽，你可知晓？”那护卫闻言，想了想然后答道：“将军，属下不知！我不敢靠近那凶兽，所以……请将军恕罪！”

　　说话间，他突然单膝跪地，脸上露出畏惧之色。我见此，赶忙伸手将他扶起。

　　“不用如此，这不怪你！”那护卫听此，这才松了一口气，然后站起身来。

　　“谢谢你的提醒，不过就算下面是龙潭虎穴，我也要下去。你或许不知道，这下面的三人有两个是我兄弟。我不能见死不救！既然下面有凶兽，那他们肯定非常危险。”

　　说完，我微微一笑，接着双腿发力，直接飘身而落。

　　这几个护卫一见，立刻跟着我一同跳了下来。有他们带着我，我倒也不担心这大坑太深而有性命之危。

　　身体继续向下，突然间，我听到了喊杀之声。

　　听这声音，我就知道是旺旺他们发出的。如此说来，他们现在的确身处险境。

　　又过了一会儿功夫，我身体周围的温度突然提升了不少。

　　就在这时，我看到身下的不远处有一团火焰正在灼烧。而就在这火焰的前面，是三个跳动的人影。

　　“那团火焰就是凶兽？”

　　“是的，将军！就是它！”

　　我听此，立刻言道：“帮我飞到那火焰的前面！”几个护卫闻此，不敢迟疑，赶紧带我飞去。

　　靠的近了，我这才看到旺旺等人此刻都是浑身伤痕。显然这凶兽给他们带来了很大的麻烦，而之前那个展露强大战力的杨虎此时也面露难色，这孙子终于还是犯熊了。

　　“把我放下来吧！”说着，我直接飘然落地，接着抽出七星龙渊剑疾奔上前。

　　那火焰凶兽猛的一爪子拍来，小道士赶紧横刀去挡，就听到当得一声响。

　　新亭侯刀虽然挡住了凶兽的攻击，可是巨大的冲击力，还是让小道士身形不稳，直接摔倒在地。

　　凶兽一招得逞，立刻再次冲来。旺旺和杨虎赶忙出手搭救小道士，可是这两人仅仅一个照面就被扇飞了出去。

　　灼热的火焰立刻在他们的身上燃烧起来，两人刚一落地，赶紧就地一滚，用身体扑灭了火焰。

　　我眼看着凶兽一步一步的走向小道士，不敢迟疑赶紧手中指法连点，快速的结起法印。

　　就在它大爪子拍下之刻，我一点七星龙渊剑，口中大喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　七星龙渊剑瞬间脱手而出，化为一道白光向着凶兽的大爪子直接射去。

　　突如其来的一剑让凶兽猝不及防，七星龙渊剑没有受到任何阻挡就轻而易举的洞穿了凶兽的大爪子。

　　“嗷”的一声惨叫，凶兽吃痛立刻向后退开。趁此机会，我猛然发动了金刚腿法，身形一闪，已然来到了小道士的身旁。

　　“马成，你没事吧？”说话间，我把手递给了他。

　　小道士一见是我，立刻欣喜的道：“大哥，竟然是你！我们终于等到你了，我还以为你……”

　　“以为我出事？放心吧，你哥哥我命硬，死不了。来，你有没有受伤？”

　　我一把将小道士拉了起来，接着关切的道。

　　小道士微微一笑道：“没事，只不过受了点轻伤。大哥，这火焰猛兽是个什么东西啊？你认得吗？”

　　被他一问，我这才仔细的看向凶兽。只见此兽全身被火焰覆盖，状如雄狮，四肢强健有力，爪子锋利至极，全身皆是红色的鳞片，一张大嘴微张，露出里面骇人的兽齿。

　　“这猛兽跟大厅上的那头猛兽一模一样，难不成这就是传说中的麒麟？”

　　我话声刚落，旺旺已经走到我的身旁。

　　“大哥，这肯定不是火麒麟。火麒麟乃是神兽，有双角，况且四肢为蹄而非爪。我看它更像是狻猊，可我又不敢确定。狻猊岂会喷火呢？”

　　我听此，轻轻的点了点头，接着言道：“不管它是神兽还是凶兽，我们现在该想的是如何逃出这里！这畜生显然是要取我们的性命。”

　　就在我们三兄弟交谈之刻，杨虎却消失不见了。这孙子肯定是想让我们三个给他挡挡箭牌，而他则可以安然离开这里。

　　见此，我恨得牙直痒痒，真想把他撕成碎片。一直未曾动弹的凶兽，终于再次扑了过来。

　　我定睛一看，瞬间打出了两张天罡剑符，同时口中大喊道：“犯不着在这里拼命，快点逃！”

　　话声刚落，我们三人立刻转身就跑。天罡剑符化为金光虽然刺中了凶兽的身体，可是却不能给它造成太大的威胁。

　　我手握七星龙渊剑估计把速度放慢一些，这样一来，我就成为了三人中最后的一个。旺旺和小道士在刚才的一战中已经真气消耗不少，外加上身体有伤，已然没有多少再战之力。

　　这凶兽奔跑的速度之快，超出了我的预料。几乎是眨眼之间，就靠近了我。

　　我见此，猛然转身，从口袋里掏出一把地煞符，口中大喝道：“地煞星宿，听我号令，以邪之气，用法以正，地煞合一，剑阵自成！鬼捕神技，地煞剑阵！敕！”

　　敕字刚落，我猛的扬出了手中的地煞符。足足七十二张地煞符立刻以地煞星位排列，道道金光相合，一个巨大的剑阵随即出现。

　　这地煞剑阵的威力较之天罡剑阵还要强上一分，它刚刚出现便将这凶兽挡在了后头。

　　趁此机会，我身形一闪，变来了旺旺和小道士的旁边。

　　我们三人并驾齐驱向前跑了约莫五六分钟的样子，在我们的前方竟然出现了一根柱子。

　　靠近一看，这竟然是一根巨大的烛台。这根烛台我实在太过熟悉，它与秦陵墓还有西安城外河底之下金毛犼地宫中的那两根一模一样。这一切绝对不是巧合，这些烛台到底是做什么用的呢？

　　我来不及细想这些，继续向前。不一会儿功夫，我看到了几个鬼魂迎了过来。

　　这几个鬼魂正是带我下来的护卫，他们一看到我，立刻急声道：“将军，你们快逃，属下等人去拦住那凶兽。”

　　我一听，赶忙言道：“还拦个屁啊，快点带我们三个上去。”

　　几个护卫领命，架着我们三人直接飞了起来。脚下都是那凶兽的怒吼声，可惜它本领再强却飞不起来。

　　半个小时后，我们三人顺利的来到了大坑之外。看着这漆黑的深坑，都是后怕不已。

　　就在我们大口喘息之际，杨虎竟然不知何时也来到了这里。

　　我一看到他，立刻冷冷的道：“杨虎，你他妈的就不是一个爷们。一有危险，你丫的就第一个逃掉。你这样的人，活着还有什么意思？你这辈子注定不会有朋友。哼……”

　　杨虎自知理亏，干笑了两声接着辩解道：“文兄弟，我之所以先走一步，这不是不想拖累你吗？就那头凶兽肯定伤不了你，你看怎么样，这跟想的一模一样。你先消消气，咱们毕竟还得一起向前不是，再说了，你还能让我出事吗？伯母岁数也大了，你就不想跟她早点团聚啊。你看我说的对不？”

　　我听此，心中气愤不已，但我还是硬生生的忍了下来。“说吧，现在怎么走？”

　　杨虎闻此，嘿嘿一笑道：“跟着我吧，很快就到了。”言罢，他抬腿向着左边走去。

　　我们三人见此，只得跟上。那几个护卫因为担心我的安危，所以在后面远远的跟着。

　　我们一行四人向前走了一个多小时，前方出现了一个盘龙一般的旋转式楼梯。

　　杨虎伸手向上指了指，然后对我说道：“文兄弟，屠王将军的棺椁就在上面，你的不灭金身也在上面。等会上去之后，咱们各取所需。拿完东西就离开这里，如何？”

　　我虽然心中将他祖宗十八代都骂了一遍，但是嘴上还是说道：“好！到时就这么办吧。”

　　说完，我们四人立刻沿着楼梯向上爬去，没多时就来到了上一层。

　　岂料我们刚刚上来，这杨虎再次撒丫子就跑。我一看，哪里会给他机会，疾步跟上。他向前跑了十多分钟，发现无法将我甩开，只得作罢。

　　就在这时，一声震耳欲聋的龙吟声突然响起，让我们都是浑身一颤。

　　杨虎伸手向前边指了指，我这才看到了一个巨大的高台。这高台跟金毛犼地宫里的高台有些相似，不过在这高台之前，竟然有一条巨大的石龙盘踞。

　　这石龙雕刻的栩栩如生，犹如活物一般，长着大嘴虎视眈眈的看着我们。

　　杨虎低声言道：“这石龙就是守护屠王将军遗体的神龙，我们都小点声，不然惊动了它，咱们都得死在这里。”

　　我听此，不由得皱起了眉头。这石龙足有十米开外，大水缸那般错，它要是真的活了，单单这体格就够吓人的了。

　　我顺着石龙向上面的高台看去，就在这时，我突然看见了一道金光闪烁。

　　与此同时，一个声音在我脑中响起。“你终于来了，我等了你足足五百年。到我这里来，你会知晓一切。”

　　我听此，随即鬼使神差的向前走去。我想拒绝，却发现身体根本不受控制。

　　那个呼唤我的人，到底是谁呢？


第289章 化身夏恒，魂入元朝！

　　我就这样不由自主的靠近了高台，把我身后的杨虎惊得目瞪口呆。

　　“文兄弟？你疯了啊，别离石龙太近。”我对杨虎的话充耳不闻，准确的是，我听到了也没法停步不前。

　　我继续向前走，很快就来到高台旁的台阶。石龙并没有因为我的到来而猛然复活，这一点让我松了一口气。

　　我沿着台阶向上走，几分钟后，我就来到了高台之上。这高台上面有一个巨大的棺椁，棺椁的周围是八个石佛。

　　这些石佛都是闭目盘坐，手捏莲花。我盯着它们看了看，最后将目光落在了棺椁正对面的一个金佛身上。

　　这一看之下，我不由得心头一震。这金佛竟然跟我长得一模一样，难道他就是我前世的金身？

　　就在这时，令我更加惊讶的是，这金佛竟对我微微一笑。

　　与此同时，我的脑袋一沉，身体一软，直接倒在了地上。

　　等我醒来之时，我发现身在一个房间之中。我的耳边充斥着念佛声和木鱼声，两者的融合构成了优美的旋律。

　　我慢慢的站起身来，这才发现身上不知何时换上的僧服，更让我不解的是，我的一头秀发竟然莫名的消失了。

　　虽然我以前头发也不长，可是这光头形象还真是第一次尝试。我现在的造型，整个就一大和尚。

　　我摸了摸光秃秃的脑袋，接着不解的四处观望起来。在我的前面是一个佛龛，佛龛当中供奉的是一位手持禅杖的菩萨。

　　这菩萨我认得，正是地藏王菩萨。我双手合十，向着地藏王菩萨拜上三拜。

　　就在这时，房门被人打开。我扭头一看，只见一位相貌秀气的小和尚正端着斋饭走了进来。

　　这个小和尚竟如此眼熟，他竟然是旺旺。

　　旺旺一进屋，立刻微微笑道：“师傅，您醒了，斋饭给您端来了。”

　　我一听，心头一颤。“师傅？旺旺，我是你大哥啊。”

　　“大哥？您是我师傅。师傅，您是不是在考验弟子啊？”

　　我听到这里，忽然想到了什么，接着急声道：“旺旺，我叫什么？”

　　旺旺愣了一下，接着答道：“您告诉过我，您出价前叫夏恒！”

　　“夏恒？好家伙，我竟然变成了夏恒。一定是那个金身作祟。”想到这里，我直接冲出了房间。

　　这斋房之外是一条走廊，我不顾旺旺在后面呼喊，快步向前奔去。走廊的尽头是一个大院子，在大院子里有不少和尚正在练武。

　　我没有理会他们，扭头一看，一座大殿出现在我的视线之中。大殿的上方有一幅牌匾，牌匾上写着四个大字，大雄宝殿。

　　这里竟然是一座寺庙，我怎么会来到这里呢？

　　就在我愣神之际，大殿之中突然传出了一声呼唤。

　　“不妄徒儿，既然站在殿外，为何不入啊？”

　　听此，我不免皱了起眉头。“不妄是谁？”我自言自语着。

　　“师傅，你的佛号就是不妄啊！”我扭头一看，是旺旺开口提醒。

　　我闻此，然后抬腿向大殿之中走去。一入大殿，我立刻看到了一位身着袈裟的白眉僧人。

　　白眉僧人看了看我，随即微微笑道：“徒儿，何事不解啊？”

　　我听言，想了想，接着言道：“大师，你知道我为何会在这里吗？”

　　白眉僧人一听，立刻呵呵笑道：“你本在这里，何有会与不会呢？”

　　“不是，我的意思是我……”

　　我话还没说完，这白眉僧人突然伸手摆了摆，接着微笑道：“你想说你本不属于这一世，可奈何竟来到此处，对吗？”

　　“没错！大师佛法高深，一定知道缘由，还请赐教！”

　　白眉僧人点了点头，然后转身道：“跟我来吧！”我听此，赶忙跟上。

　　这白眉僧人带我走到了后殿，然后进入一个斋房之中。他在案几前坐下，接着示意我也坐下。

　　我也不客气，在他的对面一屁股坐了下来。

　　“佛家云，因果报应。有因必有果，有过必有因。一切皆是轮回！你虽从后世来，只因今世因。现在你既已来到这世，自当完成这世的宿命，方可回归。”

　　我听此，立刻疑惑不解起来。“大师，你的意思是，我来到这世都是因果循环？我这世有何宿命？还请明示！”

　　白眉僧人淡淡一笑道：“你来到这世，自然是了却上一世的因。你若能知晓你上一世是谁，自然就能知道你为何而来。”

　　这老和尚的话把我弄的晕头转向的，我想了好一会儿，这才稍稍理顺。

　　“大师，夏恒的上一世应该是屠王将军，所以你的意思是，我应该找到夏恒的前世？”

　　白眉僧人满意的点了点头，“孺子可教也！去吧，去做完这一世该做的事，你自然就能回归。”

　　我听此，随即站起身来，向着白眉僧人行了一礼，然后转身出了斋房。

　　如果说我来到这一世，是因为夏恒想让我做一次他。那我只有赶到首都旁的屠王将军墓才能真正的回归。

　　我虽然不知道夏恒为什么让我这样做，但是为了能够回去，我别无选择。

　　我并没有收拾行囊，因为我知道作为和尚估计也没钱。所以出了大殿后，我就要下山。

　　这时我看到了旺旺，他见我出来，立刻迎了上来。“师傅，您没事吧？”

　　我闻此，微微笑道：“没事！我挺好的。对了，我有几件事想问问你。”

　　“师傅，您问！”

　　我想了想，接着言道：“我们这寺院所在的山是什么山？”

　　旺旺听此一愣，然后不解的道：“师傅，这里是九华山啊！”

　　九华山，地处安徽省池州市青阳县境内。距离首都有千里之遥，这一趟我也不知道要走多长时间，想到这里我就觉得头疼不已。

　　旺旺见我不言语，立刻关心的道：“师傅，您怎么了？”

　　我微微一笑道：“没事！我挺好的！对了，今年是什么年？”

　　“元朝仁宗延佑七年！”

　　“什么？元朝？我擦了擦的，这夏恒也够狠的，让我做一回古人。”

　　我轻叹一声，接着言道：“没事了！我要下山一趟，就此别过！”说完我直接向着山下走去。

　　此刻是晚秋时节，气温不高不低，舒适宜人。我下了山后，独自一人向着北方走去。

　　好在我此刻体内还有真气可以用，不然路上要是遇到了什么妖魔鬼怪，我还真不知道如何应付了。

　　这一路，当真难走的很。我自己估计，一天可以走一百公里，但纵然如此，还是得十天左右的时间才能抵达屠王将军墓。

　　五天后，我来到了一座古城。抬眼向着城门一看，好家伙，竟然到了洛阳城。

　　走到这里，也就意味着我走完了一半的路程。一路上，我都是采摘野果子充饥，连一顿正经的饭都没吃过。

　　没法子，我现在是又饿又累，既然有了城池，无论如何我也要进去化缘点饭吃。

　　走入城内，看着过往的人群，我真有一种穿越之感。大街的两边都是小摊，有卖包子的有卖烤红薯的，还有卖炊饼的。

　　他奶奶的，都是吃的。搞的我的肚子嗷嗷直叫，这不是折磨人吗？

　　我犹豫了一下，还是厚着脸皮靠近了包子铺。

　　那卖包子的老板一看我，立刻笑道：“大师，要买包子吗？新鲜出炉，味道那是相当的美味。来几个吧？”

　　我一听，咽了口口水，接着双手合十的道：“施主，贫僧途经此地，不知施主可否给点斋饭吃？”

　　这店老板一听我是来化缘的，一张鞋拔子脸再次拉长。

　　“我说大师，这年头兵荒马乱的，我这是小本生意，真的没法施舍给你。抱歉啊！你看见没，前面有个大户人家，正在施粥，你不如去那里化缘。请吧！”

　　我听此，实在不好发怒，只能灰头土脸的向着前面走去。

　　走了十多分钟，我终于看到了排队等待施粥的人群，随即挤了上去。可叹这难民实在太多，等轮到我的时候，就剩下一点米汤了。

　　我看了看，还要喝了一碗，总比饿肚子强吧。肚子里有了点东西，我向旁边的乞丐打听了一下去大都（北京元朝时称为大都）的路，这就准备继续启程。

　　可就在这时，令我没有想到的是，我竟然看见了一个熟人。这人背负大刀，腰挂葫芦，体型壮硕，还有那一脸的大胡子，不是正一真人又会是谁？

　　早就知道这家伙道行不浅，能够活个几百年应该不是难事。

　　他的目光在我身上没有半刻的停留，便急冲冲的向着城外奔去。我一看，赶忙跟上。

　　既然我来到了这一世，定然还会遇到灵儿。能在这里看看她，我也算不虚此行了。

　　而这正一真人一直都在追赶灵儿，说不定他现在就是冲着灵儿去的。我跟着他很快就进入了城外的山林之中，我担心被他发现，所以故意离得远远的。

　　岂料，跟着跟着，我竟然跟丢了。就在我郁闷之际，突然听到右边的灌木丛后有打斗之声。

　　我随即奔了上去，躲在灌木丛之中偷偷的看去。这一看之下，我不免惊讶不已。

　　灌木丛后正有两人刀光剑影的搏斗着，其中一人正是正一真人，而另一个人竟然……竟然是小道士！

　　这到底是怎么一回事？难道我跟小道士的前世也认得？


第290章 出手救人，再遇巫师！

　　此刻的小道士身着一袭白色长衫，一头长发高高扎起，还是那么的酷，还是原来的他。

　　他手里握着一柄青色宝剑，剑身之上冒着淡淡寒气。他跟正一真人斗的难解难分，看样子短时间是打不完了。

　　我初来咋到，犯不着趟这趟浑水，所以就坐在灌木丛下看戏。还别说，小道士这古装装扮当真帅的一塌糊涂，绝对不比什么热播剧里的苏苏什么的差。

　　他们两人斗了半个小时，胜负未分便各自退开。

　　“上官云，我与你远日无怨近日无仇，你何故如此纠缠？难道你真当我怕了你不成？”

　　上官云？这小道士前世的名字还挺酷。

　　小道士闻此，冷冷一笑道：“妖道，你杀人越货，双手沾满了鲜血。不将你绳之以法，不知道还有多少无辜百姓死在你的手上。你如此恶贯满盈，人人得而诛之！走，跟我去见官，否则我今日就在这里将你就地正法。”

　　“就地正法？你好大的口气。我今天倒要看看你这冷面公子到底有几斤几两。”言罢，正一真人再次提刀上前，小道士见此冷哼一声便迎了上来。

　　叮叮当当之声再次响起，看得我眼花缭乱的。就在这时，我突然看见这正一真人伸手摸向腰间的葫芦。

　　他把葫芦取下来，拔下塞子向着小道士猛的一撒。只看到一缕金色的粉末从葫芦中扬了出来，随风一刮全部吹到了小道士的脸上。

　　小道士未曾想到这正一真人使出如此卑鄙手段，猝不及防之下，一双眼睛立刻被金沙伤到。

　　他伸手去捂双眼，正好给正一真人以可乘之机，一柄大刀顿时砍下。

　　我一看，不敢迟疑，捡起地上一块石头向着正一真人的脑袋直接砸去。

　　这一石头我使出了十成力量，而且还注入了真气在其中，所以威力不小。就听到啪的一声响，这石块不偏不倚的砸中了正一真人的后脑勺。

　　后者一声惨叫，直接踉跄倒地。事到如今，我也没有必要再隐藏身体，索性直接跳了出来。

　　“妖道，光天化日之下就要行凶。你真修行之人，就没有半点慈悲胸怀吗？”

　　正一真人抬眼看了看我，接着冷哼一声，爬起来就向着一边的林中逃去。我因为担心小道士的安危，而且现在身无长物，所以就没有去追。

　　小道士虽然双眼受伤，可耳朵却能听见。

　　他辨别方位，面向了我，接着抱拳道：“多谢恩公搭救，在下感激不尽！请受我一拜！”

　　我一看，赶忙阻止道：“马成，你这是干什么？咱们是兄弟，犯不着！”

　　“马成？恩公你是在叫我吗？”

　　我一听，这才反应过来，他现在不是马成是上官云，随即不好意思的道：“我叫错了，你是上官云，对吧？”

　　小道士闻此，立刻点头道：“没错，在下正是上官云！不知兄台如何称呼？”

　　我呵呵一笑道：“我叫……那个……夏恒。我叫夏恒！”

　　小道士听此，随即抱了抱拳道：“原来是夏恒大哥，多谢刚才搭救。如果不是你，我恐怕就要命丧在此了。”

　　我摆了摆手道：“小事一桩，不足挂齿！那个，你眼睛没事吧？那妖道洒出来的粉末不会有毒吧？”

　　小道士微微笑道：“没有，只是一些金沙而已，我到河边用水冲下就可无碍。”

　　听到这里，我这才松了一口气。接着，我带他走到了山林的那边小河旁，看着他用河水冲洗眼睛。

　　不一会儿功夫，他就会洗净了眼中的金沙，然后看向了我。“夏大哥，你是出家人？”他盯着我的装束，立刻惊声道。

　　我不好意思的搔了搔后脑勺，接着点了点头道：“算是吧！对了，你是做什么的啊？为什么跟那妖道结仇了呢？”

　　小道士淡淡一笑道：“我只不过是一位流浪剑客罢了，听闻有百姓惨遭这妖道毒手，所以才决定将他绳之以法，替天行道。”

　　“剑客啊，好！我就喜欢当剑客的。那个，你身上有钱不？我那个有点……咕噜……”

　　擦了个擦的，话还没说完，这肚子就不争气的响了起来。

　　小道士见此，随即哈哈笑道：“虽然不多，但是足够请夏大哥美餐一顿了。走吧，今天能够结识夏大哥也算是幸事一件，咱们定要不醉不归啊！”

　　我们两个大笑着，很快就回到了洛阳城。

　　在一家酒馆里坐下之后，小道士便点了几个硬菜和两壶美酒。一切上桌之后，他才反应过来。

　　“夏大哥，你……你是出家之人，是不是不能吃荤菜喝酒啊？”

　　我现在都快饿死了，看着这满桌的美食，随即撕下一个鸡腿直接狼吞虎咽起来。

　　一边说一边支支吾吾的道：“老弟啊，你……你没听过那什么吗？就是……那个酒肉穿肠过，佛祖心中留。什么戒律不戒律的，我不在乎这些。”

　　小道士一听，立刻哈哈笑道：“好一句酒肉穿肠过，佛祖心中留。小弟就喜欢像夏大哥这样的爽朗之人，你这个朋友，我是交定了。来，我们喝酒。”

　　一通大吃大喝后，我终于心满意足的打起饱嗝来。不得不说，这古时候的酒真好喝，哪像现在的这些酒，动不动就是酒精兑水，多喝几杯都容易进医院。

　　这一顿饭，我和小道士都十分尽兴。正所谓，酒逢知己千杯少。

　　酒也喝了，饭也吃了。这小道士竟然提出跟我拜把子，反正我们本来就是兄弟，再拜一次也无妨。

　　我们两个找了一个无人的地方，然后向北的方向跪下。为什么向北跪呢？

　　其实这有一个说法，一般拜把子都是拜关公。而关公是天神，都是坐北朝南。所以拜把子一定要向北，这样才能得到关公的庇佑和见证。

　　我跟小道士就这样又拜了一回兄弟，结为了异性兄弟。

　　我们在一间破庙里烧起火堆，接着闲聊了起来。当小道士得知我要去大都找寻一座古墓后，眼中满是不解。

　　“大哥，你该不会想盗墓吧？”

　　在古时候，就对盗墓极其反感，盗墓者都是一些穷凶极恶之辈才会做的。

　　这一点我还是知道的，所以小道士如此一问，我立刻解释道：“兄弟，我找寻古墓并非为盗，而是为了超度。你相信六道轮回吗？你相信因果报应吗？”

　　小道士被我一问，不免有些不解，然后言道：“大哥，我不信佛，但是我却相信因果，有因必有果。可是这跟你找寻古墓又有何联系呢？”

　　我微微一笑道：“实不相瞒，我的前世就是一位杀人无数的恶人。我要找的古墓，实则就是我前世的墓冢。我想为他超度，只有这样，我此生才能了无遗憾。”

　　小道士听此，眼中满是疑惑。

　　“大哥，你真的知道自己的前世是谁？连你前世做什么的你都知道？那你岂不是得道高僧？”

　　我神秘一笑道：“非也！只不过，我知道自己的使命而已。有些东西都是命中注定，就比如我们来世还会做兄弟，你信不信？”

　　小道士一愣神，接着哈哈笑道：“我信！大哥，如有来世，我定要再与你结为兄弟！哈哈……”

　　“好，那我们就约好了，如有来世，再做兄弟！”

　　第二天一早，天刚放亮，我们两人就分开了。我也不知道在这里待得时间太久，会不会对屠王将军墓里的旺旺他们有所影响。

　　这毕竟是我的上一世，我不可能一直活在这里。所以当务之急，还是找寻屠王将军墓，然后进入其中回到真实的世界里。

　　临走之前，小道士给了我几两银子，让我做盘缠用。我感激不已，天天吃野果子的日子，我实在是过够了。

　　我从洛阳启程向大都赶去，知道了方向，走起路来也就更加有劲了。

　　五日后，我终于来到了元朝的首都，大都。我并没有贸然进入屠王将军墓，因为我知道那里危机四伏，不准备好家伙事就闯进去只会徒增危险。

　　如果我真的死在这里，也许就没有未来的我了。当然这都是我自己的想法，到底是不是这样，我也不知道，但是谁愿意拿命去尝试呢？

　　大都之中，较之洛阳繁华数倍不止。我在杂货铺里，用几个铜钱就买到了朱砂、符纸还有一只破毛笔。我画了几张天罡剑符和地煞剑符，可是心里还是没底。

　　没法子，我又在铁匠铺里买了一柄匕首。令我没有想到的是，我买到的这柄匕首竟然在刀把上有一个鬼头。看着它，我随即想到了鬼头匕首。难道这鬼头匕首就是我当年所用之物吗？

　　我看了看还有几枚铜钱，索性全部买了馒头，留着在墓里饿了吃。一切都准备妥当，我就轻车熟路的来到了大都旁的那座小山。

　　为了确定自己没有找错，我凭借着方位的记忆，竟然顺利的找到了天龙寺。

　　而此刻的天龙寺已经荒废，虽然我知道九转玲珑杯就在那大殿的密室里，可担心自己进去再出不来，所以作废。

　　以天龙寺作为参照物，我在山上走了好几个小时，终于来到了屠王将军墓。

　　可就在这墓冢前，我竟然看到了一个人。这个人就是杨虎的师傅，大巫师！

　　他在这里到底要做什么呢？难道是为了那些墓中的怪物？


第291章 等我的她，神秘黑棍！

　　我不敢靠的太近，因为我知道这孙子本领不小，风烛残年了还能跟我师傅斗的不相上下，我要是贸然上前，就是自寻死路。

　　我趴在潮湿的地上，有雾气和杂草做遮挡，他倒也没有发现我。他在墓前结了几个奇怪的法印，这才转身离开。

　　此刻的墓道并非我们所见的那般，那两个石兽还在墓口蹲着，就跟两条随时会咬人的狗似的。

　　我为了安全起见，足足等了一个多小时，确定这大巫师走远了之后，这才起身向着古墓走去。

　　站在两尊石像前，我仔细看了看，发现它们没有攻击我的意思，这才松了一口气。

　　墓门此刻紧闭着，我尝试用力去推，却发现根本难动分毫。连墓我都进不了，还谈什么超度屠王将军呢？

　　我有些郁闷的用拳头砸了几下墓门，然后无力的坐了下来。

　　就在这时，我突然发现这地面的石板上竟然画着一个九宫八卦图。我盯着这图仔细的看了看，最后我伸手在上面按了按，这才发现这石板有些松动。

　　我也不想那么多，取出鬼头匕首放入缝隙中划动了几下。

　　岂料就在这时，我听到了蹭的一声响。我扭头一看，好家伙这石门竟然开了。他奶奶的，果然有机关。

　　我来不及细想，直接走入了石门之中。就在刚刚进入之刻，这石门蹭的一声自动关闭了。

　　这条墓道我还是有些了解的，可是现在一看还是有些触目惊心。一具具干尸被锁链钉在两边的墙壁上。

　　我知道它们就是我之前所见的尸奴，不过现在可能还没有成气候，所以即使我进入其中也没有突然复活。

　　我沿着墓道快步向前，很快就来到了转角。这一拐弯就进入了甬道之中，这甬道跟我记忆中的没有丝毫变化，只不过两边石壁上的石画油彩还是那么的光鲜夺目。

　　我没有心情去欣赏这些，所以加快脚步向前奔去。慢慢的，两尊石狮子出现在我的视线之中，在它们之后是一个向前门框。

　　我站在门框前看了看，这断龙石没有落下，看样子是后来发生了什么才落下的。

　　不过这样也好，给我免去了不少麻烦，这挖洞的本领我可比不上那王家兄弟。

　　我悻悻地走入其中，然后小心的戒备起来。我之前来这里时，就受到了刺猬人的攻击，而王老大也就因为被刺猬人妖毒入体我才将他杀死的。故地重游，我自然也有了心理准备。可直到我走到了墓河旁，那刺猬人也没有现身。

　　不过在墓河之中，我却看到了那些黑压压的人面墓龙。为了防止它们突然向我发难，我将画符剩下的朱砂取了出来，然后咬破指尖滴了几滴血在上面。

　　我手里托着朱砂，小心的走上了石桥。就在这时，墓河之中的人面墓龙终于还是发现了我。它们一只只的从里面跳跃出来。我一看，直接发动了金刚腿法，用自己最快的速度冲过石桥。

　　我向前奔跑着，耳后尽是刷刷刷的摩擦声。没一会儿功夫，我就来到了有人鱼悬棺的石室前。

　　我在石室前停下了脚步，而与此同时那些追赶而来的人面墓龙也纷沓而至。

　　我一看，手握染血的朱砂用力的一扬。这些朱砂粉末瞬间扑向了它们，这些人面墓龙一接触朱砂粉，掉头就逃。

　　看着它们全部退去，我不由得松了一口气。我伸手按在石门上，猛的一推，就听到嘎嘎的声音响起，这石门竟被我轻而易举的推开了。此刻的石室之中漆黑一片，我取出天罡剑符和鬼头匕首壮着胆子走了进去。

　　因为没有光亮，我只能将真气注入天罡剑符之中，后者随即闪烁起淡淡的金光来。

　　我举起天罡剑符，抬头看了看，那些冰棺还在上面挂着。收回目光，我向着这石室的出口方向快步走去。

　　可是走了几十步，我突然听到了脚步声。“难道还有人在这间石室中？”

　　我随即收回真气，天罡剑符上的金光一闪而过。哒哒哒……脚步声离我越来越近，就在这时，我猛的大喝一声道：“何方妖孽，竟敢尾随着我，还不给我现身？”

　　话声刚落，我已经将手中的天罡剑符向着脚步声传来的方向打去。可就在剑符化为金色小剑临近来者之刻，我不由得瞪大了双眼。

　　“灵儿？怎么会是你？”我赶紧一挥手，将击出的天罡剑符招了回来，然后快步上前。

　　此刻的灵儿虽然穿着一件黑色的古装，但是她的样子却没有半点不同，她还是那么的超凡脱俗，还是那样的沉鱼落雁。

　　灵儿一看见我，一双眼中也露出了惊喜之色。我们两人靠近立刻紧紧的抱在了一起，能在这古墓之中遇到灵儿，这是何等的幸运。

　　“夏恒，我终于等来你了，我就知道你一定会来的。”

　　听此，我心中不免一愣，夏恒吗？她把我当成了夏恒，看来她也停留在这一世的记忆之中。不过没关系，我就是夏恒，夏恒就是我。想通这一点，心中的那丝酸楚也就荡然无存了。

　　“灵儿，我们先离开这里。我有好多话想跟你说。”

　　“好！我也有好多话。”下一刻，我们已经来到了石门之外的长廊之中。

　　我们在石阶上坐下，紧紧的依偎在一起。“夏恒，你真的要在这里坐化吗？你难道想让我再等你一世吗？”

　　坐化？难道这夏恒早就已经决定在屠王将军墓中守护屠王尸身了？既然如此，那我只能照做。

　　“没错，我别无选择。你也知道，我这一世为佛，就是为了赎上一世的罪。所以我只能这样做。灵儿，再等我一世好吗？我的下一世一定会好好的爱你，下一世我们一定可以在一起。”

　　灵儿一听，一张俏脸飞上两朵绯红。“你什么时候说话这么肉麻了？感觉怪怪的。”

　　我一听，这才反应过来。现在是元朝，而且我还是一个和尚，这说什么情啊爱啊的是有点不合适。

　　我嘿嘿一笑，接着问道：“灵儿，你为什么会在这里？难道你是专门在此等我的吗？”

　　灵儿点了点头道：“是啊，我知道你一定会来到这里的。所以我一直在这里等着，没想到我终于等到了你。夏恒，我好想你！”说到这里，灵儿的泪光闪动。

　　我看着她，轻轻托起她的下巴，然后温柔的吻了上去。

　　在屠王将军墓中，我和灵儿待了三天三夜，能再次拥着灵儿，我真的开心极了。不过可惜的是，幸福总是那么短暂，你想留住，却无能为力。

　　直到第四日，人鱼石室中突然有了声响。

　　灵儿突然从我的腿上爬起，然后惊声道：“我们得快点走，那个巫师回来了。他发现你，一定会杀了你的。”

　　我听此一愣，接着不解的道：“他为什么要杀我？我跟他无怨无仇？”

　　“你难道不明白吗？他要将屠王的尸身炼成杀神，而你就是阻止这一切的那个人。你快点走！我来挡住他！”说话间，灵儿把我拉起向前一推。

　　与此同时，轰的一声巨响，石门被人用力的推开。

　　我抬眼一看，来者正是大巫师。他一见我，立刻冷笑道：“你终究还是来了。既然来了，那就别想活着离开。”

　　说话间，他猛地的向我攻来。灵儿一看，冷哼一声就迎了上去。

　　这大巫师手里拿着的是一跟短棒，短棒上刻着奇怪的花纹。

　　这一看之下，我突然想到了杨虎手里的那根，它们竟然一模一样。

　　灵儿双手化爪，向着大巫师面门直接扫去。这大巫师的本领我早就知道，他一见灵儿攻来，大袖一挥，竟然从袖口中射出了树根黑箭。

　　灵儿一看，只得闪开躲避。她这一闪，那些黑箭竟向我劈头盖脸的射了过来。

　　如此危急关头，我猛然发动体内真气，大喝一声道：“鬼捕神技，不动金刚！”

　　话声刚落，我的身体之外出现了天蓝色的罡气罩。那些黑箭碰上，立刻发出叮叮当当的声响。

　　扛过这些黑箭，我直接将天罡剑符打了出去。后者化为金色小剑向着大巫师极速射去。

　　大巫师见此，嘎嘎一声怪笑，紧接着让人不敢相信的事情发生了，他将手中的黑棒一拧，就看到一缕黑气直接钻了出来。这黑气刚一出现，立刻与他合为一体。

　　几乎是眨眼之间，他的身上就出现了一套黑色的铠甲。

　　天罡剑符所化金剑刺中，立刻发出当得一声响，然后就变成了一团纸灰。

　　我一看，心头一颤。这黑气到底是什么？杨虎使用这黑气之时，也是跟变了一个人似的。

　　现在这大巫师使用，却给自己弄出了一套铠甲来。天罡剑符对他都没用，我现在真的有些黔驴技穷了。

　　就在这时，大巫师突然身形一闪。他的速度竟然快到如此，一秒钟不到，他就已经来到了我的身后。

　　我见此，赶忙就要躲开。可是他一拳已经砸来，我想躲闪都难以办到。最主要的是不动金刚刚刚用过，现在就算提起真气也施展不了。

　　就听到啪的一声响，我被他结结实实的砸中了胸口。我的身体在巨力的冲击下，随即不受控制的飞了起来。

　　轰的一声响，我整个人都砸进了石壁之中。身上的痛楚让我险些昏厥，喉咙一甜，我禁不住的喷出一口鲜血来。

　　灵儿一见我身受重伤，顿时怒吼一声，紧接着她的身体发生了巨大的变化，几秒钟不到，真正的九尾妖狐现身了……


第292章 生死之间，与佛有缘！

　　这还是我第二次见到灵儿彻头彻尾的变成九尾妖狐，看来这一次她是真的动怒了。

　　“你敢伤我男人，我要将你碎尸万段。”灵儿狠狠的道，声音犹如尖刀一般直插大巫师的心脏。

　　大巫师闻此，嘎嘎一笑道：“黑狐，为了个臭和尚，你值得吗？况且你以为你会是我的对手？休要把自己看得太高了。”

　　“是吗？闲话少说，让我来领教一下你的神通。”话声未落，灵儿已经扑了上去。

　　此刻的灵儿足有三米长，一双狐狸眼睛射出滔天的怒意，九条黑色的尾巴犹如九根狼牙棒一般，气势非凡。

　　我瘫坐在地，全身就跟散了架似的。趁他们交手之刻，我赶紧运起体内不安分的真气，慢慢的闭上了眼睛。

　　约莫半个小时的样子，我的身体终于能动了，我也随之睁开了眼睛。

　　定睛一看，此时的灵儿竟然浑身是伤，而大巫师仅仅衣服破了一些而已。

　　看灵儿如此，我心急如焚，猛地站起身来。伸手进入怀中，将里面的天罡剑符全部拿了出来。

　　我深呼了一口气，趁灵儿后退之刻，将天罡剑符一股脑的全部打了出来。

　　与此同时，我手中指法连点，用自己最快的速度开始结印。不到十秒钟，我一共结出了三十六个法印。

　　法印结成，我猛地大喝一声道：“天罡剑阵，无处遁形！急急如律令，敕！”

　　敕字刚落，所有的天罡剑符立刻化为金色小剑将大巫师团团包围当中。

　　我剑指一点，它们都呼啸着射了过去。大巫师抬眼一看我的天罡剑阵，眼中露出一丝惊讶，可现在他有黑色铠甲防身，倒也不惧我这天罡剑符。

　　就听到叮叮当当的撞击声随即响起，趁此机会，我向着灵儿大喊道：“灵儿，我们走！”

　　灵儿闻此，立刻言道：“到我身上来，我带你去屠王的尸身处。”

　　我闻此，也不迟疑，双腿发力直接跳在了灵儿的背上。灵儿见我上身，瞬间四肢发力，犹如电光一般向着走廊的尽头奔去。

　　大巫师一看我们要逃，就要抽身来追。可我的天罡剑阵其实那么容易就能破除的？他尝试了几下，终于还是没能逃脱。

　　灵儿带着我，快速向前。十分钟不到，我们就来到了那个向下的台阶。我知道从这里下去就是龙池，只要过了龙池跳跃龙门，距离屠王将军的墓室就近了一分。

　　灵儿显然对这里的路也很是熟悉，她看了看向下的台阶，接着对我言道：“抓紧我！”

　　我听言，赶忙双手抓住她的毛发。就在这时，灵儿突然四肢发力，一跃而起竟直接从这台阶上跳了下去。

　　不一会儿功夫，就听到扑通一声，我们两个都进入了龙池之中。

　　灵儿有九条尾巴，这九条尾巴就向螺旋桨一般，带着我迅速向前游去。

　　就在这时，我看到了一条大鱼，不过这大鱼一看到灵儿，吓得掉头就跑。我们两个几乎没有受到任何阻挡就来到了龙门前。

　　可就在这时，灵儿的妖力也消耗殆尽。她用意念虚弱的对我言道：“我恐怕跳不过这龙门了，不过我却能帮你跳过去。你快些去完成你的使命，我们来世再见吧！”

　　未等我回应，我的身体已经被她的尾巴卷起然后猛的甩了出去。

　　就在我靠近龙门之上的那颗龙珠时，我看到了灵儿那双水灵灵的眼睛，这一刻，我的心中难受不已。

　　灵儿为了我，可以奉献一切，这样的她我就算有时不得超生，我也要好好的去爱她。

　　可就在这时，大巫师竟然出现在龙池之中。他一棒子洞穿了灵儿的身体，汩汩的鲜血瞬间将龙池染红。

　　“不……不要啊！灵儿，我的灵儿！”

　　我在心中呐喊着，可我又能改变什么呢？紧接着我的身体飞入了龙珠之中，眨眼之时，我就来到了那件熟悉的石室。

　　我也不知道为什么就我会来到这里，而旺旺和小道士他们却偏偏掉到那凶兽的身旁。

　　也许这一切都是屠王故意安排的，也许这一切都是大巫师的故意为之。

　　但这些都不重要，我现在要做的就是快点赶到屠王的棺椁前，只有回到我本来的世界，灵儿或许才能平安。

　　我挣扎着从温泉之中跳出，就在这时，两个侍女鬼魂飘了进来。我一看她们直接言道：“都给我退下！”

　　未等她们反应过来，我已经冲出了这间石室。我轻车熟路的向着大厅奔去，很快就被我看到了那群鬼魂。

　　他们一见我，立刻单膝跪地。我也不理会这些，高声言道：“都跟我来！”

　　说话间，我穿过大厅继续疾奔。在我的身后跟着那群鬼。我之所以叫他们跟着我，就是为了防备大巫师追赶而来，到时有他们在，也许能够帮我抵挡一阵子。

　　我施展出自己的最快速度，半个小时后，我终于来到了那个旋转楼梯前。可是此刻这旋转楼梯口竟然站着两个人，这两人正是大巫师和受伤昏迷的灵儿。

　　“小子，你的速度可够慢的。我都在这里恭候多时了。”

　　我狠狠的瞪着他，然后将目光落在了灵儿的身上。灵儿现在脸色苍白，裸露在外的伤口触目惊心。

　　我不知道她现在到底怎么了，是不是有性命之危。

　　我深呼了一口气，接着冷冷的道：“大巫师，你不好好的修炼飞升，为何要弄出这些事。我与你无怨无仇，你何故处处与我为敌？”

　　大巫师听言，随之哈哈大笑起来。“小子，你以为我不知道你的真实身份吗？你就是屠王的转世，我说的不错吧？我告诉你，屠王的尸体已经不再属于他，而属于我。我要将他炼成天下间最厉害的杀神，我要让他成为我最强大的奴才。而你却偏偏想要破坏这一切，你以为凭你这点本事能够阻拦得了吗？小子，不是我与你有仇，而是你自寻死路。”

　　听此，我用力的攥紧拳头，我真想冲过去跟他拼命。可是我不能这样做，因为我有我的使命。

　　只要我走上高台，就能回到未来，而这大巫师也将彻底的从这个世上消失。终于我还是控制住自己的情绪，我冷冷的看着他，接着低头哈哈笑道：“你想成为这个世界的主宰对吗？可是你觉得你有那个命吗？”

　　说到这里，我立刻从口袋中摸出了剩下的地煞符。这是我最后的机会，如果地煞剑阵可以困住他，我就可以冲上高台。

　　我让自己越发的冷静下来，接着突然大喝道：“众将听令，给我将这个叛贼拿下。”

　　我一声令下，我带来的那些鬼魂立刻向着大巫师扑了过来。

　　趁此机会，我口中快速念起口诀：“地煞星宿，听我号令，以邪之气，用法以正，地煞合一，剑阵自成！鬼捕神技，地煞剑阵！敕！”

　　敕字刚落，我猛的扬出了手中的地煞符。足足七十二张地煞符立刻以地煞星位排列，道道金光相合，一个巨大的剑阵随即出现。

　　地煞剑阵将大巫师灵儿还有那群鬼魂全部困在了当中，我运起体内所有的真气一股脑的全部注入到双腿之间。

　　“鬼捕神技，金刚腿法！”话声刚落，我身形一闪，硬生生的从大巫师的身旁闪过。

　　这家伙猛地回头一看，向着我的后背直接一掌拍出。这一掌将我直接拍得一趔趄，我咬紧牙关不顾体内的五脏受损，踉跄着向高台爬去。可是刚刚走出了十多步，我的脑中就阵阵眩晕。身体一软，我直接摔倒在地。

　　我努力扭头看了看剑阵当中的灵儿，接着深呼了一口气。就算不为了我，我也要爬上高台。

　　这是我唯一的机会，否则我跟灵儿都会死在这里。双腿不听使唤，我还有双手。我憋着一口气，奋力的向上爬。这短短的几十步为何就那么难走，体内的疼痛让我浑身发抖。

　　可就算如此，我也要让这大巫师永世不得超生。依稀间，我的耳中响起了灵儿的呼喊。

　　“夏恒，这一世我们不能长相厮守，下一世我也要做你的新娘。”

　　听到这里，我泪如雨下。“灵儿，等我，我们一定会再见的。”

　　说完这句话，我使出全身的力气，用力的抓住台阶。不知过了多久，我终于爬上了高台。

　　而就在高台之上，我看见了一团光环。只要通过，我就能拯救一切。

　　可是谁知道，就在这时，我的双手也不听使唤了。耳后，响起了哒哒的脚步声，我知道大巫师来了。

　　看着近在咫尺却远在天边的光环，难道我真的要死在这里了吗？恍惚之间，我的面前出现了一位手持禅杖的和尚。这和尚是那么的熟悉，终于我想起了他。

　　他就是那个在地府之中请我喝茶的玉面和尚，同时他也是九华山佛龛上供奉的那尊菩萨。他就是那个立下誓言，地狱不空，誓不成佛的地藏王菩萨！

　　“菩萨，你是来帮我的吗？”我用虚弱的声音问道。

　　菩萨微微一笑道：“能帮你的只有你自己。你在这一世是佛家弟子，可你为何一直用天师之术呢？试着变换一个身份，我相信你一定可以回归真正的你。”说完，地藏王菩萨身形一闪，便消失不见了。

　　而就在这时，我的身后响起了大巫师的声音。

　　“小子，你倒是爬啊，哈哈……还是给我死在这里吧！”


第293章 机关算尽，罗汉金刚！

　　话声刚落，我的脑袋被人狠狠的砸在了地上。巨大的屈辱感涌上心头，我用尽全力想要挣脱，可奈何浑身上下没有一丝力气。

　　“小子，就这么点本事吗？你不是和尚吗？你给自己好好超度下，看看你的魂魄能不能够顺利的进入地府。哈哈……”

　　“和尚？对，我现在是和尚！我不是鬼捕！”想到这里，我挣扎着将双手合十，接着嘴里念起了金刚经。

　　“法会因由分第一，如是我闻，一时佛在舍卫国，祇树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱……”

　　随着佛经的念起，我的体内突然暖和起来，一股暖流从我的丹田处升起，然后向着身体的四处流去。

　　被暖流洗涤后的身体已经没有了疼痛，而且让我重新拥有了力量。

　　我伸出手一把猛的抓住了大巫师的脚脖子，然后狠狠的道：“没错，我就是和尚。我知道我会进入轮回，而你注定灰飞烟灭！”

　　“灰飞烟灭？大言不惭，看我踢碎你的脑袋。你怎么会……”

　　大巫师话还没说完，就被我硬生生的扳开了脚。我身体向旁边一滚，直接站起身来。

　　“恶贼，你不是要踢碎我的脑袋吗？来啊！”

　　大巫师震惊的望着我，他现在没法相信就这么一会儿功夫，我体内的伤势就痊愈了。

　　我冷冷的注视着他，接着伸手将鬼头匕首取了出来。趁着他还没缓过劲之刻，我将鬼头匕首直接扔了过去。

　　大巫师一看，立刻身形一闪。而就在这时，我已然发动了金刚腿法，向着不远处的光环疾驰而去。

　　大巫师躲过鬼头匕首，这才看出我是故弄玄虚，可惜他速度再快，也难以阻止我跳入光环。

　　就在我的身体进入光环的一刻，我看到了从楼梯爬上来的灵儿。“灵儿，等我！我们很快就会再见了！”

　　留下这句话，我整个人都进入了光环之中。等我醒来之时，发现自己正躺在地上。

　　而我的身边还是那具不灭金身，他仍旧微笑着注视着我。

　　我从地上爬起来，然后向他苦涩一笑道：“夏恒啊夏恒，你就为了让我重新走一次你的老路，但你可知道我又经历了一次生死离别呢？”说完，我上前一步，将手按在了他的肩上。

　　就在这时，我感到一股暖流正从我的掌心快速的涌入我的体内。

　　我没有拒绝，因为我知道他就是我，而此刻，我们终于可以合二为一了。

　　仅仅一会儿工夫，不灭金身就消失不见，只留下一套破旧的僧服。

　　我盯着这僧服看了几眼，接着双手合十，口中念道：“阿弥陀佛！”

　　说完这句，我身后的棺椁突然一震。我随即转身看去，巨大的棺盖竟然慢慢的升起。

　　与此同时，一双金色的手出现在我的视线之中。见此，我将金刚杵取出握在手中。

　　“屠王将军吗？我们终于见面了！”轰的一声巨响，棺盖被这双金光拍得粉碎。

　　就在这时，一个高大挺拔的身影从棺椁之中直立了起来。他慢慢的转过身来，我也得以将他看得清清楚楚。

　　没错，这具尸体就是我梦境之中时常出现的那个金甲小将，没想到数百年过去，他的容貌竟没有一丝改变。

　　不过我知道，他已经不再是我，而我也不再是他。金甲看着我，接着缓缓的张开了嘴。

　　我以为他要说话，谁成想一支金箭竟从他的口中射出，向我迎面射来。事发突然，我想躲闪是根本来不及了。

　　危急关头，我只能发动了不动金刚。就听到砰的一声响，我身体之外刚刚形成的天蓝色罡气罩竟然被这支金箭击的粉碎。

　　不过好在这金箭突破了罡气罩也已是强弩之末，我猛的挥动金刚杵，只听到叮的一声，金箭被我一棒击飞。

　　金甲小将冷冷的看着我，然后闭上了嘴巴。

　　“你就是屠王吧？你可知我是何人？”我开口问道。

　　金甲小将闻言，嘴角微微翘起，接着答道：“你是我的轮回，你是我的一部分。对吗？”

　　我一听，呦，口齿清晰，思维清楚，倒还真的有了脑子。

　　“没错，可是我有一点不明白，我们的魂魄应该只有一个，现在在你体内的到底是谁？”

　　金甲小将听此，猛地仰头大笑起来。

　　“是谁？你难道不知道我是谁吗？我就是被你师傅杀掉分身的大巫师！哈哈……”

　　听此，我浑身一震。是大巫师占据了屠王的肉身？那我师傅杀掉的只是一个分身而已？难道人类也可以修成分身之术吗？

　　就在我疑惑不解之刻，高台之下的石龙突然嘶吼一声。我赶忙转身一瞧，这才发现它正与小道士和旺旺斗了起来。

　　我昏迷的这段时间，杨虎再次失踪。趁我回身之际，金甲小将已经从棺椁之中跳了出来。

　　他跟我长得一模一样，不过却比我高出一个头来。

　　我回过身来，接着狠狠的道：“大巫师，你这具肉身是我的，你凭什么用？我宁愿将它毁掉，你也休想用它害人。”

　　说话间，我就要冲上前去。而就在这时，杨虎竟然莫名其妙的从棺椁之后走了出来。

　　“文兄弟，你觉得我们师徒联手，就凭你能够挡得住吗？”

　　杨虎说完这句话，就走到了金甲小将的身旁，然后恭敬的道：“师傅，弟子已经破了这金身封印，恭喜师傅再降人间！”

　　金甲小将听此，满意的点了点头。

　　“徒儿，你做的很好。破解这金身封印，只有毁掉这不灭金身，但是可以毁掉它的只有他自己。你能把他的转世找到并且引入此地，也算你心思缜密，来日为师定然封你做这开国将军。”

　　杨虎一听，笑的嘴都合不拢了。“多谢师傅！”

　　听到这里，我终于明白了一切。原来进入这里，都是杨虎一手策划的大阴谋。

　　他说要进入这里寻找师门之物，实则为得就是放出大巫师魂魄控制的屠王将军。而屠王将军有夏恒的不灭金身镇压，根本无法离开这里半步。

　　所以他又告诉我这里有我的不灭金身，只要我得到了不灭金身就可以修为大增。其实他告诉我这些的真正用意就是希望我毁掉这不灭金身，如此一来，屠王将军便可重现人间。

　　这也就是他为什么处心积虑这么久，势必要我陪他进入屠王将军墓的真正目的。

　　我冷冷的看着杨虎，接着不屑的道：“杨虎啊杨虎，我真是低估了你。你为了放出大巫师，不惜与我结交，不惜寻找我家人下落，你为了救他，可真是煞费苦心。可是你以为他放出来就可以为害人间了吗？你以为他占用了我的肉身，就能成为这个世界的主宰吗？我告诉你，你这是痴心说梦！今天，但凡我文雨龙还有一口气在，你们就休想活着离开这里！”

　　言罢，运起全身真气，猛地注入金刚杵内。令我没有想到的是，融合了夏恒的不灭金身后，我的修为真的提升了。

　　现在的我，就是正儿八经的大天师，修为已经进入到天眼之境。真气流入金刚杵后，金刚杵终于变成了最终形态。

　　两个巨大的龙头给我增添了一份自信，也许我真的可以将这大巫师和杨虎灭杀在此。

　　大巫师见我准备动手，立刻轻蔑的道：“小子，不要太过于高估自己的实力。我告诉你，今天就算你师傅未死来到这里，他也不可能是我的对手。我的区区一个分身就险些要他性命，我的本尊之强今天就让你好好的开开眼。”

　　话声刚落，他从背后拿出了一个金色面罩，然后在我面前将它戴在了脸上。

　　说也奇怪，他一戴上这面罩，整个人所散发的气势提升了数倍不止。

　　我看着他，竟然有那么一点胆寒。就在这时，金甲小将突然向我冲了过来。他身上没有兵器，不过就算他赤手空拳，我今天也没有半点胜算。未等他身体靠近，我已经一棒砸了过去。

　　正所谓一寸长一寸强，我就不信他近不了我身，如何将我击败。

　　金刚杵散发出金色的光芒向着金甲小将脑袋砸去，他虽然看在眼里可却毫不理睬。

　　就听到当的一声巨响，金刚杵的龙头不偏不倚的砸中了金甲小将的脑袋。

　　可令我不敢相信的是，这一棒子我用力十成力气，可却仅仅让他身体一晃，没能给他造成任何伤害。这金甲的防御竟然如此之强，难道这就是传说中的绝对防御吗？

　　我一棒未能奏效就打算再来一棒，可未等我再次挥出，这金甲小将突然闪到了我的面前。

　　我心头一颤，就要退开。可就在这时，他的拳头已经狠狠的砸在了我的胸口。

　　一股巨大的冲击力直接将我击飞，竟从这高台之上直接摔了下去。扑通一声，我结结实实的砸在了地上。

　　喉咙一甜，忍不住的吐出一口血来。可未等我从地上爬起来，那金甲小将已经从天而降。

　　看那样子是打算给我一个泰山压顶，我见此，不由得惊声失色。这要是被他击中，我必死无疑。

　　危急关头，我的脑中竟出现了夏恒的身影，也不知道为何，我就这样鬼使神差的结起法印来。

　　眼看着金甲小将就要击下，我莫名其妙的大喝一声道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，我感到浑身一硬，定睛一看，好家伙，我竟然变成了金人！


第294章 孰强孰弱？一招定夺！

　　身体的异变让我震惊不已，而就在这时，金甲小将的双脚已经踹了下来。

　　就听到轰的一声巨响，我被他硬生生的揣进了石板之中。可是此刻的我竟然没有感到半丝疼痛，难道我真的变成了金刚罗汉？

　　跟我一样的惊讶的还有金甲小将，他低头看了看我，眼中露出了不解之色。

　　“不灭金身？你可以控制不灭金身？”我现在可没心情跟他废话，被他这样踩着，这他妈的让人不爽。

　　我抡起金刚杵照着他的脸就是一锤子。他一看，立刻身形一退躲闪开来。

　　趁此机会，我赶紧从破碎的石板中站起身来。说也奇怪，就在我起身之刻，我身上的金色竟然慢慢的褪去，又变得跟以前一样白嫩细滑。

　　金甲小将怔怔的看着我，也不知道他现在脑子里想些什么。

　　可我知道，我现在就想着怎么把他弄死。不论如何，今天我是什么都得试试，总有一款适合他。

　　想到这里，我伸手摸入口袋，从里面取出了天罡剑符和地煞剑符。其实这天罡地煞两种剑符是可以同时布阵的，不过却有修为的限制。我之前是法眼之境，所以无法施展。

　　但是现在不同了，我已经突破到天眼之境，所以这天罡地煞乾坤剑阵也就可以尝试施展了。

　　不过施展完这一次，我带来的所有剑符也将全部耗尽。我将金刚杵往地上一放，接着大手一挥将手中的天罡地煞剑符全部打出。

　　就在这好似，我双手指法连点，快速的结起法印来。天罡三十六星位，地煞七十二星位，所以要布下这天罡地煞乾坤剑阵，就要打出一百零八种不同的法印。

　　说实话，这还是我第一次尝试结这么多的法印，能否成功我心中也没底。

　　不过好在这金甲小将此刻并没有突然向我攻击，不然我这天罡地煞乾坤剑阵根本想都不用想。

　　我全神贯注结印，耳边又响起了石龙的嘶吼声。小道士和旺旺那边也不是怎么样了，这石龙体积如此庞大，我真的很为他们担心。我手指飞快的动着，终于三分钟不到，我顺利的结成了一百零八个法印。

　　法印结成的一瞬间，我的面前竟然出现了一个太极图。

　　我双手拍在太极图上，口中大喝道：“天罡地煞，扭转乾坤！鬼捕神技，乾坤剑阵，急急如律令，敕！”

　　敕字刚落，就看到那一把零八柄光剑瞬间将金甲小将围在了当中。金甲小将只是冷冷的看着，显然没有将它们放在眼里。

　　我见此，心中暗笑道：“等下有你哭的时候！”想罢，我双手猛然发力，太极图被我双掌拍出，立刻飞上了金甲小将的头顶。就在这时，一百零八柄光剑突然飞入这太极图当中。

　　就听到一声剑鸣，一柄金色巨剑从太极图中射出向着金甲小将当头斩下。

　　金甲小将抬眼一看，猛地挥出一拳。这一拳气势非凡向着那柄金色巨剑迎了上去，就听到轰的一声巨响。

　　让我心碎的一幕发生了。我好不容易施展的乾坤剑阵竟然也没能破开金甲小将的防御，虽然将他撞得踉跄几步，但那又有什么用呢？

　　看到这里，我知道这金甲小将为何如此轻蔑我了。这他妈的是真强，身体是真硬。

　　他止住身形，再次看向了我，口中冰冷的道：“怎么样？还有什么本事都使出来让我看看，这种三脚猫的功夫我劝你还是别用了。”

　　我听此，犹如坠入寒窟，一时间竟然不知道该说什么好了。

　　金甲小将见我不说话，他继续言道：“既然你黔驴技穷，那就让我试试你的不灭金身吧。我倒想看看，是你皮硬，还是我的拳头硬。”

　　话声未落，他已经向我欺身而来。我一看，赶忙回想起刚才施展的那个法印，可是忙中出错，结了好几下，也没能成功。

　　就在这时，金甲小将一拳猛的挥来。我一看，哪敢硬接，向后一个空翻，这才堪堪躲过。

　　金甲小将见我躲过一拳，立刻踢出一脚。这一脚几乎是从我的脸前扫过，有力的劲风吹的我脸也阵刺痛。虽然我很在乎自己的形象，但是现在是玩命关头，就算毁容也在所不惜。

　　趁着他再次攻来之刻，我弯腰捡起金刚杵，直接挡了过去。

　　就听到当得一声响，我身体再次被踢飞。不过好在几个漂亮的空翻之后，我双脚落在了地上。

　　金甲小将屡攻不中，不由得恼羞成怒。他大吼一声，再次奔来。我低头看了看手中的金刚杵，下一刻我的心中有了决定。

　　一味的逃跑终究不是办法，所以我决定跟他来一次硬碰硬。

　　就在金甲小将上前之刻，我口中快速念起了口诀：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”这个神通是金刚之灵教给我的，在地府之中，我就是用它灭杀了吴判官。

　　可是现在回到人间，此法就一直未曾使用。刚才一直挨打，所以我将它都忘在了脑后。好在此刻想了起来，也许只有此神通才能破开这金甲小将的防御。

　　敕字刚落，金刚杵自动离开了我的双手，道道棍影随之显现出来。

　　金甲小将一看，眼中露出一丝凝重。不过他拳头已经挥来，想要收回已是不能。就听到咔嚓一声巨响，我终于头一次打伤了金甲小将。金刚杵不负所望一棍砸断了金甲小将的手臂，巨大的冲击力将他震退了十多步。

　　金甲小将稳住身形，低头看了看已经离开身体的断臂，接着向我怒吼道：“小子，你竟敢毁我肉身，你今天必须得死！”

　　说着，他就要再次攻来。我一看，就打算再来一棒子。

　　可是令我没有想到的是，金刚杵的一个龙头竟然微微的裂开了。难道是刚才的撞击震裂的吗？

　　没有办法，我只能依仗它，不然我真不知道该怎么才能战胜这金甲小将了。没法子，我只能故技重施。

　　金刚杵再断这金甲小将一臂，可与此同时，它也变回了原来的模样。而且无论我如何注入真气，它就是毫无反应。

　　“难道金刚杵失去灵性了？”我将它仔细的看了看，这才发现它的一头一条长长的裂纹，看来是真的坏了。

　　我轻叹一声，只得将它放入包里。不过好在我还有七星龙渊剑，我相信已经失去双臂的金甲小将应该没有之前那么难以对付。金甲小将现在对我是恨之入骨，他的双臂都被我毁掉，就剩下两条腿和一个脑袋。

　　我抽出七星龙渊剑，剑尖指向了他。“大巫师，你不是说我今天必须得死吗？我倒要看看，咱们谁先死！”

　　说完这些，我将七星龙渊剑刺在地上，接着双手指法连点，几乎是眨眼之间，我就打出了八个法印，八大法印刚一出现，我的面前立刻出现了一个八卦图。

　　就在这时，我猛的大喝一声道：“鬼捕神技，灵剑斩！”话声刚落，我将七星龙渊剑抛起，然后一掌拍在我面前的八卦图上，后者立刻飞奔而上，瞬间便与七星龙渊剑融为一体。

　　“小钰，助我灭了这恶贼！”小钰对屠王将军有很深的情结，虽然屠王将军将她炼成剑灵，但我心中明白，她还是爱着屠王将军的。

　　现在屠王将军肉身被占，小钰自然气愤不已。七星龙渊剑刚一飞出，便响起一声龙吟。

　　金甲小将抬眼一看，终于不再托大，转身就要逃离。可他速度再快，还能快的过飞剑吗？

　　七星龙渊剑眨眼之时就追上了他，接着叮叮当当的撞击声随即响起。趁着小钰控制七星龙渊剑与金甲小将大战之刻，我扭头看向了旺旺他们。

　　他们与我相距有几百米远，虽然看不清他们是否受伤，但是却可以看到那石龙犹如泥鳅一般的乱蹦乱跳。就在这时，杨虎不知何时悄悄的来到了我身后。他以为我并没有察觉，看样子是打算偷袭于我。

　　我单手化为剑指，体内真气迅速流转。就在这时，杨虎终于不甘寂寞，猛地向我冲来。我冷哼一声，然后身形一转，一指向他脑袋就是狠狠的一点。“鬼捕神技，锁魂定身术！”锁魂定身术是我鬼捕门的神通之一，当日我师傅清梦道人就曾施展过它。我闭关的那段时间，自然将它习得，这样也给自己增添了一种防身之法。

　　这一指点在他的眉心处，杨虎身体一硬，扑通一声摔倒在地。

　　我弯腰看了看他，接着狠狠的道：“杨虎，再敢妄动，我就取你性命！你骗我来这里破解封印，这笔账等我出了这里自会找你算。现在你就给我乖乖的躺在这里吧！”

　　杨虎惊恐的看着我，想要开口却是不能。

　　我不再理会他，然后转身又看向了金甲小将。七星龙渊剑虽然厉害，可是这屠王将军的防御当真强悍，这都斩了快几十剑了，也没能突破防御。现在金刚杵不能再用，七星龙渊剑又无法击杀他。

　　我不免又有些头大，想来想去，我突然灵光一现。

　　“也许施展此招能将他灭杀在此，不过能否顺利施展，就看我的造化了。”

　　想到这里，我深呼了一口气，然后调动体内真气，快速的结起法印来……


第295章 天人合一，冰火两重！

　　我屏住呼吸，一个一个的法印在我手中结成。这是我迄今为止头一次如此郑重的结印，只因为此神技如能施展成功，威力自然不言而喻，可若是出了半点差错，我自己也会受到难以想象的反噬。

　　时间一点一点的过去，我的身体周围已经出现了一层白色的光罩。

　　就在这时，我终于结成了最后一个法印。“开弓没有回头箭，就算这一次我不能成功，我也要搏上一搏。”

　　想到这里，我也就下定了决心，随即口中大喝道：“以我魂魄，融入浩宇，以天之力，运入我身。鬼捕神技，天人合一！”

　　口诀念罢，我只觉自己融入了这方天地，化为一粒尘埃，天地如我，我如天地。意念催动，我瞬间化为一道白光，向着不远处的金甲小将直接射去。

　　金甲小将此刻也意识到危险的来临，他惊恐的向我看来，猛地大声呼喊道：“不！不要……”

　　可惜他话声未落，我已然将他劈成了两半。那个戴在他脸上的金色面罩就在这时砰的一声碎成粉末。

　　之前的那个不可一世的屠王将军，现在终于回归了尘土。看着慢慢化为尘埃的尸身，我长长的舒了一口气。

　　我伸手将七星龙渊剑召入手中，这才扭头看向了旺旺和小道士。他们仍旧再与那头石龙交战，可是却只有招架之功，全无还手之力。

　　我想要去支援，可是刚刚迈出两步，身体就不受控制的瘫坐在地。

　　我一运气，这才知道，刚才施展天人合一，耗尽了我所有真气。没有办法，我只能勉强盘膝坐地，然后慢慢的恢复起来。

　　只希望旺旺和小道士能再多坚持一会儿。我这一恢复足足过了半个小时，可惜体内只恢复了一成真气。

　　不过虽然如此，我还是站起身来。因为旺旺已经被打的倒地不起，如果我再不过去帮忙，恐怕有性命之危。

　　我单手提着七星龙渊剑，直接疾奔上前。旺旺口吐鲜血，而小道士也浑身是伤。反观那条石龙，还在那里张牙舞爪，真以为自己是神龙了。

　　小道士大喝一声，双腿发力直接飞身而起。他这一跳足足跳了四五米之高，双手握着新亭侯刀向着石龙的硕大龙头直接劈下。

　　可刀身还未靠近石龙，这石龙的大尾巴就已经扫向了他。

　　就听到啪的一声响，小道士被这石龙一尾巴直接扇飞，在空中翻滚了好几下，接着重重的摔在了地上。

　　我一看，赶紧快步靠近。我伸手一摸，小道士还有脉搏，可是却昏死过去。石龙重伤了小道士后，又向着旺旺奔去。

　　我一见，哪敢迟疑，直接将七星龙渊剑疾射出去。七星龙渊剑在空中化为一道白光眨眼之时就来到了石龙的面前。

　　当的一声响，七星龙渊剑准确无误的击中了石龙的脑袋，可是也仅仅将它的脑袋砍掉一般而已。

　　失去半个脑袋的石龙仍旧向着旺旺奔去，仿佛旺旺才是它的猎物。以我现在体内的真气想要再次施展天人合一，根本就是痴人说梦。

　　不过我自信用身体还是可以替旺旺挡下一击。就在石龙一爪子直接拍下之刻，我发动了金刚腿法，同时也将不动金刚施展出来。

　　就听到轰的一声响，我用身体结结实实的挡住了石龙的龙爪。龙爪与我体外的罡气罩僵持了一会儿，终于撤离。

　　我扭头一看，这石龙竟然打算再来一击。发动了不动金刚让我体内的真气飞速流逝，如果这石龙再来一击，我真的挡不住了。

　　不过就在这时，我突然看到了石龙脖颈处一块黑色石头。这石头只有巴掌大小，可却打磨的很是光滑，现在正散发出淡淡的黑光。

　　石龙整个身体都是花岗岩，这么一个黑色的石头嵌在脖颈处显得十分突兀。难道它就是石龙的力量源泉吗？想到这里，我不敢再想其他。也许只有击碎这块黑石，这石龙才能除掉。

　　我单手一招，唤回了七星龙渊剑。我用体内最后的一丝真气注入到剑身之中，同时大喝道：“小钰，助我击碎那块黑石！”

　　话声刚落，七星龙渊剑响起了龙吟之声，嗖的一下就奔上了石龙。

　　就在石龙大爪再次拍下之刻，七星龙渊剑准确无误的刺在了黑石之上。就听到砰的一声巨响，那黑石彻底的被刺成了碎片。

　　而与此同时，石龙的大爪子也在距离我头顶不到十公分的地方停了下来。

　　我一看，不敢犹豫，负起昏迷的旺旺就从这龙爪之下逃出。等我们赶到小道士身旁之刻，就听到轰的一声巨响，石龙竟然整个的爆炸了。巨响消失，那石龙也化为了一地的石粉。

　　小钰控制着七星龙渊剑回到我的手里，直到这时，我才知道我赢了。

　　接下来的两天，我们都是在这古墓之中度过的。小道士和旺旺在九转玲珑杯的治疗下，都彻底的痊愈了。

　　而杨虎因为机关算尽太聪明，而变得沉默寡言。第三日，我们一行四人准备妥当就打算离开这里。可是现在又出现了一个新问题，那就是我们要怎么出去呢？

　　深坑之下还有火焰凶兽，而在龙池之中还有人面墓龙和人鱼，想要离开这里还真不是那么容易的。

　　事实上，人面墓龙和人鱼倒也不是那么难以对付，最难对付的却是这火焰凶兽。

　　就在这时，我想起了跳过龙门后出现的那个温泉。如果能从那里进入龙池，那就不用担心火焰凶兽了。

　　心中有了决定，我立刻带着三人回到了那间石室。看着那个正在冒着热气的温泉，我直接走了过去。这温泉一定有古怪，不然好端端的古墓里怎么会有温泉呢？我在温泉旁看了看，最后抬腿走了进去。

　　我弯腰在温泉里摸了一会儿工夫，最后竟被我摸到了一个拉环。

　　我深呼了一口气，然后猛然发力。就听到嘎啦一声响，一个向下的通道就这么出现了。池中的水立刻倾盆而下，不一会儿工夫就全部流入了通道。白色的蒸汽随即从这通道口向上冒出，仅仅一会儿功夫，我就已经满头大汗。

　　旺旺等人一看，立刻上前。“也不知道这个通道通往何处，咱们要不要下去看看？”

　　我向着他们开口问道。旺旺想了想，接着答道：“大哥，既然这里有暗道，肯定藏着什么秘密。说不定就是离开这里的通道也不一定呢。”

　　旺旺的想法跟我不谋而合，而小道士自然是以我马首是瞻，至于杨虎这家伙，现在就跟被霜打的茄子似的，整个蔫了，自然也没心情理会什么暗道不暗道的。

　　既然大家都愿意下去，我自然一马当先，头一个沿着通道向下走。可刚刚向下走了十几步，阵阵的热浪就让我浑身是汗。“难不成这通道下面是岩浆？要真是这样，还没离开这里就得被烤熟。”

　　我自言自语着，加快脚步。

　　十多分钟后，我们一行四人来到了一个巨大的石洞中。这石洞跟那深坑有些相似，虽说没有火焰凶兽，可是温度却高得离奇。

　　我们现在就仿佛身处一个巨大的火炉里一般，只要活动一下就要汗流浃背。

　　我扭头看了看杨虎，接着问道：“杨虎，我想你应该这是什么地方吧？”

　　杨虎一听，立刻摇头道：“文兄弟，你说笑了，我怎么会知道这是什么地方呢。实不相瞒，我这也是第一次来。”

　　我听此，冷冷一笑道：“你是第几次来，跟我们没关系，我只想看看你手里的地形图。你可别告诉我你没有，否则，我不介意让你步你师傅的后尘。”

　　杨虎见我脸露杀机，立刻不自然的嘿嘿笑了起来。

　　“文兄弟，我就知道你聪明，想逗你一下，瞧你一下子就识破了。我这就给你拿地图，别着急。嘿嘿……”

　　说话间，他从身上掏出了一个刻着花纹的精致竹筒直接递给了我。

　　我接过竹筒看了看，然后将上面的塞子拔了下来。往手里一倒，一个羊皮卷从中滑了出来。

　　我把羊皮卷轻轻的摊开，一张地图随即展现在我的眼中。这张地图画的的确就是这屠王将军墓。墓道、甬道、断龙石、墓河、墓室等一一对应，可是这地图到了龙池就戛然而止了。

　　若只有这些，跟一张废图又有什么区别。

　　我再次看向杨虎，冷冷的道：“杨虎啊杨虎，都事到如今，你还要有所隐瞒吗？说，这地图的另一部分在哪？”

　　“另一部分？文兄弟，我是真的没有啊。我要是有，还能让自己进入深坑吗？那火焰凶兽有多厉害，你还不知道吗？我再傻也不会傻到让自己去送死啊。”

　　杨虎这话说得其实也对，他就算再没脑子也不会让自己陷入险境的。可是没有这石洞的地图，我们到底该何去何从呢？就在我有些郁闷之际，我突然看到了几个护卫鬼魂从上面的通道飞了进来。

　　我一见此，立刻不解的道：“你们到这里来干什么？”

　　“禀将军，属下来此是想带你通过这个火焰洞。”

　　“额？火焰洞？这名字倒起的好听，难道里面都是火？”

　　想到这里，我再次开口问道：“这火焰洞通往哪里？”

　　那护卫闻此，立刻应道：“将军，火焰洞之后就是寒冰窟！这两者合在一起，便是冰火两重天了！”

　　冰火两重天？听到这里，我真的有些傻了。这屠王将军墓到底还有什么秘密呢？


第296章 贼心不死，当斩无赦！

　　我想了想，接着言道：“通过冰火两重天之后是什么？”

　　“禀将军，属下不知！”听此，我没有再追问，这些护卫都很忠诚，他们肯定是知道什么就说什么，不像这杨虎藏着掖着，也搞不懂他葫芦里卖的什么药。

　　有了护卫们的引路，我们再向前也就容易了不少。可是越向前，这温度就越高。

　　热的难受，我们都将外套脱掉，以此来散热。向前走了半个小时的样子，竟然能够看到一团团的火焰从地下冒出。

　　我是搞不懂这里为什么会这样，也没有心情去理会这些。

　　我现在唯一希望的就是过了这冰火两重天后就可以离开这个古墓，我现在是一刻都不想待在这里。

　　可就在这时，几声鬼嚎在我们的耳边响起。我们随即向着声音的方向看去，这一看，竟然被我们看到了几个“火人”。

　　“火鬼？这里竟然有火鬼！”

　　旺旺一看清这些“火人”，立刻急声道。我确信鬼捕秘籍中没有关于火鬼的介绍，所以我听到这火鬼之名倒也没有多少感觉。

　　可看着旺旺紧张的样子，我知道这火鬼或许还真不简单。“旺旺，火鬼是什么？不就是个鬼吗？你犯得着这么紧张吗？”

　　旺旺一听，立刻急声道：“大哥，火鬼虽然是鬼，但是更接近于灵。火鬼修炼百年，就能修成火焰之灵。你看这里有这么多火鬼，我担心还有火焰之灵。若是如此，可就难以对付了。”

　　旺旺话声刚落，那些火鬼已经向我们扑了过来。它们还未靠近，难以忍受的灼热之感就已袭来。

　　我见此，冷哼一声，伸手将背上的七星龙渊剑提在了手中。

　　我单手捏决，指点剑身，口中轻喝道：“鬼捕神技，无形剑气！”

　　话声刚落，我猛地挥出一剑。一道剑气瞬间从七星龙渊剑身中射出，向着扑来的几只火鬼直接斩去。

　　这几只火鬼一见剑气斩来，竟然毫不理会，显然没将剑气放在眼中。就听到呼的一声响，无形剑气轻而易举的就切断了这些火鬼的身体。

　　可是令我没有想到的是，被腰砍的这些火鬼竟然再次重合，就跟没被砍过似得。

　　我这一剑斩过，小道士也舞动大刀，直接发动了血灵斩。半月形的红色光刃瞬间来到了火鬼的身前。

　　这一次，几只火鬼终于发出嗷嗷的惊恐叫声。可叫声未落，它们就被血灵斩冲击的四分五裂，挣扎了几下还想合并，但终究没能成功。虽然顺利击杀了几只火鬼，但是这火焰洞毕竟不是久留之地，我们几人拔腿就向前奔去。

　　这一口气跑了十几分钟，火焰洞的洞口终于出现在我们的面前。可就在我们打算踏入之际，一颗火球突然从后面向我们砸了过来。

　　这火球速度实在太快，以致于等我们发现之刻，想要躲闪都是不能。危急关头，我的那几只护卫鬼再一次展露了他们的忠诚。还未等我开口，他们就已然向着火球扑了过去。

　　就听到啊啊几声惨叫，他们竟然全部死在了火球之下。好在他们的死换来了我们的平安，火球在接触他们魂魄的一刻，爆炸开来。

　　烫人的火星将我们的衣服打成了筛子，不过我们仅仅受了轻伤而已。

　　看着那些化为青烟的护卫，我的心中悲愤不已。他们用魂飞魄散证明了他们的忠诚，可我又能给予他们什么呢？

　　我抬眼看向火球砸来的方向，正是一个犹如岩浆铸成的怪物击出。也许它就是所谓的火焰之灵，不过我却没想它较量。身形一闪，我们几人都出了火焰洞。

　　踏出火焰洞的一瞬间，冰冷的寒气涌入我们的体内，让我们都是浑身一颤。我知道，这里应该就是所谓的寒冰窟了。

　　向前走了一会儿，巨大的冰块出现在我们的视线之中。因为刚才出了很多汗，我们额头上的汗水一接触这寒气就结成了一块块的小冰晶，贴在额头上让人寒冷不已。

　　好在我和小道士都修炼过火焰诀，运起真气，不一会儿功夫就驱除了寒气。

　　可是旺旺和杨虎此刻却没有这般好运，他们的脸色铁青，牙齿咔咔的打着架。

　　我把外套脱下，递给了旺旺，口中言道：“你穿吧！我不怕冷！”

　　旺旺看我无恙，这才接过穿上。虽然多了一件衣服，可他还是不停的发抖。看来还是得尽快离开这里，否则旺旺和杨虎可就危险了。

　　我抬眼向前看了看，接着开口言道：“我们都活动一下吧，不然会被冻死在这里的。走！”说完，我抬腿直接奔跑起来。

　　他们三人见此，立刻跟着我向前奔去。我们这一奔跑，足足跑了一个小时。

　　现在我们整个置于冰雪的世界当中，到处都是白茫茫的一片。我没有心情去欣赏这冰雪的美景，四处找寻着离开这里的通道。

　　终于一块巨冰出现在我的视线之中，定睛一看，这块寒冰之上竟然刻着八个大字，误入冰境，永不超生！

　　我一看，不免有些丧气。如果这寒冰窟真的没有出路，难不成我们只能原路返回吗？

　　就在这时，小道士突然开口道：“大哥，你看那巨冰是不是被人故意放在这里的？它的下面并没有冻上。”

　　我闻此，立刻抬眼向着寒冰之下去看，还真别说，这巨冰之下真的与地面有点缝隙。如此说来，这巨冰的存在似乎别有他意，难道出口就在它的后面吗？

　　想到这里，我直接上前一步，提起一股真气猛地注入七星龙渊剑中。二话不说向着这寒冰就是嗖嗖两剑。

　　剑影划过，就听到轰隆隆的声音响起。一块足有一人多高的巨冰，被我砍成了四瓣，洒落一地。

　　巨冰破开之后，一扇石门随即出现在我们的视线之中。定睛一看，这石门之上竟然刻着刺猬人和人鱼的石画。

　　我一见此，心中不免一喜，也许这后面就是人鱼石室。来不及细想，我直接快步上前，双手按在石门上猛的一推。

　　这一推之下，就听到嘎嘎的声音响起。小道士见我推的吃力，也来帮忙。

　　我们两人合力再推，这石门终于被我们推开了。前面果真是一间石室，就不知道是不是那间人鱼石室。

　　“走！我们进去！”说着，我从背包里拿出狼牙手电筒打开。

　　好在没有受损，还能用。有狼牙手电筒的照射，我们一行人立刻走入了石室之中。这石室内光线很暗，而且空气稀薄。

　　若不是我们都有不俗的修为，换做普通人肯定要昏倒在此。向前走了一会儿功夫，在前方竟然出现了一具具的石棺。

　　我一看这些石棺，就知道此地并非我们来时的那间石室。那这些石棺之中到底放着什么呢？杨虎一入这间石室，双眼突然发亮，似乎这里有什么吸引他的东西似的。

　　我没敢惊动这些石棺，转身对旺旺他们言道：“都躲着点，不要轻易去碰触石棺。小心驶得万年船！明白吗？”

　　三人听此，都是点头。我们又向前走了十几分钟，前面出现了一个圆形的石台子。这石台上面很是光滑，也不知道是做什么用的。可就在我们绕过这石台打算继续向前时，走在后面的杨虎竟突然一步跳到了石台之上。

　　就见他嘿嘿一笑，接着口中念起听不懂的咒语来。

　　我一见此，不由得大惊失色。这孙子又要搞什么鬼？“杨虎，你在做什么？”

　　我有些愤怒向他冲去，可未等我靠近。这家伙突然咧嘴一笑，然后快步向后退去。

　　就在这时，只听到轰轰的破棺之声猛然响起。我那电筒一照，不由得心头一凉。好家伙，这些石棺之中竟然是一个个的刺猬人。

　　这些刺猬人出了石棺立刻来到了杨虎的身前，竟全部单膝跪地，就像是他的手下一般。

　　杨虎向我得意一笑，然后略带讽刺的道：“文兄弟，忘了告诉你。其实吧，我还有第二张地图，不过可惜我已经将它毁掉了。我是故意把你们引到这里来的。没有你们的帮助，我可没有信心逃过火焰之灵的追杀。现在到了这里，就让我的子民好好的招待你们吧。去，给我杀了他们！”

　　杨虎一声令下，这群刺猬人立刻站起身来，然后将脸对向了我们。

　　“杨虎，我本想留你一命，现在看来，今天我必须杀了你。这一切都是你咎由自取！”话声未落，一大群的刺猬人突然冲来。

　　旺旺和小道士一看，立刻转身应战。虽说这些刺猬人的本领一般，但是现在数量实在太多，而且光线很暗，也不知道从哪里就会蹿出一只来。我将目光锁定杨虎，接着双手快速的结起法印来。

　　有旺旺和小道士的抵挡，我终于顺利的结成了法印。我运起真气一点七星龙渊剑，后者随即与我结成的八卦图融为一体。

　　就在这时，我高声喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”口诀念罢，七星龙渊剑立刻迸发出夺目的白光来，接着一声龙吟响起，向着杨虎疾射而去。

　　可就在这时，我看到杨虎又拿出了那根黑色的棒子。他嘴巴快速的蠕动，紧接着一缕黑气从棒中冒出直接与他合二为一，一套黑色的铠甲立刻出现在他的身体之外。

　　这黑色铠甲我见过，当时大巫师就是用了此法。不过他真以为凭借这套黑色铠甲就能保住性命吗？若是如此，他岂不是太小瞧了我？


第297章 冲出古墓，灵儿负伤？

　　七星龙渊剑一剑直接劈下，身着黑色铠甲的杨虎立刻举臂去挡。就听到当的一声响，七星龙渊剑被黑色铠甲弹开。

　　杨虎一看，笑的更灿烂了。我并没有理会这些，因为我知道下一个杨虎就是死人。

　　我收回目光，双手立刻快速结出法印来。我决定再施展一次天人合一，虽然天人合一一出，有死无伤。

　　但我别无选择，我相信干妈也会理解我。我不能让我的两个兄弟被害死在这，若是如此，我又能对得起谁呢？

　　杨虎一见我指法连动，不免有些胆寒。我施展天人合一的威力他是知道的，刚才的嚣张样一下子就消失不见了。

　　他虽然想要上前阻拦我，可碍于七星龙渊剑的骚扰，他根本无法上前。

　　没有办法，他立刻向那群刺猬人大喊道：“你们这群废物，给我杀了后面的那个。”

　　这些刺猬人一听，立刻舍弃旺旺和小道士向我冲来。旺旺和小道士想要阻拦却无法挡住那么多，眼看我就要结成了法印，可却被这些刺猬人打断了。

　　我现在是怒火上涌，从背包里掏出了鬼头匕首立刻一剑刺向了上前的刺猬人。

　　几剑斩过，我的周围已经是尸横遍野。既然来不及施展天人合一，那我就将这些刺猬人全部杀光。

　　下了狠心后，我什么都毫不理会。直接冲入了刺猬人群中，剑光闪烁，一声声的惨叫声接连响起。这一战，打的是昏天暗地。

　　足足持续了一个多小时，上百只刺猬人都死在了我们兄弟三人的手上，可是杨虎却意外的逃脱了。

　　看着旺旺和小道士遍体鳞伤的样子，我决定离开这里。反正大巫师和屠王将军都已除掉，剩下一个杨虎也掀不起什么大风大浪，索性就让他自生自灭吧。

　　从石室之中出去，我们竟然意外的来到了那间人鱼石室。此刻的石室之中已经没有活着的人鱼了，所以我们直接向着出口奔去。

　　半日后，我们兄弟三人终于走出了屠王将军墓。这一次古墓之行，凶险无比，不过我们三兄弟都还活着，这就是最值得庆幸的事。

　　出了古墓，我们直接下了山。在山下的旅馆里，我给静姐打了一个电话。

　　当得知他们都安然无恙后，我这才松了一口气。在旅馆住了一晚上，第二天天刚放亮，我就打车来到了首都车站，乘火车向西安赶去。

　　在火车上，我想了好多事情。满脑子都是屠王和夏恒，他们两个的身影算是挥之不去了。

　　另一方面，我又想到了三根巨型蜡烛，我总觉得它们藏着什么惊天秘密。不过现在也想不通，只得作罢。

　　几个小时后，我们一行三人终于回到了西安。我们一下火车，就马不停蹄的赶回了我的小店。

　　在小店里，我看到静姐姜米儿，当然还有我的宝贝儿子念儿。将近半个月没见，我真的很想他。

　　晚饭时，我将杨虎逃脱之事告诉了静姐。静姐闻此，并没有责备我一句。因为她知道我也很在乎干妈的安危，事情进展到这个地步，我心中也很难过。

　　舒舒服服的在家里睡了一晚上，第二天一大早，我就出门了。

　　我决定去一趟警局，也许他们能够帮助我。在警局里，我遇到了小乖。

　　她还是老样子，不过却比以前稳重了不少。当她得知我干妈失踪之后，立刻发动关系帮我四处寻找。

　　她这一举动让我很是感激，离开警局后，我独自一人走在街上。心里事情太多，人就容易郁闷。

　　我无精打采的低头走路，谁成想我竟然撞到了一人。

　　我定睛一看，被我撞到的人我还认识。这不是大胡子吗？大胡子被撞到，就要破口大骂，可是一看是我，脸上立刻露出了大大的笑容。

　　“大兄弟，怎么会是你啊？你可想死我了。”未等我开口，这家伙已经把我抱在了怀里。

　　看着路人异样的目光，我赶紧把他推开。“胡子哥，你怎么会在这里？你不是四处云游了吗？”

　　大胡子被我一问，立刻嘿嘿笑道：“我云游啥啊，就是四处乱转。本来还想回趟师门看看我家老爷子，可谁想到竟然收到了本门的飞鸽传书。我师兄和师姐就在西安，所以我就来了。你帮我看看，这个地址你知道不？我找了半天也没找到。”

　　我从他手里接过纸条一看，这个地名我竟然也没听过。不过没关系，咱有手机。

　　我上网一搜，不一会儿就显示了位置。我今天没开车，所以只能拦了一辆的士，让人带着我们赶去那个地方。

　　半个小时后，我们两个在一栋矮楼前下了车。

　　“胡子哥，你上去吧。我就不去了，这是我的号码，等你没事时，就给我打个电话。我请你喝酒！”

　　大胡子一听，立刻拒绝道：“大兄弟，你跟我一起去得了，反正又没外人，你都认识他们。再说了，我身上也没钱啊，我上哪给你打电话去。咱们一起上去，我看看我师兄他们找我啥事，没什么重要的事，我就跟你去喝酒。”

　　我见大胡子如此坚持，自然不好拒他面子，“那这样吧，我就在这等你，你聊完了，下来就能找到我。”

　　大胡子嘿嘿一笑，点了点头就走进了矮楼。我在门口的一个台阶上坐下，闭目养神。

　　等了半个多小时，大胡子终于屁颠屁颠的下了楼。

　　他一见我，咧嘴一笑道：“是不是等急了？走，你不是说要请我喝酒吗？我都好长时间没酒喝了。”

　　我见此，微微一笑道：“不急，还是去我哪里喝吧，旺旺和小道士也在。咱们四兄弟也好久没聚聚了。”

　　大胡子一听旺旺和小道士，笑的更开心了。毕竟不管怎么说，我们四个人都是拜过把子的，这交情足够深厚了。在车里我随口问道：“胡子哥，你师兄他们找你啥事啊？”

　　“还能啥事，就是降妖除魔的那种烂事。不就一个九尾妖狐吗？那需要我来帮忙啊，他们两个就足够打发了。”

　　我一听，九尾妖狐，心头猛地一颤。“胡子哥，你说什么？九尾妖狐？会不会是灵儿？”大胡子闻此，这才反应过来。

　　“灵儿姑娘咋了？她不是跟你在一起吗？”

　　我闻此，立刻急声道：“她早就离家出走了，我都好久没有看到她了。”

　　“啥？你还真别说，也许真是灵儿姑娘呢。我说咋好端端的冒出一个九尾妖狐，原来是熟人啊。不过听我师兄说，这九尾妖狐已经被他打伤了。正躲在一座小山上疗伤，他这次让我去就是商讨围捕之事。”

　　我听此，赶忙问道：“胡子哥，你们什么时候动手？”

　　大胡子想了想，然后答道：“我师兄说的是初九吧，今天初几啊？”

　　我一听，赶忙拿出手机看。上面显示的是初七，那也就是后天。

　　“胡子哥，后天我跟你一起去。如果真是灵儿，我不能让你们伤害她。你应该知道我跟她的关系。”

　　大胡子轻轻的点了点头，然后郑重的道：“大兄弟，你放心。你是我兄弟，那灵儿姑娘就是我弟妹。我不会让人伤害她的。等后天，咱么一起去，我师兄他们要是还伤害灵儿姑娘，我就不认他们了。”听此，我感激的点了点头。

　　没多时，我们就回到了小店。下车之后，我带着他直接走了进去。

　　旺旺和小道士一看大胡子来了，都很是开心。我们四人好久没有聚在一起了，今晚一定要不醉不归。

　　正所谓酒逢知己千杯少，我们这一喝足足喝到了后半夜。我这小店实在太小，没法子，我只能让大胡子跟旺旺他们一同住进了旅馆。

　　送走他们之后，我抬眼看了看已经睡熟的静姐和念儿，接着轻轻的坐在了躺椅上。

　　“灵儿，真的是你吗？你现在还恨我吗？这一次，如果我们能再遇见，我绝对不会让你离我而去。”我心中暗暗的道。

　　也不知道为何，可能是酒精的刺激，我现在竟没有半点困意。既然睡不着，我便开始画符。这一趟古墓之行，我的家底都快耗光了。不及时补充，临时要用势必忙的焦头烂额，这就叫防患于未然。一个多小时后，我画了三百多张符。

　　画完之后，我小心的将它们收起。就在这时，我碰到了一个木盒。我将木盒拿出来看了看，这才记起这里面装的是梼杌之眼。都过了这么久，梼杌之眼也没有生出任何事端。

　　不过把它带在身上终究是个祸害，等有好的地方，我就将它埋起来，省的它日后再害人。收起了梼杌之眼，我又将金刚杵取了出来。这一趟古墓之行，最让我心疼的就是它。

　　金刚杵跟我多年，从来没有过受损，这还是第一次。我还记得师傅当年亲手将它交给了我，也算是师傅的遗物了。

　　常言道，睹物思人。看着金刚杵，我不免怀念起我的恩师。

　　“师傅，你到底去了哪里呢？我们师徒还能重见吗？”莫名中，我已经留下了眼泪。一滴一滴的泪水，无意间滴落在金刚杵之上。

　　而就在这时，令人难以置信的事情发生了，金刚杵竟然闪烁起温暖的金光来……


第298章 五心合一，围山猎狐！

　　金刚杵的异变让我惊讶不已，它能发光那也就说明它能修好。我尝试着用意念与它沟通，终于我的脑中响起了金刚之灵的声音。

　　“你是在找我吗？”

　　我一听，赶忙用意念回道：“是，我想知道你有没有受伤。”

　　金刚之灵听此，呵呵一笑道：“放心吧！我这灵不同于别的灵，我的自愈能力很强。虽说金刚杵破裂之刻，我的确受到了牵连，但现在已经无事。”

　　我闻此，这才松了一口气，“若是如此，我也就放心了。你能告诉我，我以后还能使用金刚杵吗？”

　　金刚之灵沉默了一会儿，接着言道：“你若是要强行使用，也是可以。不过这样对它对我都有很深的伤害，你若是真心为我们着想，那就将它修复吧。只有修复之后，金刚杵才能有以前的威力。”

　　“修复？可以修复？要怎么做才能让它恢复如初？”

　　“用心！用你的悲悯心、善心、爱心、敬畏心、孝心。只有五心合一，金刚杵才能修复。好好领悟吧，我相信你一定可以。”

　　金刚之灵说完，金刚杵上的光芒也随之消失不见。

　　“五心合一吗？我一定会做到的。金刚杵，我一定要让你恢复如初。我发誓！”说完这句话，我心里舒畅不少。

　　躺在躺椅上，没多时我就进入了梦乡。因为昨晚睡得晚，所以我这一觉足足睡到了早上十点。

　　若不是念儿的呼喊，我可能还在梦中。念儿拉着我的手，不停的摇着，口中喊道：“爸爸……爸爸……”

　　我睁开眼睛，看了看他接着将他抱紧怀里。“怎么了？我的念儿是不是想喝奶了？”

　　念儿睁着大眼睛看着我，瞧他那楚楚可怜的样子，我就知道他饿了。

　　可是我起身之后，却不见静姐的身影。她去了哪里呢？难道是去买菜了？我给念儿充了一瓶奶粉，然后去卫生间冲了一个凉。洗漱之后，我感觉整个人都精神了不少。

　　念儿喝完奶，自己拿着玩具在玩耍。我拿起手机拨打了静姐的电话，可是电话那头竟然提示对方已关机。

　　放下手机，我不免有些担心。静姐不会是不告而别吧？我走出小店，四处看了看，在人群之中并没有静姐的身影。

　　没多时，旺旺他们来到了我的小店。我一看到他们，立刻开口问道：“你们有没有看见静姐？”

　　旺旺一听，立刻不解的道：“大哥，我们刚从宾馆来，这一路上也没有看到她啊。发生了什么事？”

　　我听此，摇了摇头道：“没事！她可能出去买菜了吧！来，屋里坐！”

　　我把几人迎进屋里，这才发现了放在柜子上的金刚印。而就在这金刚印之下，竟然压着一张纸条。

　　我拿起纸条一看，上面写着一段话，“雨龙，我收到了杨虎的短信。他告诉我，他现在回到了西安。他想见我，并且不让我告诉你，如果我不去，妈就会有危险。雨龙，我别无选择，我必须去见见妈。我知道你现在过的很好，我和妈都不愿成为你的负担。原谅我的不告而别，你一定要幸福的生活下去。还有，念儿很乖，好好的把他抚养长大。我这个做姑姑的不能陪在他的身边，让他长大之后不要怪我。再见了，我最亲爱的弟弟。”

　　看着纸条，我心中久久不能平静。我知道静姐的用意，她是希望我不要因为她们而受杨虎的要挟。我明白她的良苦用心，可是身为人子，身为人弟，我真的可以袖手旁观吗？静姐真的好傻，她的善良让我如何面对？

　　旺旺见我发呆，立刻上前从手里拿过纸条。

　　他看了看后，随即安慰我道：“大哥，静姐现在应该走不远。你昨天不是去警局了吗？给小乖打个电话，说不定她能帮你找到静姐，还能找到杨虎的所在呢。”

　　旺旺这一提醒，我顿时回过神来。

　　我拿出手机，立刻拨打了小乖的电话。

　　电话那头很快就接通了，“喂？文大哥，我现在就在赶往你家的路上。我们见面说！”

　　我听此，随即挂断了电话。五分钟不到，小乖的警车已经停在了我的店门口，我赶紧迎了上去。

　　“文大哥，快点上车！我们已经发现那杨虎的踪迹了。别的兄弟已经出发了，希望可以帮你抓到他。”

　　我一听，连连谢道：“小乖，太感谢你了！”说话间，我已经上了小乖的警车。

　　我将自己的车钥匙扔给了旺旺，同时言道：“旺旺，你跟胡子哥开我车跟上来，马成和米儿，麻烦你们帮我照顾念儿。”

　　说完，小乖直接发动了汽车。旺旺的车技不错，没多时驾驶我的车也追上了上来。

　　两辆汽车很快就驶出了西安城，没用多久就来到了附近的高陵县。在高陵县的郊区，汽车驶到了一个废弃的工厂前，才停了下来。

　　此刻这里已经有两辆警车，可车里却空空如也，没有半个人影，看来他们已经进入了工厂中。我们下车之后，也不迟疑，立刻抬腿就进入了厂区。这工厂不大，但是房子却是不少。

　　我们一边向前走，小乖一边掏出手机给她的同事打电话。“喂？刘哥，你们在哪里？”

　　电话一接通，小乖就急声问道。

　　电话里回应了几句后，小乖突然惊声道：“你说什么？你们被困在一个密室里？怎么会这样？你们的配枪呢？”

　　电话那头又回了几句，小乖这才挂断了电话。

　　“文大哥，我的同事说，那杨虎已经离开了。咱们来晚了。我的同事现在都被困在一个房间里，我们还是去救他们吧。”

　　我听此，不由得身体一颤，一股失落之感随即涌上心头。

　　“旺旺，胡子哥，你们两个去帮小乖救她同事吧！我一个人待会。”

　　旺旺等人闻此，知道我心里不好受，都识相的走开了。我退出厂子，走到了车旁。靠着车，我抬头看了看天空。

　　为什么没有一件事能够如我所愿，为什么我连自己的亲人都保护不了？

　　我深深的自责着，一丝杀机悄无声息的滋长着。半个小时后，旺旺他们就带着小乖和她的同事从工厂里走了出来。虽然没能救出静姐和干妈，但我还是向他们道了一声谢。

　　返回西安后，我灌了一斤白酒，躺在床上沉沉的睡着了。念儿有小道士和米儿照顾，我倒也不用担心。

　　次日清晨，我早早的起床了。今天崂山派的几个劳什子猎杀九尾妖狐的日子，我真希望这只九尾狐就是我的灵儿。大胡子今天也起的很早，我们两个刚一汇合就出发了。

　　旺旺他们是知道我们今天的行踪，所以念儿就交由他们照顾。我开车载着大胡子，很快就来到了那座矮楼前。大胡子下车之后，就上了楼。

　　十多分钟后，我看见了崂山派的两大天师，当然还有那位高徒郭鑫。

　　张天师一见我，上下打量了几眼，接着呵呵笑道：“鬼捕小友，你这修为蹿的可真快。不愧是鬼捕传人啊，了不起。”

　　他此言一出，我看见郭鑫的脸一下子变得铁青。

　　我闻此，微微一笑道：“前辈说笑了，晚辈得已突破都是机缘巧合。算不得什么。听胡子兄说你们今日要去猎杀妖狐，不知晚辈可否一同前往？”

　　张天师一听，立刻不解的道：“鬼捕小友，你要去？难道是觉得我崂山派降不住那妖狐吗？”

　　这张天师就是一个神经病，动不动就把人往坏处想，若不是念他是长辈，我肯定损他几句。

　　“前辈，你误会了！听闻九尾妖狐很是少见，晚辈资质尚浅，所以想涨涨阅历，见识一番。还请前辈成全。”

　　张天师听此，就要再来几句。不过好在这时，白发美女李天师为我解了围。

　　“多一个人，就多一份力量。那妖狐灵智极高，这次猎杀不容有失。既然鬼捕门的小友要来，岂可拒人于千里之外呢？小友，你就一同来吧！”

　　我一听，心中一喜，赶忙双手抱拳道：“多谢前辈成全！”就这样，我厚着脸皮跟崂山派的一众人向西安城外的一座小山赶去。

　　我们把车停在了山下，便向着山上爬去。十多分钟后，我隐隐的看到了几缕红色的气体。

　　师傅曾跟我说过，修为达到天眼之境，就能看到一些曾经看不到的东西。而我现在正是开启了天眼，所以才能看见这几缕红色气体。

　　“前方有妖气，看来这九尾狐就在这里。我们现在四处散开，定要将它猎杀在此。”张天师此言一出，我终于知道这红色气体是什么了，原来妖气就是这么个模样。

　　我们一行五人，全部撒开，然后地毯式的向前走去。走不到五分钟，前面的妖气越发浓郁了。

　　这些妖气我看在眼里，可是心中却紧张不已。等下如果真是灵儿，这些劳什子突然动手可怎么办呢？

　　就在我胡思乱想之刻，就听张天师大喝一声道：“孽障，上次被你逃掉，老夫后悔不已。今日老夫定要将你碎尸万段！”

　　话声刚落，我看见一道金光从远处张天师的手中打出。

　　这里的九尾妖狐，到底是不是灵儿呢？


第299章 最强天师，出色演出！

　　张天师的突然发难，让我心头一惊。如果这里的九尾妖狐真是灵儿，那灵儿岂不是有危险了？

　　我拔腿就向着远处的张天师奔去，我可不想看到我的灵儿被这群臭道士打伤。这张天师的速度太快，眨眼之时竟然就消失在树丛之中。

　　我即使施展出最快速度，跟他还是有不少的差距。我这一口气向前奔出了十多里，终于我看到了张天师。

　　此刻他正手持一柄青色宝剑，与一位身着黑色劲装，面带黑纱的女子斗在了一起。虽然隔着黑纱，但是我一看这女子身形就像极了灵儿。

　　可惜我还是不能确定，万一她不是灵儿，我岂不是要误伤好人了？

　　为了安全起见，我决定暂时看看。这黑衣女子手握一柄黑色弯刀，每一刀挥出都是气势汹汹。

　　而反观张天师，他脚踏北斗七星位，一柄青色长剑舞出道道剑影，对付黑衣女子可谓游刃有余。

　　几个回合不到，这黑衣女子就渐渐的落了下风。可一般修炼到九尾之境的狐妖都自视甚高，她虽被处处压制，但却全无半分畏惧，仍旧苦苦抵挡。

　　而就在这时，郭鑫那小子竟然也赶了过来。

　　他一看我在旁观战，立刻冷笑道：“呦，大天师！你怎么不上去助阵？难道害怕被这九尾狐吃了？”

　　我一听，不屑的道：“我并非不去助阵，而是担心自己冲上去，非但帮不了张天师，反而给他添乱。所以才在这里等待时机。”

　　郭鑫轻蔑一笑，不再言语，伸手摸入口袋，立刻将他的剑符掏了出来。这家伙上前几步，便将手中剑符祭了出来。这剑符刚一出手变化为一柄金色小剑，直奔黑衣女子的面门射去。

　　我见此，不免大惊。万一被他偷袭得逞，这女子岂不是要命丧当场？就在我犹豫是否前去协助这黑衣女子之刻，我看她手指一点，一颗黑色的光球随即被她弹了出来。

　　这黑色光球速度极快，瞬间便迎上了郭鑫打出的剑符。两者这一相遇，立刻响起当得一声响。

　　郭鑫的剑符在黑球的撞击下，直接变回本来形态掉落在地。而与此同时，我看到郭鑫身体一弯，竟吐出了一口血来。

　　“好！打的好！”

　　我心中暗暗的喝彩着，不过嘴上去关心的道：“郭兄，你没事吧？有没有受伤？”

　　郭鑫一听，立刻伸手擦掉嘴上的血迹，然后转身对我勉强一笑道：“这点小伤算……”话还没说完，他又要吐血。

　　不过这哥们也真是个好脸之人，他怕我取笑他，所以竟硬生生的把嘴里的鲜血咽了进去。

　　我见此，只想问一句，哥，你口味真重。我没心情再理会他，而将目光重新落在那黑衣女子身上。

　　张天师一见高徒受伤，不免怒气大增。“孽障，还敢伤人，吃老夫一剑。”

　　话声刚落，我看见张天师一剑刺出。这一剑看似简单，可实则暗藏玄机。我知道这在武功里叫虚中有实，实中有虚。

　　这黑衣女子当然也明白这个道理，她见张天师奋力一剑刺来，心知威力不俗。所以双脚点地，直接退开。张天师早就料到她会后退，所以在刺出这剑的同时也打出了一张道符。

　　这道符与我的天罡剑符有些相似，不过看样子威力却更胜一筹。道符一离他手，顿时化为一道金光。

　　黑衣女子一看，就要躲闪，可张天师手化剑指，竟能控制这道符的方位。黑衣女子尝试几次都没能成功，无法只能横刀去挡。就听到砰的一声巨响。

　　令人不可思议的事情发生了，刚才的那一张道符竟然将黑衣女子手中的弯刀洞穿，而且洞穿之后，威力仍旧不俗。

　　噗的一声，黑衣女子的身上出现了一个血洞。她身受重创，立刻喷出一口血来。张天师见此，哪里会给她半点喘息之机，双脚点地，竟直接飞身而起。

　　“崂山剑诀，碎空斩！”

　　张天师话声刚落，长剑猛地劈下。一道青色剑芒立刻从他手中长剑发出，犹如半月光刃向着黑衣女子当头劈下。

　　黑衣女子一看，脸上露出畏惧之色，猛地一声怒吼，接着身形一变，直接变成了本来形态。一只长着九条尾巴的黑色狐狸随即出现在我的视线之中。

　　我一看，哪里还敢再观战。这狐狸的模样跟灵儿一模一样，她应该就是我的灵儿无疑。

　　我伸手摸入口袋，立刻掏出几张天罡道符向着张天师的剑芒直接打去。可惜我的速度还是慢了一分，那剑芒抢先一步斩在了九尾狐的身上。

　　就听到嗷的一声惨叫，我看见一条黑色的大尾巴被这剑芒砍断，落在了地上。就在这危急关头，九尾狐用自己的尾巴挡住了这一剑。

　　可看样子，她付出的代价着实有些大。九尾狐体外的妖气越来越重，最后她整个身体都被红色的妖气包裹当中。

　　“臭道士，我没有害人，也没有做伤天害理之事。你为何苦苦相逼，难道我们做妖的就不能有好的吗？”

　　张天师飘身落地，冷冷一笑道：“妖就是妖，哪有好坏之分。老夫杀的就是妖，你再说这些废话又有何用？今天势必要将你灭杀在此！”

　　“好一个正道，本座今日就算拼的千年修为也要与你同归于尽。嗷……”九尾狐抬头猛地嘶吼一声，然后全身毛发都变成了根根利刺。

　　我刚才打出的天罡剑符已经被我散掉，金芒已经伤了九尾狐，我再让它攻去也是徒劳。现在九尾狐已然做出了拼命的准备，反而让我有些不知所措了。

　　张天师见九尾狐摆出了拼命的架势，脸上也露出了凝重之色。就看他从口袋里摸出了几张道符，然后将这些道符一股脑的全部插在了手中长剑之上。

　　就在这时，九尾狐终于发动了攻击。她一跃而起，锋利的爪子猛地扇下。

　　张天师见此，不退反进，口中同时快速的蠕动起来，看样子是在念决。

　　就在狐狸爪扫下之刻，我看见张天师长剑向上一横，口中大喝道：“崂山剑诀，奔雷斩！”

　　话声刚落，青色长剑上的几张道符瞬间化为电光，这柄青色长剑竟变成了一柄电剑。

　　九尾狐一爪子拍在电剑之上，强大的电流立刻涌入她的体内。“嗷……嗷……”

　　九尾狐被电光覆盖痛苦的惨叫着，最后扑通一声摔倒在地。张天师收起长剑，踉踉跄跄的连退数步，这才稳住身形。

　　看样子刚才的一招算是他的压箱子底了，应该耗去了他不少真气。就在这时，我已经奔了上来。我抽出七星龙渊剑，猛地高高跃起，向着九尾狐当头劈下。

　　“孽障，还不受死吗？”

　　九尾狐有些绝望的看着我，一双眼中满是委屈。

　　我故意剑锋偏斜，然后一剑正好击在了九尾狐身前的空地上。这一剑威力不俗，激起了不少尘土。

　　趁着张天师以袖遮眼之刻，我向九尾狐小声的道：“灵儿，你快点拿我当人质，这样你才能活命。”

　　九尾狐一听，先是一愣，可是接下来就明白了我的用意。

　　她身形一闪，直接化为人形，然后一把掐住了我的咽喉。我单手提着剑，露出痛苦之色。

　　“前辈救我！”张天师怎么也没有想到我这一剑会落空，一张苍白的脸气成了酱紫色。

　　“还是鬼捕门传人，我看你就是一个酒囊饭袋。真是废物！”

　　我被他呵斥，脸上露出悔恨之色，可是心里却乐开了花。

　　我的完美演技再一次征服了观众，像我这样的人，不进军影视业实在是一大憾事。

　　九尾狐掐着我脖子，慢慢的后退，口中厉声道：“你再敢上前，我就杀了他。”

　　张天师见此，狠狠的攥着手中长剑，终于，他还是决定动手，还是觉得我的命算不得什么。

　　他双脚一点，就要发作。我一看，不免心头一惊，“我去年买了个表的，这老孙子竟然要连我一起杀？”

　　还好就在这时，我看到了白发美女李天师。

　　“剑下留人！张师兄，你怎么能对鬼捕小友出手？你若是连他一并杀了，鬼捕门岂不是要绝户了？”

　　大胡子此刻也已赶到，他一看我如此，自然也就明白了我的用意。

　　“是啊，师兄！我跟文兄弟是八拜之交，不看僧面看佛面。你若敢对他出手，我今天就死在这里。”

　　张天师闻此，眼中的杀机稍纵即逝。他扭头看向李天师和大胡子，赶忙解释道：“你们胡说什么？我怎么会对他出手？我不能因为灭个妖，就杀个人。我只是想吓唬一下这妖孽而已。”

　　闻此，我心中稍稍安心。今天我这命算是保住了，不过这张天师如此凶狠，怕是日后也不会待见我，但那又能怎样？我自己活的潇洒，哪管他人谩骂？

　　我用肩头一顶身后的黑衣女子，示意她快点带我走。

　　这黑衣女子也是不笨，她单手捏着我的脖子向后慢慢的退去，口中言道：“只要我能安全脱身，我不会伤害他的。可如果你们敢追来，我就跟他同归于尽。”

　　为了给这出戏落下一个完美的帷幕，我是声嘶力竭的道：“前辈，救我……救我……”


第300章 同为妖狐，三大鬼王！

　　两个小时后，我跟九尾狐已经身处一个巨大的石洞之中。

　　“你的意思是，你也是九尾妖狐，只不过是刚刚修炼成的，对吗？”

　　“恩公，正是如此。要知道我们狐仙一族，能修炼到九尾实力已经达到了巅峰。若不是我刚刚修成，就凭这区区的崂山臭道士岂能将我击败？”我闻此，轻轻的点了点头。

　　他的确不是灵儿，灵儿确实比她厉害的多，而且她们的相貌也不同，虽然身高和身材都相差无几。

　　“既然我认错人了，那我就先走一步了。对了，如果你发现了另一只九尾狐的踪迹，请到西安城中告知我。多谢了！”说着，我转身就要离开。

　　可就在这时，九尾狐突然开口道：“恩公，我要怎么报答你呢？而且，我还不知道你的姓名。”

　　我微微一笑道：“报答就算了，我救你之时也没想得到什么报答。我叫文雨龙。咱们就此别过。”说着，我头也不回的走出了石洞。

　　九尾狐在石洞后向我大声地喊道：“恩公，我叫可可！你一定要记住我，我会去找你的。”

　　走在下山的路上，我真的郁闷不已。我满心的期待就失望而归，这可可跟灵儿真的太像了。

　　看来狐妖一族长相都是这般迷人，可惜我的心里只有灵儿一人。

　　我并没有按来时的路走，因为那样容易遇到崂山派的那群家伙。遇到之后，他们肯定会问我这九尾狐妖的下落。我既然已经救了她，我又岂会再让她身处险境呢？

　　我沿着山下的青石路，走了四个多小时，才回到了我车的位置。

　　我四处看了看，发现崂山派的车已经开走了。看样子我在他们心中也没有那么重要，不然他们又岂会舍我而去呢？

　　我打开车门，直接发动了汽车，便向着西安城驶去。这一路上我都高兴不起来，灵儿她到底去了哪里呢？我都找了快一年时间了，难道她躲进深山老林里就不再出来了？

　　一路之上畅行无阻，我很快就回到了西安城中。等我返回小店时，我在门口看见了大胡子。

　　“胡子哥，你什么时候回来的？”

　　大胡子一看我没事，这才松了一口气道：“文老弟，你可吓死我了。我还真以为你被那狐狸给绑架了呢，现在见你没事，我也就放心了。对了，她到底是不是灵儿啊？我感觉不太像。”

　　我微微一笑道：“你答对了，她不是灵儿。她是一只刚刚修成九尾的狐狸。不过被你的张师兄砍掉了一条尾巴，能不能保住修为还不一定呢。走吧，别在门口站着了，进去坐吧！”说着，我带着他走进了店里。

　　此刻店里只有小道士和姜米儿，当然还有我的宝贝儿子文念，可却不见旺旺的身影。

　　小道士一看和大胡子回来，立刻上前问道：“大哥，怎么样？找到嫂子了吗？”

　　我摇了摇头道：“我以为她是灵儿，没想到不是。不过没关系，慢慢找吧！对了，旺旺呢？他怎么没在这里？”

　　小道士神秘一笑道：“他啊，他替你赚钱去了。”

　　“替我赚钱？什么意思？”

　　姜米儿喂给念儿一口吃的，然后言道：“文大哥，你别听他胡说。刚才啊，来了一个人，他说家里闹鬼想让你去帮看看。可是你又不在家，而马成去又不方便。于是旺旺自告奋勇，就应了这桩生意，跟着那人就出去了。这不，都走了小半天了，还没回来。”

　　我闻此，摇头笑了笑，然后拿出手机拨通了旺旺的电话。

　　电话那头很快就接听了，“喂？大哥吗？我这里有点棘手啊，估计没有那么快回去。你不用担心我。”

　　“行吧！那我们等你回来吃晚饭。要是没人送你，你就给我打电话，我开车去接你。还有就是注意安全啊！”说完，旺旺应了几声，然后我就挂断了电话。

　　静姐走之前，冰箱里放了不少菜。再有两个小时就是晚上了，我决定亲自下厨招待我这些兄弟们。经过两个小时的“混战”，餐桌上已经摆满了我抄的菜，当然还有两瓶白酒。

　　大胡子这家伙是无酒不欢，所以我特意到不远处的小超市搬了一箱酒来。饭菜妥当，现在就等旺旺回来，我们就可以开饭了。

　　可是足足等到了晚上九点，旺旺还是没有回来。我终于无法淡定了，我拿出手机迅速拨通了他的电话。岂料电话的那头竟然提示无法接通。

　　一种不好的预感涌上心头，我直接起身向大胡子和小道士说道：“旺旺可能出了点问题，我去迎下他吧，对了，他有没有说地址在哪里？”

　　姜米儿想了想，接着答道：“好像是柳叶巷58号，马成是这个地方吧？”

　　小道士听此，立刻应道：“没错，就是这个地方。大哥，要不我陪你一起去吧，万一……”

　　他话还没说完，我就伸手阻止道：“你和姜米儿帮我好好照顾念儿，这样吧，胡子哥跟我一起去。”大胡子听此，点头同意。“事不宜迟，我们这就出发！”说着，我挎上背包，带着大胡子开车就向那柳叶巷58号赶去。

　　我车里安装了导航，虽然不能指引我准确无误的来到了58号，但却能让我抵达柳叶巷。

　　我把车子停在了巷口，接着就跟大胡子挨家挨户的找了起来。这柳叶巷虽然唤作巷，但却是几条巷子的总称，居住的人家怕是有五六百户不止。

　　这么挨家挨户的找，还真不知道要找到什么时候。无法，我只能跟大胡子分开行动，这样找起来也就快一些。

　　我独自一人走在一条胡同里，从两边的门牌号一一扫过。眼看就要来到这胡同的尽头了，可就在这时，我突然察觉到极强的阴气来。

　　我顺着阴气的方向看去，那门牌号，正是58。我不敢迟疑，立刻上前，用力的拍了拍房门。

　　可是却没有回应，难道这房子里发生了状况？想到这里，我立刻发动了金刚腿法，双腿猛地发力，我直接跳在了墙头上。

　　我双手一点太阳穴，直接开启了天眼。这用天眼一扫，我立刻断定了那阴气的来源。现在也不管什么擅闯民宅了，还是救人要紧。我直接从墙头跳了下去，刚刚双脚落地，我就将七星龙渊剑抽了出来，然后一步一步的走向那间散发阴气的房间。

　　可就在我刚走到门口之刻，这房门竟然自动开启了。

　　与此同时，一个冷冷的声音从房里传了出来。“鬼捕小儿，你终于来了。我可是久候多时了。”

　　我闻此，立刻讽刺道：“阁下既然找我，何必为难我兄弟？屋里太暗，还是出来一见吧！”

　　话声刚落，一个黑影果然从屋里飘了出来。它在门口摇身一变，化为人形。我抬眼一看，呦呵，还是熟人。

　　“绿面鬼王，你这个手下败将，今天还敢来找我？你就不怕魂飞魄散吗？”

　　没错，这个出现的鬼，正是枉死城的绿面鬼王，青面鬼王的兄长。

　　绿面鬼王双手背后，高傲的道：“不要以为赢了一次，你就比我厉害。我告诉你，我今天是有备而来。所以，你今日必死无疑！”说话间，我看见他伸出了背后的双手。

　　在他的两个手上，各拿着一把兵器。总之这兵器上的阴气十分强大，一看就不是普通之物。但是这长得跟玉米棒子的东西，到底是什么呢？

　　“我说绿脸鬼，你丫的拿着的是啥玩意？手榴弹？你要不要这么复古，这都什么年代了？谁还用这么土的东西。快点收起来，别在这丢人了。”

　　绿面鬼王一听，冷哼一声道：“就你这点资历，真是孤陋寡闻。此乃我枉死城至宝，追命夺魂棒。我左手的这叫追命，右手的这叫夺魂。我今天是又要你的命，也要你的魂。”

　　“得了吧！少在这里装大尾巴狼了。我听够了，你就说交不交出我兄弟吧。不交，我就灭了你。交了，我就让你返回枉死城。两条路，你自己选。”说着，我悄悄的将天罡符攥在了手中。

　　绿面鬼王被我说得应不上来，气的直跺脚。就在他想着如何反驳我之刻，我单手一挥，突然打出了天罡剑符。

　　天罡剑符化为金剑向着绿面鬼王眉心射去，后者一看，顿时大惊失色。而与此同时，我也快步上前，单手结印点在七星龙渊剑之上，一道无形剑气也已发动出去。

　　说时迟那时快，绿面见我天罡剑符射来，赶忙脑袋一缩。不过我无形剑气也已斩来，他只得用手中的东西去挡。就听到当得一声响，我的无形剑气还真被他挡了下来。但那又怎样？我此刻已经近身，长剑直接刺去。

　　我倒要看看他这次用什么来挡。绿面鬼王看着七星龙渊剑刺来，向后就是一滚。他这一滚，立刻滚入了后面的房间之中。

　　我欺身上前，跟着他也走了进去。可就在我进入这房间之刻，我才知道这绿面鬼王真正要依仗的是什么。

　　这房间之中，除了他之外，竟然还有两个鬼王。

　　“堂堂枉死城三大鬼王齐聚，只为款待在下一人，真是让人受宠若惊啊。”这两个未曾蒙面的鬼王，到底有多大的本事呢？


第301章 骄傲代价，旺旺失踪？

　　此刻的房间之中有三大鬼王，却唯独看不到旺旺的身影。

　　“旺旺他到底去了哪里？他难道没有来这柳叶巷58号吗？”我心中暗暗的道。

　　绿面鬼王现在有了依仗，整个人都显得神采奕奕的。

　　“鬼捕小儿，你不是很狂的吗？今天我看你怎么狂，有我枉死城三大鬼王在此，你今天必死无疑。”

　　我听此，淡淡一笑道：“你们也算的上一方诸侯，却竟感谢鸡鸣狗盗之事。今天敢不敢一对一的跟我较量一番？不然传出去你们以三敌一还落败可就不好听了。”

　　绿面鬼王一听，勃然大怒道：“鬼捕小子，你少拿话讥我们，你当我们是三岁小儿吗？就以三敌一也不会传出去的。你是不是怕了？若是如此，乖乖跪地求饶，说不定本座心情好了，就给你留个全尸。”

　　“切，你这中跳梁小丑，也敢大放厥词？既然你们要一起上，那就请其他两位报上名号吧。我可不杀无名小辈。”

　　我这话说的很是嚣张，实际上无非就是给自己争取时间。只要大胡子来了，我们兄弟联手对付这三大鬼王倒也不是没有胜算。其他两个一直没有说话的鬼王，此刻脸色十分难看，显然我刚才的话让他们很是不爽。

　　“既然你想死个明白，告诉你我的名号倒也不是不可。吾乃枉死城十大鬼王之铁面鬼王！”

　　我抬眼看去，还别说，他的脸上真的带着一个铁质的面罩。另一个红脸大汉随即也开口言道：“吾乃枉死城赤面鬼王！”

　　知道他们两个的身份，我立刻拱了拱手道：“原来是铁面鬼王和赤面鬼王，真是如雷贯耳，在下这厢有礼了。”这两大鬼王一看，随之昂起了头，露出牛十三的模样。

　　绿面鬼王见我们还在这里废话，不免有些不悦。“两位兄弟，不用跟他废话。他说这么多，无非是想多活一时，咱们这次偷偷出来，还是尽快返回枉死城的好。”

　　他此言一出，其他两个鬼王立刻将目光落在了我的身上。我一看，这是要开打的节奏啊。于是，伸手放入口袋，抓起几张道符。

　　就在这时，绿面鬼王率先向我发动了攻击，我一看，立刻破口大骂道：“我去年买了个表的，给我滚回去！”

　　话声刚落，我已经打出了三张天罡剑符。这绿面鬼王被我揍过一次，所以他对我很是忌惮。现在我三张剑符同时打出，我立刻有些畏惧的向后躲闪。

　　他虽然容易对付，但是这铁面、赤面两位鬼王却不容小觑。这两人一见我打出道符，二话不说就像我冲了过来。因为去路就在他们身后，我若想冲出这里，就只能现将他们打倒。就在他们攻来之刻，我单手一捏法诀，直接施展了一招无形剑气。

　　当然我并不指望一个无形剑气就能将堂堂的枉死城鬼王击伤，但是就趁着他们躲闪之刻，我得意伸手进入背包，然后抓住了一大把天罡剑符。

　　我也不迟疑，抓住剑符立刻向着他们打了出去。然后用自己最快的速度不停的结出法印，一分钟不到，我已然结成了三十六个法印。

　　趁此机会，我大喝一声道：“鬼捕神技，天罡剑阵！”

　　此言一出，被我打出的天罡剑符立刻化为道道金色小剑，瞬间将这两大鬼王包围当中。我剑指一点，这三十六柄金剑瞬间斩下。

　　可就在这时，我忘记了绿面鬼王还在我的身后。他悄无声息的靠近我，然后用手里的那个夺命棒向我后背就是一下子。这一棒子只打得我全身疼痛，不过也仅仅是疼痛而已。

　　我转身一看绿面鬼王，二话不说挥起七星龙渊剑直接斩下。绿面鬼王一看，赶紧再次躲开。不过他的眼中，却满是震惊之色。

　　“你……你怎么能够挡下我的夺命斩？你不是人？”

　　我虽然有点听不懂他在说什么，但是现在就要让他知难而退。以一敌三，我还真没有狂到这个地步。

　　“我自然不是人，实话告诉你吧！我有佛身护体，你那什么狗屁棒子，到我这里就是一块废铁。”说着，我双脚一点地，一剑直接刺了上去。

　　绿面鬼王现在早已没有了再战之意，显然刚才的一下让他彻底的绝望了。

　　其实这就是所谓的一朝被蛇咬，十年怕井绳。他曾经被我打败过，所以现在对我仍有畏惧之心，而他本以为可以依仗的法器，也未能给我带来伤害。

　　这样一来，我在他心中就相当于不可战胜的神一般存在。绿面鬼王见我冲杀而来，怪叫一声就钻入了墙壁之中。吓跑了他，我就可以专心的对付这剩下的两个鬼王了。

　　天罡剑阵此刻已经发出了最后的威力，不过却只让这两个鬼王受点轻伤而已。他们冲出天罡剑阵后，立刻狠狠的看向了我。

　　“鬼捕小儿，果然有点本事。既然如此，那我们兄弟也就无所忌惮了。赤面老弟，助我一臂之力！”这铁面鬼王此言一出，让我心头一颤。这家伙到底几个意思？他难道要施展什么逆天之术吗？

　　就在这时，我看他突然双手连动，竟然开始结起法印来。我虽然不知道他接下来要施展的是什么神通，但是我敢打赌这神通的威力一定极强。想去阻拦是来不及了，我立刻想到了天人合一。

　　正好他们不上前，我倒也有时间开始结印。我深呼了一口气，便指法快速的动了起来。时间一点一点的过去，我的法印终于快要结成。

　　可就在这时，令我没有想到的是，这铁面鬼王竟先我一步结印成功。

　　他大喝一声道：“鬼捕小儿，给我去死吧！”

　　话声刚落，一个黑色的光球被他打了出来。眼看黑色光球就要迎面砸来之刻。

　　我终于也完成了法印，我口中大喝道：“以我魂魄，融入浩宇，以天之力，运入我身。鬼捕神技，天人合一！”

　　口诀刚刚念罢，我的身体刚刚升起白光。可就在这一刻，那黑色的光球已经砸在了我的身上。剧烈的疼痛瞬间席卷全身，而我身体一软，直接轰然倒地。

　　这个黑色光球对我伤害倒也没有多大，可是我的天人合一没有施展成功，接下来所要面对的就是它的反噬。

　　我感到一股股的气流涌入我的身体，它们并没有如同以前那般柔和，反而十分野蛮强横，它们进入我的经脉之后，立刻东冲西撞起来。

　　让人难以忍受的疼痛瞬间涌上心头，我知道我的经脉正一根根的断裂，我的真气在一丝丝的抽离。如果说身为鬼捕没有真气，那将是致命的伤害，跟废去修为又有什么分别？

　　我痛苦的撕喊着，我想让这些气流都滚出我的身体，我想保住我最后的任督二脉，可是我却什么也都做不到。

　　我的耳边响起了铁面鬼王和赤面鬼王的大笑声，我知道他们此刻一定开心极了。“铁面大哥，事不宜迟，小弟这就结果了他，我们也好早点返回枉死城。”

　　赤面鬼王开口言道。铁面鬼王听此，微微一笑道：“就他现在这样，我觉得杀了他，还不如让他继续活着。经脉寸断，他以后就是个废人。再也不会给我们带来任何麻烦的。就让他痛苦的活着吧，不过我觉得我要是他，宁愿选择自杀。啊哈哈……哈哈……”

　　“铁面大哥英明！那咱们就此返回吧，绿面鬼王临阵脱逃，回去非让他下点血本不可。”

　　“走！”……

　　声音慢慢的消失，我的脑袋也越发的昏沉起来，最后我闭上了双眼，彻底失去了知觉。这一次，我也不知道我睡了多久。

　　总之我醒来之时，看到的都是大家担忧的神情。“大哥，你醒了啊！饿不饿？我这就给你准备吃的。”

　　小道士轻声说道，可是我看到他眼眶发红，应该发生了什么事才对。就在这时，我突然想到了什么。我赶忙深呼一口气，打算提起一丝真气。

　　可就在这时，我猛然发现我的丹田处什么都没有。难道我真的修为尽毁了吗？“马成，我的真气呢？我为什么感应不到它们，你能告诉我吗？”

　　我皱着眉头有些失魂落魄地说道。小道士听此，长长的叹息一声，然后轻声说道：“大哥，我知道你现在心里难受。可是现在难受又能怎样？你的修为毁了，你体内经脉尽断，你以后再也不能拥有真气了，你也再也不成施展法术神通了。你现在就是一个普通人，甚至比普通人还要普通。这回你明白了吗？”

　　说完这些，小道士脸上露出了痛苦的神情。我慢慢的闭上眼睛，两行泪水直接从眼角流了下来。我苦苦修炼多年，好不容易达到了天眼之境，可是却毁在旦夕之间。

　　没有修为我以后如何降妖除魔？没有修为我以后如何去保护我的亲人？没有修为我又如何重振我鬼捕门？可惜，我还是失去了。我为自己的骄傲付出了惨重的代价，如果当日我不施展天人合一，那两大鬼王也不见得就能要我的命。可是现在说这些又有何用？

　　事已至此，我难道真的要永远活在痛苦之中吗？就在这时，我的耳边响起了念儿的稚嫩喊声。“爸爸……爸爸……”

　　听着念儿的声音，我慢慢的睁开了眼睛。做一个普通人，其实也没什么不好，至少我可以平平安安的陪着念儿长大。

　　可是突然间，我想起了九转玲珑杯，如果用它也许可以让我的经脉复原。

　　但是，此刻的旺旺他到底在哪呢？那天他到底遇到了什么事？


第302章 神秘来客，重生训练！

　　“马成，旺旺呢？他在哪里？”

　　未等小道士开口，大胡子抢先答道：“我赶到58号时，就只有你一个人躺在地上。我找遍了整个屋子也没有找到旺旺。我担心你的安危就把你带了回来。”

　　我听此，轻哦了一声，便躺在床上继续休息。

　　我整整卧床三天，浑身上下这才有了一点力气。可是走十分钟路，就得歇一歇，都赶不上风烛残年的老人。

　　小道士、大胡子还有姜米儿，他们三人连同小乖找了旺旺三天也没有找到他。

　　一种不好的预感涌上我的心头，我真不愿意那样去想，可是旺旺他还能人间蒸发了不成？

　　念儿每天都围着我转，他想让我开心一些。我相信，亲情这种东西是可以治疗人心灵和身体上的创伤的。

　　可是我就走不出这片阴霾，始终不肯接受这沦为废人的事实。

　　我尝试过很多次修炼，可虽然吸入了一点天地之气，却难以在体内停留半分。越是如此，我越发的绝望了。

　　时间一点一点的过去，转眼间已经是一个月后了。我的体力并没有多大的提升，还是病怏怏的样子。

　　这一个月的时间，旺旺还是杳无音讯。姜米儿因为离家时间太久，所以跟小道士一路返回了神农谷。而大胡子许久未归师门，也返回了青岛。

　　我现在的样子根本无法抓鬼，所以我将小店的招牌揭下，和念儿过起了不问世事的平淡生活。

　　我真的以为我会这样平静的过完一生，能将念儿抚养长大就是我这个作为父亲的人唯一能做的事情了。

　　可是令我没有想到的是，一个神秘人物的出现，将我重新拉回了那个鬼神相交的世界中。

　　来人是一位老者，他告诉我他是一个半仙。本事虽然不大，但却擅长算命改命。

　　他听人说西安城中有一位大师，降妖除魔，灭鬼消灾那是手到擒来，从未失手，所以他这一次可谓是慕名而来。

　　我请他在椅子上坐下，然后从口袋里掏出了一包烟。

　　没错，我现在也开始抽烟了。我只要烦躁郁闷时，就会抽上几根，其实就是给心理上找个寄托。

　　这老头摇了摇头道：“我不抽烟，你还是给我倒一杯水吧！”

　　我闻此，立刻将香烟放在了柜子上，然后给他倒了一杯水。

　　老头接过水，大口大口的全部喝光，这才心满意足的把杯子放下。

　　“小伙子，你怎么会变成现在这样？我看你印堂发黑，如果再不振作的话，恐怕都活不过半百。”

　　我听此，微微一笑道：“老伯，实不相瞒，我现在已经是个废人。我只求临死前，我儿子能够平平安安的长大，那就不枉此生了。至于什么长寿之类的事情，我一点也不在乎。”

　　老头听我这样说，不免轻叹一声道：“我一看你就知道你是个好人，可惜却没有好命。不过小伙子，你要明白凡事都有两面性，好的事也许会变成坏事，而坏事也不见得就会一直坏下去。时来运转，否极泰来，是真的存在的。你现在还年纪轻轻，不过我相信你已经经历的足够多了。只要你能撑过去，不自暴自弃，你一定会变回曾经的那个你。”

　　听言，我淡淡一笑道：“老伯啊，咱们都是修行之人，这些道理我不是不明白。可是你觉得经脉尽断还能怎么修复？我现在就是一个废人，我就应该接受我现在的一切。我非常感谢你的开导，可我现在这样，真的什么都不愿再想。”

　　老头闻此，再次轻叹一声，接着起身道：“我本以为你可以帮我，不过现在看来，你最应该帮助的是你自己。我就不打扰了，告辞！”

　　他此言一出，我不免有些不解，随即开口问道：“老伯，你找我到底所为何事呢？不妨告诉我，我虽然无能为力，但若是为了救人，我倒是可以帮你引荐我的兄弟们。他们个个都有不凡的修为，比我强得太多。”

　　老头一听，立刻重新坐了下来。

　　“小伙子，实不相瞒。我前几日无意间推理命数，竟让我算到了天命。从天命上来看，一年后，将会有一场浩劫。所以我才遍访高人，希望能有人助我逆天改命，散去这场浩劫。”

　　我听他这么一说，心中不免疑惑起来，“老伯，天命也能更改吗？那不是要逆天而行？这可是要遭到天谴的。”

　　老伯闻此，哈哈一笑道：“跟黎民百姓的性命相比，我就算死后魂飞魄散，永世不得超生，那就算得了什么呢？大丈夫有所为有所不为，我觉得拯救苍生就是我们修行之人最应该做的事。”

　　老头的一番话让我肃然起敬，他跟我师傅清梦道人真的很像，都是那么的无畏，那么的心系苍生。

　　我想了想，然后问道：“老伯，不知要怎么才能改掉这天命呢？”

　　老头微微一笑道：“其实很简单，抢先在天命发动之前，除掉这浩劫的源头就可以了。”

　　“源头？那源头是什么？”老头闻此，眼中露出凝重之色。

　　“这场浩劫的源头就是一手建立枉死城与地府对抗的鬼中之灵，万鬼灵！”

　　他此言一出，我不免心头一颤。“是他？我早就知道他重现天日不会一直安于寂寞，现在看来，他终于要发作了。”

　　老头见我不语，随即问道：“你难道认识他？”事到如今，我也没有必要再隐瞒什么。

　　“老伯，当年我亲眼见万鬼灵重现人间，可惜那时的我根本无力阻拦。现在的万鬼灵恐怕更加难以对付，你的想法虽然是好的。但是我不认为你能成功。万鬼灵绝对比枉死城的任何一个鬼王还要厉害。”

　　老头听此，哈哈一笑道：“你知道他就可以了，他既然从你手里重现人间，那你就是那个可以逆天改命的人。我相信，你一定可以阻止这场浩劫，只因为你就是那个被选中的人。”

　　听此，我不由得皱起眉头，接着惊声问道：“你到底是谁？你怎么会知道这么多事情？”

　　老头神秘一笑，然后站起身来。“我是谁不重要，重要的是，你要知道你究竟是谁。孩子，不要让我失望。终有一日，我们一定会再见的。”

　　说完，这老头身形一转，竟然就这样凭空消失了。我腾的一下站起身来，四处一看哪里还有他的踪影。

　　“这老者到底是谁？他告诉我这些又到底是为了什么呢？难道他想要让我阻止这场浩劫的发生吗？”

　　我坐在椅子上，不停的思索着。老者的一番话让我燃起了重新修炼的火焰，如果我就是那个被选中的人。那我失去的一切，也终将回归。第二天，天刚放亮。

　　我就早早的起床了。我把还在熟睡中的念儿用背带绑在了背上，然后就出门了。

　　我已经下定决心，要振作起来。而先要改善的就是我的体力。我背着念儿，足足跑了十公里，然后才折返回来。回到家后，我已经累得快要虚脱。不过我知道，明天再跑，就不会如此了。

　　吃过早饭后，我又盘膝坐在地上。就算凝集不了真气，我也要将天地之气吸入体内。打坐三个小时后，我又开始做俯卧撑、仰卧起坐，但凡能改善体力的运动，我都要坚持做。

　　第一天的晚上，我浑身疼痛的难以入眠。第二天仍旧如此，足足练了一个多星期，这种症状才稍稍改善一些。

　　有进步终究是好的，虽然很进步的很小，但我会继续坚持。连续一个月的魔鬼训练，我已经松软的肌肉重新变得坚硬结实。

　　在部队里的那一套训练法子，我重新捡了起来。我相信，事在人为，只要我不放弃，我就能变回曾经的自己。

　　转眼间春去秋来，念儿终于两岁了。而我因为这几个月的坚持，体力已经恢复到曾经的七成左右。虽然经脉还没有多少改善，但我不再像以前那样病怏怏的了。

　　今天是念儿的生日，我给他准备了一个大大的蛋糕。其实这个生日到底准不准确，我也不知道，毕竟我没有他的出生证，都是自己推算出来的。念儿坐在蛋糕前，不停的流着口水。看着他那熊样，我心情大好。

　　“臭小子，你的口水都掉了一地了！”

　　念儿一听，立刻伸出两个肉乎乎的小手捂住嘴巴，支支吾吾的道：“我才没有流口水呢，你不是说这叫哈喇子吗？”

　　我一听，顿时哈哈笑道：“对，哈喇子！你得好好学东北话，等你长大了，爸爸就带你去东北，去我的出生地给你张爷爷扫墓。来，吃吧！”

　　两岁的念儿已经学会了说话，而且他比同龄的小孩思维还要清晰一些。能看他快乐的成长，其实我还是挺感谢贝贝的，如果没有她，或许我就不会这么早知道父亲的定义。

　　我和念儿一阵风卷残云，一个大蛋糕很快就进入了我们的肚子里。我们爷俩舒舒服服的躺在床上，一起傻呵呵的看着天花板。就在这时，门外突然阴风吹过。

　　就在这时，我看见一只女鬼贴近了门，然后向里面看了几眼，这才轻轻的飘走。

　　我见女鬼飘走，这才松了一口气，就现在的我，只要是只厉鬼，我都不一定能摆平。

　　就在这时，念儿突然开口问道：“爸爸，刚才那阿姨是不是想要进来偷东西？”

　　“偷啥东西啊，咱家这么穷。不对，你说什么？阿姨？你刚才看到了一个阿姨？你怎么能看到呢？”


第303章 阴阳传承？念儿异变！

　　“我真的看到一个阿姨把脸贴在了咱家门上，爸爸，你没看到吗？”

　　念儿的话让我心里一惊，怎么会这样？难道他继承了我的阴阳眼吗？

　　为了确定念儿的眼睛是否是阴阳眼，我决定过段时间带他去趟医院的太平间，如果在那里他也能看见鬼，那他就真继承了我的阴阳眼。不过在去医院之前，我需要好好准备一番，如果遇到了厉害的鬼，我必须保证念儿的安全。

　　第二天一大早，我们爷俩又起床出去跑步了。不过念儿毕竟是个两岁大的孩子，他跑了一会儿就累的不行。

　　到了这种时候，我都会把他背起，这样他就成了我的负重，能让我的体力更快的恢复。

　　结束了半天的照例锻炼，我把已经许久不用的毛笔符纸还有朱砂拿了出来。我现在是没法使用天罡剑符、地煞剑符这些威力强大的道符，不过火符和清明符我倒是能够用。

　　我拿起笔，却发现自己已经很是生疏，谁会想到我有一天会重头来过呢？这可真是巨大的讽刺。

　　我苦笑着摇了摇头，然后专心画符。画了两个小时，我终于画好了十张火符还有十张清明符。

　　我把它们小心的揣入了口袋，然后又将七星龙渊剑和金刚印装进了背包里。一切准备妥当，我决定带念儿去一趟市人民医院的太平间。我并没有给小乖打电话，因为我已经麻烦她够多的了。

　　我开着车带着念儿没多久就来到了市人民医院，我并没有贸然带他走入医院，而是等子时慢慢的到来。

　　念儿不知道我带他来这里是为了什么，但却也没有问。时间一点一点的过去，子时终于来临了。

　　我摇醒靠在椅子上睡着的念儿，他睁开惺忪的双眼，不住的打着哈欠。

　　“念儿，爸爸带你去玩游戏好吗？”念儿一听要玩游戏，顿时来了精神。我下车后，把他抱入怀里，就向着医院里的太平间走去。

　　看门的保安见我抱着孩子赶来，立刻把我们拦住。

　　“不好意思，这么晚了，医院有规定不能进入太平间。再说你抱个孩子进去也不好。你若是想见家里已故的亲人或朋友，还请明天来吧。”

　　我闻此，立刻露出哭腔，再次展示我许久不用的影帝演技。

　　“兄弟，你有所不知，我儿子他娘现在就躺在里面。我们明天就出国了，所以我想在临走前让孩子看看他娘，这一见估计就是永别了。我求求你，就让我们进去吧。我们看一眼就走，行吗？”

　　这保安看了看我，还是拒绝道：“不好意思，先生。我不能违反规定。要不你明天早点来也行啊？”

　　“我们明早五点的飞机，还能来的多早呢？大兄弟，你就成全我们吧。”说着，我酝酿了好一会儿的眼泪终于从眼角滑落。

　　而与此同时，念儿竟然也哇哇大哭了起来。感情这小子是看我伤心，跟着伤心了。

　　这保安一看，不由得有点傻眼。他犹豫了好一会儿，接着言道：“这样吧！我带你们进去。可是记好，看一眼就走。”

　　我一听，成了，立刻连连道谢。走入太平间中，丝丝的阴气从最里面的停车房飘出。

　　我断定这里肯定有鬼。“先生，你的太太叫什么？你说你们明天就出国，那她的尸体怎么处理啊？”

　　我想了想，随即答道：“我太太叫王静，她的家人会把她好好安葬，实不相瞒，我们是未婚先孕，我儿子还没见过他的外公外婆呢。”

　　保安一听，露出了我懂的表情。他拿出记录册，在上面找了好一会儿也没有找到王静这个名字。

　　不过我在旁边偷瞄了几眼，正好看见了一个女子的名字。

　　“哦，兄弟，我太太她其实还有一个名字，叫李丽，你看看有没有啊。”

　　保安一眼就看到了李丽，然后言道：“大哥，你太太都四十二了，你刚多大啊？”

　　我一听，差点没晕倒。刚才只顾着看名字，忘记看年龄了。现在既然话都出口了，自然就得圆回来。

　　“我和我太太是姐弟恋，爱情这东西可以超越年龄，超越一切。你没看到电视里播放的，三十多岁的男子爱上了七十多岁的老奶奶吗？我相信他们之间就是真爱。”

　　保安听此，终于没有问题了，不过看他那样子，肯定认为我口味有点重。

　　我们十分顺利的进入了停尸房，他站在门口向前指了指道：“这么晚，我就不进去了。你们进去看吧，第五个箱子里，就是你太太的尸体。记得就看一眼啊，不然被发现我这饭碗可就砸了。”

　　我轻轻的点了点头，然后推门直接走了进去。放入房中，我立刻看到了三只鬼倒挂在天花板上。

　　我随即对念儿说道：“念儿，你告诉爸爸，你看到了几个人？”

　　念儿一听，立刻抬头四处看了看，最后伸出了三根手指头，小声的道：“爸爸，我看到了三个。”

　　听此，我终于确定了一件事，那就是念儿真的可以看到鬼。既然此行的目的达到了，我自然也就没有必要留在这里。

　　“念儿，我们回家吧！”说着，我拉开门直接走了出去。站在门口的保安一看我这么快就出来，不免有些疑惑。

　　“大哥，这就看完了？你也太快了。”

　　我轻叹一声道：“我想了想，还是别给他看了，毕竟他只是个两岁孩子。你说呢？”

　　保安听此，轻轻的点了点头。我们很快就离开了医院，向着停车的位置走去。

　　可是走着走着，念儿突然对我说道：“爸爸，后面有个小姐姐，一直跟着我们，她是不是迷路了？”

　　我一听，赶忙回头看去。这一看之下，我顿时心里一惊。擦了个擦的，就在我们的身后竟然跟着一个十多岁的小女孩，而且她身着红色的裙子，一双眼里正流出两行血泪。

　　“不好！这小女孩竟然是只厉鬼。真他妈的越怕什么越来什么。”

　　我心里紧张不已，可嘴上却对念儿言道：“念儿乖，快点闭上眼睛。等你睁开眼睛时，咱们就到家了。”

　　念儿听话的点了点头，然后闭上眼睛把脑袋靠在我的肩膀上。我转过身来，然后快步向前。

　　不一会儿功夫，就走进了一条巷子里。其实我是可以上车的，但是这只厉鬼既然跟定了我们，不把她打发掉，她就会一直缠着。

　　我靠着小巷，接着转过身来看向了她。“你跟着我们这么久，到底是为了什么？”我看着小女鬼直接开口问道。

　　这小女孩听此，然后狠狠的道：“是你们害死了我，我要报仇！我要让你们死！”

　　我一听，得，这是被怨气迷了心智，见谁都是仇人。

　　“孩子，你真的认错人了。你也不想想，我儿子这么小，他怎么能害死你呢？而我要照顾他，也不可能。我劝你啊，还是能放下就放下，快点去地府报道，争取早点轮回。”

　　小女孩闻此，冷冷一笑道：“你们都是骗子，你以为我会相信吗？都给我去死吧！”

　　话声刚落，她突然双脚一点直接向我们扑了过来。我一看，不敢迟疑，赶忙从口袋里拿出了火符。

　　我单指夹着火符，口中快速念道：“火烧四方物，灭却八方神，急急如律令，敕！”敕字刚落，我将火符直接打了出去。

　　就看火符一离我手，顿时化为火球向着小女鬼直接砸去。我当然不指望一个火符就能除掉厉鬼，所以火符刚一离手，我就从背上将七星龙渊剑抽了出来。小女鬼轻而易举的就躲过了火球，再次冲来。

　　我一看，毫不迟疑的举起七星龙渊剑，然后猛的一剑劈出。七星龙渊剑虽是法器，但我此刻体内没有半点真气，对付寻常小鬼还行，可是遇到厉鬼以上的鬼就没有那般管用了。

　　小女鬼一看七星龙渊剑劈来，立刻向一旁躲闪，然后猛的挥出一爪。

　　这一爪，来的突然，我担心念儿受创，所以直接背过身来，用自己的后背挡住了厉鬼的一击。

　　厉鬼这一爪，只抓的我皮开肉绽，锥心的痛楚让我忍不住的叫出声来。腿上一软，我踉踉跄跄的奔了好几步才止住身形。可就在这时，厉鬼再次袭来。无法，我只能单手持剑去挡。

　　我努力的想要和小钰取得联系，希望她能助我一臂之力，但是没有真气的流入，小钰根本就察觉不到外面的情况。

　　我跟小女鬼斗了一会儿功夫，我的身上已经挂了七八道口子。好在念儿完好无损，这让我也松了一口气。小女鬼是一心将我们置于死地，所以招招歹毒都是杀招。渐渐的，我的手臂越发的无力起来，就连举起七星龙渊剑都很难办到。

　　小女鬼厉喝一声，一爪子直接扇在了我的脸上。我身形不稳，直接摔倒在地。就在我倒地的一瞬间，我猛的将念儿双手托起，生怕把他摔着。

　　可就在这时，小女鬼竟然欺身上前。再次挥出一爪，我一看顿时大惊失色。她这次攻击的目标竟然是我的念儿，我想把念儿拉回来，却已来不及了。“不……”

　　就在厉鬼手爪眼看要抓中念儿身体的一瞬间，我看见念儿的体内突然射出了道道金光……


第304章 大个罗汉，要结婚了！

　　念儿体内的金光一现，这小厉鬼顿时被冲退数步，眼中露出惊恐之色。就在这时，我看到一个金色的影子从念儿的体内钻出。我定睛一看，这金色身影竟然是大个子，他什么时候进入念儿的体内的？

　　大个子一现身，立刻扭头对我嘿嘿一笑，然后身形一闪向着小厉鬼直接冲去。小厉鬼一看大个子冲来，吓得扭头就跑。

　　可是她的速度终究还是慢了一分，金光一闪，她已经魂飞魄散了。

　　大个子除掉了小厉鬼后，再次回到了我的身前。我看着他随即不解的道：“大个子，你怎么会在我儿子的身体里的？你什么时候进去的？”

　　大个子闻此，立刻答道：“大哥，你不是让我保护念儿吗，我就一直跟在他的身边，谁知道莫名其妙的就被他吸入了体内。若不是刚才危险来临，这小子故意放出我，恐怕我还得在他体内待着。”

　　我听此一愣，然后低头看向怀中的念儿。此刻的念儿已经睡熟，撅着小嘴没有半点不对。

　　我看了看大个子，又看了看他，真的有些糊涂了。念儿一个小孩，怎么可以将已经修成罗汉的大个子吸入体内呢？

　　难道他跟别的孩子不同？这个疑问只有以后再解答了，我抱着念儿直接站起身来，然后对大个子言道：“走吧！我们回去再说。”

　　说着，我们几个上了车，没多时就回到了家里。我将睡熟的念儿放在床上，让他睡的舒服一些，这才脱掉自己身上的衣服，刚才若不是大个子突然现身，我和念儿估计都要有性命之危。

　　我拿出药膏往身上抹了抹，然后向大个子谢道：“大个子，刚才真是多亏了你，不然我们爷俩可就都得交代了。”

　　大个子一听，立刻不好意思的搔了搔后脑勺。“没啥事，能帮到大哥，我真的很开心。”

　　我呵呵一笑，然后问道：“你好好的一个罗汉，竟然被我儿子吸入了体内。我说从古墓回来怎么没有看到你，原来你在这小子的体内啊。”

　　“是啊，我也奇怪，我怎么好端端的就被他收了呢？”

　　我一看，这个问题暂时也找不到答案，便开口说道：“行了，也折腾一天了，我得早点睡了。明早还得早起跑步呢。大个子，你要是想吃东西就去冰箱里拿。那里面什么都有。”

　　大个子点了点头，接着在我的躺椅上坐了下来。我躺在床上抱着念儿，很快就进入了梦乡。

　　第二天一大早，我像往常一样起身。看着地上的一片狼藉，我知道大个子这一晚上没少吃东西。

　　他一见我醒来，立刻嘿嘿笑道：“大哥，我把冰箱里的零食都给吃了。你不会生气吧？”

　　我一听，随即不自然的干笑两声。我就知道这小子能吃，只是没想到这么懒。你吃完了东西，好歹打扫一下卫生啊？我简单的收拾了一下，就打算出门锻炼了。

　　正好大个子没事做，而念儿还在赖床。所以我直接安排道：“大个子，给你一个任务，在家给我看孩子。我去晨练，一个小时后回来。放心，我会给你带早饭的。”

　　大个子一听，立刻快速的点头，可见这家伙得有多好吃。我出门之后，便向着老线路跑去。

　　这条路我实在太熟悉了，这么长时间，我是风雨无阻，没有一天停止过。今天跑在路上，身边唯独少了念儿的陪伴。我要跑的这条路去时是上坡，回来是下坡，跑到坡上还有向上的台阶，可以让我青蛙跳，总之挺适合锻炼身体的。

　　我没费多少劲就跑到了坡上，可谁知道今天这坡上竟然浓雾弥漫，可见度不足五米。

　　我见此，皱了皱眉头，可是不继续向前，就无法完成今天的训练。反正这条路我闭着眼睛都能走，所以没有理会浓雾直接跑了进去。

　　不一会儿功夫，我就来到了那条向上的台阶。我双手背后，蹲下身子立刻向上跳去。

　　可刚刚跳了二十多步，岂料在我的面前竟然站着一个女人。我抬眼一看，紧接着全身一颤。这个女子竟然……竟然是我的灵儿。

　　“灵儿？怎么会是你？你怎么会在这里？”我赶紧其上，上前一步就将她揽入了怀中。

　　“因为我太想你了，所以我就回来了。你不会怪我吧？”

　　我听此，立刻摇头道：“怎么会，你能回来，我真的开心极了。灵儿，你知道吗？你走后的这一年多，我没有一天不思念你。我找了好多地方，可是却始终寻不到你的踪迹。今天你能来找我，我真的太高兴了。灵儿，我再也不能失去你了，我要你做我的妻子，嫁给我，好吗？”

　　灵儿用水灵灵的大眼睛看着我，接着轻轻的点了点头。看着她羞涩的样子，我直接吻了上去。

　　没多久，浓雾散尽。我的身边多了我的爱人，我们手牵着手一个台阶一个台阶的向下走，我多想就这样走一辈子。

　　“灵儿，你或许一时间不能接受我的儿子，可是他真的是我的骨肉。我的体内有一条螣蛇，两年前我在H市遇到了枉死城的青面鬼王，为了将他灭杀。我跟螣蛇做了一笔交易。谁成想，他竟然用我的肉身跟别人干出了苟且之事。而我重新夺回肉身后，对这件事也不清楚。所以就惹出了这般事端。灵儿，请你相信我，我的心中只有你一个，你才是我唯一爱过的人。”

　　灵儿听此，眼中露出感动，“雨龙，你会爱我一生一世对吗？”

　　“会，我要爱你生生世世。”半个小时后，我和灵儿一同回到了家中。既然她已经答应嫁给我，我决定尽快的办理婚礼。虽然旺旺仍旧杳无音讯。

　　走进屋里，我看到大个子正跟念儿在一起玩耍。我立刻开口介绍道：“大个子，念儿，来，我给你介绍一下。这位就是灵儿。”

　　“灵儿，这是大个子和我儿子念儿。”

　　大个子一看灵儿，脸上就露出了敌意。这也正常，佛跟妖本就很难共存，不过我介绍了身份后，大个子就放下了敌意，露出了憨厚的笑容。

　　不过让我有些郁闷的是，念儿似乎有些反感灵儿。他看了看灵儿，非但没有走过来，反而向后退开。

　　我一见，立刻不解的道：“念儿，你怎么了？你是不是有点害怕啊？没事的，这位是灵儿阿姨，以后她要跟我们生活在一起。她会成为你的妈妈！”

　　念儿一听，竟张大嘴巴大声胡闹了起来，“不，我不要她做我妈妈，我不要跟她住在一起。呜呜……”

　　我一看，不免有些生气。“念儿，你怎么这么不听话？你不是天天追问我妈妈在哪吗？现在妈妈来了，你反而不想要了。这样可不是乖孩子。”

　　念儿见我有些生气，立刻撇着嘴不再哭闹。

　　我看了看他，然后对灵儿微微笑道：“小孩子都这样，可能他跟你还不熟悉，等熟悉了自然也就接受你了。”

　　灵儿听此，微笑着点了点头。今天中午，我和灵儿一起去超市，买了好多菜。我决定亲自下厨，给灵儿接风。

　　经过一个小时的努力，我终于做好了一大桌子的菜。我和灵儿、念儿还有大个子，围着桌子坐下，这一刻我的心中幸福极了。我把准备好的红酒给灵儿满上一杯，然后又给我自己倒了一杯。

　　至于大个子喝的是饮料，念儿喝得的是牛奶。

　　我举起杯跟灵儿面前的酒杯碰了一下，然后开心的道：“灵儿，我现在感觉好幸福。来，我们干了它。”

　　可就在这时，令我没想到的是，灵儿就开口拒绝道：“我不喝酒，还是你自己喝吧！”

　　她如此一说，让我很是意外。灵儿爱喝酒，这从我们第一天认识时就有这个爱好。怎么一年多不见，连酒都戒掉了？

　　“灵儿，你不是最爱喝酒了吗？是不是好久没喝了，所以才不想喝的？没关系，你不想喝，我就自己喝。嘿嘿……这红酒味道不错的。”说着，我仰头干掉一杯，然后将灵儿的那杯也端了过来。

　　我们四个人没多久就将一大桌子菜全部吃光，而我一个人也将这瓶红酒喝得干干净净。

　　收拾完一切，我就跟灵儿在一起聊天。也不知道为什么，灵儿这一次回来，变得沉默寡言了许多。我也不知道这一年她都遇到了什么，也许她也是思念成疾吧。

　　我安慰她道：“灵儿，既然我们再次重逢，我们就都要开开心心，好好爱彼此、爱生活。好吗？”

　　灵儿笑着点了点头，然后向屋里四处的打量了起来。

　　我见她看着屋子，立刻不好意思的嘿嘿笑道：“我平常又要带念儿，又得锻炼身体，所以没多少时间打扫，所有点脏乱，你别介意啊。”

　　灵儿闻此，微微笑道：“没事，我来了，以后家务就由我来做吧！”

　　我一听，立刻幸福的点了点头。我跟灵儿的婚期终于确定下来，就在本月的二十号，距离今天还有七天。

　　我这辈子没结过婚，所以也不知道该怎么办。无法，我只能上网去查，这一查更是头疼不已，这也太麻烦了。

　　再说，我也没有长辈在，朋友也不多。最后，我决定简简单单的摆一桌拉倒了。

　　我电话通知了小道士和大胡子，可谁成想在婚礼的前一天，崂山派的几个大天师竟然登门了。


第305章 短暂幸福，大闹婚礼！

　　崂山派众道士的到来让我惊讶不已，我并没有邀请他们参加我的婚礼，那他们此行前来又是为了什么呢？不过他们既然来了，我也没有办法还是出于礼数将他们请进了家中。

　　灵儿跟提前赶到的姜米儿去婚纱店买婚纱，所以店内只有我和小道士还有念儿以及大个子。

　　“也不知道是什么风竟然把崂山派的前辈和道友吹来了，晚辈真是受宠若惊啊。”

　　他们刚刚坐下，我就礼貌的开口说道。

　　张天师闻此，嘴巴一撇轻笑道：“小友，能看到你安然无恙，老夫也就放心了。我还以为上次的猎杀行动，你已经遭到了那九尾狐的迫害呢。对了，听我师弟说你要结婚了，不知定于哪日啊？”

　　我一听，立刻瞥了一眼大胡子，这哥们嘴巴也太不牢靠了。

　　大胡子一见我看他，不免有些自责的垂下了头。

　　“多谢前辈关心，上次我也是担心受怕，好在那妖狐惧怕几位前辈的报复，所以才放过了我。说起来，我能活到现在还真是几位前辈的恩泽，要不是你们，那九尾妖狐早就将我杀了。晚辈再次感谢。”

　　说着，我起身向着张李两位天师恭敬的行了一礼。

　　李天师微微笑道：“小友你说笑了，怎么是我们的功劳，是你命不该绝，不用谢我们。刚才张师兄问你何时结婚，你还没告诉我们呢，我们几个正好来了，还打算给你做证婚人呢。”

　　我一听，赶忙应道：“李前辈，日子已经定下了，就是明天！只要你们愿意来，晚辈肯定热情招待。”

　　李天师听此，满意的点了点头，接着起身道：“既然如此，那我们明天一早就来。希望不要麻烦你才是啊！”

　　“怎么会？你们能来，我高兴还来不及呢。对了，要不今天就在我这里吃吧？”

　　李天师随即拒绝道：“还是算了吧，我们都是出家之人，还是回去吃斋饭的好。张师兄，那我们就走吧，明日再来。”

　　张天师听此，立刻站起身来，接着向我点了点头，然后跟李天师还有郭鑫一同走出了小店。我把他们一直送到了门外，看着他们走远，这才进屋。

　　我刚一进屋，大胡子就立刻解释道：“兄弟，都是我这个当哥哥的做的不对。他们问我要来西安做甚，我说喝喜酒。他们又问喝谁的喜酒，我就随口说喝你的。他们一听，说正好要来西安城捉妖，所以就一道来了。我知道你不待见我张师兄，今天让他们跟着来，真是给你添麻烦了。你不会怪哥哥吧？”

　　说不怪，那是假的。只是我心中不免有些担心，毕竟灵儿是九尾妖狐，万一他们一见灵儿就大打出手，那可如何是好呢？

　　虽然我心中这样想，但毕竟是大胡子的无心之失，我知道他这人对我还是比较讲义气的，所以嘴里言道：“没事，胡子哥！他们既然要来喝喜酒，那我就定个大点桌子就是。对了，这段时间，你和马成有没有旺旺的音讯？”

　　旺旺和大胡子听此，都是有些无奈的摇了摇头。我见此，不免轻叹一声。

　　“旺旺啊旺旺，你到底去了哪里呢？”没过多久，姜米儿和灵儿就拿着婚纱开心的回来了。

　　我一见他们回来，立刻开心的道：“怎么样？买回来了吗？”

　　灵儿笑着点了点头，然后举起手里的包装袋给我看。

　　姜米儿这时插话道：“文大哥，灵儿嫂子穿上婚纱简直美极了。你可真有福气。”我一听，不免有些害臊的捂嘴笑了起来。

　　“说有福气，马成兄弟也很有福气啊。米儿姑娘，你也是万一挑一的美人儿啊。”

　　灵儿的话让小道士和姜米儿同时脸红，不免我能从他们眼中读懂对彼此的爱意。时间过的很快，婚礼日很快就来临了。

　　我穿上一套白色的礼服，站在镜子前照了照，甭提多帅了。而灵儿也穿上了昨天买的那套婚纱，我一看见她，立刻惊呆了。

　　我敢骄傲的说，我的灵儿就是我见过所有女人中最美的那个，而今天的她是我跟她相处时光里最美的一此。因为考虑我跟灵儿的二人世界，所以念儿和大个子都跟小道士他们一起住在了旅馆。

　　我已经提前订了一个教堂，一辈子就结一次婚，虽然想一切从简，但是婚礼还是要进行的。

　　我的车已经重新装修了一下，而且扎上了花篮，卖相还是不错的。

　　我跟灵儿手牵着手，幸福的上了车，就向着预定好的教堂开去。等我们赶到时，小道士他们已经身在了教堂之中。

　　因为没有话筒，所以我就直接将灵儿横抱了起来，然后一步一步的走进了教堂。就在这时，放起了让人振奋的婚礼进行曲，我和灵儿相视一笑，眼角都微微有些湿润。

　　我们两个经历过这么多的磨难，终于能够在一起了。幸福来的太突然，以致于我们两个都是热泪盈眶。

　　小道士和姜米儿还有大胡子，以及我的宝贝儿子都穿着十分正式的礼服，能得到他们的祝福和尊重，我和灵儿并不孤独。可是在教堂里却不见崂山派的那几位天师，可能是没人告诉他们教堂的位置吧。

　　为我们主持婚礼的是一位白发苍苍的神父，他长得慈眉善目，一看就是个好人。

　　虽然我们都是东方人，但是还想过一回西方人的婚礼。不为别的，就为了洋气，显得不是牛十三吗。

　　在神父的身前，我将灵儿轻轻的放下。就在这时，神父开口了。

　　“主啊，我们来到你的面前，目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男女。照主旨意，二人合为一体，恭行婚礼终身偕老，地久天长；从此共喜走天路，互爱，互助，互教，互信；天父赐福盈门；使夫妇均沾洪恩；圣灵感化；敬爱救主；一生一世主前颂扬。在婚约即将缔成时，若有任何阻碍他们结合的事实，请马上提出或永远保持缄默。我命令你们在主的面前，坦白任何阻碍你们结合的理由。”

　　神父说完这些，然后扭头看向了灵儿。

　　“灵儿，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”

　　灵儿听言，立刻答道：“我愿意！”

　　神父满意的点了点头，然后又对我说道：“文雨龙，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”我听此，就要高声答应。

　　可就在这时，教堂的大门突然被人一脚踹开，接着一声怒斥随即响起：“真是狗屁！一个是人，一个是妖。他们怎么能够缔结婚约？文雨龙，没想到你要娶的人竟然就是她？你真是玷污了正道，玷污了你们鬼捕门！”

　　我闻此，立刻随着众人的目光看向教堂的大门。这一看之下，我不免心中怒火中烧。

　　来者不是一个人，而是三个人，正是崂山派的张李两位天师以及他们的徒儿郭鑫。

　　大胡子一看来砸场子的是自己的师兄师姐和师侄儿，立刻跳起来，上前劝说道：“我的好师兄唉，人家结婚管你们啥事啊？你们这么做，也忒不讲究情面了？来来来，我们快点出去，有什么事，等人婚礼结束了再说。”

　　张天师一看大胡子胳膊肘往外拐，不免动气道：“你还知道我是你师兄，真是丢了我崂山派的脸，给我滚开。”

　　话声刚落，他直接一掌拍出，打得大胡子一个措手不及，直接把他拍到了一边的椅子上。

　　“孽障，勾引人类，罪加一等。今天，我绝对不会放过你。”

　　说话间，张天师已经冲了过来。李天师一见大胡子被拍到，赶忙上前去扶，“小师弟，你没事吧？”

　　大胡子擦了擦嘴角的鲜血，然后气愤的道：“张师兄下手也太狠了，我回去一定要告诉师傅。我叫他不问青红皂白就打人，我收拾不了他，师傅能收拾得了。”

　　李天师闻此，轻叹一声，然后看向了我。小道士一见张天师突然冲来，立刻直接上前拦住。

　　“前辈，今日我大哥婚礼，还请不要破坏。”

　　张天师一听，冷冷的道：“你算个什么东西？赶紧给我滚开！”

　　小道士闻此，不免有些生气，随即不客气的道：“我若是不滚呢？今天谁破坏我大哥的婚礼，休怪我不客气。”

　　张天师一看小道士竟然对他出口不逊，顿时恼羞成怒。

　　“好啊，区区驿马山的小道士也敢在老夫面前放肆，我告诉你，就算你师傅见了我也要恭恭敬敬的叫声前辈。你不滚是吧，那就别怪我了。”话声刚落，张天师突然一掌拍出。

　　小道士一看，眉头一皱，举起手硬生生的迎了上去。就听到啪的一声响，小道士直接倒退了十多步，顶在了台子上，才止住身形，可喉咙一甜，直接喷出了一口血来。

　　我一见小道士受伤，顿时怒喝道：“牛鼻子老道，你算个什么东西？老子今天结婚关你什么事？这里不欢迎你，马上给我滚出去！”

　　张天师一听，眼中露出一抹杀机，接着大手一挥，直接打出了一张道符……


第306章 何为正道？滥杀无辜！

　　我一看道符袭来，立刻带着灵儿向一旁躲闪开来。若是之前，我或许不惧这张道符，可是现在，我一个废人拿什么与之抗衡呢？

　　我和灵儿一躲闪，为我们主持婚礼的神父立刻趴在了地上。张天师打出的道符瞬间化为金光几乎是贴着神父的头皮射过，不偏不倚的击中了我们后面的方桌。

　　轰的一声巨响，那方桌被这道符打的粉碎。张天师见道符没有击中我们，立刻就要欺身上前。

　　而就在这时，小道士已经从接过了姜米儿递来的新亭侯刀，金刀一横，再次将张天师的去路拦住。

　　“想伤我兄长，先过我这关。”

　　张天师一看，眼中露出不屑之色。

　　“米粒之光岂可与日月争辉？小子，你难道就不怕死吗？”

　　“死？我当然怕，不过大丈夫有所为有所不为，今天若是为了兄长而死，那也值了。”

　　张天师听此，立刻竖起了大拇指。“很好，有情有义！不过，讲义气也得有实力。看剑！”

　　话声刚落，张天师的青色长剑立刻出鞘，一道青光立刻向小道士胸口斩来。

　　小道士一看，不敢懈怠，立刻挥刀去挡。就听到当得一声响，小道士虽然用新亭侯刀挡住了青光，却身体一个不稳，直接跌倒在地。

　　他现在手臂发抖，可见刚才的青光之强。张天师一见小道士竟然能挡下自己的一击，眼中露出了一丝惊讶。

　　小道士用另一只手稳了稳发抖的手臂，再次站起身来。

　　“小子，不赖。虽然没有高师，却也算得上高徒。不如拜我为师可好？他日造诣定然不小。”

　　小道士听此，冷冷一笑道：“承蒙前辈抬爱，你若能放过我大哥、大嫂，拜你为师也不是不可。”

　　张天师闻此，哈哈一笑道：“好小子，还跟我谈条件？我告诉你，想拜在我门下的人都能站满一条街。虽然我有些喜欢你的资质，但是今天这妖孽我必须除掉。你给我闪开，否则，就别怪我剑下无情了。”

　　小道士深呼了一口气，然后伸出手指在新亭侯刀身上一划，就看他指法连点，接着大喝一声道：“以血为引，以灵为本，人刀合一，以意行刀，天地灵气，听我号令，一刀击出，所向披靡！血灵斩，疾！”

　　疾字刚落，就看到小道士猛然挥出一刀，一道半月形的红光立刻从新亭侯刀上发出，直奔张天师斩去。

　　张天师一看，顿时大惊失色，赶忙横剑去挡。就听到当得一声响，张天师被小道士的一刀直接劈退了七八步，再看他身上的道袍已经被劈出了一条长长的口子。

　　“好小子，你竟敢跟我动手，这可是你自找的。”

　　他刚刚言罢，立刻手指连点，迅速的打出法决，就在这时，就听他突然大喝道：“崂山剑诀，碎空斩！”

　　张天师话声刚落，长剑猛地劈出。一道青色剑芒立刻从他手中长剑发出，犹如半月光刃向着小道士面门劈来。

　　我一看，顿时大惊失色，急声喊道：“马成，小心！”小道士面露凝重之色，他虽知这一剑威力极强，可却难以躲闪。

　　这剑芒犹如长眼一般，竟然能够跟着他的身形而动。无法，他只能运起全身真气，怒吼道：“道法自然，刀魂合体！”

　　他刚刚说完，就看新亭侯刀突然红光大放，接着一个红色的光罩立刻出现在他的身前。

　　青色剑芒随即斩来，只听到轰得一声响。小道士直接被冲撞在了石台上，口吐鲜血倒地昏死过去。

　　我一看小道士生死未卜，心中悲愤不已。

　　“张天师，我与你无怨无仇，你何故如此凶狠？我跟灵儿是真心相恋，你难道就不能放过我们吗？杀了我们，你又能得到什么？就为了一个所谓的正道二字，你难道就可以遍杀天下妖魔吗？”

　　张天师提剑在手，冷冷一笑道：“没错，就为了正道二字，我就不能让你们结合。鬼捕小子，你师傅与我也算有些交情，今天我不想对你出手。你还是让开吧。”

　　“让开？你觉得我会让开吗？你伤我兄弟，还要杀我妻子，今天我就算死，也绝不会向你妥协。来吧，我现在已经是个废人，还有什么放不下的？大个子，帮大哥好好照顾念儿，大哥拜托你了。”

　　大个子一听，立刻急声道：“大哥，不要啊！你已经经脉尽断，你如何能够跟他匹敌？让我来帮你！”

　　我一听，赶忙阻止道：“不！你不能这样，你不是他的对手。念儿还要你帮我抚养成人，你若出了意外，念儿谁来照顾？大个子，就算大哥求你了。”

　　大个子闻此，眼中泪光闪动，双手护住念儿，低下头去。

　　姜米儿现在已经扑在了小道士的身上，泪流不止，她狠狠的瞪着张天师，然后大声喊道：“牛鼻子老道，你伤害马成，这个仇我记下了，神农谷永世与你崂山为敌。”

　　张天师听此，哈哈笑道：“神农谷？区区炼药之地，算得上什么？小丫头，再敢妄言，我就让你跟这臭小子一个下场。”

　　一直不言语的大胡子，终于上前了。

　　他一边走一边低沉着声音道：“张师兄，我与文兄弟和马成兄弟是八拜之交，我们说过不求同年同月生，但求同年同月死！今天你滥杀无辜，你我恩断义绝。从今往后，你不再是我的师兄，我也不是你的师弟。想杀我兄弟，先从我身上跨过吧！”

　　说话间，大胡子已经抽出了背上宽刃刀，直接冲杀而来。

　　张天师闻此，轻蔑的道：“你这样的师弟根本就不配再为我崂山弟子，今日我就替师傅将你逐出师门，废去你一身修为。”

　　李天师一看张天师要对大胡子动手，赶紧飞身上前，一指直接点在了大胡子的后背上。

　　大胡子被她一点，身体一软直接昏迷倒地。

　　李天师扶起大胡子，然后对张天师狠狠的道：“张师兄，你都快走火入魔了。我跟师弟先回师门，我看你怎么跟师傅交代。哼……”

　　说着，李天师不理会张天师的灼灼目光，带着大胡子直接走出了教堂。他们走后，张天师再次将目光看向了我。

　　“鬼捕小子，老夫已经给过你面子了。既然你冥顽不灵，那老夫只能动手了。”

　　说话间，他向我直接飞身而来。我现在手无一物，几件法器都在车里。张天师持剑而来，我只能攥紧拳头严阵以待。

　　而就在这时，灵儿突然将我向后一拉，将我护在了身后。“恩公，你为我付出的已经够多了，剩下的就由我来做吧。”

　　我听此一愣，恩公？我什么时候成了她的恩公？难道是因为我前世救过她的缘故吗？未等我想明白，张天师已经长剑刺来。

　　就在这紧要关头，灵儿突然扯下婚纱，露出一身黑色劲装，双手立刻化爪迎着张天师的长剑而去。当当两声，灵儿的手爪与张太你是的青色长剑相遇了。

　　两人很快就斗在了一起，我一看，立刻绕过他们飞奔似的冲出了教堂。

　　我在打开车门，立刻将里面的法器全部拿了出来，然后再次返回教堂。

　　念儿现在正哇哇大哭，我一边奔向张天师和灵儿，一边对大个子喊道：“大个子，把念儿和马成都带回车里。”

　　大个子一听，单手抱起念儿，然后快步走向昏迷不醒的小道士。

　　他们四人在我的注视下走出了教堂，现在教堂里就只剩下我和灵儿、张天师还有吓得趴在地上的神父。

　　我抽出七星龙渊剑，立刻从后面向着张天师刺去。可剑还未靠近，这张天师就跟身后长了眼睛一般，突然一抬脚直接踹在了我的肚子上。我身体一轻，直接飞了出去。

　　扑通一声，我重重的摔在了台下的椅子上。这一摔，让我喉咙一甜，禁不住的喷出一口血来。

　　修为全毁，我身体的强度也大不如前，就这么一摔，我的肋骨就断了几根。不过身上的疼痛并不能让我屈服，我擦了擦嘴角的血迹，咬牙再次冲上了台子。

　　可是不用一招，我又飞了下来。连续两次的重摔，我的内脏也受了一定程度的损害。

　　我现在连爬起来都感到异常艰难，看着灵儿跟张天师肉搏，我只能干着急。我真恨自己，我为什么连心爱的女人都保护不了，这样的我活着还有什么用？

　　灵儿跟张天师斗了没一会儿功夫，就被打的遍体鳞伤。

　　我再也看不下去了，我奋力的从地上爬起来，然后拼了命的向着台子踉跄走去。

　　可就在这时，我看到张天师一剑刺进了灵儿的胸口。我见此，立刻急切万分的道：“灵儿，灵儿……”

　　灵儿一爪挥出，将张天师打退，接着向我勉强一笑道：“恩公，我没事。你不用担心我，我就算今天要死在这里，我也要这老道士跟我同归于尽。”说着，她直接嘶吼一声，然后变成了本来形态。

　　那个高大的九尾妖狐瞬间出现在我们的面前，可就在这时，我竟突然发现，这九尾妖狐竟然只有八条尾巴，她的另一条尾巴去了哪里呢？


第307章 有情有义，修为恢复！

　　突然间，我的脑中生出了一个奇怪的念头。这个九尾狐难道不是我的灵儿？她是可可？

　　就在我胡思乱想之际，九尾狐已经再次跟张天师斗在了一起。可惜已经负伤的她，就算变成了本体她还是斗不过张天师。

　　张天师再次施展了他的最强神通奔雷斩，我眼睁睁的看着它被劈成了两截。“不……不要……”

　　我愤怒的嘶吼着，可是我却什么也办不到。张天师施展完奔雷斩，真气消耗极大，靠着墙大口的喘着粗气。

　　我一步一步艰难的走上台，直接扑倒在鲜血流淌的九尾狐尸体之上，一股悲伤之感涌上心头，让我泪流不止。

　　“你到底是谁？你到底是灵儿还是可可？”

　　就在这时，一个虚弱的声音在我脑中响起。

　　“恩公，能……能报答你的恩情，我就算是……是死，也值得了。恩公，我知道你跟灵儿姐姐相爱。可是……可是你们现在却无法在一起。我……我是受她之托来的。你说想娶我的那一刻，我真的开心极了。可是……可是我知道在你心里住着的永远是灵儿姐姐。但这没关系，我只要知道……我爱你就够了！我骗了你，希望你不要怪我。最后，我祝福你们。相信我，你们会再见的。别了，我此生头一次爱上的男人。”

　　话声刚落，只看见一个黑色的光球突然从九尾狐的尸体飞出，在张天师震惊的注视下融入了我的身体。

　　“妖丹？她竟然把妖丹给了你。不行，你得把它逼出来，它是我的。”张天师便愤怒的向我冲来。

　　可就在可可妖丹进入我体内的一瞬间，我清晰的感到自己充满了力量。

　　我手握七星龙渊剑向着冲来的张天师猛的一剑挥出，张天师一看，赶忙横剑去挡。就听到扑通一声巨响，令我没有想到的是，张天师竟在我的一剑之下震飞，直接撞在了背后的墙壁上，连墙壁都撞出了一个大坑。

　　我满眼不敢相信看着手里的七星龙渊剑，这一剑竟然有如此威力。难道我的身体？

　　想到这里，我随即尝试调动真气，就在这一瞬间，我什么都明白了。

　　没错，我体内的经脉全部恢复了，而且我的修为较之以前的我还要深厚一些。那也就是说，可可用了她数百年的修为帮我治好了伤，并且助我修为再进。

　　知道了一切，我对身下的可可感激不已。就因为我救了她一命，她就为我付出了这么多。

　　谁说妖就一定是坏的？妖比人更懂得知恩图报，比人更懂得恩重如山。张天师被我一剑击伤，忍不住的吐出一口鲜血。

　　就在这时，他的徒弟高鑫已经跳上了台子。他并没有向我造次，而是扶起张天师一言不发的走出了教堂。

　　看着他们离开，我并没有前去追杀。只因为这杀人之罪，我无法承受。

　　我还有我的使命，还有很多命中注定的事情等着我去做。我收回目光再次看向可可，可令我没有想到的是，它的身体竟然愈合了。

　　只不过它的体积缩小了十多倍，变成了一只就跟小猫一般大的小狐狸。我轻轻的抚摸了一下她的皮毛，她随即睁开了惺忪的双眼，就仿佛之前的一切都是它的一场梦一般。

　　小狐狸看了看我，接着用脑袋拱了拱我的手，接着身形一闪，直接奔出了教堂。

　　看着可可所化的小狐狸离开，我终于长舒了一口气。她没有死，这就算得上最好的结局了。

　　我整理了一下身上的礼服，一场好端端的婚礼竟然变成了这样。不过好在我没有完成婚礼，不然我如何对得起灵儿呢？还有可可最后的话，她说她是受了灵儿所托？而且灵儿现在还无法来见我，她的话到底是何含义呢？

　　灵儿到底遇到了什么事呢？我不解的摇了摇头，然后就要离开教堂。就在这时，我看到了那个为我们主持婚礼的神父，他已经从地上爬了起来。

　　我看了看他，随即勉强一笑道：“神父，真是对不起你了。把你这里闹成了这样，放心吧，我回头会来给你补偿损失的。”

　　神父闻此，摆了摆手道：“一切都是命数，补偿又能怎样呢？希望你能走好以后的路。”

　　我郑重的点了点头，然后转身下了台子。可也不知道为何，我突然有种莫名的感觉。这神父的眼睛为什么会水灵灵的呢？按理说一个风烛残年的老者不应该有这样的眼睛啊？等我转身再去看时，他已经转身向着教堂的后面走去。

　　我有些无奈的摇了摇头，也许是我自己的错觉吧。走出教堂，我抬头看了看天。早上还是浓云密布，不过现在已经晴空万里了。

　　小道士他们都在车上，也不知道他的伤势如何了。

　　大个子一见我出来，立刻迎了上来，并且开心的道：“大哥，看到你没事真好，我也就放心了。”

　　我苦笑着摇了摇头，然后打开了车门。小道士此刻脸色已经不再那般吓人，见此我也就松了一口气。

　　姜米儿收回手里的神农鼎，接着对我说道：“文大哥，马成的身体没事了。你千万不要担心。”

　　我闻此，笑着点了点头，“米儿，真的谢谢你了。”

　　“文大哥，你说的什么话，照顾马成是应该的。谁叫我们……”接下来的话，她没有说出口，脸上已经浮上了两朵绯红。

　　我驾车很快就回到了小店，一场婚礼就这样落下了帷幕。第二天，小道士的伤势就已痊愈。这神农鼎的治疗能力，当真了得。不过却不能治疗寸断的经脉，不然我也就不用可可用妖丹帮助恢复了。

　　当小道士他们得知我修为恢复后，几人都很是为我开心。我将可可的事情告诉了他们，他们对可可都竖起了大拇指。

　　的确，这样的狐妖当真令人钦佩。婚礼不成，小道士和姜米儿自然也就没有逗留的必要。

　　两人在三天后，就告别了我，说是要去四处游历，顺便看看能不能找到旺旺。送走他们，我的生活又恢复了平静。

　　我现在已经在天眼之境得到了巩固，鬼捕秘籍里最后的几个神通我自然也就可以修炼了。经过一个月的努力，鬼捕秘籍我终于全部修成。不过我现在的水平跟我师傅清梦道人相比还是有些差距，但是假以时日，我相信我就能超越他。

　　我整理好行囊，决定出门一次。上次那个神秘老者的话，我仍旧记在心头。我的修为能够失而复得，这都是上天注定。

　　既然如此，我也有必要去完成我的使命。我这一趟所要去的地方就是青岛，为什么去那里，一是拜会一下崂山派的掌门，我相信他一定知道不少事情，二是调查一下万鬼灵的下落。万鬼灵是被王老大接走的，而王老大的帮会就在青岛。

　　这一行危险重重，所以我决定孤身前往。我给大个子留了钱，又教他如何带孩子，顺便给小乖打了一个电话，希望她可以时常来看看我的儿子。

　　处理完一切，我亲了亲念儿，就在他的依依不舍下离开了西安。

　　几个小时后，我就来到了青岛。对于青岛，我已经不像以前那么的陌生。我打车直接来到了崂山脚下，然后徒步上了山。

　　我刚刚爬上山上的崂山道观，岂料这道观今天竟大门紧闭。

　　在山门的两端挂着白色的大灯笼，我一看心头一紧。“怎么回事？崂山派难道有天师仙逝？”

　　门既然进不得，我只有翻墙而入。进入道观之中，我看见一个个身着白色道符的道士。看来的确是有天师仙逝，可就不知道是哪一位。

　　我悄悄的靠近大殿，只见这大殿之中竟然摆着灵堂，灵堂上面的是一副黑白照片。我定睛一看，接着不由得有些伤感。这位仙逝的天师竟然……竟然就是崂山派的掌门，也就是大胡子的师傅。

　　“老前辈，你……你怎么会？”崂山掌门对我有恩，若不是他救治我师傅，恐怕我连师傅的最后一面都见不到。现在他竟然仙逝了，一时间让我也有些难过。

　　就在这时，一声怒喝在我身后响起。“你是何人？怎么入得观内？速速给我离去！”

　　我一听，赶忙转过身来。那呵斥我的道士一见是我，先是一愣，接着反应过来。

　　“怎么是你？你什么时候来的？”

　　我一见他认识我，立刻答道：“道兄，我见山门挂着白灯笼，所以就偷偷进来的。谁知，竟然是老前辈仙逝，你们为什么不通知我？”

　　这道士一听，脸上露出悲意。

　　“掌门师祖是昨天突然驾鹤西去的，还没有到出殡之日，所以没有对外传达。你既然来了，那我带你去见大头师叔！”

　　大头其实就是大胡子，我一听去见大胡子，这才放了心。若是去见张天师，那牛鼻子肯定会把我轰出这里的。

　　我跟在这道士身后，很快就来到了一个木屋前。“大头师叔，有贵客来访！”他话声刚落，木屋里立刻传来了暴怒声。

　　“什么贵客，都给老子滚！”我一听，立刻开口道：“胡子哥，是我！”我话声刚落，房门砰的一声就打开了。

　　我一看双眼哭得红肿的大胡子，不免轻声一叹。“老弟，你来了！我师傅他……他走了！呜呜……”

　　大胡子一见是我，立刻哭声言道。我闻此，随即安慰道：“胡子哥，人死不能复生，请节哀顺变！对了，不知老前辈他到底是怎么走的？竟如此突然？”大胡子听此，向着带我来的道士挥了挥手，接着让我进屋。

　　我刚一进屋，他就愤怒的道：“我师傅他……他是被人害死的。可叹我整个崂山派，竟然都帮不了我师傅。呜呜……”

　　我一听，立刻皱眉道：“害令师的人，到底是谁？”


第308章 兄弟相称，各怀鬼胎！

　　大胡子被我一问，立刻止住眼泪，然后在我耳边小声的道：“杀我师傅的就是万鬼灵！”

　　我一听，全身一震，满眼不敢置信的道：“怎么会这样？他为什么要杀你师傅？”

　　大胡子眉头紧锁，接着低声道：“我怀疑是有人引狼入室！”

　　“引狼入室？你的意思是，害死你师傅的就是崂山派中人？”

　　“没错！万鬼灵虽然厉害，可是他却与我师父没有半点恩怨，他好端端的怎么会来杀我师傅呢？而且最主要的是，我师傅被害之日正是张师兄归来之时。怎么就会那么巧合呢？”

　　“所以你的意思是？那个内贼就是……”

　　我话还没出口，就听到门外突然传来了张天师的声音。“听说鬼捕门小友前来吊唁家师，我这个新任掌门真是招呼不周，还望见谅啊！”

　　“什么？他是新任掌门？”大胡子闻此，攥紧拳头重重的点了点头。

　　若是如此，也许崂山掌门的死还真的跟这张天师有关。既然人家都来了，我此刻自然就只不能代表我自己，怎么说我也是鬼捕门门主。想到这里，我向大胡子示意一下，然后一同走出了房间。

　　此时的张天师早已换上了崂山派掌门的装束，他见我出来，脸上立刻露出了和煦的笑容，感情他早就忘记了我们之间的过节。

　　既然人家如此有礼，在他的地盘上我自然也得忘记以前的不愉快。

　　我向他有礼的拱了拱手，然后言道：“突闻崂山派上任掌门仙逝，晚辈前来悼念，还请节哀！”

　　张天师一听，瞬间换了一个脸，那悲伤的样子，就跟真的似的。

　　“家师突然遇难，实在让人伤心欲碎，鬼捕门友能来，感激不尽。请，已经备好茶水，还请随我前来。”

　　我轻轻的点了点头，然后与大胡子一道跟着张天师进入了中间的大厅。我们刚在大厅坐下，就看从偏厅中走出了几人。

　　我定睛一看，不免心头一惊。没想到他们竟然也来了，看来这张天师果然跟万鬼灵有一腿。

　　这从偏厅走出的人正是王老大，还有黑寡妇。两个黑道之人竟然前来吊唁，这一切本就不合乎常理。王老大一见我，立刻微微一笑道：“文兄弟，别来无恙啊。”

　　我闻此，随即不屑的道：“王老大竟然也来了崂山派，真是出人意料。”

　　张天师听着我们的对话，赶忙解释道：“鬼捕小友，这两位都是我的朋友，他们来此是冲着老夫这份薄面。没想到你们竟然相识，这世界可真太小了。来，两位老友，还请入座。”

　　王老大和黑寡妇闻此，十分自然的在我面前的椅子上坐下。

　　我们刚刚坐好，就有几位小道士端上了茶水。这壶中泡的茶正是崂山茶，还未倒出就已经茶香四溢。

　　我是没心情跟这几个家伙聊天，所以自顾自的倒了一杯茶，端在手中轻抿着。

　　就在这时，黑寡妇突然开口道：“张天师，不知你何时举办新任掌门的庆典啊？我们此行前来，一是为了给王天师（崂山已故掌门）吊唁，二就是为了参加你的庆典。你可不要让我们等得太久了。呵呵……”

　　张天师听此，微微一笑道：“我师傅出殡之后，我就办理庆典。放心吧，不会太迟的。”

　　张天师此言一出，大胡子顿时怒声道：“狗屁庆典，师傅他老人家现在尸骨未寒，你却一心继任掌门，你这么做如何让师傅瞑目安息？”

　　大胡子此言一出，张天师的脸色瞬间变得铁青。

　　“大头师弟，你切不可胡言乱语。今日有贵客在此，我就给你一分面子。否则，休怪我门规伺候。顶撞掌门的罪责，你这个执法长老不会不知道吧？”

　　大胡子也是个倔脾气，标准的吃软不吃硬，张天师搬出门规，自然让他火冒三丈。

　　我一看他就要发作，赶紧一把抓住了他的胳膊，同时小声道：“胡子哥，切不可鲁莽行事。受了门规，你师傅在天之灵也会痛心的。”

　　大胡子对我这个弟弟还是比较尊重的，毕竟我们是过命的兄弟。他一听我这样说，自然明白好汉不吃眼前亏的道理，所以硬生生的把气咽回了肚子里。

　　“张师兄，我刚才有点失礼，还望师兄饶恕。”

　　张天师面子一被顾及，脸上立刻露出了笑容，“无妨无妨！师傅仙逝，我知道你很是悲伤，我相信刚才不是你的本意。喝些茶水就退去吧！我还有事要跟几位友人说。”

　　我向大胡子使了一眼色，大胡子随即起身，向我们众人拱了拱手，便走出门去。

　　大胡子走后，大厅之中就只剩下我和张天师还有王老大和黑寡妇。

　　张天师清了清嗓子，然后言道：“现在这里也没有外人，我就有话直说了。文老弟啊，上次你伤我之事，我已经忘在了脑后。所以我希望咱们可以交个朋友，不知道我有没有这个荣幸啊？”

　　我一听，心里不免一颤，今个这张天师是不是早上忘记吃药了？他好端端的叫我老弟干嘛？他都多大岁数了，做我爷爷都够了，还老弟，我擦了个擦的，真是不要脸。

　　但这话我毕竟只能心里想想，嘴上却道：“前辈，晚辈跟你差着辈分，怎么好意思高攀？”

　　张天师闻此，立刻哈哈笑道：“你与我大头师弟还不是八拜之交？若是从他那头论，咱们还真是平辈。你就说愿不愿意吧，老夫活了好几十年还没有跟人拜过把子，不知跟你有没有这个荣幸？”

　　拜把子？这老家伙真是病得不轻，我跟他不做仇人就不错了，还他妈的拜把子，脑残啊？

　　我犹豫了一下，接着言道：“前辈，拜把子还是算了，不过你若是要叫我一声老弟，我却是可以应着。你贵为崂山大派掌门，我这个小门小派的弟子真的不敢高攀。你不在乎，我还在乎别人的数落呢。老哥哥，你说我说的对不对？”

　　张天师一听我叫他老哥哥，顿时哈哈笑道：“好好！就依文老弟你的。文老弟，既然咱是兄弟了，那我就不藏着掖着了。实不相瞒，我这个掌门不好当啊。你是有所不知，我师傅座下一共有了八大弟子，其中我大师兄和三师兄都在早年就已被妖魔所害。所以还剩下六人，而这六人之中，我李师妹和大头师弟自然是没法跟我竞争这掌门之位。但是还有三位师兄弟对掌门之位觊觎已久，所以庆典之日，或许免不了前来闹事。我虽有心推辞，可是我师傅临终就已定下了我这掌门人选。为了不辱师命，这掌门我是必须要当。所以老哥哥在此有一请求。”

　　我听此，终于明白了这老家伙跟我称兄道弟的用意，感情是想让我帮忙啊。

　　“老哥哥，你就直说吧，要我做什么。”

　　张天师闻此，立刻笑道：“好，我就说文兄弟是个爽快之人，你跟你师傅清梦道人都是人中豪杰。要不我怎么说鬼捕门虽然人少，却各个马中赤兔，人中吕布。了不起。既然如此，那我就直说了。如果我那三位师兄弟前来摆擂，我毕竟只有一人。而我李师妹虽然本领高强，却不会偏向于我。所以我希望你能助我一臂之力，上台替我一战！”

　　听到这里，我什么都明白了。当日他被我一剑击伤，所以就认定我修为不俗，本领通天。现在无人替他打擂，他才想到了我。

　　不过我虽然心中不愿，此刻若是不答应，还不得被他轰出门去？

　　索性先答应下来，到时台上临阵倒戈，他又能奈我何？我故意露出踌躇不决之意，接着在众人的注视下，做了一个下定狠心的样子。

　　“好，既然老哥哥如此瞧得起我，那我就应了这份差事。不过，老哥哥，我若能帮你战胜来者，你可得答应我一个请求。”事实上我如果不这么说，这张天师肯定不相信我此言是真。所以现在他一听我说请求，眼中这才露出了惊喜的光芒，“老弟，你说！只要为兄能够做到的，一定应了你。”

　　我笑着点了点头，然后言道：“其实对于你崂山派而言，这还真不是一件难事。我就直接说了，我的一位兄弟，叫做旺旺。你曾经应该也见过他，就是那个藏族青年。他现在下落不明，我希望到时老哥哥你发动全门门人和崂山派的关系，帮我找寻一下他的下落。他失踪了数个月，我实在担心他的安危。”

　　张天师听此，立刻竖起大拇指道：“文兄弟真是有情有义，既然你是为了兄弟。我就算做不得这崂山派掌门之位，我也会帮你寻找旺旺兄弟的下落的。这件事就包在我的身上，你就放心吧！”

　　听此，我赶忙起身，道：“那小弟就先行谢过老哥哥了！”

　　“谢我作甚，我还要谢谢你才是！现在已经是饭点了，我已经备下斋饭，诸位还请随我前去就餐。”

　　就这样，我莫名其妙的成为了崂山派的座上宾。好吃好喝的供着我，躺在舒适的房间里，甭提多舒服了。

　　不过我有一点不明白，王老大和黑寡妇此行前来到底是为了什么呢？如果说让他们帮着打擂，我觉得实在有些牵强。难道他们前来是为了倾覆这崂山派的？

　　现在不管那么许多，静等那庆典之日的来临，到时一定会有一场好戏！


第309章 偷学秘技，擂台摆起！

　　崂山派前任掌门的出殡日子终于到了，今天我在胸口别了一朵白花，我不是这老前辈的弟子，所以没法给他披麻戴孝。

　　但是纵然如此，我今天也十分难过。在放着已故掌门的灵堂里，我终于看到了他的六位弟子。

　　张天师现在排位不高，所以主持出殡的那个人不是他。是一位有些驼背，眼窝深陷的赤发老者。

　　我一接触那老者的眼神就知道他修为极高，怕是距离神眼之境都相差无几了。看着张天师在他身后恭恭敬敬的样子，我心里一下子就乐开了花。

　　可是一接触到王天师的遗照，我就难过不已。这几个弟子的排位，自然也就看出了他们在门中的地位。

　　赤发老者在第一个，在他身后是一个白发瘦高老者，之后才是张天师，张天师之后是一位光头老者，然后是李天师，大胡子排在最后。一行人哭送王天师归西，那场面比驿马山冲虚道长出殡时不知壮观了多少倍。

　　我并没跟着去看王天师的入土，而是一个人坐在崂山派内的石椅上发着呆。令我没有想到的是，小道士竟然也来了崂山派。

　　他一见我，立刻跑上前来。“大哥，你什么时候来的？”

　　我闻此，微微一笑道：“我都来三天了，对了，你怎么来这里了？”

　　小道士不好意思一笑道：“我是代表驿马山来的，你也知道，我那陆师兄已经被逐出师门，所以门派一有什么大事就让我出面。”

　　我听此，轻哦了一声，接着让他凑近，小声的道：“你多待几天，到时会有好戏看。”

　　接下来我，我将张天师跟我的对话全部告诉了小道士，小道士听后，顿时气愤的道：“这老家伙，害死了自己的师傅，还妄想当这掌门之位。跟我那陆师兄真是一路货色。”

　　“是啊，人性如此。都是为了自己的利益，免不了的。”

　　我们兄弟这边闲聊，那其他各门各派的代表也在小声的交谈。看来他们都是等着参加这崂山派的新任掌门庆典的。

　　几个小时后，大胡子跟着门内众人回到了道观中。他此刻仍旧没有从师傅仙逝的悲伤中走出来。

　　他抬头看见我和小道士后，随即走了过来。“马成，你也来了！我没有招待你，你可别生气。”

　　小道士听此，随即言道：“胡子哥，你别这么说。令师驾鹤西去，我知道你心中难过。节哀顺变吧！”

　　大胡子闻言，轻轻的点了点头，然后带着我们走进了大殿。

　　在大殿之中，那位赤发老者站在最上端。

　　他此刻双手持杖，环顾众人后，高声言道：“今日乃家师出殡之日，各门道友能够来此共送他老人家入土为安。我在此代表崂山派谢谢大家。我崂山派已有千年历史，虽不及武当、峨眉、茅山各派弟子众多，但也属大门大派。国不可一日无君，门不可一日无主。所以，三日后，就是我崂山派的掌门继任之日。各位道友既然来此，那就请多待三日，到时见证我崂山派新任掌门掌教。多谢各位了！”

　　他话如此一说，众人立刻答应下来。崂山派已经备好了斋饭，所以我们数十人呼啦啦的都涌进了饭堂。

　　来访的门派很多，各样的人都有。就连武当山、峨眉山以及茅山派、昆仑派都有弟子前来，足见这崂山派的威名远播。

　　我跟小道士坐在一个桌上，迅速的吃着斋饭。而大胡子则跟着他们的几个师兄弟进了后殿，看来是要商讨这掌门人选的。

　　我们吃完后，就回到了我的房间。静等着大胡子回来告知情形。谁成想，大胡子还没等来，却等来了张天师。

　　他一到门外，立刻高声道：“文老弟，你在吗？”

　　我听此，向小道士轻笑了一声，然后开口应道：“老哥哥，我在里面。有什么事吗？”

　　“文老弟，还请出来一叙。老哥哥有事要告诉你！”

　　我一听，自然知道他来是想说关于掌门选拔一事，所以向小道士使了一个眼色便推门走了出去。

　　张天师在前面带路，我们很快就来到了崂山的后山。

　　这里没有旁人，张天师立刻开口急声道：“文老弟，三日后已经确定要摆擂了。我就知道那几个老东西回来不会让顺利继承掌门之位，终于还是到了这一步。文老弟，既然你已经答应助我出擂。那老哥哥自然也就把你当成自己人。实不相瞒，以你现在的修为想胜过我的师兄弟还有点困难。所以，这三天时间，我决定传授你本门崂山剑诀的破解之法。但修炼一道不能速成，你能学到多少就靠你自己了。不知道你可愿意啊？”

　　我一听，心里这个乐啊，天下还有这么好的事，白白传授我崂山剑诀，我岂有不学之理？我又不傻，这样的好事，我肯定不会拒绝啊。但是我得矜持一点，不然显得我很想学似的。

　　“那个……老哥哥，这样不好吧？你也知道，我毕竟是鬼捕门人，修炼别门剑诀是不是有点违背祖训？要不，还是算了吧！”

　　张天师听我这么一说，脸上那个急啊。

　　“文老弟，就算我求你了。你就学个一招半式吧！你不知道，我要传授你的，可都是本门的精髓啊，就我那大头师弟都没有机会学。”

　　我一看张天师这熊样，实在不好再吊他胃口了，于是轻叹一声道：“好吧！既然如此，那我就勉为其难的学几招吧！不过老哥哥，你可不能告诉别人，不然以后我如何在江湖走动？”

　　张天师见我答应，脸上那个喜庆劲，仿佛我已经帮他打赢了擂台似的。不学不知道，一学吓一跳。

　　这崂山派的崂山剑诀真是博大精深，每招每式看似简单，可施展起来才知道暗藏玄机。我曾经见过张天师施展过碎空斩和奔雷斩，都是威力极强的神通。

　　我想在三天之内学会，可学了一天，我就知道不可能了。这他妈的也太难了，各种经脉图，各种口诀，各种法印，总之这老家伙一窝蜂的全部告诉了我，也不管我有没有消化掉。

　　他每天教我时间只有三个小时，所以这家伙尽可能的把崂山剑诀传授于我。三天时间很快过去，我没日没夜的修炼，终于入了门。

　　而在这三天时间内，大胡子他们师兄弟几人也终于调查出一些眉目了。好戏终于要开始上演了！

　　今天就是摆擂之日，所以吃过早饭后，我和小道士就跟随大胡子来到了大殿前的院子里。此刻这里已经围满了各门各派的观战之人，看来看戏的人真不少。

　　我和小道士在已经准备好的空椅子上坐下，然后四处的观望起来。

　　没多时，崂山派的五位天师终于一起登场了。不过一看张天师独自走在一旁，就知道他不受其他几人待见。

　　自己没有人和，他今天想当上这崂山派掌门一看就没戏。

　　王老大和黑寡妇此刻也在人群之中，而且在他们身旁还站着一位身着戴帽衫的年轻人。这个年轻人我没有见过，也不知道他跟这两个坏蛋什么关系，估计是他们的打手，肯定不是好人。

　　大胡子已经告诉过我，那赤发老者是他的二师兄，人称神机子。那个瘦高的人是他的四师兄，姓孔。

　　张天师是他的五师兄，那光头谢道长是他的六师兄，之后才是李天师，最末了就是他大头了。论资历，论辈分，论修为，这张天师都不是最佳人选。现在他想继任掌门，其他几位自然不同意。不过说也奇怪，王天师遇难之时，他的几位弟子，除了李天师和大胡子在场外，其他人都因为各种理由不在这崂山上。

　　若是他的八大弟子全在山上，这万鬼灵还真不见得能够得逞。所以说，无巧不成书，这事就这么巧了。

　　神机子带着几个师弟在众人面前站定，接着清了清嗓子道：“感谢诸位前来观看我崂山派掌门继位庆典，不过在此之前，掌门人选还没最终确定。所以得让诸位稍等片刻了。”

　　神机子话声刚落，人群之中立刻有声音喊道：“神机道长行侠仗义，修为高深，又是崂山派地位最高之人，这掌门之位自然就应该神机道长接任。还有什么好确认的？诸位道友，你们说是不是？”

　　这声音刚落，人群之中立刻响起了赞同之声。的确如此，无论从哪方面论起，都应该这神机道长接任。

　　神机道长环顾众人，接着微微笑道：“我感谢诸位的美意，可惜你们虽然如此高看在下，可我师弟们却不以为然。不能服众，我这掌门还是做不得。张师弟，你说为兄说得可对？”

　　神机道长一提他，众人立刻将目光看向了他。张天师此刻铁青着脸，一下子变成了众矢之的。

　　他咬了咬牙，最后深呼了一口气道：“并非小弟不服，只是这掌门之位师傅临走之时已经交付给我。你们不按照师傅遗命，擅自自立掌门，对得起师傅吗？”

　　他此言一出，众人哗然。

　　神机道长脸色不变，接着哈哈笑道：“师傅遗命？你自己胡乱弄个遗书，就可以冒充师傅的遗命吗？你当我们诸位师兄弟都是傻子吗？张师弟，你既然不服气。那就与我摆擂，你们请各门之人为你助拳，你若胜了，今日这掌门之位给你也是无妨！”

　　张天师听此，立刻高声应道：“好！既然如此，那小弟就只有得罪了！”


第310章 一胜一负，为了旺旺！

　　他们两人这一剑拔弩张，整个院里的氛围都变得紧张起来。

　　神机道长向张天师轻笑道：“张师弟，我倒要看看你能找到什么助拳之人。孔师弟，谢师弟，为了掌门之位不落入居心叵测之人之手，还请两位师弟帮为兄一把。”

　　孔、谢两位道长听此，立刻点头应是。神机道长既然已经确定了人选，那就看张天师这边了。

　　这种擂台一般都是三局两胜制，哪一方胜的人多，哪一方就是最后的获胜者。张天师现在已经没有任何退路，所以他只得应战。

　　当然他也想好了对策，所以一早就与我取得联系。可是加上我和他之外，还有另一个人是谁呢？

　　就在这时，张天师上前一步，然后看向了我，接着言道：“我请的第一位助拳之人就是鬼捕门门主，文雨龙道友！”

　　我被点名，只得站起身来。众人的目光立刻齐刷刷的看向了我，我有些不好意思的向着众人点了点头。

　　神机道长闻言，看了看我，随即微微一笑道：“不错，竟然能得鬼捕门相助。张师弟，看来你是早有准备。不知你第二位助拳之人又是何人？”

　　张天师得意一笑，接着又把目光看向了王老大那边。“我这第二位助拳之人是我的故人之子，他叫泽生！”

　　张天师说完，那个一直站在王老大身后的青年男子突然上前一步。

　　“竟然是他？”我现在也有点惊讶了，看来这家伙比王老大的本事还大啊。

　　神机子上下打量了一下叫泽生的青年人，接着呵呵一笑道：“张师弟，你找的人年龄可够小的。虽说拳怕少壮，可我们修道之人，却是修为决定强弱。你今天恐怕很难取胜啊！”

　　张天师听此，微微一笑道：“神机师兄，你切不可小瞧了他们。谁能笑到最后还不一定呢！”

　　“哦？既然如此，那就让我见识一下吧！请！”说话间，我们要对战的六人很快走进了中间的圈中。

　　我站在那叫泽生的小伙子旁边，特意抬头去看了看他的脸。

　　我一看，好嘛，还挺帅。他意识到我看他，竟然把目光看向了我。

　　“嘿嘿……你好啊！”

　　“你好！”我一见他回我，立刻礼貌的点头笑了笑。

　　神机道长向我们三人扫了一眼，接着开口言道：“张师弟，不知你第一位派出战的是哪位啊？”

　　张天师一听，脸一下子拉的老长。这打擂就跟田忌赛马似的，谁都想先看对方怎么派人，然后选择能够取胜的阵容。

　　现在神机道长已经开口问了，张天师没法子只能硬着头皮答道：“二师兄，我第一位派出战的人是……泽生！”

　　我一听，不是我，不免心中一喜。

　　神机道长盯着泽生看了看，然后对那位瘦高的孔道长言道：“孔师弟，你就替为兄打这第一战吧！”

　　孔道长听此，立刻上前一步，接着向着泽生抱了抱拳道：“请！”

　　泽生已经被点了将，自然得上前应战。他往前一站，然后从口袋里掏出一柄匕首抓在了手中。

　　孔道长见对方亮出兵器，立刻笑着对不远处的弟子言道：“把为师的法剑和道符拿来。”

　　那弟子一听，赶忙把手里的法剑和道符送了过来。孔道长接过法剑和道符，然后向神机道长点了点头。

　　神机道长见此，立刻开口言道：“张师弟，那我们就开始吧？”

　　张天师闻言，随即应道：“好！那我们就去一旁观战吧！”说着众人退到了两旁，将中间的空地露了出来。

　　两人刚要动手，神机道长突然嘱咐道：“今日一战，无论胜负，都必须点到为止，若是害了别人性命，那就自动视作为负。张师弟，你没有异议吧？”

　　张天师闻此，立刻言道：“那是自然，我们打擂又不是搏命。”

　　“很好，那你们就开始吧！”神机道长一声令下，孔道长立刻将长剑提在了手中。

　　可是未等他开口客气两句，这叫泽生的年轻人已经向他发动了攻击。

　　真别说，这叫泽生的人速度极快，眨眼之时就来到了孔道长的面前。

　　孔道长见此，赶忙向后退开，同时舞起了长剑了。就听到当得一声响，他的长剑与泽生的匕首相撞。

　　令我没有想到的是，仅仅一剑这叫泽生的年轻人就占了上风。法器相撞，他竟然没退一步，而孔道长呢？

　　连退三步方才稳住身形。孔道长此刻脸色有些难看，可是嘴上却道：“真是后生可畏，那老夫就只能全力施为了！”

　　说话间，他真气一运，单手迅速打出法决。我一看，这是要施展崂山剑诀了。

　　而这一招，我正好刚刚练会。这是崂山剑诀的起手式，唤作出水芙蓉。名字虽美，却满是杀招。

　　他法印结成，立刻剑指一点手中法剑，接着就看到一道剑光从剑尖处直接射出。泽生一见剑气射来，脸上没有半点表情。

　　匕首一挥，就听到轰的一声。孔道长施展出的剑气竟被他轻而易举的砍在了地上，剑气一入地面立刻响起了爆炸声，激起了漫天的灰尘。

　　可是尘土未落，令所有人都没有想到的是。孔道长竟然就这样莫名其妙的败了。

　　那泽生的匕首不知何时已然架在了孔道长的脖子上，若是再向前一分，孔道长怕是要人头落地。

　　尘土慢慢散去，孔道长伸手推开了泽生的匕首，然后向神机道长歉意一笑道：“二师兄，我技不如人，给你丢脸了！”

　　这泽生赢得实在太快，以致于很多人都没有反应过来。

　　神机道长看了看，轻叹一声道：“没事，败了就是败了！江山更待人才出，一代新人换旧人啊！输的不丢人，张师弟，这第一回合，你胜了！”

　　张天师听此，立刻喜滋滋的道：“赢得侥幸，孔师兄的本事我还是知道的。他不想跟晚辈施展大剑招，所以才会落败。若是论真正实力，孔师兄肯定能够获胜。”

　　孔道长闻此，轻叹一声，然后走进了人群。神机道长没想到自己的头一阵就败了，所以接下来的两战他必须获胜，否则今天可就折了。

　　为了给自己扳回一局，他直接上前一步道：“张师弟，你既然要做这掌门之位，想必最近修为也提升不少。就让老夫领教一番吧！”

　　张天师显然不惧这神机道长，于是满口的答应下来。他之所以敢于出战，其实就是不想把宝压在我的身上。他若是两局全胜了，那我这第三战自然也就不用比了。

　　“神机师兄，师弟我早就想跟你切磋一般，今天就趁着这个机会，让我领教一下你的高招吧！”说着，两人走到了空地当中。

　　二话不说，就动起手来。其实我本可以好好的看戏，但是谁叫我也学了一点崂山派的剑诀呢，所以嘛，这种免费的展示，我还是要看的，不然错过了，一辈子估计都等不到。

　　不得不说，这张天师果然厉害。几式剑诀打出，竟逼的神机道长连连后退。如此来看，还真不好说他们最后谁会获胜。

　　“崂山剑诀，剑怒！”

　　“崂山剑诀，青芒！”

　　“崂山剑诀，碎空斩！”

　　……

　　各种各样的崂山剑诀在我面前一一呈现，我将这一切都看在眼里，记在心中。

　　两人这一斗，真算得上势均力敌，不分伯仲。斗了三个多小时，还是难分胜负。观战的人，有很多都打起了哈欠。

　　唯独我越来越起劲，都恨不得抽出宝剑一一练习了。终于，已经到了中午时分。

　　就在这时，神机道长突然向后一退，接着大喝一声道：“崂山剑诀，落日斩！”

　　此言一出，只见他高举手中长剑。一道金光突然从天而降，直接落入了他的剑中。

　　张天师一看，顿时大惊失色。“你……你什么时候学会的本门镇派剑招？难道是师傅传授你的？”

　　神机道长眼中露出轻笑之色，然后猛地一剑劈下。张天师见此，立刻横剑去挡。

　　就听到砰的一声巨响，这张天师手中的法剑竟然被斩成了两截。

　　张天师身形不稳，直接摔倒在地，口中不停的吐出鲜血来。

　　神机道长施展出这一招，看来也是耗尽了全部真气，他上前一步，冷冷的看着张天师，接着毫不客气的道：“张师弟，你败了！”

　　张天师连吐出三口鲜血，这才停了下来。他擦了擦嘴角的鲜血，然后挣扎着站起身来。

　　“师傅他老人家偏心，凭什么把落日斩传授给你？若不是此剑诀，你以为你能胜得了我吗？二师兄，这一战，我输的不服。”

　　“不服？有何不服？孔师弟刚才一战，还不是败在了轻敌上？大丈夫要敢作敢当，败了就是败了。”

　　张天师现在虽然心中有气，但事已至此，他根本改变不了什么，唯有认输。

　　“好，这一局我败了！不过下一局，你以为就能赢吗？文兄弟，老哥哥就看你的了。你放心，那旺旺兄弟，我会替你好好照顾的！”

　　张天师此言一出，我整个浑身一颤。

　　“我说旺旺为何一直寻不到，难道就是被这老畜生给囚禁了起来？若是如此，今天看来我必须得赢了！”


第311章 别无选择，双雷对决！

　　张天师的话让我怒火中烧，这老孙子难道真的掳走了旺旺？可是不管怎样，我真的不能冒险。万一我输了，旺旺也许就危险了。

　　我看了一眼张天师，然后走到了空地的中央。剩下的就是大胡子的六师兄，那个光头老者谢道长。

　　谢道长扭头看了看神机道长，接着郑重的道：“二师兄，我一定给你赢下这一场！”神机道长轻轻的点了点头。

　　谢道长在我面前站定，接着开口道：“素问鬼捕神技鬼神莫测，今天能够一睹风采，真是三生有幸，还请指点！”

　　我听此，赶忙抱拳道：“前辈谬赞了，指点谈不上，还请前辈手下留情！”

　　“闲话不说，动手吧！”我听此，随即将背后的七星龙渊剑取了下来。

　　此剑一出，众人哗然。“那冰剑难道是七星龙渊剑？”

　　“好像是，太像了！”

　　“都说鬼捕门神秘，没想到竟然有如此神兵利器，就不知道那传说中的鬼捕神技到底有多厉害了。”

　　“有好戏看了！”

　　……

　　人群之中满是议论之声，我头一次知道原来我鬼捕门挺有名气的。

　　“鬼捕道友，还请赐教！”我闻此，立刻回过神来。

　　怎么说对面都是长辈，所以我一出手，并没有施展厉害的神通，而是简单的一个无形剑气。

　　谢道长一看我击出剑气，立刻挥剑去挡。就听当得一声响，我的无形剑气被他轻易化解。

　　“鬼捕道友，既然你不愿向我施为，那老夫就开个头吧！”说话间，就看他单手提剑，另一只手快速的打出法决。

　　这法决我还是认识的，他这是要施展碎空斩了。碎空斩的威力可是不弱，我如果不用全力抵挡，怕是就要栽跟头了。

　　趁他施展结印之刻，我一拍腰间，直接掏出了两张天罡剑符。真气流转其中，瞬间打了出来。

　　天罡剑符一离我手，瞬间化为金色小剑向着谢道长当头射去。他抬眼一看，身形一闪，竟踏起了北斗七星位。

　　不过打出的天罡剑符，我还是可以控制它们的轨道的。剑指一点，再次向他射去。

　　就在这时，谢道长已经结完了法印，低喝一声道：“崂山剑诀，碎空斩！”他话声刚落，一道半月形的剑芒立刻向我劈来。

　　我一看，双脚点地，猛然发动了金刚腿法。身体向上飞跃而起，轻而易举的就躲过这道剑芒。

　　谢道长一剑砍碎我的天罡剑符，向着空中的我随即又来一式碎空斩。我见剑芒扫来，真气立刻运满全身，毫不犹豫的发动了不动金刚。天蓝色罡气罩刚刚出现，谢道长发出的剑芒已经斩来。

　　砰的一声响，我体外的罡气罩竟然被剑芒击的粉碎。不过好在我在罡气罩破碎的一瞬间，及时避开了剑芒，不然就算不死也得重伤了。谢道长见我安然落地，眼中露出一丝郑重。

　　看样子他已经认可了我这个对手。而我为了旺旺，现在也没有必要再斯文下去了。

　　我伸手进入口袋，一把掏出了捆在一起的三十六张天罡剑符。谢道长一看，立刻指法连动。

　　就在这时我扬出了手中的天罡剑符，然后将七星龙渊剑刺在地上，迅速的结起法印来。

　　三十六个法印被我半分钟不要就结成了，与此同时我口中大喝道：“鬼捕神技，天罡剑阵！”

　　话声刚落，就看到那三十六张飞在空中的天罡剑符全部化为了金色小剑。

　　与此同时，我剑指一点，三十六柄小剑瞬间斩下。谢道长抬头一看，脸露凝重之色，施展好的剑诀立刻发动起来。趁着天罡剑阵的威力还在，我赶忙双手指法连动，不一会儿就看到了三十六个星点出现在我的面前。

　　见此我立刻双手上下合十，接着大声念道：“天罡地煞，听我号令。斗转星移，雷动三千。雷光四射，聚为天雷。天雷降临，灭除污秽。鬼捕神技，天雷斩！敕！”

　　敕字刚落，就看到我面前的三十六个星点突然射出了数道光芒，这些光芒凝于一点，最后化为一道金光。

　　我一点金光让它流入七星龙渊剑内，我单手举起七星龙渊剑，大喝一声道：“破！”破字一出，只听到一声霹雳从上空传来，紧接着，一道足有碗口粗的天雷从天而降，犹如蛟龙一般射入我的七星龙渊剑中。

　　我双手紧握七星龙渊剑，向着面前的谢道长猛的一劈。这一剑威力极强，一条电龙直接从我剑尖击出，向着谢道长瞬间撕咬而去。

　　谢道长一看电龙袭来，脸色大变。赶忙从口袋中掏出几张道符一股脑的全部插在了法剑之上，就听到大喝一声道：“崂山剑诀，奔雷斩！”

　　两大雷技随即撞击在了一起，我真想看看，到底是这崂山派的奔雷斩厉害，还是我鬼捕门的天雷斩更强。

　　电光纠缠，犹如两头电兽撕咬在一起一般。两方咬了片刻，终于就要分出胜负。

　　可就在这时，我看到这谢道长再次摸出道符，而这一次他摸出的道符竟然是金色的剑符。但从这剑符的卖相，我就知道很是不俗。怕是达到了中品程度，为了获胜他可真是下了血本。

　　既然如此，我也就只能拼命。我将金刚印直接掏了出来，然后运起真气注入其中。

　　我虽然施展不了金刚灵技，但我却可以用它硬拼谢道长的剑符。只看见谢道长大手一挥，那金色剑符瞬间向我疾射而来。

　　我抡起金刚印猛的脱手而出。金刚印一离我手，顿时金光大放。两道金光不期而遇，就听到轰的一声巨响。震耳的爆炸声响彻整个道观，围观的人群担心遭到殃及，所以纷纷向后退开。

　　我跟这谢道长顿时成为了万众瞩目的焦点。金刚印不负所望，将谢道长的剑符击的粉碎。

　　剑符一破，谢道长顿时口吐鲜血。我一看，提剑在手，立刻欺身上前。就在这时，我猛然大喝道：“崂山剑诀，出水芙蓉！”

　　此招一出，令在场的所有人都为之震惊。他们怎么也不敢相信，我竟然会使崂山剑诀。七星龙渊剑不偏不倚的刺向了谢道长的脖颈，可就在剑尖眼看就洞穿他脖子之刻，我猛然发力，硬生生的停下了身形。

　　谢道长见此，眼中露出一丝失落。

　　“鬼捕道友，我输了！”

　　我看他失魂落魄的样子，立刻轻叹一声道：“我这一次赢得不光彩。我用的正是你们崂山派的剑诀！抱歉了！”

　　谢道长倒也十分有风度，他看向我微微一笑道：“看过几次就能自己领悟，你没有什么可惭愧的。我崂山派广收门徒，你自己能够领悟这崂山剑诀，倒也与我崂山派有缘。今日你胜了我，不过我却没有半点怨恨。鬼捕门，名不虚传！”

　　谢道长说完，随即转身走向了神机道长。神机道长把一切都看在了眼里，他轻叹一声道：“时也命也！张师弟，你胜了。这崂山派掌门之位，是你的了！”

　　张天师闻此，顿时乐开了花。

　　他走到我身边，伸手拍了拍我的后背道：“老弟，你这一战打的漂亮。我就知道你不会让我失望的。你放心，等我完成庆典，我就带你去看旺旺兄弟。”

　　我闻此，轻轻的点了点头。我本想临阵倒戈，却真的变成了帮凶。我看到大胡子眼中的失望，也看到了小道士眼中的不解。但是没办法，为了救旺旺，我就算被天下人冤枉和误会那又能怎样，还有什么比人命更重要的吗？

　　因为今天有人负伤，所以继任大典改在了明天中午。我独自一人回到了房间，一头躺在了床上。

　　过了没一会儿工夫，小道士从外面走了进来。他看了看我，接着不解的道：“大哥，你能告诉我，你为什么突然帮助张天师了呢？到底是为了什么？”

　　我听此，轻叹一声道：“马成，你不相信大哥吗？你觉得大哥是一个见利忘义之人吗？”

　　“不，我大哥绝对不会是这样的人。可是你今天做的事，已经惹出了众怒。别人都说你鬼捕门想要依仗崂山派重振威名，你就是一个狗腿子。”

　　听此，我苦涩一笑道：“别人的话就真的那么重要吗？实话告诉你吧，旺旺他此刻就在张天师的手上。我做的这一切都是为了救他。”

　　“什么？这张天师竟然如此丧心病狂，他怎么能这么做？还有没有王法了？”

　　“王法？老弟，你太天真了。他能连自己的师傅都能迫害，还有什么做不出来的？等明天他继任之后，我会让他交人。否则，我要让他为此付出惨重的代价！”

　　小道士见我眼露凶光，立刻言道：“大哥，我会陪你一起的。等下胡子哥就来，他也不相信你会真的投靠张天师。到时，我们三兄弟好好合计一下，若能得到神机道长他们的帮助，那就更好了。”

　　小道士的话倒是提醒了我，神机道长他们几个的确可以帮助我们。而且关于王天师被害之事，也绝不可能就这样过去。

　　真正的好戏才刚刚开始。“张天师，我们就看看谁会笑到最后！”


第312章 解救旺旺，毒药发作！

　　没多时，大胡子气哼哼的来了。他一看我，立刻开口问道：“老弟，你到底咋了？是不是我张师兄要挟你了？”

　　我听此，随即微微一笑道：“胡子哥，你真的挺聪明的，就是容易冲动一些。没错，旺旺此刻就在你张师兄的手上。应该就是他囚禁了旺旺！”

　　大胡子一听，顿时愤怒的道：“这老东西，他怎么能这么做？他还一口一个正道，连这么卑鄙下流的事情都做！不行，我要让他算账去。正好二师兄他们都在，我还就不信了！”

　　我一看，这家伙要坏事，赶忙伸手拦住了他。

　　“你要干什么？你这么做，非但救不了旺旺，只会害了他。你难道不想旺旺平安的回来吗？”

　　大胡子听我如此说，立刻停下了脚步。“那你说，我们要怎么做？”

　　“你先坐下，容我慢慢告诉你。”大胡子闻言一屁股坐在了椅子上，然后看向了我。

　　我想了想，然后说道：“现在我们有把柄在张天师的手上，所以现在我们谁也不能动他。以我之见，你回去跟你的几位师兄继续通气，告诉他们我今天之所以拼命取胜实乃事出有因。然后让他们继续搜寻张天师陷害你师傅的证据，等明日张天师继任之后，我救出了旺旺。我们在一起逼宫，到时让他名誉扫地，得到惩罚。”

　　大胡子听此，连连交好。接着他偷偷摸摸的离开了我的房间，去找他的师兄们去了。

　　一夜很快就过去，张天师的继任大典终于如期而至了。今天张天师可谓红光满面，荣光散发。正所谓人逢喜事精神爽，应该就是这个缘由。

　　崂山派的大殿上此刻已经聚集了各门各派前来祝贺的代表，而我和小道士也在人群之中坐了下来。

　　神机道长等人此刻也在座位上坐了下来，他们的脸色都十分难看，看样子还是不能接受张天师继任的事实。

　　大胡子悄无声息的来到了我的身后，接着小声的道：“我师兄他们让我告诉你，他们已经准备好，等这庆典之后，就跟你一同行动。”

　　我听此，心中有了底，然后向他点头示意了下。

　　就在这时，张天师盛装出席了。他今天穿着崭新的道袍，头发高高的盘起，梳的油光锃亮。

　　他在众人的注视下，走到了三清祖师像前。然后转过身来，看向众人。

　　“今日承蒙诸位道友抬爱，一起参加老夫的继任大典。老夫在此谢过了！”说话间，他向着众人行了一礼。

　　人群之中立刻有人应道：“张掌门客气了！”

　　“是啊，张掌门，快点举行庆典吧！”张天师被人直呼掌门，笑得更灿烂了。

　　接下来，当然就是一些固定的套路，什么三清祖师显神灵之类的东西。我看都懒得看，我就想快点结束，然后好去接旺旺。

　　经过两个小时的折腾，张天师这继任大典总算是完成了。众人一同吃过斋饭后，就一一离开了崂山派。

　　趁着没人的时候，我悄悄的走到了张天师的身旁。

　　“张掌门，你现在已经坐上了掌门之位。可否让我和旺旺见上一见？”

　　张天师一看我，立刻哈哈笑道：“老弟，我还说好好谢谢你呢，一直没机会。走，到我房里来，我送你点东西！”

　　我一看这老小子是想跟我打马虎眼，所以直接不客气的道：“张掌门，你知道我跟旺旺的感情，你可不能忘恩负义啊！”

　　张天师闻此，微微一笑道：“文老弟，瞧你说的。啥叫忘恩负义啊？我可不是那种人。既然你非要见他，那这样吧！你稍等片刻，我让王兄弟带你去。”

　　王兄弟？难道是王老大？果然他跟王老大串通好的，不然他一个道士想囚禁旺旺还真不是件容易的事。

　　但是王老大就不同了，他一个黑帮分子，最擅长的就是绑架勒索了。

　　我在椅子上坐下，等了一会儿功夫。就看到王老大和黑寡妇从后面的房子里走了出来。

　　“文兄弟，你可真够着急的。既然事情已经办妥，那旺旺小兄弟也就没有危险了。跟我们走吧，我这就带你去看他。”

　　我听此，冷冷的扫视了他们一眼，然后跟着他们向山下走去。下了山，我随即上了他们的汽车。汽车缓缓的驶出了崂山，接着向着青岛市的郊区开去。

　　约莫一个小时的样子，我们在一个废旧的仓库前停了下来。我下车向着四周看了看，接着跟随王老大他们走入了仓库中。

　　这仓库之中潮湿异常，到处都是发霉的气味。若是旺旺被关押在此，还不知道他吃了多少苦呢。仓库之中有十几个壮汉把守，他们一看王老大和黑寡妇来了，立刻迎上前来。

　　“老大，你们回来了！”

　　王老大轻轻的点了点头，接着言道：“把那个被关押的小子带出来吧。”

　　“是，老大！我这就带人。”王老大下了令后，随即把目光看向了我。

　　“文兄弟，真没想到你现在本领如此高强。昨天的那一战真是太精彩了，能够击败崂山派长老，你可真让我刮目相看。”

　　我听此，冷冷一笑道：“王老大，我可比不上你。你看，到头来，我还不是听你的使唤？你们让我必须获胜，我就获胜了。你们若是让我认输，我也只能认输。所以，到底还是你棋高一筹啊！”

　　王老大听此，哈哈笑道：“文兄弟，你说笑了。我们还不是受人之命，为了抓旺旺兄弟，我可是花了不少功夫。这小子也是难缠的主，跟你一样，都是硬骨头！必须得恶狗才能啃动，总有一天，我要好好尝尝。哈哈……”

　　王老大笑声刚落，他的手下就押着一个头戴黑色头套的人走了过来。我抬眼一看，那身形跟旺旺很是相似，十有八九就是他了。

　　“旺旺……旺旺……是你吗？我是大哥！”我言语一出，那被戴上头套的人顿时身体一颤，然后顺着声音的方向看来。

　　可惜他被黑布蒙着，如何能够看得到我呢？

　　王老大上前一步，一把就扯下了旺旺头上的黑布。我一看，此人正是旺旺。

　　不过此刻的旺旺面色苍白，脸上青一块紫一块的，显然是受了刑罚。

　　王老大撕下他嘴上的胶带，他立刻急声道：“大哥，你怎么来了？你快点走，这些人虏我的目的就是为了害你啊！”

　　我听此，强忍着心中的怒火，安慰他道：“旺旺，放心吧！大哥既然来了，就一定要带你离开这里。今天，就算是刀山火海，也挡不住我们。”

　　王老大一听，哈哈一笑道：“文兄弟，瞧你这话说的，我今天就是让你们兄弟重逢的。谁拦你们了，想走就走吧！”

　　我闻言，立刻上前，几下子就解开了旺旺身上的绳子。

　　我扶着旺旺向王老大言道：“人我带走了，我帮张天师的忙正好一笔勾销。青山不改绿水长流，咱们后会有期！”

　　说着，我和旺旺就要离开。可就在这时，王老大突然一挥手。他的手下随即拦住了我们的去路，这几个大汉的手中都有枪，所以我并没有妄动。

　　“王老大，你这是什么意思？难道要留下我们吗？”

　　王老大摇头笑道：“当然不是，我的意思是你们人可以走。但是嘛，你背后的七星龙渊剑得留下。”

　　我一听，立刻狠狠的道：“想要我背后宝剑，那就得看你有没有这个本事了。”

　　说话间，我真气已然运满全身，同时伸手放入了口袋之中。

　　王老大见此，随即不屑一笑道：“瞧瞧，你这个暴脾气可得改改。这都什么时候了，你还要跟我们拼命？我实话告诉你吧，旺旺兄弟已经服下了三日灭魂散。而且已经服了两天，今天就是最后一日。你若是跟我们在此拼命，他绝对活不过今日。不过嘛，解药就在我这里。想要解药很简单，用七星龙渊剑来换吧！一把剑换一条命，这买卖应该还算公平吧！”

　　我现在是气的牙痒痒，我真恨不得冲上去把这王老大给撕了。不过为了旺旺，我决定答应下来。

　　我伸手从背上取下七星龙渊剑，接着言道：“给我们一辆车，在车边交易。”

　　王老大听此，笑着点了点头。我们一行人很快就走到了仓库外的汽车旁，王老大随手就将车钥匙扔给了我。

　　我接过车钥匙立刻打开车门，让旺旺坐入当中，然后开口道：“把解药也给我吧，一手交解药一手交宝剑。”

　　王老大毫不在意的上前一步，伸手从口袋里掏出了一包白色的粉末。

　　旺旺一看我真要交易，立刻急声道：“大哥，你不能这样做！七星龙渊剑乃神兵利器，切不可落入这歹人之手。你放心吧，我死不了。”

　　王老大听此，顿时哈哈大笑道：“旺旺，你懂医术，应该知道自己中的是什么毒。你觉得，你能解开吗？况且，你的九转玲珑杯在我们这里，你用什么解毒？用嘴说说就能解毒吗？”

　　旺旺闻此，就要辩驳，可就在这时，他突然口吐白沫，接着脸上露出了痛苦的表情。

　　我一看，顿时大惊失色。我刚要上去查看，岂料旺旺的体内突然射出道道金光来，与此同时，我看见王老大他们脸上露出了惊骇的神情。旺旺他到底怎么了？


第313章 佛光护体，泽生是谁？

　　旺旺的突然异变让在场的人都是大惊失色，我距离他最近，所以更能感受从他体内射出金光的不俗。

　　“旺旺，你怎么了？旺旺……”我大声的呼喊着，希望他可以给予我回应。就看见他身上的光芒越来越盛，最后刺眼到我们谁都短暂失去视觉的程度。

　　大概一分钟的样子，光芒终于黯淡下来，而我也看见了面色红润的旺旺。

　　旺旺向我微微一笑，接着开口言道：“大哥，我体内的毒素已经祛除了。刚才正是我的护体佛光。”

　　我一听，顿时喜极而泣。“臭小子，你可吓死我了。我还以为你……”

　　最后的话我没有说完，因为旺旺已经平安了。而接下来我也就不着急走了，不好好教训一下这些混蛋，真可不是我的风格。

　　我慢慢的转过身来，接着微微一笑道：“王老大，看来咱们刚才的交易做不成了。旺旺已经平安无事了。”

　　王老大闻此，眉头紧紧的皱起，他没想到旺旺的护体佛光竟然如此厉害。

　　“既然如此，那你们可以直接走了！”

　　我一听，立刻哈哈笑道：“王老大，上一个交易做不成，可不代表咱们就没法做交易。我现在提出一个交易，不知你可有兴趣？”

　　王老大闻言，随即不解的道：“什么交易？”

　　我淡淡一笑道：“很简单，用九转玲珑杯来换你们的命！”

　　我此言一出，王老大顿时眼中射出凶光。

　　“文兄弟，你觉得你能把我怎样？我告诉你，我这里的手下可各个都有枪。”

　　我从口袋里掏出天罡剑符，然后轻笑道：“那就看看是你的子弹快，还是我的剑符快！”话声刚落，我猛的将手中道符全部扬出。

　　这些天罡剑符一离我手，顿时化为道道金光。他的那几名手下一看，就要开枪。

　　可惜他们的速度又岂能快过我的天罡剑符？眨眼之时，嗷嗷的惨叫声随即响起。

　　我把七星龙渊剑反手握着，接着猛地欺身上前。一剑横斩，直奔王老大的脖颈而去。

　　王老大一看我突然发难，赶紧向后跳开。不过纵然如此，我这一剑还是在他的脸上划出了一条口子。黑寡妇见王老大挂彩，向我直接冲上前来。

　　我冷笑一声，接着一击高鞭腿向她的脑袋直接踢去。黑寡妇现在的本事比以前提升了不少，她见我一脚飞来，立刻伸手去挡。

　　就听啪的一声，她被我踢退了四五步远。

　　王老大伸手摸了摸脸，接着狠狠的道：“文雨龙，我就不信你今天敢杀人。我告诉你，我如果死了，你也得去吃牢饭。”

　　我不屑一笑道：“孙子，爷爷就算去坐牢，也比你魂飞魄散强。说，九转玲珑杯在哪，否则，我让你尝尝我的手段。”

　　我在崂山派一战，就已经展示出自己的强大战力。王老大和黑寡妇都在场，所以我有几斤几两，他们还是知道的。

　　王老大闻此，眉头紧锁着，最后轻叹一声道：“好！我就将九转玲珑杯还给你。不过此刻它却不在我的身上，你若是信得过我，就让黑寡妇去取。你们在这里等下。”

　　我一听，立刻狠狠的道：“王老大，你以为我会相信你吗？是不是想去搬救兵啊？”

　　“救兵？你若是不信，你可以将我绑在这里。到时就算来了救兵，你也可以全身而退吧。”

　　我想了想，觉得这王老大的话有道理。我就不信把他压在这里，还能给我搞出什么花样来。

　　“好，是我动手绑你，还是你自己来？”

　　王老大听此微微一笑，接着从车的后备箱里拿出了一根绳子递给我。我见此，二话不说直接给他捆个结结实实。

　　黑寡妇一看，脸色变得十分难看。“还不快点去拿九转玲珑杯？难道你想看着他死在这里吗？”

　　黑寡妇冷哼一声，接着开上旁边一辆越野车，向着远处开去。

　　我现在倒也悠闲，往车上一坐，掏出许久不抽的香烟给自己点了一根。王老大坐在地上，闭目养神。

　　旺旺左右看了看，接着小声对我言道：“大哥，你可看到了万鬼灵？”

　　我听此一愣，掐灭手里的香烟，然后不解的道：“没看到啊，怎么了？”

　　旺旺闻此，眉头一皱，有些不安的道：“等下如果万鬼灵来了，九转玲珑杯或许没那么容易就讨回。他的实力实在太强了，我担心以我们兄弟二人也治不了他。”

　　听此，我淡淡一笑道：“我此行前来就是为了见一见这万鬼灵，是福不是祸，是祸躲不过。等下如果出了意外，你就快点离开这里，然后去崂山派搬兵。明白了吗？”

　　旺旺见我如此打算，只能点头应是。过了没多时，黑寡妇的车终于开了回来。果不其然，她是带着救兵来的。

　　而这下车的救兵就是那位战胜孔道长的泽生。他们两人下车之后，立刻走到了我们的面前。

　　我见此，随即从车里走下来，然后冷冷的道：“九转玲珑杯呢？”黑寡妇闻言，轻笑一声，接着举起了手中的小包，在我们众人的面前将九转玲珑杯露了出来。

　　我一看，果真是九转玲珑杯，所以直接言道：“一手交人一手交杯子，你过来吧！”

　　黑寡妇闻此，一言不发的向我走来。王老大见救兵一到，赶忙从地上站了起来。

　　黑寡妇走到我面前，直接小包扔给了我。我伸手接过小包，仔细一看，正是九转玲珑杯，不会错了。

　　随即将它递给了旺旺。旺旺一见宝物失而复得，脸上顿时露出了大大的笑容。

　　可是突然间，他的目光定格在叫泽生的年轻人脸上。“他是谁？为什么我感应不到他的气息？”

　　我听此一愣，随即也看向了泽生。泽生现在面无表情，只是平静的看着我们，仿佛现在的一切都跟他没有任何关系似的。

　　我现在已经没有必要再在这里待下去了，所以直接上了车，向他们挥了挥手就发动了汽车。

　　汽车这一发动，我直接挂上了二档，油门瞬间踩到了底。就在汽车射出的一瞬间，令我没有想到的，这叫泽生的年轻人竟然向着我们的汽车冲了过来。

　　看着他快速靠近，我赶忙快速拨动方向盘，想要把他甩开。可就在车屁股刚刚转过之刻，就听到轰的一声巨响。

　　这汽车的轮胎竟然被什么东西扎爆了，强大的气流让汽车浑身一颤。

　　就在我慌神之刻，我突然感到车一倾斜。我赶忙向后视镜看去，这一看，我不免大惊失色。

　　一辆重达千金的汽车竟然被人硬生生的抬了起来。这得需要多大的力气啊？而干出这件事的人，就是那个默不作声的泽生所为。扑通一声响，汽车重新回到了地面，不过这次却是被狠狠砸下来的。

　　汽车落下之后直接熄了火，我和旺旺都赶紧从汽车里窜了出来。泽生见我们下了车，立刻向我冲了过来。

　　我一看，没有丝毫畏惧之色，抽出七星龙渊剑就是一剑刺出。散发着白色光芒的剑尖快速向前，突然间却被一股巨力阻挡住了。

　　我抬眼一看，好家伙，这泽生竟然赤手空拳的拦下了我的七星龙渊剑。他的手上握着一团黑色的气体，就是这个气体让七星龙渊剑难以再进分毫。我见七星龙渊剑无法刺出，只得向后拔回。

　　可与此同时，泽生也跟着欺身上前。他手里握着一柄匕首，那匕首剑尖正向我的脖颈刺来。

　　现在我想躲闪已是不能，无法只得发动了不动金刚。天蓝色罡气罩出现的一瞬间，就听到砰的一声碎裂声。

　　我引以为傲的不动金刚竟然被这匕首轻而易举的穿透了，那锋利的匕首扑的一声扎入了我的肩膀上。

　　巨大的疼痛让我浑身一颤，我赶忙施展金刚腿法向后跳开。泽生并没有穷追不舍，他只是淡淡的看着我，仿佛刚才伤害我的那个人根本就不是他似的。肩膀上被刺出了一个洞，鲜血立刻流淌而出。

　　我从身上衣服撕下一块布条，赶忙将伤口绑了起来，接着狠狠的道：“你到底是谁？实力如此之强，你应该不是这王老大的手下吧？”

　　未等泽生开口，旺旺抢先喊道：“大哥，他就是万鬼灵！虽然他隐藏了气息跟人类无异，但是在他刚才重伤你的一刻，我已经认出了他。”

　　其实此刻我已经猜出了一些端倪，只不过想确认一下。

　　我深呼了一口气，然后淡淡笑道：“果然是你，万鬼灵！你的第三只眼睛呢？藏起来了吗？你还记得我给你买的糖果吗？你还记得我给你买的衣服吗？”

　　泽生听此一愣，接着一双眼中露出了疑惑之色。“你给我买过糖果吗？你为什么要给买糖果？你是谁？”

　　听此，我心中一颤。怎么会这样？难道这万鬼灵失忆了？王老大和黑寡妇到底对他做了什么呢？

　　我刚要开口向他解答，可就在这时，王老大突然高声道：“泽生，你是我的儿子。他跟你年龄相仿，他怎么可能给你买过糖和衣服？他在骗你，你给我杀了他！”

　　泽生听此，立刻转身向王老大点了点头，然后身形一动，直接向我攻来……


第314章 惨烈一战，鸡毛令箭！

　　泽生再次冲来，我立刻掏出天罡剑符直接打了出去。岂料他竟然丝毫不惧，竟然能在我的剑符之中游走自如。

　　万鬼灵的实力果然够强，看来今天我想取胜还真不是一件容易的事。

　　泽生轻而易举的就躲过了我的剑符，眨眼之间就来到了我的面前。

　　我一看，立刻挥剑斩去。就听到当得一声响，七星龙渊剑直接斩在了泽生手中的匕首上。

　　巨大的冲击力将我震退了好几步，而反观泽生，他竟然没有受到任何震颤。

　　“他妈的，我就不信这个邪了。他难道是铁打了吗？”我咬了咬牙，再次冲了过来。

　　单手持剑，我另一只手迅速的打出法决。我长剑一挥，口中大喝道：“崂山剑诀，出水芙蓉！”

　　话声刚落，一道强大的剑光瞬间斩向了泽生。泽生一看，匕首反握，毫不在乎的一剑劈出。

　　剑光遇到匕首立刻迸发出震耳的轰鸣声，我们两人谁都不退，一时间斗得难解难分。

　　旺旺在一旁观战，心急如焚。万鬼灵的强大他还是知道的，他生怕我今天会发生什么危险。

　　而就在这时，一辆汽车从远处快速的驶来。未等车辆靠近，就有人从车窗之中伸出了脑袋。

　　我现在忙于对战，自然没法分神去看是谁前来。打着打着，万鬼灵突然一掌拍向了我。

　　我一看，立刻横掌迎上。啪的一声巨响，我的身体犹如断了线的风筝一般，直接被他一掌击飞，结结实实的撞在了不远处的大树上。由于我的冲击力实在太大，连同后面的大树也被撞成了两截。难以控制的眩晕感瞬间充斥我的大脑，我整个人都变得浑浑噩噩。

　　而就在这时，我看见一道黑光向我射来。我想躲开，可是身体已经有些不受控制了。

　　黑光离我越来越近，我知道如果被击中，今天怕是小命要交代这里了。

　　就在这危急关头，我突然看见一道速度更快的金光从我的侧前方射来。就在黑光距离我不足一米远之刻，那金光终于追上了。只听到当得一声响，金光撞在了黑光上，两者立刻落到了一旁。

　　趁此机会，我赶忙用力的晃了晃脑袋。慢慢的，眩晕感消失，我终于可以站起身来了。

　　我抬眼一看，那个射出金光之人竟然就是崂山派的神机道长。在他的旁边，站着崂山派的所有长老，当然还有我的好兄弟小道士。

　　“得饶人处且饶人，今天老夫在此，谁也不能害人性命！”神机道长高声喝道。

　　泽生扭头一看，眼中露出一抹杀机，接着双腿一动，立刻冲向了神机道长。

　　神机道长自然知道这泽生的厉害，所以脸上露出郑重之色，直接抽出了他背上的宝剑。

　　与此同时，同行而来的几位崂山派长老也亮出了法器。泽生冲上前来，立刻被众人包围其中。趁着他们对战之刻，旺旺和小道士已经奔到了我的身边。“大哥，你没事吧？”旺旺急声道。

　　我闻此，勉强一笑，刚要开口说话，岂料喉咙一甜，再次喷出一口血来。吐出体内的淤血，我终于好受了一些，但是浑身上下就跟撒了架似的。

　　这万鬼灵的实力果然强的可怕，那些枉死城的鬼王在他面前，简直就如婴孩一般。

　　旺旺和小道士各自扶住我一条胳膊，我这才稳住身形。“好厉害的万鬼灵，若不是崂山派的前辈及时赶来，今天我或许就交代在这里了。对了，马成，你们怎么会突然来此的？”

　　小道士闻此，立刻应道：“那叫泽生的青年人本来就在崂山派的道观之中。后来黑寡妇突然来了。接着两人就急匆匆的下了山。我一看，就猜到他们或许要对你不利，所以就跟胡子哥说了。胡子哥一听，立刻禀告了他的几位师兄。为了防止意外，我们一行人就尾随着黑寡妇来到了这里。没想到正好赶上你被人打伤。”

　　我听此，轻轻的点了点头。接着我们三人抬眼看向了战局。此刻的泽生以一人之力正与崂山派的几位长老斗在一起。还别说，崂山派的五位道长汇合一处，直接摆起了五行阵法。

　　五人合力对抗万鬼灵，一时间倒也斗个势均力敌。如果他们真的能够除掉万鬼灵，不为是一件天大的幸事。可斗了数个回合，这万鬼灵仍旧久攻不下。渐渐的，我发现大胡子有些吃力了。

　　五行阵法，其实就是按照金木水火土五行方位布成的大阵。这阵法讲究的就是五行相克、生生不息的道理。如果无门修为相当，就可集合五人之力迸发出无与伦比的力量。

　　但是如果其中有一位薄弱，势必影响其他四位。他们刚刚布阵时，倒也威力极强。但是打着打着，随着大胡子的体力不支，五行阵法也就处于了频临破碎之势。

　　不过我们几个人在外围根本就帮不上忙，能做的也就是希望他们可以顺利击杀万鬼灵了。

　　神机道长在这五行阵法之中位居金位，主攻，所以以他发起攻击。就看他法剑频频斩出，迫使万鬼灵不得不向后退开。而大胡子镇守的是土位，主防御。万鬼灵这一向后退，正好就逼近了他。

　　就在这时，就看到万鬼灵突然一声怒吼。接着连续击出数掌，一道道黑色的光芒从他的掌心处射出。这些黑光一部分去化解神机道长的攻击，而另一部分则向着他身后的大胡子击去。

　　我一看，暗叫不好。两道黑光袭来，大胡子赶忙横刀去挡，就听到当当的连续撞击声响起，大胡子顿时把守不住，喷出一口鲜血来。万鬼灵一看，立刻抓住时机。身形一闪，直奔着大胡子冲去。

　　大胡子见此，脸色大变。可是眨眼之时，他已经被万鬼灵击倒在地。如此一来，这五行阵法也就被破了。

　　万鬼灵冲出阵法后，立刻向后退出数步。经过这一番大战，他似乎也消耗了不少的体力。就看他弯腰大口的喘着粗气，可是一双眼睛却死死的盯着崂山派的几位道长。

　　大胡子经过刚才一战，已经陷入了昏迷之中，是生是死仍是未知之数。

　　就在这时，王老大突然走到了万鬼灵的身旁，接着开口言道：“泽生，我们今天就先放过他们。来日方长，总有一天，他们一个个的都要死在我们手里。”

　　万鬼灵一听，立刻点了点头。我们一众人就这样眼睁睁的看着他们离开，谁也没有去阻拦。这一战付出的代价已经够大的了，这万鬼灵显然还没有彻底爆发，否则到时真的不知道结果如何了。我在旺旺和小道士的搀扶下，走到了崂山派的几位道长前。

　　我向着他们行了一礼，接着感激的道：“晚辈谢过几位前辈的出手相救，不然晚辈今日或许已经死在了这里。”

　　孔谢两位道长现在已经扶起了大胡子，看着大胡子我心中自责不已。

　　神机道长闻此，轻叹一声道：“鬼捕小友，这事怪不得你。我已经猜出了这叫泽生的年轻人身份，他应该就是万鬼灵。万鬼灵乃枉死城的建立者，鬼中枭雄。实力之强自然不言而喻。现在大头师弟伤势不轻，我们还是先回崂山，之后再议吧！”

　　我闻此，轻轻点了点头，接着让旺旺先去给大胡子治疗。而我则去驾驶位，发动了汽车。我们一行人很快就回到了崂山派道观。

　　可刚一进入观中，张天师就带着人迎了上来。看他那剑拔弩张的气势，也不知道到底是要干什么。

　　“好啊，你们竟在本掌门的大典之日私自下山，你们的眼中还有没有我这个掌门？”

　　张天师此言一出，神机道长顿时暴怒道：“什么？你是在怪罪我们私自下山了？我告诉你，张师弟。就算师傅他在世，我要下山也不用通知任何人。你休要在这里拿着鸡毛当令箭，否则休怪我对你不客气。”

　　张天师听此，顿时哈哈大笑道：“对我不客气？我贵为一观之主。你还敢对我不客气？你当了这么多年长老，难道不知道本门门规吗？你是要以下犯上，按照师门门规，我可以将你逐出师门，让你永世不得登上山门。”

　　“逐出师门？放你的狗屁！老夫今日就在这里，我倒要看看，你如何把我逐出师门的。”

　　张天师听此，眼中立刻露出得意之色。显然他就是故意来刺激神机道长的，只要将神机道长他们这些长老全部赶出崂山派，他这个掌门才能坐的踏实。

　　就在这时，李天师突然上前一步道：“掌门师兄，神机师兄以为大头师弟受伤，所以才会言语冲撞。还请掌门师兄念在同门之义，放他一马。”

　　“好！既然李师妹如此说了，这个同门之义，我还是要顾及的。不过我刚刚继任掌门之位，他当众顶撞于我。今天我必须对他稍加惩戒，否则日后谁还会听命于我这个掌门呢？”神机道长一听，终于爆发了。

　　他向前跨出一步，瞪着张天师狠狠的道：“惩戒于我？我倒要看看你是如何惩戒我的？师傅被害，我还没有向你追究，你竟然还要惩戒我。今天我就废了你这掌门！”

　　说话间，他就要动手。而就在这时，我看到张天师的嘴角一动，难道他又有什么阴谋诡计？


第315章 逐出师门，全员备战！

　　“想废了我？你觉得你配吗？你因为比试输了，所以就对我这个掌门很不服气。既然如此，我今天就将你逐出师门！来人啊，布剑阵。我倒要看看，今天谁还敢再此造次！”

　　张天师一声令下，他的身后一众道士立刻抽出宝剑三五成群的开始布阵。不一会儿功夫，一个由上百人布成的大阵出现了。

　　神机道长见此，猛地上前，接着伸手指着张天师狠狠的道：“张师弟，我没有想到你竟然如此居心叵测。师傅当日受害，我们都不在门内。师傅这边刚刚仙逝，你就第一时间回到了师门。这一切难道都是巧合吗？师傅修为高深，普天之下能害他性命的也没有几个。而你与那万鬼灵串通一气，我看杀害师父的凶手就是他。而你则是帮凶！”

　　张天师一听此言，脸色瞬间变得铁青。

　　他高声呵斥道：“你已经被逐出师门了，还在这里大放厥词。我岂会联合万鬼灵陷害师父？你休要在此信口雌黄，含血喷人。凡事讲究证据，我今天就让大家看看。我这里有师傅的遗书，里面是不是师傅的笔记，你们应该都认得。”

　　说话间，他从衣衫里取出了一封信，接着当着众人的面将它打开。上面潦草的字迹，里面写的内容竟然真是传位于张天师。

　　此信一出，所有的崂山派弟子都露出了惊呼声。王天师在世时，就喜好书法，尤其对张旭的书法极为推崇，所以他写的字都是草书，并且时常展示给门内弟子看。

　　所以说，这书信一亮，众人上前一看，自然也就信以为真了。

　　其实这张天师早就握有书信，不过他却一直没有亮出，看来他这是给自己留的后手，正好用在了今天。

　　正所谓人言可畏，就算崂山派这几大长老都反对张天师，只要得到了下面弟子的支持，也是没人可以动得了张天师的。

　　神机道长此刻脸色极其难看，可是让他就这样认输，他如何能够同意？

　　他大声呵斥道：“你这书信是真是假没人知道，毕竟字迹是可以仿制的。我就问你，师傅受害之日，你到底在哪里？”

　　“在哪里？自然是返回师门的途中了。我远赴西安除妖，灭妖之后就返回了这里。”

　　“好，那为何在师傅被害的前一日，有人看到你在崂山下与那黑帮人士在一起有说有笑？”

　　张天师不屑一笑道：“有人看到我了？是谁，你把他叫出来。我当面跟他对峙。”

　　神机道长听此，立刻向着人群喊道：“明日、明月两位师侄可在？”

　　他话声刚落，就看到两位道士从后面的人群中走上前来。

　　“明日、明月，两位师侄，你们说，你们有没有在山下见到他？”

　　神机道长此言一出，这两个弟子的脸色瞬间变得难看异常。而张天师则一脸轻松，仿佛早就胸有成竹一般。

　　“禀掌门，我们两个并没有在山下看到你。”此言一出，神机道长浑身一颤。

　　他没想到，这两个弟子竟然临阵倒戈，现在唯一的证据也一下子没有了。

　　“你们两个畜生，竟然敢说谎话，你们难道就不怕天道罚之吗？”

　　“神机师伯，我们确实没有在山下看到掌门。你不能让我们诬陷掌门啊？”

　　张天师有恃无恐的哈哈一笑道：“好了，真相已经大白。神机子，你的丑恶嘴脸已经昭告天下。你现在可以滚下下去了，难不成想让我毁去你一身修为吗？”

　　神机道长听此，因为怒火攻心，忍不住的喷出一口鲜血来，接着双眼一闭直接昏迷过去。

　　孔谢两位道长一看，赶忙将他扶住，才免于他摔倒在地。事情进展到现在这一步，着实超出了我的预料。没想到自己昨日的一战，竟然造成了如此错事。现在我心中悔恨不已，可我若不如此，旺旺岂不是有性命之危吗？

　　就在这时，李天师突然言道：“张掌门，你既然将神机师兄逐出师门，那也将我逐出师门吧。”

　　孔谢两位道长也同声言道。如此一来，正好成全了张天师。

　　张天师哈哈一笑道：“好！既然如此，那今天我就秉承师门门规，将你们一并逐出师门。日后若再敢踏足崂山半步，休怪我手下无情。”

　　众人听此，立刻转身向着山下走去。

　　我看了看张天师，接着狠狠的道：“张老头，你难道没听过多行不义必自毙吗？告辞！”说完，我也跟着众人下了山。

　　现在崂山是回不了了，我只能带着他们来到青岛的郊区。在一个小旅馆开了几件客房后，将他们安置下来。旺旺用九转玲珑杯给大胡子治疗伤势，仅仅一日光景，大胡子就苏醒过来。

　　可当他得知自己已经被逐出师门，立刻连呼王天师的名字，然后哭的稀里哗啦。

　　我经过一夜的休息，体内伤势也已无碍，不过肩头的伤估计还得几天才能恢复。为了安慰这些崂山派的道长，我在酒楼摆了一桌斋饭，请他们一起就餐。

　　在餐桌上，我连连道歉，毕竟崂山派变成了现在这样子，我难逃这帮凶之名。还别说，这崂山派的道长们还真的很是豁达。他们并没有怪罪于我，因为他们已经知道我是为了救旺旺。

　　可是现在事已至此，也就该想想之后的事情了。万鬼灵重现人间，而且很快就要掀起血雨腥风。如果在此之前不能将他灭杀，这场浩劫可就要真的发生了。我把自己所知道的一切都告诉了他们，希望得到他们的帮助。

　　神机道长坐在椅子上，久久不发一言。大胡子却是十分气不过。

　　“张师兄如此卑鄙，就不配为人。不行，我今晚就要上山杀了他，为师傅报仇。”

　　他此言一出，孔道长立刻呵斥道：“休要呈匹夫之勇，你杀了他，你也要给他抵命。若是如此，你让师傅如何瞑目？都过了半百的人了，竟然还这么鲁莽冲动。”

　　大胡子一被训斥，立刻低头不再言语。

　　李天师想了想，接着言道：“张师兄的事暂且可以搁置一下，若如鬼捕小友所言，我们当务之急应该是除掉万鬼灵。可是这万鬼灵实力不俗，合我们五人之力都不能将他击败，如何将其灭杀呢？”

　　李天师说的是实情，众人闻此都不免轻声叹息。

　　就在这时，一直少言寡语的神机道长突然开口道：“鬼捕小友，你可愿成为我的记名弟子？仅仅记名而已，不需要你脱离原来的师门。”

　　我一听，立刻不解道：“前辈，你这话是何意啊？”

　　神机道长眉头一皱，露出凝重之色，接着言道：“很简单。大头师弟修为不如你，让他短时间内有所突破很难做到。而要灭杀万鬼灵唯一的办法就是施展五行阵法。所以，我想让你拜入我的门下，那我就可以将本门的心法和剑诀全部传授于你。到时你就顶替大头师弟来与我们四人布下五行阵法。到时只要遇到万鬼灵，才有机会将他一举击杀！”

　　神机道长的话让我心头一颤，心中对他更是敬佩不已。他能为了天下苍生，甘愿将崂山派的不传之法传授于我，但就这份胸襟就难能可贵。

　　就在我犹豫不决之际，大胡子突然言道：“神机师兄，我们人这么多，为什么不布下北斗降魔剑阵呢？那威力比五行剑阵强上不少吧！”

　　大胡子此言一出，众人都是恍然大悟。小道士的修为跟大胡子相差无几，加上我的话，正好可以凑出七人。七人阵法肯定要比五人阵法强，这一点是毋庸置疑的。

　　神机道长看了看大胡子，接着哈哈笑道：“师傅就夸小师弟天资聪慧，没想到你今天是一语点醒梦中人啊。好，我们既然能够凑足七人，何不就施展这北斗降魔剑阵呢？这样吧，这一个月内，我单独给鬼捕小友传授本门道法。你们几人帮助这位小兄弟提升，我们分开进行，最后再一同演练下北斗降魔剑阵。如何？”

　　人家神技道长把话都说到这份上了，我再拒绝岂不是太过无礼。而且我相信为了灭杀万鬼灵，我师傅和师门组师们也会支持我再拜入其他人门下的。

　　“好，既然如此！那我今天就给神机道长磕头拜师了！”

　　说着，我端起手中茶水，走到他的面前，然后扑通跪地，口中道：“弟子文雨龙，拜见师傅！”

　　神机道长见此，立刻哈哈笑道：“好好！我在晚年还能收得高徒，就算现在死了，也值得了！”说着，他接过我手中的茶水一饮而尽。

　　小道士随即也向其他几位崂山道长敬茶，就这样我们都开始了为期一个月的勤修苦练。一个月后，就是这万鬼灵的丧命之日！

　　修炼之中，一个月转瞬即过。

　　这一个月，我虽然没能将崂山剑诀全部习得，但是一些简单招式还是学会了。

　　这一个月，我们一共演练了四次北斗降魔剑阵和五行剑阵，威力越发强大。

　　现在我自信，如果遇到了万鬼灵只要他肯入我们的阵法，定让他有来无回。

　　这一日，我修炼结束就回到了房间中。简单的冲洗之后，我就穿好衣服躺在了床上。这一个月虽然修为本领都提升了一些，但是也真的很累。躺在床上，我迷糊糊的就睡着了。

　　子夜时分，我突然感到全身一凉，接着直接睁开了双眼，就在我睁眼的一瞬间，我突然看到了一个黑影。

　　这个黑影向我喋喋一笑，然后瞬间从窗户飞出。我一看，抓住背包立刻追了上去。

　　我倒要看看，这个胆大的鬼到底是谁？


第316章 第一鬼王，同胞兄弟？

　　我尾随着黑影一路狂追，追了两条街，终于被我堵在了死胡同里。

　　“孽障，你好大的胆子，到我房里鬼鬼祟祟的到底要干什么？”

　　我话声刚落，那黑影随即转过身来。我一看，呦呵，鬼王。

　　“铁面鬼王，什么风把你吹来的？难道是想再毁我一次修为？”

　　铁面鬼王闻此，嘿嘿一笑道：“小子，我想看看你是否还活着。没想到你活得挺好啊，看样子你的修为也恢复了不少呢。”

　　我听此，冷冷的道：“托你的福，我活得还不错。今天要是你能把你灭了，我会更好的。”

　　“灭了我？你这个手下败将，还有脸说灭掉我？哈哈……真是大言不惭！不过为了表示对你的尊重，我今天还真不是一个人来的。大哥，人我已经带来了。”

　　“大哥？难道……难道是三眼鬼王？”铁面鬼王话声刚落，我突然感到一股强大的阴气从头顶向我袭来。

　　我猛的抬头看去，就见一道黑光向我当头砸来。我不敢迟疑，立刻发动了金刚腿法向后面跳开。

　　我身形刚刚躲开，那黑光顿时砸在了我面前的地面上。就听到轰的一声巨响，水泥地面竟然被砸出了一个大坑来。而就在黑光消失之刻，一个黑影从天而降了。

　　刚才那强大的阴气就是从这黑影的体内散发出的。黑影在我面前站定，随即露出了本来面目。

　　来者体型枯瘦，微微驼背，头顶寸发无存，一双眼睛漆黑如墨，他手里拿着一根黑色的拐杖，给人一种不怒自威之感。

　　在他的额头上一只紧闭的眼睛说明了他的身份，他正是现在枉死城的第一鬼王三眼鬼王！

　　三眼鬼王抬眼看了看我，接着皮笑肉不笑的道：“你是鬼捕门传人？”

　　我听此，冷冷应道：“阁下就是三眼鬼王吧？”三眼鬼王见我丝毫不畏惧他，顿时有些不悦。

　　“区区毛头小儿，胆子倒是不小。听说青面鬼王就是你杀的？你竟敢杀害我枉死城的鬼王，你是不是活腻了？”

　　我可不指望他们能够放过我，所以也犯不着讲什么礼数，直接毫不客气的道：“枉死城的鬼王又能如何？只要害人，被我遇到我就不会放过。我既然身为鬼捕，抓鬼灭鬼正是我的分内之事。好在你来的够快，不然这铁面鬼王此刻也魂飞魄散了。”

　　三眼鬼王一听，顿时哈哈笑道：“好大的口气，就算你的师祖们也不敢说这样的话。小子，你难道就不知道死字怎么写吗？”

　　我不屑一笑道：“当然知道，我可是堂堂的大学生，本科毕业。放心吧，以后我每杀一只鬼王就给他们留下一个死字。权当给你们枉死城扫盲了。”

　　“舌尖嘴利，老夫若不是还有事要问你，不然早就将你撕成碎片。说，你最后一次见到万鬼灵大人是什么时候？为何，他的气息突然消失了？”我一听，感情是冲着万鬼灵来的。

　　“你让我说我就说，那岂不是很没有面子？不过你若是告诉我你找他为了什么，也许我会告诉你实情。”

　　三眼鬼王现在被我气的咬牙切齿的，他将手中的拐杖向地上狠狠的一砸，接着狠狠的道：“你到底是说还是不说？”

　　他以为这样就能吓到我，我不免有些讽刺的道：“我是人，你是鬼。我们不是一个种族的，你吓不倒我。我告诉你，今天遇到了你，我就没打算跟你客气。乖乖的给我滚回枉死城，否则，别怪我剑下无情。”

　　说话间，我已经将七星龙渊剑抽了出来。真气一注入其中，七星龙渊剑顿时闪烁起夺目的白光来。

　　三眼鬼王见我不识抬举，随即缓和口气道：“我今天来此，并非想跟你动手。我只是想知道万鬼灵的下落，实不相瞒，他与我渊源极深。我突然失去了他的气息，不免心里烦闷。所以才到人间问个清楚。”

　　他既然给了我台阶，我自然是要下的。毕竟这三眼鬼王到底是何实力，我也不知道。不过他既然能够带领枉死城跟丰都抗衡，本领之大自然不言而喻。

　　“既然你都这么说了，那我就告诉你吧！我是一月之前还看到他的，不过他却似乎失去了记忆。本市的黑帮与他有所牵连，你若真想寻他，可以从黑帮下手。”

　　三眼鬼王听此，轻轻的点了点头，然后微微一笑道：“既然你跟我说了实话，那老夫今日就饶你一命。不过嘛，铁面鬼王，你愿不愿意放过他，就看你自己的了。哈哈……”

　　他笑声刚落，人已经消失不见了。铁面鬼王看着，接着上前一步道：“小子，你竟然对我大哥如此无礼，今天我非教训你一下不可。”说话间，我看他双手一点，一柄黑色大刀直接出现在他的手中。

　　三眼鬼王都走了，我现在也就没什么可顾及的了。上次害我经脉尽断之仇，今天我正好可以报了。

　　“铁面鬼王，就让我看看你这次如何击败我。”话声刚落，我已经欺身上前，抬手就是一剑。

　　这一剑速度极快，直奔贴面鬼王的面门而去。铁面鬼王一看，赶忙横刀迎来。就听到当的一声，七星龙渊剑与黑色大刀撞在了一起。

　　我冷眼一看，立刻单手结印，一个法决结成瞬间击在了七星龙渊剑的剑身之上。

　　“崂山剑诀，剑怒！”只见剑身突然剑气四溅，顿时响起一声剑鸣。

　　道道剑影在我的急斩之下冲向铁面鬼王，后者见此，赶忙向后连退数步。

　　“呦，崂山派的剑诀都会了，看来你最近没少苦练啊。不过就算如此，今天你也胜不了我。鬼影刀！”

　　他话声刚落，一道道的黑色影子突然从他手中的大刀之中射出，向我劈头盖脸的冲了过来。

　　我一剑，冷笑一声，接着单手再结法决，然后大喝一声道：“崂山剑诀，青芒！”

　　青芒二字刚出，只见我手中七星龙渊剑剑光绽放，道道青色的剑刃迎上了铁面鬼王的黑影。

　　它们刚刚相遇，震耳的惨叫声顿时响起。我定睛一看，感情那一个个的黑影就是鬼魂啊。

　　若是如此，这鬼影刀岂不是跟噬魂鞭一样，可以禁锢灵魂？惨叫声持续了不到半分钟，胡同里随即安静了下来。铁面鬼王见久攻不下我，眼中露出了一丝退缩之意。

　　“哼，小子，本座不愿跟你浪费时间。就此别过！”说话间，他就要走。

　　我好不容易找到了他这个仇人，又岂会眼睁睁的看他离开？

　　“想走？也得问过我手中的长剑！”

　　我法决连打，就在铁面鬼王飞身的一瞬间，我猛然厉喝道：“崂山剑诀，碎空斩！”

　　一道白色剑芒顿时从我手中七星龙渊剑内射了出来，向着飞起的铁面鬼王直接斩去。

　　就听到傲的一声惨叫，铁面鬼王的屁股被我剑芒砍出一条大口子。

　　他捂着屁股狠狠的道：“臭小子，这个仇我记下了。你给我等着，总有一天我要十倍奉还。”

　　我看着消失在远处，脸上露出一丝不屑的笑容。事实证明，这一个月的苦修，我的本领再次提升了不少。

　　可我心里明白，跟万鬼灵相比，我还是弱的很。修炼一途不可速成，唯有循序渐进方为正道。三眼鬼王的到来让我也有些疑惑了。

　　他说他跟万鬼灵渊源颇深，这点我相信，毕竟他俩都是三只眼嘛。可是他说他突然感觉不到万鬼灵的气息了，那万鬼灵到底会去了哪里呢？难道他此刻不在青岛市？

　　若真是如此，那对我们而言，也是一个大麻烦。我们苦修苦练一个月，就是为了灭掉他。

　　他若是一直躲着，我们又能把他怎样呢？我有些郁闷的回到了旅馆，刚一进屋就看到了旺旺等人。

　　神机道长看了看我，接着问道：“雨龙，你去了哪里？我感到刚才有阴物进入了你的房间。可等我们赶来时，你已经不在这里了。现在见你平安归来，我们也就放心了。”

　　我闻此，感激的笑了笑，然后说道：“我遇到了枉死城的三眼鬼王，他说他突然感应不到万鬼灵的气息了。所以才找到了我，以为我会知道。”

　　“三眼鬼王来找的你？若真是如此，那可就麻烦了。”神机道长此言一出，我们几人都是惊讶不已。

　　“师傅，你此话何意？三眼鬼王来了，又能如何？”

　　神机道长示意我在椅子上坐下来，接着向我们言道：“你还小，所以不知道枉死城的事情。三眼鬼王跟万鬼灵其实渊源极深。准确的说是，没有万鬼灵就没有这三眼鬼王！”

　　神机道长如此说，我立刻追问道：“难道他们是父子？子承父业？”

　　神机道长摇了摇头道：“非也！事实上，他们是兄弟！不过并非如同我们所知的那样。他们虽然是从同一个母体里出来的，但是三眼鬼王却是在万鬼灵的体内生长起来的。”

　　神机道长这话让我们都是十分不解。

　　“师傅，你的意思该不是说，那个孕育万鬼灵的母体生下万鬼灵的同时就把三眼鬼王生在了万鬼灵的肚子里吧？”

　　神机道长听此，点了点头道：“正是如此！所以说万鬼灵和三眼鬼王其实是一母同胞的兄弟。但是两者又是相互依存的关系，一方消失另一方就能感应的到。我现在唯一担心的就是，如果万鬼灵被灭杀了，那三眼鬼王会不会带领枉死城前来为兄报仇呢？”


第317章 神机遇难，勇入鬼巢！

　　神机道长的顾虑不是没有道理的，如果三眼鬼王和万鬼灵真的是亲兄弟。这报仇一说还是有可能发生的，可是如果不将万鬼灵灭杀，那又有什么办法阻止这场浩劫呢？难道将他重新封印起来？问题是万佛洞的佛灵已经全部消失了，又有什么地方可以封印住他呢？

　　就在这时，旺旺突然言道：“神机子前辈，如果枉死城为害人间，你说丰都会坐视不管吗？”

　　旺旺如此一说，倒是真给我们提了个醒。

　　神机道长微微一笑道：“理论上枉死城是不会倾巢而出的，但就算是派出几百个鬼将、几个鬼王，你以为丰都还会管吗？到时肯定都是我们这些修行之人的事情了。算了，不说这个了。大家早点休息吧！明天再最后演练一次北斗降魔剑阵和五行剑阵。后日，我们就去再会万鬼灵！”

　　神机道长说完，便起身回到了自己的房间。而旺旺和小道士因为耽误我的修炼，他们跟大胡子去挤一个房间了。

　　我独自一人躺在床上，左思右想了很多事情，最后不知不觉的睡着了。

　　第二天天刚放亮，我就醒了过来。这一觉我睡的还是蛮舒服的，身上的疲惫早已荡然无存。

　　我在卫生间简单的洗漱之后，就出了房间。走到神机道长的房门前，我轻轻的敲了敲门。

　　“师傅，你醒了吗？我们什么时候出去晨练？”我的话声并没有得到回应。

　　见此，我又喊道：“师傅？你在屋里吗？”房间之中还是没有半点动静。

　　“也许是他先出去了，我还是去空地找他吧！”想罢，我直接下了楼，然后向着我们两人平时晨练的空地走去。

　　可是等我赶到空地时，这里空空如也，哪有神机道长的踪影了。我真的有些搞不懂了，但是人都来了，我自己拿出七星龙渊剑便舞动了起来。

　　我足足锻炼了三个小时，可是神机道长还是没有前来。伸手擦了擦额头上的汗水，我就向旅馆走去。

　　赶到旅馆时正巧碰到晨练归来的旺旺和小道士他们。我们一行人围在楼下的小吃部里，吃起了早饭。

　　我喝了一口豆浆，然后问道：“你们有没有看到我师傅啊？这都一早上，我也没看到他人影。”

　　大胡子听此，嘿嘿一笑道：“估计神机师兄偷懒，睡懒觉呢。等下回去我来叫他起床。”

　　我笑着点了点头，并没有太过在意这件事。等我们所有人都吃过早饭，走上楼时。

　　我的心中竟然隐隐生出了一丝不安，按理说像神机道长他们这样的人不可能睡懒觉啊，那是发生了什么事呢？

　　我快步再次走到了他的房门，在门外我轻轻的敲了敲。里面没有一点动静，无法，我只能喊服务员将这房门打开。

　　可就在房门打开的一瞬间，我们所有人都傻了，紧接着一股悲伤之情涌上心头。

　　神机道长他……他竟然死了，而且是魂飞魄散而死。突然发生的变故让我们所有人都是方寸大乱。

　　这边死了人，警察很快就赶来了。法医查看了，给了第一个建设性意见。那就是自然死亡，说白了，就是安详的睡死过去的。

　　说实话，若是普通的老人家，我也许会相信这个自然死亡。但是神机道长是什么人？

　　他的修为之高可是我见过的最厉害人中的一个，这样的人就算是死，也会提前预知到的。

　　还有就是没听说，哪个自然死亡的人会直接魂飞魄散的。除非他跟我清梦师傅一样，向天借命，续命延寿。

　　那神技道长到底是怎么死的呢？怎么会如此悄无声息，就连住在隔壁的孔道长他们也都没有发觉任何异样。警察最终给出的坚定结果也是自然死亡。

　　既然如此，我们也只能先将他火化安葬，等让他入土为安后再来找寻这个杀人凶手。

　　神机道长的意外离世让我们都心情十分不好，没有了他这位主阵之人，别说北斗降魔剑阵了，就连五行剑阵现在也施展不出来。

　　作为神机道长的徒弟，他的遗物都交给了我。其实也没啥，就一柄他生前用的法剑，还有几张崂山派的道符，还有一块金色的小石头。

　　我把小石头拿在手里左右看了看，也不知道它到底是干啥用的。

　　“难道是金子？不能够，金子没这么沉吧？”

　　就在我不解之刻，一旁的旺旺突然言道：“大哥，能把你手里的石头给我看看吗？”

　　我一听，直接将这石头递给了他。旺旺把石头拿在手里左右看了看，接着一张凝重的脸上竟然露出了大大的笑容。

　　“大哥，你可知道这是什么吗？”我摇了摇头表示不知。

　　“此乃庚金！庚金带煞，刚健为最。得水而清，得火而锐。土润则生，土干则脆。能赢甲兄，输于乙妹。庚金是阳金，很多上古兵器之中有的就掺入了庚金。若是能将它炼成一柄法剑，其锋利坚韧性能或许要超过你手中的七星龙渊剑呢。”

　　旺旺如此一解释，我大概也就明白了这庚金是何物了。说白了，就是一块锻造神兵利器的材料。可问题是就这么一小点，能打造什么兵器啊。

　　旺旺见我丝毫没有兴奋之色，立刻补充道：“大哥，你别看就这么一小块，若是把它融化掺入铁水、铜水就足矣打造绝世神兵了。而且打造出来的兵器正是其他兵器的克星。我曾在一本古书上看到关于一柄庚金剑的介绍，传言此剑乃万剑克星，与之匹敌之剑，即使没被斩断，也要满是缺口伤痕累累。现在正好你得到了这一小块，何不找位能人，打造一柄破宝呢？”

　　破宝，其实就是对专门破坏别人法器的宝贝统称，常言道，破宝一出，神兵汗颜。就是说这破宝的厉害。

　　我抬眼看了看旺旺，接着点了点头道：“的确是难得的宝贝，可是我又要上哪里去找能锻造此宝的大师呢？”

　　旺旺闻此，嘿嘿一笑道：“大哥，还别说，我真的知道一位铸剑大师，不过他会不会帮我们锻造可就不好说了。”

　　我听言，轻哦了一声。事实上，我现在对于锻造一件破宝，真的没有任何兴趣。神机道长的突然离世，我们本来的计划就全部打乱了。浩劫之日估计很快就要来临了，在此之前若是不能除掉万鬼灵，我就算得到了天下至宝又有何用呢？

　　“旺旺，打造破宝之事，暂且搁置一下！胡子哥，麻烦你通知一下几位前辈，现在神机道长仙逝，我们接下来到底该怎么做，还需要好好商量一番。让他们来我的房间吧！”

　　大胡子听此，立刻点头走出了屋子。没一会儿功夫，三位天师都悉数来到了我的房中。

　　我见他们前来，立刻请他们在椅子上坐下。

　　“三位前辈，我既然已经拜在了神机道长的门下，那你们三位就是我的师叔。现在我师傅仙逝，凶手还未找到。又逢天之浩劫将至，所以我想问问几位师叔的意见。看看我们接下来如何做，大家在一起也好商量一番。”

　　我这一声师叔无形之间就拉近了我们的关系，为的就是防止他们扬长而去。

　　孔道长率先开口了，他环顾众人后言道：“神机师兄仙逝，实在太过突然。能够悄无声息的将他杀害，那凶手肯定神通不小。以老夫看来，这杀害神机师兄的人也许就是那万鬼灵。既然如此，灭掉万鬼灵一是免去浩劫，二是为神机师兄报仇，我等都不可袖手旁观。你们说是不是？”

　　孔道长能有如此胸怀，让我不免肃然起敬。他继续说道：“我们苦苦练习的北斗伏魔剑阵和五行剑阵都因为神机师兄的仙逝而毁于一旦。所以，我认为咱们当务之急就是练阵。旺旺小友是佛门弟子，所以无法参与我们道家的剑阵当中。如此说来，我们只能练习这五行剑阵了。这一个月我发现马成徒儿的悟性极高，就由他替代大头师弟与我们合练五行剑阵。不知诸位以为如何？”我听此，立刻点头应是，其他人自然也没有异议。接下来的一周，我们都在演练五行剑阵，而大胡子和旺旺则去青岛打听万鬼灵的下落。

　　七天时间很快过去，旺旺和大胡子也顺利的打听到万鬼灵的所在。一场灭鬼之战，终于拉开了帷幕。

　　旺旺和大胡子是从王老大的一名手下那里得到了消息。此刻的泽生，也就是万鬼灵正在海边的一栋别墅里。我们驾着汽车很快就来到了那栋别墅前，看着里面黑漆漆的样子，还真让人有些紧张。

　　停下车后，我们一行七人就悄悄的摸了过来。这栋别墅的大门紧闭，是从里面锁上的。所以能够断定这别墅里有人，也许就是万鬼灵。大门前有摄像头，所以我们选择从一边的高墙翻入其中。

　　这墙怕是有两三米高，但是对于我们这样的修行之人来说，根本算不得什么。我一马当先，率先翻身越过了高墙。我在院中落下，四下看了看，并没有什么危险。于是拿出手机震动了一下旺旺的手机。

　　外面的人接到信号，立刻纷纷跳入。等全部进来之后，我们就向着别墅的门悄悄走去。我轻轻一扭动门把手，房门竟被我轻而易举的打开了。开门之后，我直接走入其中。

　　可就在我们七人全部进入别墅之际，黑漆漆的别墅突然灯火通明。

　　而与此同时，一个让人毛骨悚然的笑声响起了……


第318章 连斩妖孽，五行剑阵！

　　“诸位天师，我们已恭候多时了。哈哈……”我一听此言，立刻循声看去。只见在这别墅的二楼正站着几人。

　　刚才开口的人就是王老大，除他之外还有黑寡妇、万鬼灵，除去他们三人之外竟然还有一个老太婆。

　　这个老太婆我曾经见过，正是那只老狸猫精。

　　“老狸猫怎么跟万鬼灵他们混在一起了？难道今天的一切是他们故意设计好的？若是如此，今天想灭杀万鬼灵怕是难上加难。”

　　孔道长这时上前一步，接着冷冷的道：“看来你们今天摆的是空城计，故意引我们进来对吗？”

　　王老大听此，哈哈一笑道：“道长果然高明，连这看出来了。没错，听闻你们苦练剑阵想要与我孩儿泽生一战。为了公平，我只有请来帮手。等下你们千万要小心一些，不然死在这里，连个收尸的人都没有。哈哈……”

　　王老大的话让众人都是气愤不已。

　　我盯着那紫衣老太婆看了看，接着冷声言道：“老狸猫，没想到你跟万鬼灵也有一腿。你这老家伙上次差点就被我等灭杀，今天还敢与我们为敌。看来你是活够了。”

　　老狸猫一听，随即掩口笑道：“呦呦呦！小鬼捕，上次老身是不想大开杀戒，你因为我真的怕了你？那日有九尾黑狐帮忙，你才能冲出的我妖灵领域，今天九尾妖狐不在，我看你还有什么本事。”

　　话声刚落，她上前一步，直接从二楼跳了下来。其他几人一看，也跟着跳了下来。

　　今日一战不可避免，退是退步了，索性就跟他们拼上一拼。

　　孔道长看了看众人，接着狠狠道：“诸位道友，今妖、鬼横行，我等修行之人，不能袖手旁观。今日就算拼的一死，也势要将这些妖鬼灭杀在此。动手！”

　　孔道长话声刚落，立刻从口袋里掏出道符，向着王老大他们直接打了过来。

　　大战一触即发，王老大等人立刻迎着道符冲了过来，而我们这边也丝毫不惧的迎了上去。旺旺对上王老大，而大胡子则跟黑寡妇斗了起来。至于我则直奔老狸猫而去，如果不先将她灭杀，等下我们就算摆起了五行剑阵，她也会进行破坏。

　　老狸猫对我恨之入骨，所以我一向她攻来，她立刻凶狠的与我厮打起来。

　　小道士和崂山派的三位天师合在一起暂时跟万鬼灵相斗，只等我灭了老狸猫也要摆起五行剑阵。

　　老狸猫双手化爪向我连连抓来，每一爪都是凶狠异常。我手持七星龙渊剑，崂山剑诀一一使出，一时间她想伤我倒也没有那么容易。

　　可是时间拖的越久，对我们就越不利。毕竟这万鬼灵的实力确实太强，我担心万一迟了些，会拖累崂山派的几大天师。我一剑击退老狸猫，立刻从口袋中掏出了一把天罡剑符，向着老狸猫直接打去。

　　老狸猫一见，赶忙手爪连动，天罡剑符所化金剑还未靠近，就在她的利爪下化为纸灰。

　　趁此机会，我指法连动，几秒钟我就已经结成法印。

　　就在八卦图出现的一瞬间，我将七星龙渊剑插入其中，接着大喝一声道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，七星龙渊剑立刻响起一声龙吟，接着化为白光向着老狸猫直接射去。

　　老狸猫一看，脸上露出郑重之色，双手合十猛的一拉，一块紫色的盾牌就这样凭空出现了。

　　白光将至，她将盾牌举起，当的一声。盾牌拦住了七星龙渊剑，两者立刻僵持起来。

　　我并没有指望一招灵剑斩就可以将这老狸猫击杀，我之所以这样做当然是为了后手。

　　我指法连动，十秒钟不到我就已经打出了数道剑诀。就在这时，我突然双手一握，然后低喝一声道：“崂山剑诀，无极斩！”

　　话声刚落，一道金光瞬间从我双手之间射出，顷刻间便与七星龙渊剑融为一体。

　　就看到七星龙渊剑在金光的刺激之下，飞速的旋转起来。

　　一道圆月形剑芒顿时冲向了老狸猫。老狸猫一看，脸色大变，匆忙的举起手中盾牌，就听到砰的一声巨响，那盾牌在圆月剑芒的撞击下根本不堪一击。

　　圆月剑芒继续向前，嗷的一声惨叫后，老狸猫的脑袋就这样搬了家。看着倒在一动不动的老狸猫，我并没有丝毫懈怠。

　　越是修为高的妖物，它们的体内就会妖丹。只要妖丹不灭，这妖物就算不得真正的死去。我单手捏着天罡剑符，小心靠近老狸猫的尸体。

　　就在我距离这尸体不足一米远之刻，我突然看到一颗紫色的光球从这尸体之中射去，就要夺门而出。

　　我一见此，哪里会放过它。已经准备好的天罡剑符，没有丝毫犹豫的打了出去。

　　与此同时，我单手一点七星龙渊剑，后者也再次化为白光斩向了紫色光球。一声震耳的轰鸣声后，我知道老狸猫彻底的死了。

　　我轻舒了一口气，唤回七星龙渊剑就要前去增援其他人。

　　可谁能想到，就这么一会儿功夫，旺旺他竟然被王老大打的浑身是伤。

　　我定睛一看，这王老大双眼犹如滴血，整个人的气息也不再像我们之前见过的他。

　　“难道这一个多月中，他已经提升了修为吗？”就在我担心旺旺之际，大胡子那边竟然发出了一声惨叫。

　　我扭头一看，不由得倒吸了一口凉气。此刻的黑寡妇，已经没有半点人样。

　　她的一张俏脸扭曲的不成样子，一条长长的舌头从她的嘴里伸出来，这舌头鲜红如血且布满倒刺。最为惊人的是，她的眉心处竟不知何时长出了一只通红的眼睛。

　　她的一只利爪此刻正洞穿了大胡子的身体，鲜血从伤口处汩汩的冒着。

　　我看到这里，立刻打出一张天罡剑符，同时施展金刚腿法向着黑寡妇急冲而去。

　　黑寡妇拔出大胡子身上的利爪直接拍向了天罡剑符，趁此机会，我已经冲上前来。

　　长剑一挥，立刻在黑寡妇的身上砍出一条长长的口子。

　　黑寡妇吃痛，赶忙向后退开。

　　我扶住大胡子，急声道：“胡子哥，你怎么样？”

　　因为鲜血快速的流逝，大胡子现在脸色苍白的犹如白纸。“老弟我……我拖累你了！”

　　我听此，赶忙安慰道：“你说的什么话，你没有拖累我！快，我带你到一旁休息，你可要挺住啊！”说着，我搀起他快速的向后面墙壁走去。

　　可是黑寡妇却没打算就这样放过我们，她双腿发力直接扑了过来。

　　我见她扑来，毫不犹豫的一剑刺出。黑寡妇身形一闪躲过我刺出的长剑，再次欺身上前。

　　我一瞧，擦了个擦的，还求追不舍了，既然舍不得走，那就留下来吧。就在她靠近之刻，我一脚直接飞出。

　　这一脚注入了真气，动作迅猛且威力不俗。就听到啪的一声响，我一脚直接踹在了她的身上。

　　可就在这时，她竟然双手一抓，直接牢牢抓住了我的小腿。紧接着一种钻心的疼从我腿上传来，我一看，好家伙她的长长指甲已经插进了我的肉里，这是要断腿的节奏啊。

　　不敢再想其他，我向着腿直接发动了不动金刚。天蓝色的罡气罩立刻出现在我的腿上，同时助我挣脱了黑寡妇的利爪。

　　我缩回腿，赶忙扶着大胡子向后退开。我把大胡子往墙上一靠，接着提着七星龙渊剑就冲向了黑寡妇。

　　“臭娘们，你敢伤我兄弟，我今天非得弄死你不可！”

　　我大骂两声，迅速的靠近了黑寡妇，起手就是一式出水芙蓉。黑寡妇一看不敢硬接，只得向后退开。

　　我岂会给她喘息之机？金刚腿法直接发动，迅速的冲到了她的身旁。

　　趁此机会，我大喝一声道：“鬼捕神技，锁魂定身诀！”话声未落，我已经一指点出。

　　这一指直接点在了她的胸口上，接着黑寡妇整个人都定住了。虽说我这人也懂得怜香惜玉，可惜此时的黑寡妇已经不是人了。我轻叹一声，接着一剑直接劈下。

　　黑寡妇在七星龙渊剑的剑光之下，直接被斩成了两半。我看都不看一眼就向着旺旺那边冲去。

　　我连斩两个妖孽，都被王老大看在眼里。他一见我冲了过来，立刻一掌拍退旺旺，接着转身就逃。

　　他这一逃，我自然没心情去追。毕竟现在旺旺和大胡子都是伤势不轻，先保住他们的性命才是现在最应该做的事。

　　我把旺旺直接扶起，然后快步将他带到了大胡子的身旁。

　　“旺旺，大胡子就交给你照顾了。我现在要去对付万鬼灵了。如果有危险，你跟大胡子就快点离开这里。明白吗？”

　　旺旺听此，郑重的点了点头，接着从随身的挎包里将九转玲珑杯取了出来。他俩这边疗伤，我已经冲进了人群之中。

　　孔道长见此我终于来了，立刻大喝一声道：“五行剑阵，布阵！”

　　他话声刚落，我们几人立刻向后退开，迅速的将万鬼灵围在了当中。经过这么一会儿功夫的对战，小道士他们都是遍体鳞伤，好在都是轻伤，不然能不能布出这五行剑阵还真是未知之数。

　　孔道长见我们都已站好方位，随即高声喊道：“五行剑阵，升剑！”

　　我们听闻此剑，立刻剑诀连打，接着将手中的法器抛了起来。

　　就在五柄法器飞起的一瞬间，一个由五道光芒汇合而成的大网就这样凭空出现了……


第319章 兄弟同当，金刚之力！

　　万鬼灵一见我们布成了五行剑阵，原本平淡的脸上终于露出了一丝紧张。

　　就在这时，孔道长大喝一声道：“五行剑阵，落剑！”他话声刚落，我们纷纷举起剑指。

　　五道光芒瞬间从我们的指尖射出，立刻融入了上面的五柄法器。只听到嗖嗖几个破空声，五件法器一同斩下。

　　万鬼灵抬眼一看，不敢迟疑，直接将手中的匕首举起，迎着五柄法器攻了过去。

　　当当当的撞击声立刻响起，五件法器同时发难，万鬼灵顾此失彼，很快就受了伤。

　　孔道长见万鬼灵挂彩，赶忙高声道：“五行剑阵，横斩！”

　　我们四人听他号令，手中剑诀迅速打出。五柄法器在我们的控制之下，立刻光芒大盛，威力更强一分。

　　几个横斩之后，万鬼灵的身上已满是伤痕。连续的伤害让万鬼灵终于愤怒了，他嘶吼一声，接着道道黑气顿时从他的体内向外散开。

　　这些黑气刚一出现就化为了几条黑色的大蟒，向着我们当头咬来。

　　孔道长见此，再发号令，“五行剑阵，御气！”

　　这御气在五行剑阵之中属于防守技能，顾名思义就是用体内的真气来阻挡攻击。

　　黑色大蟒咬开之刻，我们纷纷运起体内真气，五块真气化成的盾牌瞬间出现。

　　真气盾迎上大蟒，砰砰的撞击声随即响起。五条大蟒冲击不出，最后都化为了黑气凭空消失了。

　　再看剑阵之中的万鬼灵，就这么一会儿功夫，他整个人竟然发生了巨大的变化。原本那张俊俏的脸已经消失不见，取而代之的是一张凶狠恶煞的脸。

　　他环顾我们五人，接着嘶吼一声，身体一闪竟直奔着小道士冲了过去。

　　不得不说的是，此刻的我们五人当中，就属小道士的修为稍逊一筹。

　　不过纵然如此，小道士也绝不是我们五人中最弱的那个。

　　孔道长怕小道士出问题，随即大喝道：“五行剑阵，荡剑！”

　　他说完此言，我们赶忙收回法器。可是这万鬼灵的速度实在太快，眨眼之时就来到了小道士的面前。

　　小道士见此，只得一掌拍出迎上万鬼灵。而这却正好如了万鬼灵的愿，他一看小道士推掌而来，忙不迭的一掌迎上，就听到啪的一声响。

　　小道士在他一掌之下，立刻连退数步，气血翻涌顿时喷出一个鲜血来。

　　孔道长一看，赶忙急声道：“五行剑阵，变阵！”

　　现在小道士的方位已经出现了问题，变阵也是没有办法的办法。如此变阵，小道士的土位就交换给了孔道长，而孔道长的金位则交给了我。

　　万鬼灵想趁着小道士震退之刻冲出剑阵，岂料我们突然变阵。

　　他所面对的人，一下子就变成了孔道长。孔道长是我们这里修为最高的，而且老而弥坚，万鬼灵想从他手里冲出剑阵，基本等于妄想。我身为金位，自然就变成了发号施令的那个人。

　　小道士擦了擦嘴角的血迹，重新回到了剑阵之中。我随即大喝一声道：“五行剑阵，剑芒！”

　　现在我们五人都将法器收回了手里，发动剑芒自然也是现在最好的选择。

　　我一声令下，其他四人赶紧调动真气挥出一剑。五道剑芒从五柄法器之中一同射出，让万鬼灵想躲闪都难以办到。

　　可让他束手就毙，这可不是他的风格。他冷眼环顾一圈，接着猛地高高跃起。

　　我早就料到他会飞身而起，所以就在这一瞬间我冷冷喝道：“五行剑阵，破天！”

　　话声刚落，我们五人一同御起法器向上射去。万鬼灵低头一看，终于有些绝望了。

　　可就在这时，一道黑光突然从远处疾驰而来。我定睛一看，不免心中一颤。

　　“难道是帮手来了？”眨眼之间，五柄法器已经全部斩在了万鬼灵的身上。

　　万鬼灵忍不住的发出了悲吼，接着重重的摔在了地上。

　　现在就是灭杀万鬼灵的最佳良机，我忍住心中的激动，高声喊道：“五行剑阵，灭杀！”

　　此言一出，我们五人都纷纷高举起剑指。五柄法器也随着高高飞起，“杀！”

　　杀字刚落，五柄法器都是光芒大作，瞬间化为五道光芒向着万鬼灵疾射而去。

　　而与此同时，那个快速赶来的黑影终于来到了跟前。黑影一见五道光芒斩向了万鬼灵，他瞬间冲入剑阵之中，竟直接迎上了五道光芒。只听到嗷的一声惨叫，光芒散去。

　　那黑影也终于露出了本来面目。我抬眼一看，顿时大惊失色。这个黑影竟然……竟然是三眼鬼王！

　　他用自己的身体帮万鬼灵挡下了这致命一击。

　　万鬼灵看着倒在自己身上的三眼鬼王，脸上露出了挣扎的神情。“兄长，我们终于又见面了，可也是这最后一面。”

　　三眼鬼王说完，他的第三只眼睛终于睁开了。就在这眼睛睁开的一瞬间，一道红色的光芒瞬间从眼中射了出来。

　　红光不偏不倚的射在了万鬼灵的眉心处，而就在这时，万鬼灵那消失的第三只眼中重新出现了。与此同时，源源不绝的黑色气体在他的体外凝聚，不一会儿功夫，一个黑色的屏障出现在他跟三眼鬼王的体外。

　　正所谓机不可失时不再来，今天是灭杀万鬼灵的最佳时期，所以我绝对不能错过。

　　我怒吼一声道：“五行剑阵，落雷！”

　　此声言过，我们五人再次集合重新祭起了五柄法器。五柄法器在我们的控制之下，再次升空。

　　五柄法器剑尖向下，立刻快速的旋转起来。就在这时，就听到一声霹雳在屋顶响起。

　　紧接着一道足有水缸粗的雷电击破屋顶狠狠的砸了下来。这道雷电一入五柄法器之中，立刻迸发出强大的电流来。道道细小的电流向外散开。我们五人都被这电流击退数步。

　　五柄法器承载着落雷的电量。终于向着万鬼灵他们砸了下来。轰的一声巨响，震耳欲聋的爆炸声随即响起了。

　　我们五人也因为真气耗尽，而纷纷瘫坐在地。过了五分钟，一切都归于了平静。在我们五人的当中是一个因为落雷击下而砸出的大坑，在这坑中我看到了万鬼灵和三眼鬼王。

　　万鬼灵用自己的身体帮三眼鬼王扛住了这一击，他的背上因为电流的破坏而变得惨不忍睹。我多想起身再去给他一剑，可是身上的无力让我只能这样远远的看着。就在这时，万鬼灵突然开口了。

　　“弟弟，你为什么要来？你为什么要替我挡下那一击？我们都明白，你我想见之日，就只能有一人独活。这个道理，你难道不知道吗？”

　　三眼鬼王看着万鬼灵，老迈的脸上露出了无悔的笑容。“你是我的亲兄弟，为你死，我心甘情愿。我本就是不该出现的那个，现在我终于可以平静的离开了。兄长，能再见到你，我已经了无牵挂了。”

　　说到这里，三眼鬼王的身体开始慢慢的消失。

　　万鬼灵一看，顿时仰天嘶吼道：“不……不要，上苍，我求你让他活着，让我死吧！”

　　可惜他的哀求并没有得到上苍的垂怜，枉死城的第一鬼王就这样彻底消失了。万鬼灵看着空空如也的双臂，慢慢的站起身来。

　　他环顾我们五人，接着狠狠的道：“你们杀了我的兄弟，我要为他报仇，我要为他报仇！啊……”

　　随着万鬼灵的仰天怒吼，道道黑色的气体从四面八方向他聚集而来。我能看出这些黑气就是一个个的鬼魂，他只是要用这些鬼魂来为自己疗伤。没想到，我们拼死一战，最后还是未能将这万鬼灵杀死。

　　想想，不免有些讽刺。我用尽体内最后的力气，终于踉跄的站起身来。

　　我冷冷的看着万鬼灵，接着狠狠的道：“万鬼灵，杀害三眼鬼王的人是我。冤有头债有主，有什么都冲着我来吧！我只求你杀了我后，不要再让生灵涂炭，不要再去害人。三眼鬼王为你而死，我相信他肯定希望你能好好活着，你要是逆天而行，就算我们收不了你。天道也不会放过你。用我一人之命，换天下苍生！你愿意吗？”

　　万鬼灵看着我，突然哈哈大笑道：“你觉得你还有跟我谈条件的资格吗？我知道你是谁，可惜，你杀了我的兄弟。不然我真愿意跟你做朋友。但是现在一切都晚了，你们该为你们做的一切付出代价。都给我死在这里吧！”

　　话声刚落，万鬼灵突然一掌拍出。就看到一道黑色的光芒从他掌心射出，直奔我激射而来。

　　我看着黑光慢慢靠近，最后绝望的闭上了眼睛。

　　就在这危急关头，我的身体竟然莫名其妙的闪烁金色的光芒来。黑光快速靠近，最后竟没能从我的身体穿过。

　　我睁眼一看，接着我想到了不灭金身。也许就是不灭金身救下了我，也许我现在还不能死。

　　就在这时，金刚之灵的声音突然响起了。

　　“你已经拥有了悲悯心、善心、爱心、敬畏心、孝心。现在五心合一，我便与你合体！好好善用你的金刚之力，我相信你一定可以打败万鬼灵！”


第320章 决不后退，鬼瞳鬼域！

　　金刚之灵的声音消失，刚才的无力感一下子消失无存。我握了握手，发现力量已经重新回归了身体，而且强悍不少。

　　万鬼灵有些惊讶的看着我，眼中满是不可思议。我单手一召，直接将七星龙渊剑唤回手中。

　　手握七星龙渊剑，我一步一步的走向了万鬼灵。

　　“万鬼灵，你是在我的面前破解封印的，所以今天我要亲手将你从这个世界抹杀掉。来吧，这最后一战，我一定会全力以赴的。”

　　万鬼灵听我此言，突然哈哈起来。“哈哈……没错，我是在你面前破解封印的。而且我还记得你给我买糖果，买衣服，说实话，我很感激你。你可以趁我睡觉时将我杀掉，但是你没有。我知道你是个好人，但是好人永远不会有好报的。今天我就让你为你心中的善而付出代价。”

　　“是吗？那就让我看看邪是如何胜正的。”话声刚落，我和万鬼灵纷纷向彼此冲了过去。

　　万鬼灵的手中不知何时多出了一柄黑铁剑，与我手中的七星龙渊剑正好形成了鲜明的对比。

　　我们双剑相遇，立刻响起了当当的撞击声。有金刚之力的流入，我此刻的能力已然强上甚多，与万鬼灵拼战，倒也不落下风。

　　我们双剑架在一起，难分难解，谁都不愿后退一步。

　　就在这时，万鬼灵猛地一掌向我拍来。我抬眼一看，毫不犹豫的迎了上去。

　　只听到啪的一声，我们各自后退一步。万鬼灵一瞧，眼中的惊讶更甚了。

　　“了不起，一下子修为就能提升如此之多。你算是我在人界见到的最强之人了。”

　　我听此，立刻不屑的道：“人类强者无数，你又能碰到多少？废话少说，看剑！”

　　话声未落，我突然一剑刺出，施展的正是崂山剑诀之中的剑芒。

　　万鬼灵见我一剑刺来，不敢力敌，所以身形一侧躲闪开来，同时一剑向我下盘刺来。

　　我见此，立刻施展出金刚腿法，脚踏北斗七星位轻而易举的就躲过了他这一剑。

　　我们两个你来我往，很快就进入了缠斗之中。不得不说，这是我迄今为止头一次如此势均力敌的一战。

　　万鬼灵的强大毫无保留的展示出来，这种让人热血沸腾的感觉，我已经很久没有出现了。

　　也不知道为什么，我似乎非常渴望有此一战。就在我们两个大战之刻，小道士他们几人已经从地上爬了起来。他们都将目光落在我和万鬼灵的身上，眼中都露出为我担忧之色。

　　凭借崂山剑诀的帮助，激战终于有了一点微妙的变化，万鬼灵渐渐的有些被动了。我抓住机会，一气呵成，连续施展出崂山剑诀的三记杀招。在我的猛攻之下，万鬼灵终于有些沉不住气了。

　　他怒吼一声，然后双手握剑向我当头劈来。我一看，身形一闪，将七星龙渊剑反手握住，一招出水芙蓉立刻在他的腰上砍出一条长长的口子。

　　万鬼灵吃痛之下，立刻向后退开。趁着他退开之际，我立刻从口袋里之中取出了几张崂山派的道符。

　　我将这些道符一股脑的全部扎在了剑身之上，接着指法连动，剑诀频出，最后一个剑诀打出之际，我猛的大喝一声道：“崂山剑诀，奔雷斩！”

　　话声刚落，七星龙渊剑上的几张道符瞬间化为电光，电光迅速扩散将七星龙渊剑全部覆盖当中。

　　我双手握剑，毫不犹豫的一剑刺出，一道电光随即从剑尖上射了出来，化为电蛇向着万鬼灵撕咬过去。

　　万鬼灵一看电蛇击来，冷哼一声，一剑高高举起猛然劈下。就听到轰的一声巨响，电蛇虽然消失，但这万鬼灵的手臂却被电光烧成了灰烬。咣当一声，他的那柄黑铁剑跟他化为灰烬的手臂一同掉落在地。

　　万鬼灵看着地上黑铁剑，突然咧嘴一笑。我见此，不由得眉头皱起。他手臂都毁去了一条，现在竟然还笑的出来，真他妈的不是人。

　　我是没心情继续欣赏他的笑容，伸手一入口袋立刻掏出了几张地煞剑符，然后全部向着万鬼灵打了过去。

　　万鬼灵站在原地一动不动，看着这些剑符快速的冲来。可就在剑符所化红色小剑即将刺入他身体之刻，让我不敢相信的一幕发生了。我看到他的第三只眼睛开启了，而那些地煞剑符化为的小剑全部停滞在了空中。

　　突然，万鬼灵眼睛一瞪。就听到呼呼地声音随即响起，我的这些地煞剑符全部化为了灰烬。

　　万鬼灵面含笑意的看着我，接着平淡的道：“我觉得你就是我的福星，没有你的仁慈或许我早就死了。没有你刚才的断臂，我的鬼瞳或许也开启不了。为了答谢你的成全，我决定给你留个全尸。现在，把灵魂交给我！”

　　他话声刚落，我竟然感到全身一紧，接着一种不可抗拒的力量将我覆盖当中。我想挣脱却发现是那么的无力，我到底怎么了？难道就是他的第三只眼搞的鬼吗？

　　突然，我感觉双腿失去了知觉，紧接着是我的身体、我的双手，最后竟向着我的脑袋袭来。如果我的大脑也失去了知觉，那今天我必死无疑。

　　可是我到底要怎样才能抗拒这种强大的念力呢？就在这时，我手中的七星龙渊剑突然迸发出夺目的白光来。

　　紧接着，一个金色的人影出现在我的面前。定睛一看，这个人正是小钰。小钰竟然化形了？小钰向我点头示意，接着身形一闪直接化为金光直奔万鬼灵的第三只眼睛射去。

　　而就在这时，万鬼灵突然眼睛一眨。这一眨眼，我的身体重新恢复了直觉，可是小钰所化的金光却停在了半空中。

　　“区区剑灵，也想挡我的道。真是不自量力。给我滚回去！”

　　万鬼灵刚刚说完，我看到小钰所化的金光立刻掉头返回直接落入了七星龙渊剑内。

　　我举剑就要查看，可是谁想到，七星龙渊剑的剑身之上竟然出现了一条裂纹。就听到砰的一声响，七星龙渊剑竟……竟然就这样断成了两截。

　　剑灵与剑合为一体，剑在灵在，剑毁灵灭。我一看七星龙渊剑断为两截，一股悲意瞬间冲上心头。

　　“小钰……小钰……”我大声的呼喊着，可是我却听不到小钰的任何声音了。

　　我手里拿着断剑，浑身不由自主的颤抖起来。

　　小钰为了屠王奉献了生命，难道今日她要为我付出灵魂吗？我何德何能，我有什么资格得到她的付出？我凭什么值得她付出一切呢？也许我唯一能为她做的，就是杀了面前的万鬼灵替她报仇。

　　我小心翼翼的将断剑收入背包之中，然后将金刚杵提了出来。我既然已经拥有了五心，我相信金刚杵也一定能够恢复如初。

　　的确如我所料，金刚杵上的裂纹已经消失不见，还是像之前那般的坚不可摧。我单手持着金刚杵，运起金刚之力猛的注入其中。就在这时，两声龙吟突然响起。我低头一看，金刚杵已经变成了足有两米之长的双龙大棒。

　　我双手握棒，狠狠的瞪着万鬼灵，接着愤怒的道：“是你杀了小钰，是你毁了她，我要为她报仇，我要将你彻底灭杀。”

　　万鬼灵轻蔑的看着我，然后不屑的道：“杀我？你觉得可能吗？我今天就让你见识一下鬼瞳的真正威力。”

　　话声刚落，我看见万鬼灵的鬼瞳一眨，紧接着我周围的一切都发生了变化。此刻的我已经不在别墅当中，而置身于阴风阵阵的冥界之内。我四处看了看，万鬼灵的身影已经消失不见。

　　在我面前的只有无尽的黑暗，还有瑟瑟的风声。

　　“幻境吗？也许吧！不过就算是幻境，我也要将万鬼灵灭杀！”

　　我咬牙切齿的说着。突然，我听到了密密麻麻的脚步声。仿佛正有千军万马向我冲来。

　　我循声看去，凭借天眼之能，终于被我看到了点点黑光。这些黑光离我越来越近，终于我看清了它们。

　　这是一大群亡灵，在它们的手上拿着各式各样的兵器。难道它们是冲着我来的？就在我不解之刻，我的头顶竟然出现了一张巨大的人脸，这张脸的主人正是万鬼灵。

　　“文雨龙，好好感受一下我的鬼域吧！在这里，我会给你各种各样的对手。只有战胜它们，你才有资格与我一战！哈哈……哈哈……”

　　万鬼灵的大脸在笑声中消失，那些亡灵也已近在咫尺了。我深呼了一口气，然后双手握紧手中的金刚杵。纵然前方是千军万马，我也不能后退一步。

　　我真气运满全身，便向着奔来的亡灵冲了过去。金刚杵在我手中金光大放，金光所过之处，惨叫声不绝于耳。

　　我一棒一棒的挥出，一个个的亡灵在我棒下化为虚无。我也不知道我要杀到什么时候，但是我知道如果不这样做，就无法冲出这里。不知过了多久，我终于将最后一只亡灵灭杀。

　　我弯下腰大口的喘着粗气，就在直起腰板之刻，周围的景象再次发生了变化，而这一次我又将面临怎样的敌人呢？


第321章 绝地逢生，再遇老者！

　　此刻的我身在一片废墟之中，到处都是残桓断壁。我环顾一圈，也没有看到了一个敌人，这让我不免有些疑惑。

　　我可不相信鬼灵王会如此善待我，他肯定巴不得我死在这里呢。我提着金刚杵向前走了几步，一块石碑引起了我的注意。

　　只见这石碑上写道：再入一步，万劫不复！

　　我见此，心中一愣，怎么再入一步就万劫不复了？今天都已经来到了这里，我觉得应该没有什么再值得我畏惧的了。

　　我深呼了一口气，接着抬腿绕过石碑，就向前走去。说实话，我个人是比较反感这样的景象的。这里就跟伊拉克当年被轰炸一样，除了能分清那是房子，其他什么都长得差不多。

　　可是唯一不同的就是，这里没有一具尸体，而且没有一丝血迹。踩在碎石上，脚下发出嘎吱嘎吱的声响，就跟野兽啃骨头的声音似的。

　　我约莫走了半个小时的样子，前面还是一望无际的废墟，就仿佛这废墟没有尽头一般。

　　就在这时，我突然一块断壁后看到了一丝光亮。我紧握着金刚杵一步一步的靠近它，为了防止脚下发出动静，我都是用脚尖点地。

　　不一会儿功夫，我终于靠近的断壁。我抬眼猛地向里一看，接着我不由得皱起了眉头。

　　在这断壁之后，是一团火光。一团犹如鬼火一般的火，它只是那样平静的燃烧着，而没有任何可燃物的支持。

　　一团鬼火对我而言，真的没有半点吸引力，这种东西在坟地里随处可见，没什么稀奇的。我慢慢的收回目光，就打算继续向前。可就在这时，我竟然听到了一声呼唤。

　　“哥哥……救我，哥哥……救我！”这声音虽然微弱，却还是传入了我的耳中。

　　我循声看去，竟发现这声音的来源就是这团鬼火。我重新走到它的面前，接着冷冷的道：“刚才是你在叫我？”

　　鬼火之内随即得到了回应，“嗯！是我在叫你，你答应了吗？”

　　我一听，不免有些郁闷。

　　“是你叫我救你的对吗？我现在来了，你可以告诉我，你为什么会变成现在这个样子了。”

　　鬼火向我嘿嘿一笑，接着呼的一声就燃烧开来。它在我的面前扭曲了几下，终于变成了一个跟我个头相当的火人。

　　“我一直在找寻一个可以替我受罪的灵魂，现在我终于找到了你。你愿意帮我吗？”

　　我听此，顿时哈哈笑道：“孽障，是不是忘记吃药了？你以为我跟你一样脑残吗？既然你居心不良，那我只能为你超度。”

　　话声刚落，我已然挥出手中的金刚杵。金刚杵金光一闪，直接砸在了这火人的身上。

　　就听到嗷的一声惨叫，这火人被我砸的四分五裂的。看着这些星星火光，我转身就要离开。

　　可就在这时，令我没有想到的事情的发生了。“把你的灵魂给我……把你的灵魂给我……”

　　我闻此，扭头一看，好家伙，那些溅射到四处的火星竟然全部变成了一个火人。

　　照此说来，只要我不能将它彻底抹杀那这火人就可以无限繁殖了？事情似乎并没有这么简单，这些重新出现的火人似乎比最开始的那只还要高大威猛一些，不仅如此它们的身上竟然还出现了甲胄，就仿佛是一个个火焰兵士一般。

　　看着它们慢慢的向我靠近，我并没有急于发动攻击，而是向后退开。正所谓好汉不吃眼前亏，我犯不着跟它们直接动手。

　　而且最主要的是，我现在真不知道如何才能将它们灭杀。如果不能灭杀，打撒一个就会变成十个甚至更多，这得打到猴年马月。所以不想到解决它们的方法前，我不打算动手。

　　火焰兵士看我后退，终于忍不住的向我扑来。我嘿嘿一笑，然后扭头就跑。

　　我的速度还是比这些火焰兵士快上不少的，刚跑了五分钟就将它们甩的老远。我站在一跟倒地的石柱上看着它们追来，脑中飞快的思考着。

　　一般而言，火的克星应该是水。可是这一大片废墟，我上哪去找水呢？

　　总不能让我用吐沫把它们淹死吧，问题是我自己也挺口渴的。它们再次靠近，我再次撒腿就跑。时间一点一点的过去，转眼间已经是三个小时后了。

　　我坐在一面高墙上拖着下巴，看着那些傻帽没命的奔来，这是有点无语了。

　　“到底要怎么做才能把它们都消灭呢？”想着想着，我慢慢的抬头看向了天空。天上乌云密布，衬托着这里都黑咕隆咚的。

　　突然，我想到了什么。我是不是可以来一个人工降雨呢？心中有了决定。我的目光立刻锁定了不远处的倾斜高塔上。若是人工降雨，肯定距离天空越高越好。

　　想到这里，我直接从高墙上跳了下来，然后以自己最快速度向着那座高塔奔去。

　　不一会儿功夫，我就登上了高塔。看着远处的火焰兵士快速奔来，我深呼了一口气，然后运起体内真气，双手迅速的结起法印来。不一会儿功夫，我结成了三十六个天罡法印。

　　接着双手上下合十，空中大声念道：“天罡地煞，听我号令。斗转星移，雷动三千。雷光四射，聚为天雷。天雷降临，灭除污秽。鬼捕神技，天雷斩！敕！”

　　敕字刚落，就看到我面前的三十六个星点突然射出了数道光芒，这些光芒凝于一点，最后化为一道金光。

　　我一点金光让它流入金刚杵内，我单手举起金刚杵，大喝一声道：“破！”破字一出，只听到一声霹雳从上空传来，紧接着，一道足有碗口粗的天雷从天而降，迅速的射入金刚杵中。

　　我双手举着金刚杵，然后猛地向空中轮去。这道天雷在我的巨力之下，直接飞上天空。咔嚓一声巨响，这道雷电不出所望射入云层。

　　接着雷电一炸，带动乌云游动。最后这些乌云凝聚在一起，乌云已经变得漆黑。可就这么一会儿功夫，那些火焰兵士已经将我脚下的高塔包围起来。

　　我现在能做的都做了，只有尽人事以听天命了。

　　我站在高塔上，冷冷的看着这些火焰兵士的靠近。突然间，狂风大作，紧接着，足有鸡蛋大小的雨滴从天而落。

　　我抬头望着天空，脸上终于露出了久违的笑容。雨水击中火焰兵士立刻发出嗤嗤的声音，看着这些火焰兵士慢慢的雨水消灭，我知道这一战我赢了。

　　直到最后一个火焰兵士消失，天空的乌云突然化为一张巨脸。万鬼灵终于又来报幕了。

　　“文雨龙，你可真让我惊讶啊。这样的点子你都能想出来，了不起。不过你刚刚过了两关，还有三关等着你，哈哈……”

　　他的话声消失，我发现周围的景象又发生了变化。我现在所在的地方不再是废墟，而是一片葱翠的草原。看着天与地的交界处，我的心中生出一种祥和。

　　我不知道鬼域里为何会有这种地方，也许在万鬼灵的心中他也是渴望平静的。

　　我四处看了看，一个蒙古包出现在我的视线之中。我抬腿慢慢的走近，如果里面再有一锅刚刚煮好的奶茶那就更好了。不一会儿功夫，我就来到了帐篷之外。我上前一步轻轻的瞧了瞧房门，里面随即传来一个老迈的声音。

　　“谁啊？”我听此突然心头一颤，这个声音为何如此熟悉。我有些紧张的等待房门的开启，终于房门打开了。

　　一个老者出现在我的眼中，这个老者竟然就是那个告诉我这场浩劫的老人家。我怔怔的看着他，他也同样惊讶的看着我。

　　“小伙子，怎么会是你？你怎么会来到这里？”听闻此言，我回过神来，接着反问他道：“你到底是谁？你为何会在万鬼灵的鬼域之中？”

　　老者听此，脸上露出一抹笑容。“进来再说吧，你既然来了，那也就说明万鬼灵的鬼瞳开启了。”

　　我闻声，没有任何迟疑就走入了帐篷中。这帐篷里有一块巨大的毯子，几乎覆盖了这帐篷地面的四分之三。在毯子的正中央是一个方桌，桌上摆着茶碗和一个没有点燃的灯笼。

　　在帐篷的边上是一个火炉，火炉之上的壶里正冒着白色的热气。老者在方桌的一边坐下，然后伸手示意我坐在他的对面。

　　我现在倒也平静的很，所以一屁股直接坐了下来。

　　未等我开口，老者就抢先说道：“这里是鬼域的第三层，叫平静之地。你之前经过的两层依次是亡灵之地和废墟之地。想通过每一层都必须找到出去的关键所在。我不知道你进入鬼域有多久，但是我必须告诉你。你必须在七天内离开这里，否则你将永远回不到人间。”

　　听此，我不由得皱起了眉头，接着不解的道：“你为何会对这里如此了解？你到底是什么人？”

　　老者微微一笑道：“我是谁真的重要吗？重要的是，我希望你能活着出去，并且击败万鬼灵。只有除掉万鬼灵，人间才能真正的回归平静。”

　　我闻此，淡淡一笑道：“我连你是谁都不知道，我为什么要相信你的话？”

　　老者摇头笑了笑，“你没有理由不相信我，因为只有我才能让你离开这片平静之地！”


第322章 鬼捕罪人，剑林之地！

　　老者的话让我不免一乐，“老伯，你的意思是，没有你我就离不开这里了？若是如此你岂不是太小看了我？既然你不愿以真面目示人，那我留在这里也没有任何意义。告辞吧！”

　　说着，我直接站起身来，拿起金刚杵就向着外面走去。

　　老者见我要走，立刻呵斥道：“放肆！你也太没有礼数了。老夫好心邀你进来喝茶，你竟然扬长而去，你觉得这样做对得起我吗？”

　　我一听，随即转过身来，“我说老伯，不是我无礼，是你老人家总这样神神秘秘的。你若是跟我坦诚相待，我相信我会对十分恭敬的。”

　　老者闻此，轻叹一声道：“好吧！既然如此，那老夫就告诉你我的真正身份吧！我就是被鬼捕门逐出师门的三代鬼捕，算起来我应该算是你的祖师了。”

　　听此，我浑身一震，立刻追问道：“老伯，你说你是鬼捕门的人？那为什么会被逐出师门呢？到底发生了什么事？”

　　老头长叹一声，接着对我娓娓道来。他早年拜入鬼捕门中，一心抓鬼救人，岂料他做了一件错事。正是因为这件错事，丰都动荡，阎王暴怒，从而导致鬼捕司就此关门大吉，名存实亡。

　　所以这样说来，他是我鬼捕门的罪人。鬼捕门中也再没有人提起他这么一号人物，就连我师傅都清梦道人都不知道他的存在。

　　究竟是什么事惹得丰都的官老爷都暴跳如雷呢？原来他奉命前往一个山村抓捕恶鬼，岂料他赶去之时恶鬼已经不知所踪。可是为了完成任务，他就将一个小鬼抓来顶罪。

　　事情本来也就这样过去了，谁成想阎王一日去人间巡游却发现了一城死尸。调查之后，方知是那未除的恶鬼所为。

　　屠城之事，还是头一次发生。而正是因为他的蒙混过关，而导致这惨剧的发生。一城的冤死鬼足有上万之众，全部涌到了奈何桥前，他们将奈何桥占领，自然让地府秩序紊乱。

　　又加上那时丰都与枉死城连年战事，鬼魂过不去奈何桥，所以就全部进入了枉死城。

　　枉死城一时间壮大不少，本来的平衡即将打破。阎王盛怒难消，所以治罪鬼捕司。

　　钟馗祖师爷本想一力承担，保住鬼捕司周全。可十殿阎罗同来逼宫，他也难以违背。最后若不是地藏王菩萨出面，恐怕这老头早已被打入十八层地狱了。

　　但死罪可免活罪难逃，地藏王菩萨就将他收为门童，后来因为万鬼灵即将出世。地藏王菩萨又命他前去加固封印，在万佛洞内，他的灵魂被万鬼灵吸入了鬼域，自此他永世不得超生，久困于此。

　　至于他为何能够进入人间向我告知种种关于万鬼灵之事，正是因为地藏王菩萨的旨意。不过将事情告诉我后，他便返回了这里。

　　一切的一切都已知晓，我对他也是十分无语。

　　“我说老伯，你这工作明显不负责任啊？你既然是鬼捕司的鬼捕，你怎么能为了交差，混乱招人顶嘴呢？”

　　老头被我说的老脸一红，接着轻叹一声道：“年少无知，种下恶果。我在这里，已经得到了应有的惩罚。只是我愧对鬼捕司，愧对我的师祖、师傅。唉……”

　　我见他有些难过，随即安慰道：“事情过去就过去了，你不跟我说我也不知道。既然你曾是我鬼捕门之人，于情于理，我都应该叫你一声老祖师。”说着，我在他面前双膝跪地，重重的磕了三个响头。

　　老者见我磕头，顿时老泪纵横。“我没想到，几百年过去了，还有人认我这个鬼捕门罪人。老夫活到现在，什么都值得了。徒孙儿，起来吧！”

　　我闻此，直接站起身来。“老祖师，你说你上次都已经从这里出去了，为什么地藏王菩萨又让你回来呢？他是大慈大悲的菩萨，应该不会这么残忍啊？”

　　老者无奈一笑道：“我自知罪孽深重，没有受完刑罚，自然离开不了这里。等我将功补过了，自然也就出去了。”

　　老祖师虽然话这样说，但是我知道他一定十分渴望离开这里。毕竟谁都想好好做个人，而不是一辈子孤独的在这里做鬼。

　　“徒孙儿，你虽然顺利的过了两层，但是接下来的那两层才是最难过去的。你唯有保持本心，才能让自己立于不败之地。离开这平静之地的门，其实就是我们脚下的毛毯。你只要把他揭开了，你就会进入下一层。在此之前，我还是告诉你一些关于下面两层的情况。第四层是剑林之地，到处都是剑锋向上的宝剑，这些宝剑之上都粹过剧毒。所以你要通过第四层，首先要做的就是防止身体接触到剑锋。但是这样又很难做到，为了防止你中毒。我这里有一枚药丸，如果你的身体不小心被剑锋割破了，你就及时吞下它。明白了吗？”

　　说到这里，他将一枚红色的丹丸递给了我。我见此，赶忙接过，同时感激的道：“多谢祖师指点，赐丹！”

　　老者点了点头，接着继续言道：“如果你能通过第四层，那就剩下最难的一关。第五层之中叫万念俱灰。你会遇到各种各样让你心痛的事情，说白了，它会找寻你体内最薄弱的一面，然后让你难以忍受。这一关，我帮不了你，只有靠你自己！等你冲过这五关，你就会遇到万鬼灵的本体。只要你除掉他，这鬼域便会消失，你也就能重返人间。”

　　我把老祖师的话全部记在心上，然后又给他磕了三个响头，然后就揭开了地上的毯子。

　　就在这摊子翻开的一瞬间，一股巨大的吸力将我直接吸了进去。强烈的眩晕感让我难受不已，想要稳住身体都难以办到。

　　不知过了多久，我的身体停止了旋转，一柄柄整齐摆列的宝剑出现在我的视线之中。我是从空中掉落下来的，如果就这样垂直的落下，我定然被万剑穿身而死。

　　就在这紧要关头，我猛地将金刚杵垂直向下。金刚杵有两米多长，应该可以让我免于被这些剑锋刺进身体。可是靠的越来越近，我终于发现了不对。这些剑锋向上的宝剑根本就看不出长短，若是我用金刚杵立于空隙之间，恐怕还得被剑刺死。

　　这可如何是好呢？说时迟，那时快，就在我身体距离下面的剑锋只有两米之际，我从口袋里迅速的掏出了天罡剑符。

　　天罡剑符被我打出，瞬间化为金色小剑。我单手撑住金色小剑，然后再次打出天罡剑符。

　　就这样，我每走一步，便打出一张剑符作为踏板，勉强的向前行走着。可是这样终究不是长久之计，我身上的剑符有限，等它们全部耗光我又要如何踏过这剑林呢？

　　我也记不清自己向前走了多少步，总之我身上的剑符只剩下了十张。剑林的尽头仍旧遥不可及，我的额头上已经满是汗水。

　　“究竟要怎么做？我要是能飞就好了！就算是御剑之术也好啊？”

　　御剑之术？小道士既然可以御剑飞行。我为什么就不行呢？想到这里，我决定尝试一下。我将真气注入金刚杵内，然后手化剑指，用意念去操纵它。

　　还别说，金刚杵在我的控制下，慢慢的飞了起来。脚下的剑符即将化为灰烬，我只能再打出一张来。现在剑符是用一张就少一张，如果在十步之内，我不能成功，那可就麻烦了。

　　“金刚杵，听我号令！”我大喝一声，然后剑指一点将它唤回身前。我咬了咬牙，就在脚下剑符消失的一瞬间，我高高的跳了起来。

　　一双脚轻而易举的就踩在金刚杵之上，可谁成想这金刚杵竟然向下一沉，接着，我整个人都向下坠了下来，而且是大头朝下，看着一柄柄剑尖我不由得叫出了声。

　　好在此刻我身上还有几张剑符，现在保命要紧，我也不管那么许多了。一挥手就打出了两张，就在这两张剑符化为小剑之刻。我的身体重重的砸在了上面。接着这剑符的阻挡，我赶忙控制好重心，这才逃过一劫。

　　看着近在咫尺的剑尖，我不免咽了一口唾沫。我单手一招，金刚杵重新回到我的手里。看来这御剑飞行，我是没法办到了。

　　我又打出一张剑符，然后跳了过去。现在手里的剑符只剩下五张了，只希望它们能够助我逃出这里。其实我之前想的是不动金刚，但是不动金刚施展出来就不能移动，只要一迈腿就自动将它解除了。

　　所以用它冲出这剑林，根本就没用。现在已是绝境，我又想到了那个不灭金身之术。除了在屠王将军墓里我成功施展过了一次，之后就从来没有成功过。如果今天我能顺利的施展出来，那这剑林对我就没有任何威胁了。

　　我深呼了一口气，然后回想起那天结出的法印，我尝试着一个一个的将它们打出。还别说，随着法印的结成，我的身体真的开始坚硬了起来。直到最后一个法印打出之刻，我猛地大喝一声道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，我的身体瞬间闪烁起夺目的金光来。与此同时，我脚下的剑符化为了灰烬。

　　我现在就要看看，这地上的根根利剑怎么破开我的不灭金身……


第323章 万念俱灰，冲破五关！

　　我不敢睁眼去看，任由身体慢慢落下。就听到当得一声响，我的双脚踩在了剑尖之上。

　　这些长剑虽然锋利，却难伤我分毫。看到这里，我终于松了一口气。现在不用担心这些倒置的利剑，我要做的则是迅速的冲出这里。

　　我运起体内真气，接着毫不迟疑的就将金刚腿法施展出来。蹭蹭的摩擦声随即不绝于耳起来，而我已经奔出了数里之外。奔跑仍在继续，我都记不得自己跑出了多远。

　　总之，还是没有看到尽头。随之时间一点一点的推迟，我发现身上的金色正在慢慢褪去，这个发现让我震惊不已。

　　如果这金色全部退去，我就要变回了原来的肉体凡胎了。就在这时，我突然看到一柄巨剑慢慢的露出端倪。

　　“难道那巨剑就是离开这剑林的关键？”有了目标，我的速度更快一分。

　　不到十分钟，我身上的金色已经只剩下了双脚。双脚上的金色也消失的话，那我就真的要玩命了。

　　我不敢再迟疑，速度已经提升到了极限。终于距离巨剑只有不到一百米了。

　　我暗暗的祈祷着，希望双脚上的金色可以多持续几秒钟。可惜越是祈祷，这金色褪去的越快。跑着跑着，我的脚下突然一疼。

　　锋利的剑尖竟然刺穿我的鞋底扎进了我的脚心。我呻吟一声，赶忙打出一道剑符。

　　我奋力的一跃，终于来到了剑符之上。低头一看，我的脚下正冒着黑血。

　　老祖师跟我说过，剑林里的每一把剑上都粹了剧毒。为此他特意给了我一枚红色药丸。我不敢再想其他，伸手进入口袋，立刻将那药丸掏出放进了嘴里。

　　这红色药丸一入嘴中立刻化为暖流进入我的体内，脚上的麻木和疼痛感随之消失不见。

　　我深呼了一口气，然后将最后的四张剑符一一打出，连续四个大步跨过，我终于来到了巨剑。

　　这巨剑怕是十米之高，剑身之上散发出黑色的光芒。也许它就是支撑剑林之地的中枢，只有毁了它，说不定我就可以冲出这里。

　　想到这里，我不敢再作迟疑。二话不说，我猛地举起手中的金刚杵，然后大喝一声道：“给我破！”

　　破字刚落，我高高跃起，向着巨剑就是一棒。剧烈的震荡让我虎口撕裂，可是这柄巨剑在金刚杵的撞击之下，也裂出了道道裂纹，最后砰的一声巨响，巨剑就这样碎成了数段。

　　在巨剑被毁之刻，我看到脚下的剑林消失不见了。身体慢慢的降落，我周围的景象再次发生了变化。

　　剑林之地，我终于冲破了。身体落在地上的一瞬间，我发现自己正站在一个院子里，这个院子我再熟悉不过了，因为我在这里生活了很多年，这个小院就是我在H市的那个家。

　　金刚杵此刻已经回归了原来的样子，我直接将它收进了口袋里。

　　“雨龙啊，进屋吃饭。妈妈今天亲自下厨，做的都是你喜欢吃的菜。”

　　干妈的声音就在这时想起了，不知不觉中，我的眼眶已经湿润。

　　“这里只是一个幻境，H市的房子已经卖给了别人。我们的家已经没有了。”

　　我暗暗的告诉自己，可还是一步一步的走向房门。我犹豫不决的伸出手，手指已经碰到了房门，可我还是缩了回来。

　　“这一切都是假的，我又何必庸人自扰呢？”说完这句话，我慢慢的转过身来。

　　可就在这时，咔嚓一声，我背后的房门竟然被打开了。

　　“雨龙，还不快进来吃饭。等会菜都凉了。”

　　听着近在咫尺的声音，我再也无法淡定了。我回过身，看着一脸笑容的干妈，这一刻我的愧疚涌上心头，泪水怎么也止不住了。

　　我没能救出干妈，不然我们早就已经团聚了。

　　“傻孩子，怎么还哭了？都大小伙子了，丢不丢人。”

　　说话间，干妈已经拉起了我的胳膊。我就这样跟着她走进了屋里。屋里一切都没有变，还是以前的陈设，还是以前的老样子。

　　谁想到，干爹他竟然也出现了。

　　他坐在沙发上正看着报纸，见我走进来，立刻放下了报纸，然后搓了搓手道：“走，吃饭！还别说，我真的饿了。静儿呢？她还在房里啊？”

　　“谁说的？我给我妈打下手的，这一桌子的菜可有我的一半功劳哦。”

　　我在桌旁的椅子上坐下，看着桌上的饭菜，一股满满的幸福之感涌上了心头。

　　我已经好久没有这么幸福过了，家的温暖我都快要忘记了。

　　“还傻看着，吃菜啊，怎么一愣一愣的，是不是昨晚没睡好？”

　　干爹一边给我夹菜，一边问道。我深呼了一口气，接着整理好思绪，微微一笑道：“爸，我没事。可能这两天学习累吧。”

　　静姐现在的样子，就跟她上大学时一样，所以我分析此刻的我应该还是那个无忧无虑的高中生吧。

　　“成绩固然重要，可是也要注意身体。今晚就别熬夜了，吃完饭就早点休息。知道吗？”

　　听着干爹的话，我笑着点了点头。还是熟悉的味道，还是那个其乐融融的家。

　　一切的一切给人的感觉都是那么的舒服，惬意。吃完饭，我们一家四口围在客厅的沙发上看电视，电视里放着的还是我高中时期的热播剧。看了两集，我就起身回到了卧室。

　　躺在卧室的床上，我的脑中想了好多。如果真的像现在这样，其实也不错。什么天下大任，与我又有何干？

　　想着想着，我就进入了梦乡。不知过了多久，我的耳边响起了轻声的呼唤。

　　“雨龙，小懒虫，该起床了。再不起来，你可迟到了！”听着这个声音，我慢慢的睁开了眼睛。

　　映入眼帘的人正是静姐，她正趴在我的枕头边，对我甜美的笑着。

　　我一下子坐起身来，接着开口问道：“静姐，我睡了多久？”

　　静姐微微一笑道：“已经一夜了，现在都快八点了。”老祖师说，我在这里最多只能待七天，七天之后如果还不能离开这里，那我就将永远回不到人间。

　　从第一关到现在，我已经耗去了三天多的时间，如果继续这样浪费下去，我或许真的要永远待在这里了。

　　我深呼了一口气，接着郑重的道：“静姐！不用装了，我知道这一切都是假的。我的静姐和干妈早已经被人掳走了，而我也不再是高中生，我已经有儿子了。这环境虽好，但是却太不真实。就让这一切都消失吧！”

　　我话声刚落，就看静姐突然惨叫一声，接着似乎有一种力量掐住了她的脖子一般。我看着她的双眼瞪得老大，瞳孔猛地缩小，条条血丝瞬间充斥了她的眼眸。

　　看着静姐痛苦的样子，我只是冷静的看着。因为我知道这一切都是假的，我不能让自己活在这个虚幻的世界中。

　　静姐呻吟了两声，终于扑通一声摔倒在地。我没有理会她，而是径直的出了房间。

　　我刚刚走到楼梯口，就看到了干妈匆匆的迎了上来。

　　“雨龙，怎么了？我怎么听到了静静的叫声？她是不是心脏病发作了？”

　　我一听，顿时哈哈大笑了起来。“别再装了，我静姐没有心脏病。而你也不是我的干妈，你现在可以走了。”

　　我此言一出，干妈突然身体一软，竟然从楼梯上直接摔了下去，鲜血立刻染满了每个台阶。

　　看着亲人一个一个的惨死，我真的可以丝毫不难过吗？我伸手擦去眼角的泪水，接着勉强的露出了笑容。

　　老祖师说，这第五层叫万念俱灰。现在看来，真是如此。让我的亲人在我眼前死去，这样的折磨，真的是世界上最残忍的事，可是我只能忍受。

　　干妈的坠楼，让正在看报纸的干爹猛然起身。他上前一看干妈，立刻不敢置信的看向了我。

　　“雨龙你……你怎么能够害死你的干妈？你难道忘记她是如何照顾你，如何疼你的吗？”

　　听此，我淡淡一笑道：“是啊！我干妈的确很疼我，很爱我。可惜，她不在这里，而你也没有资格评判我。我干爹还在地府之中。”

　　说完这句话，我终于忍不住眼角的泪水。干爹听完我的话，啊的一声惨叫，便倒地死去。

　　转眼间，我的三个亲人全部离我而去。这样的痛楚，真让我苦不堪言。

　　可令我没有想到的是，这第五关我仍旧没有破除。而且，我看见了灵儿。在灵儿的旁边，竟然领着我的儿子文念。

　　这是我最难以割舍的两个人，没想到万鬼灵还是把他们幻化出来了。

　　“万鬼灵，你够狠，你就是想让我尝尝亲手害死亲人的痛。这个仇，我记下了。等我们再见之时，我定要将你碎尸万段！啊……”

　　我痛苦的嘶吼着，接着从口袋里掏出金刚杵，猛地冲向了灵儿和念儿。

　　可就在我金刚杵举起的一瞬间，念儿突然喊道：“爸爸……不要打我，爸爸……我好想你！”

　　难以承受的疼痛蔓延至我的全身，我真的下不去手，他们都是我最最难舍的亲人啊。

　　而就在这时，我突然看见了灵儿嘴角的笑容。紧接着，我闭上了双眼，然后一棒狠狠挥出。

　　“灵儿，念儿，我真的很爱你们！”

　　一切的一切都消失不见了，我终于再次看到了万鬼灵。他坐在一张椅子上，正微笑着注视着我……


第324章 必胜决心，大个失踪！

　　“啪啪啪……”万鬼灵一边鼓掌一边说道：“精彩，实在是太精彩了！能眼睁睁的看着亲人一个一个惨死，你比我还冷血。哈哈……”

　　我闻此，冷冷的道：“万鬼灵，废话少说。我既然来到了这里，就是为了取你狗命！看棒！”说话间，我已经欺身上前，抡起手中的金刚杵向着万鬼灵就是狠狠一棒。

　　万鬼灵一看金刚杵砸来，赶忙向一边跳开。就听到轰的一声巨响，他刚才坐的椅子被我一棒砸的粉碎。

　　我看万鬼灵躲过，立刻追打过去。而就在这时，他突然一掌拍出。一道黑光立刻从他的掌心射出，直奔我面门而来。

　　我抬眼一看，挥棒直接迎上。当得一声，那黑光在我金刚杵之下化为虚无。

　　万鬼灵见我怒气冲冲，随即哈哈笑道：“你倒是很心急，可是你好好想想，我们之间到底有什么大仇呢？说句实话，我跟你无怨无仇，你觉得犯得着跟我拼命吗？”

　　他既然这样说，就说明他犯怂了。我冷冷一笑道：“怎么？害怕了是吗？我告诉你，我们的仇比天大，比地厚，今天不是你死，就是我亡。”

　　话声刚落，我再次冲了上去。万鬼灵见此，不免皱了皱眉头，接着他的第三只眼睛猛的睁开。

　　我知道他是又想用这第三只眼睛了，可是我若是退却，又有谁可以将他除掉呢？就在我大棒砸下之刻，一张无形的手突然抓住了我的金刚杵，我想向下竟然都难以办到。

　　我怒吼一声，然后调动体内金刚之力瞬间下压。这一发力，我的金刚杵终于冲破了阻力，来到了万鬼灵的身前。

　　万鬼灵一看，脸色大变，接着双手直接举起，竟迎着我的金刚杵挡去。让我惊讶的一幕发生了，他的一双手竟真的拦下了我的金刚杵。虽然他向后退了一步，但我却没有给他造成任何伤害。

　　拦下我这一棒，万鬼灵也是气喘吁吁，看来他刚才也是使出了全力。就在这时，我猛地一脚踹出。

　　万鬼灵一看，只得踢腿迎来。啪的一声响，我们两人各自后退三步。

　　这一回合，我们斗个势均力敌。万鬼灵狠狠的瞪着我，之前的狂傲荡然无存。

　　“文雨龙，既然你非要拼个你死我活，那我就成全你。啊……”

　　万鬼灵嘶吼一声，紧接着我看到他的身体开始了巨大的变化。黑气在他身上蔓延着，他的体型也越来越大。

　　足足一分钟过去。之前那个翩翩少年已经消失不见，取而代之的是一个身高足有三米，青面獠牙手握狼牙棒的三眼大鬼。

　　我一接触到他的凌厉目光，竟不自然的全身一颤。

　　“哈哈……哈哈……好久没有这么畅快的感觉了，解放一起的感觉简直太美妙了。文雨龙，这就是我的真正面目，见过我这样相貌的人没有一个能活着，当然也包括你！”

　　说话之间，他突然上前一步，接着抡起手中的狼牙棒直接向我砸来。

　　我抬眼一看，不敢力敌，赶忙向后跳开。这一跳，他的大棒直接砸在了我刚才所站的位置，就听到轰的一声，一个足有两米多宽的大坑直接出现了。

　　这一棒的威力竟然如此之大，让我不免心头一惊。好在刚才没有力挡，不然现在我不死也得重伤。

　　看着大坑，我有些心有余悸。但是这并没有改变我的初衷，我就是要杀了他，即使付出惨重的代价。

　　万鬼灵一棒落空，立刻再次冲来。我没有继续退开的必要，所以我选择了面对。

　　我看着狼牙棒当头砸下，接着猛地向旁一闪，双腿发力瞬间高高跃起，与此同时我念起了的口诀：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵之上瞬间龙吟声起，我双手握棒接着狠狠砸下。万鬼灵抬眼一看，眼中露出惊恐之色，他赶紧挥臂去挡。

　　就听到咔嚓一声巨响，接着万鬼灵重重的摔在了地上。他的脑袋跟着他的手臂一同被我砸的粉碎。

　　而施展完这一招，我体内的金刚之力也终于全部耗尽。我瘫坐在地，大口的喘着粗气，看着周围景象慢慢的变化。

　　不一会儿功夫，我重新回到了那栋别墅之中。而小道士他们则一脸震惊的望着我。我身前的万鬼灵脸上露出了恐惧，最后轰的一声巨响，他的身体自动爆炸了。

　　一丝丝的黑气向四处蔓延开来，万鬼灵这个名字将永远消失。就在这时，我看到一颗眼珠掉在了地上。

　　我定睛一看，这眼球不正是万鬼灵的鬼瞳吗？我努力想要挥棒将它砸碎，可令我没有想到的是，这眼球竟突然红光一闪。

　　接着一个白发老者从眼球之中飞了出来。我仔细一瞧，这老者正是我的老祖师。

　　“祖师，你……你出来了？”我有些惊喜的问道。

　　老祖师弯腰捡起鬼瞳，接着转身对我微微一笑道：“没错，万鬼灵被灭，我自然也就可以重现人间。说起来，这还都是你的功劳，谢谢你，我的乖徒孙儿。”

　　我听此，不好意思的搔了搔头发，接着笑道：“老祖师你能出来就好，这一切都是我应该做的。对了，你留着这颗鬼瞳干吗？”

　　老祖师闻此，嘿嘿笑道：“这可是个宝贝，只要有了它。我就可以统治枉死城，成为枉死城新的主人。”

　　“什么？你……你要做枉死城之主？”

　　老祖师不置可否的点了点头，然后向我说道：“我已经不是人了，而且我是有罪的鬼，我若是前往丰都，阎王肯定不会放过我。枉死城是我唯一的出路，我别无选择。”

　　老祖师的话说的没错，也许枉死城才是他最好的归宿。

　　“老祖师，既然如此，那我也就不说什么了。希望你能管理好枉死城，不让里面的鬼再出来害人。好吗？”

　　老祖师向我笑着点了点头，紧接着身形一闪，直接消失不见。

　　万鬼灵一事到此也就告一段落了，我唯一希望的就是老祖师可以好好的管理枉死城，再也没有那么多害人之事发生。

　　经过三个小时的恢复，我们一行人都恢复的差不多了。

　　可是那王老大却逃脱了，未来也不知道还能不能找到他，留着他终究是个祸害。

　　杀死神机道长和王天师的人应该就是万鬼灵，所以也算是替他们报仇雪恨了。不过那个害死王天师的帮凶张天师，我们却没法处理，毕竟他是一个人，我们若是找他报仇，自然就触犯了法律，就等着老天收拾他吧。

　　青岛之行还算圆满，毕竟万鬼灵除掉了。大胡子因为无家可归，所以我让他跟我一起去西安。

　　旺旺和小道士也不急于去别处，正好一同前来。告别了崂山派的三大天师后我们四兄弟便向着西安赶去。

　　这么长时间没在家，我真的很想念儿。几个小时后，火车就载着我们来到了西安。

　　下了火车，我拦下一辆的士就直奔小店而去。下车之后，我开心的打开店门，然后走了进去。

　　“念儿……念儿……我是爸爸，爸爸回来喽！”我开心的喊着，可是叫了几声也没有人回应。

　　一种不好的预感瞬间涌上心头，难道念儿出事了？我再也无法淡定，掏出手机就拨通了留给大胡子的电话。

　　“铃铃铃……”我一看，这手机竟然就在店里，这让我更加着急了。

　　旺旺等人一看，赶忙安慰我道：“大哥，你别急。念儿可能出去玩了，我们在这里等等，说不定一会儿就回来了。”

　　不急？我怎能不急呢？我在屋里四处的寻找着，哪管能找到一封信或者一张纸条也好啊。可是找来找去，什么都没有。

　　就在这时，我想到了小乖。我临走时让小乖时常过来帮我照顾念儿，也许她会知道念儿的下落。

　　想到这里，我赶忙拨通了小乖了电话。电话那头响起了两声风音，终于传来了小乖的声音。

　　“喂！文大哥，你是不是回来了啊？”我一听，赶忙应道：“是，我回来了！你知道念儿在哪儿吗？他没在家里啊！”

　　“念儿啊，他在我这里玩呢，你既然回来了，那我就给你送过来。你等等啊！”听到小乖如此一说，我紧绷的神经终于松开了。“大哥，念儿在小乖那里？”

　　我轻轻的点了点头，然后擦去额头上的汗水。半个小时后，小乖的车终于停在了店门旁。我赶紧小跑出去，来到了车边上。

　　“小乖，真是谢谢你了。还要上班，还要帮我照看孩子。”

　　小乖闻此，微微一笑道：“文大哥，你跟我还客气啊。”我笑了笑，然后打开了车门。

　　此时的念儿正在熟睡，看样子是在路上睡着的。一般他这么大的小孩，一坐车就要睡觉，挺正常的。我小心的把他从车上抱下来，然后轻步走进店中，放在了床上。一个月不见，念儿长高了一些，也壮实了一些。看着他熟睡的模样，我低头轻轻的亲吻了一下。

　　小乖停好车，随即也走进了店里。她跟旺旺他们打声招呼，接着对我笑道：“我说文大哥，你请的什么人照顾念儿的？也太不靠谱了。我一般都是三天来看一次念儿。三天前，我来到这里，发现屋里竟然只有念儿一人。而且看样子，这孩子得有一天没吃东西，一见我就哇哇哭了起来。你以后再出门，一定找个靠谱的人，那个大个子傻乎乎的，太让人不放心了。”

　　我听此，不好意思一笑，可是突然间我又有了疑问。

　　大个子他不会平白无故的离开啊？那他到底去了哪里呢？


第325章 何人所为？全真道士？

　　想到这里，我直接向小乖开口问道：“小乖，你来时门是锁上的吗？还是敞开的？”

　　小乖闻此，想了想，接着答道：“我来时门并没有上锁，只是被关上而已，看样子应该是大个子出去时关上的。文大哥，你问这个干嘛？”

　　我听此，微微一笑道：“没事，我就是很奇怪，大个子怎么会平白无故的离开呢？”

　　就在这时，一直没有言语的旺旺突然开口道：“大哥，大个子他会不会遇到了什么麻烦？别人不了解他，咱们还不了解吗？你让他做什么，他是绝对不会拒绝的，更不会撇下念儿不管。可是大个子已经修成罗汉之身，还会有什么人能将他带走呢？”

　　就在我和旺旺万分不解之刻，小乖突然语出惊人的道：“我记得前几天来了一位中年人，他说想来拜会你。发现你不在，后来就跟大个子闲聊了几句。他还说很喜欢大个子，希望可以收他当义子呢。你说会不会跟那个人有关？”

　　听到这里，我立刻追问道：“那人长得什么样？你能查到他的地址吗？”

　　小乖拍了拍胸脯道：“放心吧！有本小姐在，小事一桩。我这就回警局，你们在这里等我的消息。”说完，小乖直接走出了小店，开车就向着警局赶去。

　　小乖走后，我们四人坐在一起商量起来。

　　“大哥，大个子的本事应该不比我们相差多少，想将他带走不是易事，我担心带走他的人是有备而来。也许是用什么法器，所以才能轻而易举的收走大个子。”

　　旺旺的话说的很有道理，可是究竟是什么宝贝可以将罗汉之灵都收走呢？大胡子修行多年，所以对各门各派的法器也都有所了解。

　　他想了想接着言道：“能收灵的法器虽然不多，但也是存在的。据我所知，武当山，茅山还有全真派都是有这种法器的。所以想确定此人到底是何门何派，还真不是一件容易的事。可是他们收走大个子兄弟是为了什么呢？难道是为了炼器？”

　　大胡子此言一出，我们都是一震。众所周知，一般神兵利器都是需要器灵的。比如我七星龙渊剑内，里面就有小钰，比如我的金刚杵中也有金刚之灵，还如小道士以前的那柄紫虹剑都是有灵存在。只有用灵来加持，凡铁才能变为灵物。

　　罗汉之灵，这种灵比一般的灵都要高级不少，若是用他来炼器，所成宝物威力也自是强上数倍。

　　大胡子的确给我们提了一个醒，如果真是如此，那大个子似乎就危险了。但就算如此，我们几人现在也只能干着急，一切还是得等小乖的电话。

　　念儿在床上睡了一个小时后，终于缓缓的睁开了眼睛。他一看到我，立刻开心地喊道：“爸爸……爸爸……”

　　我爱怜的将他抱入怀里，然后笑着问道：“念儿有没有想爸爸？爸爸这段时间可是非常想念我的宝贝念儿的哦！”

　　念儿闻言，嘿嘿笑着，用稚嫩的语言说道：“念儿很想爸爸，想得都快忘记你长什么样了。嘿嘿……”

　　听此，我们众人都是哈哈大笑起来。我把从青岛带来的儿童食品和玩具拿给念儿，一边看着他大口大口的吃东西，一边抚摸着他的小脑瓜。

　　就在这时，我突然想到了什么。也许念儿会知道大个子到底发生了什么也说不定哦。于是我想了想，开始引导他。

　　“念儿啊，爸爸不在的这段时间，都是谁给你弄吃的啊？”

　　念儿闻言，随即支支吾吾的道；“大个子叔叔，还有小乖姐姐。”

　　我一听，有门儿啊，我儿子的确够聪明。有了开头，后面的也就容易问了。

　　“念儿，大个子叔叔什么时候走的？他为什么把你一个人留在家里啊？”

　　我话声刚落，念儿突然哇哇的大哭起来，接着扑进我的怀里瑟瑟发抖的道：“爸爸……我看到了一条大蛇，是那条蛇将大个子叔叔叼走的。呜呜……呜呜……”

　　听着念儿的话，我眉头不由得皱了起来。如果是用蛇带走的大个子，那就说明这来者并非正道中人。

　　既然如此，那就更加肯定了大个子的遭遇。

　　我轻轻的拍着念儿的后背，接着柔声安慰道：“念儿不怕，有爸爸在，谁也伤害不了我的念儿。”

　　念儿虽然年纪小，但对我还是非常崇拜的，其实没有任何一个儿女不崇拜的自己的父亲，在他们的眼中，父亲就是无所不能的大英雄。念儿哭了一会儿，就停止了哭泣。

　　我伸手擦掉他眼角的泪水，接着向着旺旺他们露出着急的表情。

　　众人自然也都听到了念儿的话，所以都不免为大个子担心起来。过了一会儿功夫，我的手机终于响起了。

　　我掏出手机一看，正是小乖给我打来的。

　　“喂，小乖！查到了吗？”

　　“文大哥，我已经根据那人的相貌查到了他的真正身份。此人是登录在册的全真教道士，我看咱们还是去一趟全真教吧！”

　　“好！麻烦你来接一下我们吧！”说完，我挂断了电话。

　　“胡子哥，还真被你说中了，小乖见到的那个人就是全真派的道士。可是一个道士，为什么会用歹毒的手段带走大个子呢？”

　　这个疑问目前没人回答，只能等到达全真教才能揭晓了。全真教地处终南山，与我师门鬼捕门相距不远。

　　不过一个在山上，一个在山下。而且一个在山的东边，一个在山的西边。我们坐在小乖的车上，没用多长时间就来到了终南山。

　　其实我本应该回门去拜下师傅和祖师的灵位，但因大个子生死未卜遂先行向山顶的全真教赶去。

　　因为山势险峻，所以小乖将车停在了半山腰，剩下的路就只能靠我们的双腿了。

　　这一趟前往全真教，我把念儿也带来了。小家伙刚跟我团聚，让他再跟我分开我实在于心不忍，所以就把他一同带来，就当是旅游了。我虽然在终南山脚下这么多年，但是却很少上山，所以对山上的一切都毫不知晓。

　　不过小乖却是来过，毕竟这终南山是个旅游胜地，每天都会有大批的游客前来游玩。

　　今天也一样，三五成群的游客时不时的从我们身边经过。在小乖的引领下，我们终于来到了终南山的山顶。沿途虽然有很多没有的景色，但是此刻大家都心事重重，都没有闲情雅致去欣赏这些。

　　在山顶上我们看到了一个道观，道观上写着：太乙宫。

　　小乖用手指了指了前面的道观，开口言道：“这就是全真教的所在了。我们这就进去吧！”说着，她率先向着道观走去，我们几人赶忙跟上。

　　此刻道观的大门前正坐在两个小道士，在他们的前边是钱箱，还有一张张的门票。感情这里已经是旅游景点了，所以理所应当的收费。没法子，为了进去，我只能掏钱买了几张。

　　“喂，道长，不知道贵派掌门此刻可在观中啊？”

　　小道士把门票递给我，接着冷淡的道：“掌门不在，你们要是看风景就进去吧，至于其他我想还是算了。对了，我们这里目前不收弟子，你们若是想要拜师，还是留意一下我们收徒信息吧。”

　　我一听，感情他是把我们当成上前拜师的了。

　　于是我赶忙解释道：“道长，你误会了。其实我们找贵派掌门是为了别的事情。实不相瞒，我们是崂山派中人。为了师门要事，所以前来拜会全真教掌教真人的。”

　　小道士听此，犹豫了一下，最后还是起身道：“这样吧，你们先跟我一起进去，我去禀告一下长老。”

　　说着，他起身引领我们进入了道观之中。这道观跟崂山派的道观有些相似，都是古香古色，到处写满了历史的沧桑。

　　小道士随即进入了大殿之中，应该是去禀告师门长辈去了。我们几人无事可做，就在这大殿之中参观起来。

　　因为小道士和大胡子都是修道之人，所以一看到道德天尊的雕像立刻上前参拜。

　　过了约莫五六分钟的样子，那个小道士从后殿来到了前殿，向我们众人言道：“长老有请，诸位随我前去吧！”

　　我一听，心中一喜，赶忙有礼的道：“多谢道长了！”

　　不一会儿功夫，我们在小道士的带领下，来到了后殿的一间斋房中。这个房间面积很大，有一白多平米，里面陈列着很多关于道教的物品和起居用品。

　　走入房中，我们四处看了看，最后看见了一位正在打坐的老道士。

　　这道士身着蓝色道袍，年约五十余岁上下，面色红润气息平稳，一看就是个修为高深之人。

　　小道士上前刚要开口，这蓝衣道士就睁开了眼睛。

　　“师傅，就是这几位施主要来见您。”

　　“恩，我已知晓，你可以退下了。”

　　小道士听此，随即恭敬的退出了房间。老道士看了看我们几人，接着微微一笑道：“诸位施主，不知道来我全真教所为何事啊？”

　　我听此，立刻上前拱了拱手道：“前辈，晚辈此行前来，是为了寻找一人。此人掳走了我的朋友，而且从他个人信息上来看，他正是贵派的弟子。”

　　老道士一听，眼中露出一丝惊讶，接着站起身来，不解的道：“光天化日掳人？施主，你切不可信口雌黄，我修道之人岂会做出这样的事情？”

　　小乖见道长不信，立刻从包里掏出她已经准备好的个人信息递给了老道士，“道长，你看，这位是不是你全真教弟子？”

　　老道士闻此，赶忙伸手接过，就在他看到纸上的人物画像时，一双眼中猛地冒出了怒火。

　　可是眨眼之间，他又微微一笑道：“抱歉，我全真教并没有此人，帮不了你们。”

　　我一见，感情这老道士是想包庇凶手，随即冷冷的道：“道长，今天你若不把此人交出来，休怪我毁了你的道观！”


第326章 桃花眼男，村中迷云！

　　说出这句话，我就觉得吹牛吹的有点过。这个千年古刹，让我毁掉我才舍不得呢。

　　老道士见我口出狂言，随即不屑的道：“我倒要看看你是怎么毁掉这道观的，信不信我现在就报警？”

　　我一听，立刻针锋相对的道：“老牛鼻子，你纵容门徒下山害人，你还有脸跟我这么硬气。你不是要报警吗？好啊，我告诉你，这位就是市区刑警队的警察。你报警吧，来，快点报警！”

　　老道士闻此，目光随之落到了小乖的身上。“姑娘，你真是刑警队的？”

　　小乖闻言，微微一笑，接着从口袋里取出了证件。

　　“道长，没错，我的确是刑警队的。希望你能配合我们，争取早日救出被掳走的人。”

　　老道长闻此，轻叹一声道：“好吧！既然如此，那我也不用隐瞒什么了。这画中之人的确曾是我全真教之人，但是已经在一月前被我逐出师门了。没想到这个弃徒竟然干出如此伤天害理之事。唉……”

　　“弃徒？因为何事将他逐出师门的？”

　　我赶忙追问道。老道士现在自知隐瞒不了，所以再次言道：“我全真教弟子是不可以婚娶，更不能与女子有暧昧之情。可是这家伙非但不遵守门规，反而与那女子私订终身。故此，我行使执法之权将其逐出师门了。说来，这也是我全真教的一件丑闻，所以我才不愿提及。”

　　我从老道士手中接过那张画像，说来直到现在我也没看到那人是何相貌。现在一看，不免了然。

　　此人相貌一般，年约四十上下。可是此人却长了一双桃花眼，男人长得桃花眼也叫流云眼。

　　眼形似若桃花，睫毛长，眼尾稍向上翘，瞳仁常往上面作斜视，黑白并不分明，眼神似醉非醉，令人有点朦胧而奇妙的感觉，所谓回眸一笑或临去秋波，叫人心荡意牵！

　　因为桃花眼的人风流成性，一生当中感情混乱，所以淫荡成名。也有的虽不淫荡，但是背负淫名一世，名誉较差。但从这双眼睛来看，我觉得此人就不适合当道士。

　　在画像的下面有名字，叫徐翁为。我暗暗的记下，然后将画像递给了旺旺他们。

　　他们一一传阅后，我开口向老道士言道：“道长，不知道你这弃徒现在何处啊？我们怎么才能找到他？”

　　老道士想了想，接着说道：“你们稍等一下，我这里有他的电话号码，不过很久不联系了，也不知道还能不能打通。”

　　说着，他走到一边的柜子旁，翻了一会儿从里面找出了一个小册子。上面写着密密麻麻的名字，在名字的后面都是电话号码。

　　他找了一会儿，终于找到了这个叫徐翁为的人。

　　“找到了，就是这个号码！”小乖一听，赶忙上前将这个号码记下来，接着直接用手机打了过去。

　　几声风音之后，这电话终于通了。“喂？你找谁啊？”

　　小乖一听，这竟然是个女人的声音，随即看向了我。我向她点了点头，示意她随机应变。

　　小乖见此，清了清嗓子随即言道：“大姐你好啊，我想找下徐翁为，这是他的电话吧？”

　　对面的女子听后，立刻应道：“是，这是他的电话，可是他此刻不在家中，他说要出去办事，手机忘记带了。你找老徐什么事啊？”

　　小乖微微一笑，道：“也没什么大事，就是有一笔钱需要交给他。你也知道他是在终南山全真教出家当的道士，现在虽说不再是这里的道士了。但是这笔工资，我们还是要给他的。”

　　对面的大姐一听，竟然要送钱过来，没有任何怀疑就叫住址告诉了我们。

　　我们一行几人随即告别了全真教的老道士，直接下了山。那大姐告知的地址距离终南山不远，是一个小村庄。

　　我们在半山腰坐上车，立刻向着那个村庄赶去。这村庄叫七里村，若不是现在导航先进，还真不好找。

　　这里的路并没有怎么修，都是砂石铺就的，汽车行驶在上面颠簸的很。好在小乖这辆车很高端，我们并没有吃多少苦就顺利抵达了七里村。

　　我们在村头将车停下来，接着一行人呼啦啦的向着那个徐翁为的家中赶去。

　　女人告诉过小乖，从村东头第二排数，第五间房子就是她的家。

　　这村里本来就只有几十户人家，所以并不难找。这村子并不同于其他乡村，但从这条破路就能知道。不过虽然村里不富裕，倒是十分干净。

　　我们很快就来到了电话中说的那户人家前，望着整洁的院落和破旧的房屋，我能猜到这徐翁为的生活并不富足。

　　我让小乖走在前头，毕竟我们几个大老爷们走入人家不太合适。

　　我们走入院里小乖立刻开口喊道：“有人吗？有人在家吗？”小乖喊了两声，就看到破旧的房门被人打开了。

　　一看竟是个三十多岁的女人，而且有些姿色。不过令人觉得十分奇怪的是，在这样的一个贫困山村里，这女子打扮的却和大城市的人一样，一点村姑的影子都看不到。

　　小乖一看这少妇，立刻开口问道：“大姐，这是徐翁为的家吗？”

　　少妇闻此，立刻甜美一笑道：“是是！刚才就是你给我打电话的，对吗？”

　　“没错，大姐，我们是给徐翁为送钱来的。他什么时候回来啊？”

　　少妇一听，赶忙说道：“你们先进屋吧，外面有点冷哦。呦，这小家伙好可爱，是你的儿子吗？”

　　我听此，微微笑道：“是，这是我儿子。正巧我要工作，他非吵着要来，不会打扰吧？”

　　“不会不会！我就喜欢孩子，我屋里有吃的。快点进来吧！”说着，我们在少妇热情的欢迎下走入了房中。

　　刚一入这房子就能闻到淡淡的清香，看着里面豪华的家具和一尘不染的地板，总觉得有些怪怪的。有买这些家具的钱，足够在西安城里买一个二居室了。

　　当然人各有志，也许人家就喜欢在这样清净的地方生活呢。

　　我们几人在沙发上坐下，少妇立刻给我们每人倒了一杯水。

　　“你说说，送个钱，还让你们这多人跑一趟，真是辛苦你们了。”

　　少妇有礼貌的说着，同时递给念儿一把糖果。念儿一看，赶忙伸出胖乎乎的小手去接。念儿既然喜欢吃，我自然也不好拒绝。

　　我让念儿在一边玩耍，端起水杯喝了一口，然后问道：“徐大哥出门多久了？”

　　少妇闻言，笑着答道：“都出去有几天了，按理说这两天该回来了。”

　　我听此，轻哦了一声，然后放下水杯，四处看了看，随口说道：“你这屋子装扮的真漂亮，肯定花了不少钱吧？”

　　“是啊！一看你们就是从大城市来的，这些家具花了好几十万呢。”

　　少妇一说完这句话，就觉得有些不合时宜，随即转移话题道：“对了，我还不知道你们是做什么的呢？怎么会给我家老徐送钱啊？”

　　小乖这是解释道：“其实我们都是……都是景区的工作人员。因为老徐当道士的那段时间没少帮助我们，现在他突然离开了。我们景区就觉得给他一些奖金，像他这样的好人现在已经不多见了。”

　　其实听到现在，我心里都十分的郁闷。这小乖一口一个给人送钱，到时我看这个谎话怎么圆，我是没钱给的，要钱没有，要命一条。

　　“这样啊，没想到我家老徐还经常乐于助人啊。可惜，他若不是因为我，现在也不会沦落到此。唉……”

　　我一听，心里都乐开了花。我就不信那个道士遇到如花似玉的女子不会动心，食色性也，人之常情。

　　可是我不明白的是，当道士真的那么富有吗？几十万都不在乎，这可出乎了我的预料。

　　我想了想，再次开口问道：“老徐不当道士之后，做什么工作啊？能一下子赚到这么多钱，可真不简单。”

　　少妇闻此，脸色微微一变，接着打着哈哈道：“赚啥钱啊，就是出苦力的。这些家具都是我置办的，我跟老徐结婚，家里给了我们不少钱呢。不然就指望他，我们都得饿死。你说是不是？呵呵……”

　　她说这句话，我自己都不信，不过又不好戳穿，于是就这样闲聊着。可是一直聊到傍晚，这老徐也没有回来。

　　“大姐，你就真的联系不上老徐吗？你有所不知，我们领导吩咐过，一定要当面把钱交给老徐。你看他到现在还没有回来，这可咋办呢？”

　　少妇听后，犹豫了一下，接着说道：“这样吧，你们稍等一下。我看看能不能问问他的朋友，也许他跟他朋友在一起呢。”说着，她转身走入了卧室。

　　约莫十分钟的样子，少妇从卧室里走了出来。

　　她看了看我们几人，接着微微笑道：“我家老徐说了，他今天赶不回来，要不这样吧，你们先回，等他回来亲自去取，行吗？”

　　人家话都说到了这份上，我们也没有办法，只能起身告辞。不过临走时，我看到这少妇的脸上露出了一丝得意的笑容。

　　也许这老徐是故意不见我们，难道他知道我们找他的目的？

　　还是因为他做贼心虚，怕别人找上门呢？

　　无论如何，我都不会就这样放弃，我敢确定，这老徐今夜就会回来。

　　而他到底干什么勾当，到底对大个子做了什么，一切的一切都会水落石出的。


第327章 怒揍杨虎，法不容情！

　　我们出了村子，就将车开到了一处较为隐蔽的地方。我因为要照顾念儿，所以去监视老徐家的任务就交给了旺旺和小道士他们三人。

　　三人悄悄的摸入村里，在老徐家的附近藏了起来。他们几人办事，我还是比较放心的。

　　不过今晚却委屈了念儿，好在车里还能开空调，不然非把他冻感冒了不可。

　　我抱着念儿静静的等着，不一会儿功夫我就跟他一起睡着了。时间过的很快，不知不觉中已经是后半夜了。

　　就在这时，我的电话终于响了。我拿出电话一看，正是旺旺打来的。我一边把念儿放到车座上，一边接通了电话。

　　电话那头很快就传来了旺旺急切的声音，“大哥，那家伙回来了。而且……而且还带着一个人回来的。你猜那人是谁？”

　　我一听，立刻问道：“谁？”

　　“杨虎！”

　　“什么？这小子竟然来这里了！你等我！”

　　说着，我挂断了电话，然后叫醒小乖，“小乖，帮我照顾念儿！那老徐回来了，而且那杨虎也跟着一起来的。”

　　小乖听此，脸上露出了笑容，“文大哥，你这次一定要将杨虎绳之以法啊。你放心的去吧，我来照顾念儿！”

　　我感激的点了点头，接着抓起背包就下了车。“杨虎，你终于出现了，这一次，我无论如何也不会放过你。”

　　我狠狠的说着，然后加快了脚步。我一路狂奔，没用十分钟就冲进了村子。

　　看着远处旺旺等人，我速度又提升了一些。刚来到他们面前，我就急声道：“他们人呢？”

　　旺旺闻此，立刻答道：“全部进入了屋子，我们现在怎么做？”

　　“怎么做？还用说吗？今天一定要抓住杨虎，就算抓不到活的，就抓住他的鬼魂。”

　　说完这句话，我二话不说第一个冲进了院子。我们一行四人刚进院子，本来还亮着灯光的屋子一下子漆黑下来。

　　我知道他们已经发现了我们，可那又能怎样，我今天就是来找事的。走到门前，我用力一拉。好家伙，还给反锁上了。

　　我这个暴脾气，真气一运入腿上，我猛地一脚踹去。就听到咔嚓一声响，这房门被我整个的踹得粉碎。

　　我直接走入其中，接着大声喊道：“杨虎，你他妈的给老子出来。”话声刚落，我就听到了跳窗的声音。

　　不过旺旺他们此刻都在外面，想逃，门儿都没有。“大哥，他在这里！”

　　我一听，赶忙从房子里退了出来。看着被旺旺小道士大胡子三人团团围住的杨虎，我把拳头钻的吱吱声。

　　“还想逃？你丫的比兔子跑的还快，我今天看你怎么逃。”

　　我一边说着一边向他走近。杨虎现在脸色十分难看，他或许自己都想不到会在这里遇上了我。

　　“咳咳……文兄弟，真巧啊！没想到你也在这里啊，嘿嘿……好久不见啊，你挺好的吧？”

　　“好？我当然好，不过弄死你之后，我就更好了。”

　　话声刚落，我已然冲上前去，摸出金刚杵向着他的腿就是狠狠一棒。这一棒我用了十成的力气，非把他的腿打断不可。

　　咔嚓一声，他没能躲过我的一棒，一条腿直接砸成了两截。

　　“啊……啊……饶……饶命啊！”

　　我收回金刚杵冷冷的看着他，“饶命？你现在怕死了？早干什么了？说了，我干妈和静姐在哪里？你今天敢废一句话，我就要你狗命！”

　　杨虎没想到我这次竟然之狠，一抬手就砸断了他的腿。他捂着腿，额头上满是汗水。

　　就在这时，我突然看到一个人影夺门而出。

　　“我去年买了个表的，还想跑是吧？”话声刚落，我一张天罡剑符直接打出。

　　天罡剑符刚一离手，瞬间化为金色小剑直奔那人影的身体刺去。可谁成想，那人身体一侧竟轻而易举的躲过了我的剑符。

　　我擦了个擦的，心里那个气啊。“你们给我看着他，我去把那孙子给提来。”

　　说话间，我已经飞身追去。以我现在的修为，想碰到修为比我高的还真有点难。

　　几个呼吸之间，我就已经距离那人只有十步远了。“你跑，我叫你跑！”

　　我一边向前疾驰，一边从口袋里摸出了金刚印。我猛然发力向着前面的黑影直接砸去，金刚印在空中金光闪烁，几乎眨眼之间就靠近了黑影。

　　就听到哎呦一声，金刚印准确无误的砸到了那人的背上，那人吃痛直接扑倒在地。

　　我快步上前，捡起金刚印便来到了他的身前。“说，你是不是徐翁为？”

　　那人影转过身来，立刻露出了他的脸。虽然这张脸我记不住，但是那双桃花眼，我却记忆深刻。

　　“高人，饶命啊！小的不是坏人，我没做什么伤天害理的事啊！”

　　就在这时，邻居家都有了动静，为了防止被人误会，我一把抓起他的领子，硬生生的将他拖回了院子里。

　　“把他们都带到屋里来，我要问个清楚！”旺旺和小道士听此，赶忙合力架起杨虎，向屋里走去。

　　下一刻，我们都已站在了屋中。我走到沙发前坐下，接着冷冷的看着杨虎和徐翁为。

　　“你俩关系不错啊？有一句话怎么说的来着？蛇鼠一窝？不会，狼狈为奸。这个好，我说的对不对？狼狈为奸。没他妈的一个好东西。”

　　杨虎被我一骂，直接低下了头。可是徐翁为却辩解道：“我跟他不是一伙的，是他逼我给他做事的。”

　　杨虎一听，直接冷冷地道：“你少他妈说废话，我让你做事，是给了你钱的。不然你家里这些家具怎么买的？都是大风刮来的吗？”

　　“这些是我应得的，你让我帮你炼器，我难道就不应该有所回报吗？”

　　炼器？我一听此言，心中一震，接着打断他们的对话，“你会炼器对吗？”

　　徐翁为看了看我，点了点头。“难怪！说吧，你把我店里的大个子抓到哪里去了？别说你不知道。”

　　徐翁为一听，立刻瞪大了双眼。“那个店是你的？你……你就是鬼捕传人？”

　　我现在懒得跟他废话，直接言道：“我就是鬼捕传人，你现在快点告诉我，大个子人呢？他到底被你弄到了哪里去？”

　　徐翁为听此，愧疚的低下了头，然后用手指了指杨虎道：“你问他吧，是他让我去你店里抓人的。”

　　我一听又是杨虎搞的鬼，心里那个气，我真恨不得冲上去用金刚杵直接砸碎他的脑袋。

　　“说，你抓我兄弟大个子干什么？你不要告诉我，你要用它炼器。”

　　杨虎听此，轻轻的点了点头。“文兄弟，我真的对不起你。求你就饶过我吧！我会把你干妈和静姐还有大个子都放出来，只求你饶我一命。”

　　听到这里，我一切都明白了。现在的情形我也没办法，我总不能直接把他弄死，毕竟他是一个人，我杀了他是要犯法的。

　　既然他这样说，我索性就答应下来，毕竟干妈她们的安危比什么都重要。

　　“好，这次我就饶你一命。走，现在就带我去找我干妈他们。”说着，我站起射来。

　　可就在这时，令我没有想到的是，外面竟然响起了警车的鸣叫声。

　　过了一分钟不到，我就看见几个荷枪持弹的武警和警察冲进了屋里。这警察一看到屋里的情形，二话不说就将枪口对准了我们。

　　“入室抢劫，伤人，都给我带回去。”

　　带队的是一个中年警察，油光粉面的，跟警察的刚毅形象十分的反差。

　　“都不许动，再动，我们可就开枪了。”

　　到底是谁打电话报的警呢？就在这时，我看到徐翁为的妻子穿着睡衣从卧室里走了出来，在她的手里握着一个手机，看来那个报警的人就是她了。

　　“警察大叔，这一切都是个误会。我们之所以过来找他们，是因为这两个人劫持了我的亲人。所以我们才……”

　　“才什么？他们绑架你们亲人，你们可以报警。由警察来帮忙抓捕，你们现在这样做，就是滥用私刑。而且这人的腿也被你打断了吧？你这是重伤害，够判你刑了知道吗？”

　　杨虎听此，脸上露出了得意的笑容，可是腿上的疼痛还在作祟，他是一会儿笑一会儿哭。

　　我虽然心中怒火上涌，但是我又能怎么办呢？

　　的确，我不可否认，我确实犯了法，虽然事出有因，但是我不应该如此冲动。我接受过高等教育，我当过兵，为祖国站过岗，流过血，但是这些功劳，都不能抵掉我犯法的事实。

　　我轻叹一声，接着伸出了双手。下一刻，我们几人都被带回了附近的派出所里。而在上车之前，我偷偷的拨通了小乖的电话，剩下的就看小乖的了。

　　在审讯室里，我的心情格外压抑。像我们这样的人，无论做什么事，都不会有人知道的。毕竟在这个社会里，鬼神一说毕竟有些虚幻飘渺。

　　我难道要告诉他们，我灭了几只厉鬼，除掉了几只恶魔，杀掉了万鬼灵，毁掉了老狸猫精吗？我做的这一切，也只有我们几个人知道。

　　一边是法律的制裁，一边是干妈他们的安危，我真的有些束手无策了。

　　看着杨虎被警察送往医院，这一瞬间，我压抑在心头的愤怒终于爆发了……


第328章 愤怒的我，剑灵重生？

　　我猛地站起身来，对即将走出派出所的杨虎大喊道：“孙子，今天大不了一死，我也不能让你活！”

　　说话间，我猛地调动全身真气，用力一拉，就听到咔嚓一声，我手上的手铐被我愤怒的挣断了。

　　与此同时，我一脚直接飞起。“轰”的一声，房门被我踹的粉碎。

　　我在众人的震惊声中直接冲了出来，快速的奔向杨虎。可就在这时，几把手枪直接对准了我。

　　“你再敢上前一步，我们可就开枪了！”我闻此，冷冷的扫向他们。

　　“开枪？你们觉得子弹快，还是我的速度快？”话声刚落，我已经发动了金刚腿法，身形一闪直接来到了杨虎的面前。

　　杨虎一看，吓得直接跪倒在地。“饶命啊……我……”

　　他还没说完，我已经一脚飞起，这一脚直接踹在了他的脑袋上。当然，我并没有使出十成的力量，毕竟杀人犯我可不想当。

　　我只要让他能够在医院躺上几天不能动就够了。我之所以冲出来，其实就为了给自己争取时间。

　　即使我被判刑，我的兄弟们他们也可以替我救出我的干妈静姐还有大个子。

　　只有这样，我才能保住他们的周全。

　　派出所内现在鸦雀无声，我收回脚，然后抬腿向审讯室走去，一边走我一边说道：“送他去医院吧，放心，他死不了！哦，对了。哪个好心的人给我倒一杯水来，这样对待嫌疑人可不是派出所的风格。”

　　未等众人回过神来，我已经在审讯室的椅子上坐了下来。十秒钟后，派出所里的人终于反应过来，两个人把杨虎搀扶上车，送往医院。剩下的人开始忙着给我倒水，因为他们心里清楚的很，像我这样的人，他们绝对得罪不起。

　　在审讯室待到天亮，第二天一早，修理门的工人就来了。他们看了看破碎的门，直接选择了放弃。

　　“这门没法修了，换新的吧！”就这样，一扇新的门为我装上了。

　　我坐在审讯室里打着哈欠，就等小乖她来解救了。说也奇怪，在审讯室里竟然也没人来审讯我，感情都被我昨晚的一幕吓破了胆。

　　我喝光了杯子里的水，突然有些饿了。

　　我看了看正偷偷看我的一个女警察，接着温和道：“姑娘，有早饭吗？”

　　那女警察一听，腾地站起身来，然后一边走一边说，“我这就给你去买，你别着急。”

　　看着她走路的滑稽样，我不免微微一笑。十分钟不到，那女警官就将早饭买给了我。

　　可是这早饭也……也太多了点吧？足有五十多个包子，十杯豆浆。真是盛情难却啊，无法我只能拼命的吃，拼命的喝。

　　这样一来，我又成为了万众瞩目的焦点。我只想说，没见过人吃东西吗？我不就长的英俊一点吗？

　　我拼尽全力，终于消灭了所有包子和豆浆。浪费粮食，我可不愿意做。

　　吃完之后，肚子鼓得溜圆，我只能往后靠着，不然挤着肚子难受。

　　不一会儿功夫，我看到小乖穿着警服抱着念儿走进了派出所。因为我所在的这个审讯室距离门口较近，所以小乖一进来第一眼就看到了我。

　　她也不理会别人直接走到了我的审讯室外，隔着玻璃墙，她急声道：“文大哥，你没事吧？”

　　我一听，赶忙起身走到她的面前。

　　“我没事，挺好的！辛苦你了，你看看能不能先让大胡子他们出去？毕竟杨虎还在医院，我担心他又耍什么手段。”

　　小乖点了点头道：“放心吧！一切交给你，你也不会有事的！”

　　就在这时，小乖怀中的念儿突然委屈的哭了起来。他用稚嫩的手摸着玻璃墙，一边哭一边说道：“爸爸……我要爸爸……”

　　听着念儿的呼喊，我怎能平静下来？“念儿，别哭！爸爸很快就可以出去了，你要乖乖的，知道吗？我的念儿最乖了。”

　　说到这里，我竟然不争气的掉下了眼泪。我赶忙转身拭去，这么多人看着，我一个大老爷们可不能自毁形象。

　　小乖抱着念儿直奔这派出所的所长办公室而去，不一会儿功夫，就看到昨晚带队的那个油光粉面的所长屁颠屁颠的跟着出来。

　　他走到我的审讯室门前，立刻对一旁的警察道：“还愣着干什么？快点开门！他可是市局的同事。”

　　我一听，随即反应了过来。是啊，我还是西安市的灵异顾问呢，所以我好久没去报到了，但是他们应该还有我的档案才对。

　　审讯室的大门很快就打开了，我出来的第一件事就从小乖手里接过念儿。

　　将念儿抱在怀里，我突然发现他对我是那么的重要，也许这就是血浓于水的亲情吧。

　　我都能顺利的出来，旺旺他们这些“帮凶”自然也没有任何问题。我们拿好自己的东西，在众人再次震惊的目光里走出了派出所，当然，与我们一同出来的还有徐翁为。

　　在车上，老徐一言不发，眼里满是愧疚。

　　我看了看他，随即开口问道：“你都帮杨虎打造了什么兵器？说给我听听。”

　　老徐对我现在是佩服的五体投地，而且因为他毕竟是登门掳走大个子的罪魁祸首，所以在这一方面对我又十分愧疚。

　　他听我一问，立刻答道：“我并没有给他兵器，而是帮他打造了一套铠甲。”

　　“铠甲？什么铠甲？”

　　老徐闻此，摇了摇头道：“我也不知道是什么铠甲，总之东西都是他提供的，就连那铠甲的样子，和上面的纹路也都是他画给我看的。不过那铠甲都是用玄铁打造，防御能力之强自然是万里挑一。”

　　我听此，轻哦了一声，真搞不懂这杨虎打造玄铁铠甲做什么用，难道他是仿照屠王将军身上的那套铠甲做的？但如果真是这样，那岂不是想做第二个屠王将军吗？

　　这些猜测我现在不能肯定，只有见过杨虎才能知晓了。

　　我想了想，接着又问道：“你抓大个子到底是为了什么？你不要告诉我，是为了让他成为那套铠甲的器灵吧？”

　　老徐听言，竟然真的点了点头。

　　“没错，的确是这样。那大个子是罗汉之灵，所以深知佛法，外加上他修炼的正是罗汉之中的金刚罗汉，正好适合做防御铠甲的器灵。所以杨老板才选择了他。对于大个子，我真的很抱歉。我也是出家人，我明白一草一木皆是生灵的道理。正是因为这样，我才没有强行将大个子锁入铠甲之中。杨老板一路跟踪我，还想用我妻子来要挟我。若不是你们突然来了，恐怕我真的要听他驱使，做出惨无人道的事情来了。”

　　老徐如此一说，倒真的出乎了我的预料。我本来就因为他的那双桃花眼，对他印象十分不好，没想到他能心生愧疚敬畏之心，只有这样的人才不至于干出恶事。

　　突然间，我想到了七星龙渊剑。既然老徐是一个炼器大师，那他是不是也可以重新铸造我的七星龙渊剑呢？

　　想到这里，我直接从背包里将已经断成两截的七星龙渊剑取了出来。

　　“老徐，你既然是炼器师，那就帮我看看，我这柄断剑还能修好吗？”

　　老徐一看我手中的七星龙渊剑，一双眼中射出兴奋的光芒。

　　“这柄剑难道……难道就是七星龙渊剑吗？”

　　我一听，呦呵，果然是行家，就连断剑都能认得出来。

　　“没错，这柄正是七星龙渊剑，不过可惜，它已经断了。唉……”

　　老徐拿着七星龙渊剑摆弄了一会儿，接着啧啧称奇道：“真是好剑，好剑啊！既然虽未断剑，还是锋利无比，余光仍在。”

　　他有些不舍的将七星龙渊剑递给我，然后无奈的道：“我虽然懂得炼器之法，但是这般神兵应该没有再造之能了。”

　　我一听，赶忙问道：“什么意思？你没法修补它吗？”

　　老徐轻叹一声道：“就算我能修，可是我上哪去找重铸神兵的材料呢？你有所不知，这般神兵之内都含有多种物质、矿石，但就其中一种，你都很难找到。我举个例子吧，这是一柄神剑，需要最纯正的材料，至刚至阳之石。你能找到吗？你肯定找不到吧？所以……”

　　他话还没说完，我就将那块神机道长留给我的庚金拿了出来。

　　“它算是至刚至阳之石吗？”老徐现在惊讶的张开了嘴巴，一双眼中满是不敢相信之色。

　　“庚金？你竟然有庚金？天啊，你是在哪里找到它的？”说着，他从我手里接过庚金，翻来覆去的查看。

　　看着他这样，我随即皱眉问道：“用它到底可不可以啊？”

　　“当然可以，有了它，重铸神兵大有希望。来，再把七星龙渊剑拿给我。我要好好研究一番。”

　　我闻此，心中一喜，赶忙将七星龙渊剑递给了他。他把两个东西拿在手里，左看看右看看，最后突然惊声道：“天尊显灵了？你这七星龙渊剑内竟然还有一个剑灵？”

　　此言一出，我惊讶万分。“老徐，你这话什么意思？”

　　老徐见我不解，立刻言道：“神兵刚铸成之时，这里面就有了一个剑灵。按理说这七星龙渊剑剑断之刻，里面的剑灵就随之消失了。可是你这里面现在还有一个剑灵，虽然很是微弱，但只等宝剑重铸，那这剑灵就能苏醒过来。”

　　听到这里，我终于无法淡定了，七星龙渊剑里的第二剑灵正是小钰，倘若如他所言，那也就是说，小钰她没有死？

　　小钰她还可以苏醒过来？


第329章 百密一疏，被困山洞！

　　如果小钰真的可以苏醒过来，这可真是一件值得庆幸的事。

　　“老徐，这个忙，你可一定要帮我！只要你能把我把七星龙渊剑修好，咱们的恩怨一笔勾销。日后，你就是我的朋友！如何？”

　　老徐听此，立刻连连点头道：“放心吧！我一定会全力以赴的！”

　　得到了老徐的答应，我心里开心不已。现在只等到医院找到杨虎，让他把干妈静姐她们放出来，一切就圆满了。

　　汽车终于抵达了附近的医院，可是等我们赶到医院时，才得知杨虎因为伤势过重，已经转到了市人民医院。

　　无法，我们又开车向着市区开去。这一路上，也不知道为什么，我总是觉得哪里出了纰漏。

　　我用湿巾擦了擦脸，让自己清醒一些。小乖的驾驶技术再次得到了展示，我们几乎一路是狂飙进的城市。

　　汽车听到人民医院的楼下，我们赶忙找到了护士站。从护士站登记的信息，我们来到了杨虎所在的病房。

　　可当我们进入病房之后，让我差点崩溃的事情发生了。杨虎因为伤势过重，竟然永久性昏迷了。

　　用一个比较形象的名词来形容，那就是他变成了植物人。在病房中，我看着全身插满管子的杨虎。我不免有些懊悔了，如果我当时在派出所不给他那一脚。他现在也不用灵魂出窍，逃离了此地。

　　没错，现在这个杨虎只不过是他的一具肉身罢了，真正的杨虎已经用灵魂离开了这里。杨虎既然不在此处，干妈和静姐还有大胡子的线索，也就断了。

　　现在剩下的唯一希望就是老徐，可是老徐却告诉我们，他起先是跟杨虎在一间石室里。去的时候都是被蒙住双眼，出来时也有专人送出。所以那个用来打造铠甲的地点到底在哪，他也是不知道的。我并没有怪罪老徐，杨虎做事谨慎，这一点我早就领教过的。

　　只希望日后还能找到他吧。我们几个都十分郁闷的回到了小店，我在小店里炒了几个菜，几个人围着桌子都喝得嘧啶大醉。

　　第二天一大早，我就送走了老徐。老徐从派出所出来，还一直没有通知他的妻子。

　　临走前，我将七星龙渊剑和庚金都交给了他，希望能尽快帮我把剑修好。老徐没想到我竟然如此信任他，连连感谢不已。

　　老徐走后，我们的生活又回归了平静。我在家里照顾儿子，旺旺和小道士他们则每天白天都出去寻找大个子他们的下落，总好过在这里苦等。

　　转眼间已经是半个月后，我躺在躺椅上睡午觉，念儿在屋里玩耍。

　　就在这时，我的电话响了。我拿出一看，原来是老徐给我打的电话。

　　“难道是七星龙渊剑已经修好了？”我有些兴奋的按下了接通键。

　　“喂，文先生吗？你现在还在西安市吗？”

　　我一听，立刻应道：“是啊！老徐，我在西安。怎么了？是不是七星龙渊剑修好了？”

　　“不是关于七星龙渊剑的，是关于那个杨老板的事。”

　　我没想到竟然是关于杨虎的，不免皱眉道：“你跟我详细说说，到底发生了什么事？”

　　“电话里也说不清楚，你看看是不是能来我家里一趟？”

　　既然是关于杨虎的，别说是在西安城外，就算是在东北，在国外我也得赶去啊。

　　挂断电话后，我立刻给旺旺他们打了一个电话，让他们快点回来。半个小时不到，三人都回到了店里。

　　“大哥，到底怎么了？你急冲冲的叫我们回来干啥啊？是不是杨虎有下落了？”

　　我闻此，随即答道：“现在还不得而知，我现在必须赶往七里村，小道士、大胡子，你俩跟我去一趟。旺旺，你留在这里帮我照顾念儿。而且如果有什么情况发生，你在西安跟我们也是一个照应。”

　　旺旺听此，立刻点头答应下来。“事不宜迟，我们这就出发！”说完，我带上家伙事，开着车就向着七里村赶去。

　　我虽然没有小乖技术那么华丽，但毕竟在部队磨练过的，同样是半个多小时就来到了七里村。

　　这一次，我把车直接开进村里，在老徐家的门口停了下来。

　　老徐此刻正站在院中，他一看我开车来了，立刻迎上前来。

　　“文先生，快点带我走。去我师兄那里！”老徐上车之后，我随即发动了汽车。

　　在路上，我问老徐道：“去你师兄那里？怎么回事？”

　　老徐紧皱着眉头，听我问他，立刻言道：“杨虎他……他找到了我师兄！文先生，你有所不知。这炼器之术并非只有我一人会，我师兄的技艺比我高超。不过他早年已经不在师门修炼，化身隐士了。我们师兄弟感情很好，虽然平时不怎么联系。但是谁要是发生了什么事情，就会飞鸽传书给对方。两个小时前，我意外的收到了他的飞鸽传书。他在信中写道，有人用他的家人作为劫持，让为一件铠甲附灵。我一听，八成就是杨虎找到了他。你想想啊，我给他打造的那套铠甲，就没有完成最后的一步。所以，我才想到了你，就给你打了电话。如果我们能在我师兄出发之前找到他，说不定就可以找到杨虎了。”

　　老徐的话很有道理，他能将我的事挂在心上，让我也很是感激。

　　终南山素来都有隐士在山中隐居，这些隐修者中有为信仰而来的和尚、尼姑、道士、居士，也有为追寻清净、淡薄的生活而来的普通人；有上了年纪的老人，也有刚刚走出校园的年轻人。虽然终南山上的隐士数量不小，但是想在山里遇到隐士倒也不是那么容易的事。

　　不过今天有老徐带路，倒也还算十分顺利。我们把车停在山脚下，就徒步上了山。因为都是修行之人，即使山路崎岖，但这都难不倒我们。用了将近一个小时的样子，我们终于爬到了终南山的后山。

　　在后山穿过一片林子，又爬上一座小山峰，终于来到了一个山洞前。这个山洞从远处看，是被茂林的山林阻挡住的，所以如果不靠近，还真的发现不了。

　　老徐走到洞口，直接张口大喊道：“东方师兄？东方师兄你在吗？”

　　他喊了几声，山洞里并没有半点回应。他扭头看了看我们，脸上露出无奈之色。

　　“东方师兄，可能已经离开了。我们或许来晚了一步。”

　　老徐的话让我刚刚升起的希望瞬间破碎，“既然如此，那我们就离开这里吧！”说着，我就要离开。

　　可就在这时，大胡子突然指着山洞道：“你们快看，那里面似乎有光亮。”

　　我们顺着他们的目光看去，真别说，里面的确有什么东西正在闪烁着红光。

　　“走，我们进去看看！”说话间，我已经一马当先的走入了山洞，其他人立刻跟在我的身后向里面走去。

　　这山洞的面积有限，只够两个人并排走，不过看样子似乎很深，而且越向前，光线越暗。

　　我实在是不明白，这些隐士为什么喜欢住在这样的地方。虽说清净，可是这么潮湿，住久了容易得皮肤病的。我们向前走了约莫五分钟，那光点终于越来越大。

　　靠近一看，竟然是个发光的铁盒子，应该是个什么仪器才对。

　　我将这铁盒子拿起来看了看，发现上面的红灯一闪一闪的很有规律。

　　我把它放在耳边，静静的听着。滴答滴答，好像是个计时器似的。计时器？

　　就在这一瞬间，我突然想到了什么，接着脸色瞬间大变。

　　“不好，这个难道……难道是定时炸弹？”我惊呼一声，将铁盒子扔在了地上，然后催促众人快点逃出这里。我们向前跑着跑着，那红灯闪烁的频率竟然越来越快了。

　　“快点跑……若是再晚一步，我们都得死在这里。”老徐进来时是最后一个，现在出去，他就变成了第一个。

　　不过他却是我们四人之中修为最弱的，就连逃跑都这么慢。有他堵着，我们想快点逃出去都没法办到。

　　终于洞口越来越近了，可就在这时，我竟然看到在洞口的一边也有一个红灯闪烁。刚才进来时，因为外面光线的原因，所以并没有发现它。

　　现在一看，好家伙，竟然离得那么的近。就在这时，我们的身后突然响起了轰的一声爆炸。整个山洞都被这声爆炸，震得剧烈晃动起来。碎石尘土在爆炸的冲击力下，从后面向我冲来。既然后面的都已经爆炸了，这前面的估计也快了。

　　“前面也有炸弹，快点往回跑！”

　　我大喝一声，接着率先往回跑。这一声爆炸，把老徐都炸懵了，他一听我说往回跑，竟然愣住了。

　　好在这时小道士及时发现，拖着他就往回跑。我们刚刚远离那个定时炸弹不到十米远。就听到轰的一声巨响，这个炸弹也爆炸了。这样的山洞一般都十分拢音，两个炸弹爆炸之后，山洞里满是震耳欲聋的回音。

　　我们几人在洞口爆炸的冲击下，都扑倒在地，足足过了十多分钟，山洞中停止了震颤，那回音声也消失不见了。

　　可是那山洞的唯一入口，同时也是唯一的出口，在炸弹的爆炸之下，彻底的轰塌了，如此一来，我们此刻都被困在了这里。

　　更雪上加霜的是，老徐的腿似乎被炸起的碎石击中了，鲜血正汩汩的向外冒着……


第330章 迷迷糊糊，误履仙踪！

　　我们四人之中，除了我和大胡子没有受伤外，小道士受了一点轻伤，而老徐则伤势较为严重。我从地上爬起来，取出手机照亮，来到了他的身边。

　　“老徐，你怎么样？”说话间，我已经把他从地上扶了起来。他现在是满头大汗，腿上的伤痛得他只趔趄。

　　我看了看他的腿，赶忙从背包里取出绷带和创伤药。我总不能每次都把自己的衣服撕下来吧，再说那样也不卫生啊。

　　我先用绷带擦掉他腿上的血，用手机一照，好家伙一块石头竟然扎进了他的腿里，而且看样子连他的腿骨都给穿透了。

　　这样重的伤，如果不及时去医院救治，怕是这条腿要落下残疾了。

　　小道士这时也凑上前来，他一看老徐的腿伤，立刻言道：“大哥，交给我吧！我先用银针给他止血，之后再看看不能先把这块石头拔出来。”

　　的确，在治疗伤势这方面，旺旺和小道士都强上我甚多，交给他，我还是比较放心的。

　　“胡子哥，麻烦你过来给马成照个亮，我看看能不能从这里出去。”

　　大胡子听此，赶忙上前接过我手中的手机。我起身之后，立刻从口袋里摸出了天罡剑符，真气一入其中，后者立刻闪烁起淡淡的金光来。

　　我拿着它向着入口的方向打去，金光划过，我终于看到了入口的情形。

　　此刻的入口已经被碎石彻底的掩埋了，而且看起来掩埋的很厚，想要从这里挖出一条通道实在不是一件容易的事。

　　我走到这些碎石面前，拿出金刚杵刨了一会儿，就选择了放弃。

　　金刚杵毕竟是根棒子，用它来挖走碎石实在不趁手。我有些无奈的走了回来，来到老徐的身边。这么一会儿功夫，小道士已经处理好老徐的伤口了。

　　用银针可以止血还能止痛，老徐现在已经没有刚才那般痛苦，但是一张脸上还是没有血色，刚才确实失血太多了。

　　“大哥，老徐已经没事了。不过他这条腿必须快点到医院救治，骨碎可不是小伤啊。”

　　我听此点了点头，然后说道：“现在这洞口已经被碎石掩埋了，咱们三个一起试试，看能不能挖出一个通道吧。”

　　小道士和大胡子闻言，立刻抽出大刀，随我一同来到了碎石堆前。我们三人一起挖，足足挖了三个小时，可是还没有挖通。

　　这些碎石少说也有二十米深，还真是一个不小的工程。我们几个挖累了，就坐在地上大口喘气。可就在这时，我看到老徐再次痛苦起来。

　　我靠近一瞧，接着以为都明白了。老徐现在明显是呼吸困难，因为我们在山洞之中，两头都被碎石堵得密密实实，所以空气流通不进来，这里原有的空气在我们四人呼吸了一会儿后，其中的氧气就会慢慢的消耗光，到时不仅老徐承受不了，就怕我们三人也要被憋死在这里。

　　没有办法，空气就那么多。现在老徐已经有些呼吸困难了，所以我向着小道士和大胡子急声道：“我们三个现在都闭气，谁都不要呼吸。这里的氧气很快就会耗尽，我们得快点想办法离开这里。”

　　小道士和大胡子一听，赶忙闭上了嘴巴。如此一来，老徐终于好受了一点，可是这毕竟不是长久之计。

　　我们三人闭气又能闭多长时间呢？没法子，我只能拿出电话，希望可以叫外面的人来救我们。可是我拿起手机一看，顿时傻眼了。他妈的，这个山洞里竟然没有一点信号。这不是要玩死人吗？我有些郁闷的放下手机，然后让自己冷静下来。

　　想了一会儿，我决定挖挖另一头，也许那边会好挖一些。我向小道士和大胡子挥了挥手，两人立刻会意。

　　三个大男人一同再次噼里啪啦的挖了起来。还别说，事实证明我的分析是对的。山洞里面的确没有向洞口那么厚，我们挖了半个多小时就顺利的挖通了。山洞里面的空气流入进来，老徐终于长长的舒了一口气。

　　看到他自在了，我也放心了。反正现在也出不去，说不定这山洞之中还有别的出路。

　　我让大胡子和小道士继续在洞口那里挖通道，而我则沿着漆黑的山洞向里面走去。走了十几分钟的样子，我在山洞里看到了一个一张用树枝树叶铺就的“床”。

　　在这个所谓的“床”边有一个水缸，我靠近一看，缸里竟然有半下子的水，有了水我也就安心不少。

　　至少这样，我们可以坚持更久一些。在水缸的边上还有破旧的长衫，想来应该是老徐师兄的换洗衣服。查看了一会儿后，发现除了这点所谓的日用品外，竟然啥都没有了。不愧是隐士，我现在都佩服不已。

　　走到这里，山洞没有到达最里端。所以我继续向前走，希望可以找到出口。

　　这一走，我才知道这山洞的深。向前走了将近半个小时，都没有走到尽头。

　　此刻的我也有点犹豫了，“这个山洞到底通往哪里呢？难不成通到地底？”

　　在好奇心的催使下，我决定继续向前。越往前，这山洞就越窄。走了不到十分钟，已经仅够一个人走了。

　　我耐着性子继续向前，走着走着，前面突然传来了光亮。我一看到光亮，心中欣喜不已。

　　“难道是出口吗？”向着光亮，我的速度又提升了一些。没多时，终于来到了光亮的所在。

　　可是等我靠近一看时，整个人都惊呆了。天啊，这竟然是一扇用白玉铸成的单边门。

　　看着门上的花纹，我就知道这是一个有年代的东西。一个念头突然涌上了我的心头，老天爷，你不要告诉我，这玉门的背后是一个神仙洞府吗？

　　在这里，我必须解释一点。终南山自古就是隐士隐居的最佳之所。

　　终南山，也叫太乙山，素有“仙都”、“洞天之冠”和“天下第一福地”的美称。相传老子也就是道德天尊，他就是在终南山修道成仙的。当然成仙的不止他一位，比如我们所知道的王重阳，他被称为重阳开化辅极帝君，他就是其中之一，除此之外还有其他，在此我就不一一赘述了。

　　正是因为这些传说中的仙人在这里得道成仙，所以终南山才在我的心中留下了神秘莫测的印象。

　　我站在白玉门前，迟疑了一会儿，最终还是把手放在了玉门之上。岂料我刚刚一抹，一道清凉之感就涌入了我的全身，让我忍不住的全身一抖。

　　我一看这白玉门，还有点意思，随即猛地用力一推。谁知道我这一推，竟然没有将它整个的推开，倒是推出了一条缝。

　　看样子是可以打开的，我赶忙运起体内真气转入双手，然后再次发力。

　　这一次，白玉门被我整个的退开了。在这玉门之后，雾气缭绕，仿如仙境一般。我一见此，就有点傻眼了。

　　“苍天啊，大地啊，这里真的是神仙洞府吗？”在雾气之中，我看到了一条向下的台阶。

　　都来到了这里，让我轻易返回，我可不愿意。我踏上台阶，立刻缓缓而下。大概走了一百多步，白雾慢慢的散开。

　　一个雪白的世界，就这样出现在我的视线之中。我惊讶的长大了嘴巴，满眼的不敢置信。台阶之下，是一块块白玉柱。

　　这些玉柱在这里，就犹如一条条抬头向上的玉龙，当然了，我只是打个比方，要是真是玉龙，我还不得吓死。

　　在这些玉柱的当中似乎有一个方桌，方桌上好像是一个棋盘。但是因为距离太远，我也不敢确定。不管如何，我既然来到了这里，自然要靠近瞧瞧。

　　所以快步走下台阶，进入玉柱林内。走着走着，我看到玉柱之上竟然出现了我的影子，它们就跟一面面镜子似的。

　　我在玉柱前整理了一下仪容，万一等会真的遇见了神仙。我也好给人家留下一个好印象不是。我在玉柱林中走了一会儿，终于来到了那个白玉方桌前。

　　的确，这方桌的周围有四个石凳子，在方桌之上是一个棋盘，棋盘上面的旗子随意的摆放着，就如同一个未完的棋局一般。

　　不过汗颜的是，我虽然知道这叫围棋，但是我却一窍不通。我也不知道黑白两方，哪个赢了，反正看着白棋更整齐，应该是白棋要赢了吧。我盯着棋盘看了一会儿，就收回了目光。

　　我四处看了看，打算继续向前走走。可谁知道就在这时，一股怪力竟然让我难动分毫。

　　“怎么回事？我难道被困住了？”

　　鬼使神差的我竟然一屁股坐在了石凳子上。这一坐，我的耳边突然响起了一个沧桑的声音。

　　“小友，不知可愿帮我破了这个棋局啊？”

　　我一听，不免心中一颤，接着小声的道：“那个……那个老前辈，我……我不会下棋啊！我咋破啊？”

　　我说完，那个和蔼的声音沉默了一会儿，接着有些气愤的道：“不行，你既然来了，就得帮我破了这个棋局，否则，你别想走出这里半步！哼……”

　　此言一出，我整个人都傻了，难道我今天真的碰到神仙了？


第331章 梦入棋局，我为将军！

　　盯着棋盘上密密麻麻的棋子，我真的有些束手无策了。这黑白棋子也太多了，看着就头大，更甭提破解了。

　　可是现在这情况，我若是不破解这棋局，估计真要留在这里了。在我的面前是黑色棋子，而且仅有一枚。

　　我拿起棋子，深呼了一口气就要找个空档点下。可就在这时，我突然灵光一闪，接着莫名其妙的魂归天外了。

　　等我回过神来，这才发现自己竟然站在一片黄沙之中。

　　“怎么搞的？我怎么来到了沙漠了？”我四处看了看，不免心头一惊。擦了个擦的，我不仅来到了一片黄沙之中，还穿着一套黑色的铠甲。

　　不过别说，挺帅的。我从腰上抽出宝剑上下的瞧了瞧，好剑啊，一看就是宝贝。

　　可是这黄沙漫天的，我怎么才能出去呢？

　　就在这时，前方突然传来了喊杀声。我听此一愣，接着拖着沉重的铠甲快速的向着前面奔去。

　　奔了好一会儿工夫，我终于爬上了沙丘。我站在沙丘上仔细看去，接着神秘都明白了。如果我没有猜错的话，我现在应该进了那盘棋局之中了。

　　沙丘下的黑白两军正在厮杀着，不过貌似白军的人数稍多一些，他们几乎是半包围式的向前推进，而黑方显然有些招架不住，所以边打边退。我看了看自己的衣服，正是黑军之中的一员。

　　如果这些黑铠甲的兵士全部阵亡，估计我离死也不远了。没办法，谁叫咱进来了呢，怎么也得带领黑军获胜才行啊。

　　想到这里，我直接从沙丘上冲杀下去，跑了没几步，扑通一声，我直接扑倒在地。

　　在沙丘上跑，可真不容易。跑了没几步，就给我陷进去了。我从地上爬起来，拍了拍脸上的沙子，再次向下冲去。

　　我刚刚跟黑军汇合，那些白军就已经冲上前来。我虽然自诩骁勇，但是我却不认为我能以一敌百。

　　常言道，打不过咱就跑，犯不着白死掉。我一瞧势头不对，立刻大喊道：“兄弟们，逃啊！”

　　还别说，我此言一出，这黑军的众兵士竟然跟着我就向后面逃。

　　我一看，得，咱现在也是将军了。虽然被人追着打，但是心里还是有那么一分小激动的。

　　跑着跑着前面不知何时竟然出现了一条河。我是听过荒漠里有绿洲，但我真的很少听说荒漠里有河流的。

　　既然有河挡着，自然想过去就非常难。不过，兄弟我一生戎马刀上飘，什么大世面没见过？跳到河里面游过去就是了。

　　可我刚要带领黑方的兵士们下河，岂料就在这时，只听到一声龙吟响起。紧接着，河水之中出现了一个巨大的漩涡，就看到一条全身白色鳞片的大白龙从河里蹿了出来。

　　我一看这大白龙，顿时傻眼了。这是要逆天啊还是要玩死人啊？这明显就不合常理啊？

　　就在这时，我想到了一点，这就是一个棋局，就是一个游戏，你跟它讲道理，它得理你啊。

　　不过好在这大白龙只是在河里凶狠的瞪着我们，并没有向我们动手。

　　我咽了一口吐沫，接着上前，嘿嘿一笑道：“龙哥，你看能不能……那个，让小弟带着这帮兄弟从你的河里游过去？”

　　我满心的期待，岂料这大白龙根本就不给面子。

　　它向我狠狠的道：“想过河？可以，先填饱我的肚子，我就让你们过去。”

　　看着它那个大肚子，我不免绝望了。我们黑军现在就这么点人，估计都不够它塞牙缝的，给它喂饱了，还不得把我自己也搭进去啊。就在这时，背后的喊杀声越来越近了。

　　我知道白军已经追上来了，现在我所处的情境就是前有大龙，后有追兵，想活命，似乎有点难了。

　　站在我旁边的一个士兵突然向我问道：“将军，咱们现在怎么办？”

　　我一听，头更大了。莫名其妙的成了将军，莫名其妙的被人追杀，又莫名其妙的被这破龙吓了一跳。

　　我现在都觉得自己莫名其妙了，我好端端的到这个神秘洞府干啥啊。唉……现在事已至此，我抱怨这些也没什么用，唯有勇敢面对了。

　　“喂，老弟！你说是龙容易对付，还是后面的那些追兵容易对付？”

　　那兵士被我一问，立刻摇了摇头道：“将军，小的不知。你觉得呢？”

　　“我觉得？我擦，我是在问你，我要是知道就好了。”那兵士听我一说，随即低下了头。

　　看着他那委屈样，我不免心软的道：“我没怪你！容我想想！”

　　以后面的白军来看，应该有数百人，而我方只有几十人不到。十倍于我们的兵力，想要胜也不是没机会，就是有点难。我后面呢，是一条大白龙。这龙虽然有点吓人，但是它不主动攻击人，说不定就是个摆设。

　　我想着想着，脑中突然冒出了一句话，置之死地而后生！

　　既然这就是一个游戏，我何不让自己帅气一点，牛十三一点呢？

　　心中有了决定，我随即再次看向白龙，接着狠狠的道：“孽畜，我给你两个选择，第一让我们过河，你不准干涉，我饶你一命；第二你帮我打败白军，用他们的尸体给你填饱肚子。他们人多，你吃的肯定爽。两种选择，你自己选吧！”

　　大白龙听我一说，不有的一愣，接着怒火冲天的道：“区区凡人，也敢叫我孽畜。我乃真龙也！我……”

　　它话还没说完，我已经拔出宝剑，起手一个灵剑斩直接射向了它。我早先看到这柄剑的时候，就知道它是神兵。既然是神兵利器，当然可以施展灵剑斩了。

　　我这一剑，射的突然，几乎眨眼之间就来到了大白龙的面前。大白龙一看，就要躲闪。可是我用意念控制着灵剑，它躲到哪里我都能跟上。大白龙挣扎了几下，终于选择了放弃。

　　“好！我答应你了，帮你杀掉这些白军。”我一听，心中那个喜啊，那个美啊。单手一召，我便将灵剑唤回了自己的手中。

　　“好，神龙！这可是你自己说的，你要是违背此言，你就是一条虫，一条蚯蚓。”

　　大白龙听此，点了点头，接着一头直接扎入了河里。只看到一个巨大的漩涡再次出现，而且河水的水位也在迅速的降低。

　　过了一会儿功夫，大白龙猛地伸出了脑袋。接着对我大喊道：“让你的人都让开！”

　　我一听，赶忙大喊道：“走，都给我躲远点！”我话声刚落，黑军的兵士立刻随我奔到了一旁。

　　而就在这时，大白龙突然大口一张，紧接着一道巨大的水箭从它的口中喷出。白军的追兵正好赶到这里，想躲闪都来不及办到，就被这些水箭冲死。看着大白龙一口一口的将白军的尸体吞入口中，我不由得倒吸了一口凉气。

　　太残忍了，看不下去了。

　　“走！等会儿这大白龙吃上瘾了，咱们也得被它吞掉。”带着众兵士，我迅速的远离了这条河水。按理说，这白军都消灭了，我这棋局也应该破了啊？

　　谁成想，就在这时，那个老者的声音再次响起了。

　　“不错不错，兵不血刃就消灭了追兵。可是你失去的城池还没有夺回来，这盘棋算不得赢。继续努力，我期待你封疆阔土。”

　　我一听，终于明白了，感情我这刚做完第一步啊，好吧，既然还得继续，那我也只能继续夺城了。

　　可是说到夺城，这城池到底在哪里呢？想到这里，我立刻向旁边的兵士问道：“我们失去的城池在哪？本将军这就带你们夺回家园！”

　　说完这句话，我感觉自己的形象得到了空前的提高，这明显是一位救世主才有的台词。旁边的兵士一听，个个都是热血迸发。

　　“将军，我们失去的城池就在这片荒漠的尽头。”

　　“好！我们出发！等等，你说在哪？尽头？”那兵士闻此，轻轻的点了点头。

　　我抬头看向远处，这荒漠的面积少说也有方圆百里。这不是要累死人吗？我轻叹一声，只能硬着头皮往前走。

　　“大漠孤烟直，长河落日圆。”我今天第一次感受到这句诗的意境，我虽然当过兵站过岗，但是头一回当古时候的将军，这两者的感觉是迥然不同的。

　　不过共同的一点是，都需要钢铁般的意志。我们顶着烈日，在荒漠上一步一步艰难的走着。

　　约莫走了一天一夜，我终于看到了荒漠的尽头，一片葱翠的草原。我们一行人踏上草原后，立刻舒舒服服的睡了一觉。

　　几个兵士在附近的小湖里找到水和一些小鱼，做起了饭。还别说，这鱼肉真鲜美，没有任何佐料，纯天然，无公害。吃饱之后，疲惫之感也已一扫而空。现在就该干正事了。

　　我们起身之后，就继续向前，三个小时后，一座巨大的城池就出现在我们的视线之中。看着那高高的城墙，城墙上面数百个守军，我不由得有点晕。我们现在是三无啊，无梯子、无弓箭还没有几个人。要夺回这么一座大城池，无疑于比登天还难。

　　“这可怎么办呢？难道让我们飞上去？”

　　就在这时，我看到了几只大雕从天空飞过。紧接着，我的脑中生出了一个念头。

　　“也许，我可以组成一个空降部队！这个城池，我是势在必得！哈哈……”


第332章 先天棋局，一枚黑子！

　　其实空降的灵感来源于我上次从秦皇陵逃出时借用那雄鹰之力才得以安然落下山林。看空中那些大雕的体型应该不比那雄鹰小，所以承载一个人应该是没有问题的。

　　可是我要如何让它们听我控制呢？我想来想去，决定跟着这些大雕跑，看看能不能找到它们的老巢。

　　“众将听令，给我追这些大雕。”我一声令下，黑方兵士立刻跟着我向着头顶的大雕奔去。

　　这一狂奔，足足奔了五个小时。所有人都累的气喘吁吁的，不过好在我们终于发现了大雕的老巢。

　　现在天色有点暗，我并不急于动手，等彻底的黑了起来，再动手才恰到好处。虽说雕不属于群居动物，但是今天我们所见的这些大雕却生活在一起。

　　它们的老巢在一棵巨大的树上，虽然有些高，但是对我来说却不是难事。

　　转眼间两个小时过去，我悄悄的摸上了树。这些大雕既然群居，肯定就有雕王。我相信只要我能制服雕王，这群大雕就能听我驱使。

　　在部队的时候，我们都联系过爬树、攀岩，所以在这里正好全部派上用场。

　　我一直向上爬，约莫爬了二十多米的样子，一个巨大的树洞出现在我的视线之中。

　　在我的头顶也有几个树洞，但是体积都没有现在的这个大。我悄悄的伸出头向里面观望，可是里面漆黑一片什么都看不到。

　　我调整了一下呼吸，接着猛地四肢并用直接窜了进去。刚一入其中，就听到一声震耳的鸣叫声。我担心有危险发生，所以瞬间就将不动金刚施展出来。

　　天蓝色罡气罩刚刚出现，一道劲风就向我扑面吹来。就听到噌噌的两声，罡气罩挡住了突然袭来的攻击。

　　我赶紧抽出宝剑，把真气一入其中，宝剑立刻散发出金色的光芒，瞬间将整个树洞都照亮了。

　　抬眼一看，我不由得倒吸了一口凉气。好家伙，我面前的这家伙个头竟然比我还大，锋利的爪子正散发着冰冷的寒光，一双大眼睛正狠狠的盯着我。

　　看着它通体漆黑，头颈部金黄色的羽毛，我不免有些胆寒。这可是货真价实的金雕啊。

　　它不是这里的王者，还有谁有这个资格呢？我和金雕就这样面对面的互相打量着，谁都没有贸然动手。

　　就在这时，令我没有想到的是，这金雕竟然口出人言，而且还是女人的声音。

　　“人类，你为什么要进入我的老巢？你难道要偷我的孩子吗？”

　　我一听，立刻侧头向它身后看去。我这一看，什么都明白了。

　　在这金雕的身后是一个个巨大的鸟蛋，看样子它说的孩子指的就是它们。

　　既然这金雕能说话，我自然也就好跟它沟通了。

　　“金雕大姐，你好！我来这里，真的没有什么恶意。我只是希望你能帮我一个忙，助我夺回城池。行吗？”

　　金雕一听，冷冷的回应道：“我们雕族是不会听从人类的驱使的，你速速给我退离此地，否则，我可就不客气了。”

　　我一听，这金雕的脾气还挺大。

　　“我说金雕大姐，我真的不是坏人。你就说吧，怎么你才能帮我？”

　　“我没有什么需要你帮助的，请你离开！”

　　金雕仍旧不为所动。我擦了个擦的，既然它不给面子，我只能用武力了。

　　“金雕，我给你面子你不要，今天你若是不帮我，我就灭了你整个雕族。”话声刚落，我已经把宝剑对准了它。

　　金雕一看，嘶鸣一声就向我再次冲来。我既然敢跟它一战，自然就不怕它。

　　它一爪子扫来，我直接横剑去挡。就听到当得一声响，我的身体向后退了三步。这金雕果然有几分力气，看来我还不能跟它硬拼。

　　想到这里，我单手打了几个剑诀，直接大喝一声道：“崂山剑诀，剑芒！”

　　话声刚落，一道剑芒立刻从我手中宝剑之中射出，金雕一看，赶紧用双翼去挡。

　　我一瞧，机会来了。二话不说，就将金刚腿法施展出来。这一脚威力极强，就听到啪的一声响，这金雕被我直接踹飞。

　　可就在这时，我看到了她身后的雕蛋。如果被它那巨大的身体砸到，这些蛋估计都得报废。

　　说时迟，那时快，我收回腿，赶紧向前一窜，希望可以将金雕拉回来。

　　可是金雕一看，以为我要继续攻击，大爪子猛地一挥。一爪子就在我的手臂上留下了数道深可见骨的伤口。

　　我强忍手臂上的疼痛，一把抓住它的爪子，猛的用力一拉。扑通一声，金雕被我重重的摔倒在地。

　　它的脑袋距离后面的雕蛋，仅有二十公分不到。我抱着受伤的手臂，冷冷的看着它，然后伸手指了指它的背后。

　　这金雕扑腾的站起身来，一看后面的雕蛋一切都明白了。“你……你救了我的孩子？”

　　我闻此，想要咧嘴笑下，可是手臂上的疼痛让我忍不住的一趔趄。

　　金雕盯着雕蛋看了一会儿，接着似乎下了很大的决心似的。

　　“好，既然你救了我的孩子，那我就帮你一次！说吧，怎么帮你？你需要我怎么做？”

　　我一听，瞬间开心的笑了，有雕族帮忙，这城池，我是势在必得了。简单的包扎之后，我就从树洞里走了出来。

　　黑夜给了我黑色的眼睛，我要用它去寻找光明。午夜时分，我刚刚组成的空降部队顺利出发了。

　　我骑在金雕的背上，冷眼看着慢慢靠近的城池。终于我们来到了这座城池的上空，我猛地抽出腰间宝剑，接着大喝一声道：“杀！”一声令下，所有的大雕都蜿蜒向下，靠近城墙的时候，我们从大雕的背上跳了下来。

　　白军的兵士很多都在睡眠之中，有的都被这突然而降的厄运冲昏了脑袋。当长剑从他们脖颈划过的一刻，他们也许还在想，今天怎么会看见鸟人呢？

　　惨烈的一战，终于在黎明时分落下了帷幕。当我斩下白军将军头颅的一刻，我知道我赢了。

　　而就在这时，我双眼突然一亮，紧接着我竟然什么都看不见了。

　　等我恢复视力时，我才发现自己还在那个棋盘旁坐着，而我手中也仍旧是那枚黑色的棋子。

　　再看棋盘，上面的白军已经被彻底的包围。“难道我破了这个棋局？”

　　“哈哈……漂亮！不愧是有缘之人，懂得反其道而行，懂得兵行险招。了不起，了不起！这先天局你已经破了。”

　　我一听，赶忙站起身来，双手抱拳道：“老神仙，晚辈无意冒犯，还请老神仙恕罪。”

　　“恕罪？你何罪之有啊？哈哈……既然我的先天局已破，那我也就没有什么值得牵挂的了。小友，我们日后一定会再见的。哈哈……哈哈……”

　　笑声消失，我脑袋一沉，直接昏倒在地。等我醒来之时，发现自己正靠在一个山洞的石壁上。

　　在我的面前哪有什么白玉门？哪有什么玉柱林？更没有所谓的白玉方桌与棋盘。这里应该就是这山洞的尽头了，看来果然没有其他出口。

　　我活动了一下僵硬的脖子，自言自语道：“怎么回事？我怎么在这里睡着了呢？还做了一个奇怪的梦，真是莫名其妙。咦？这是什么？”

　　我突然发现自己的手中有什么东西，我拿出一看，这竟然是一枚黑色的棋子。

　　“难道我之前所遇见的一切都是真的？我真的遇到神仙了？”

　　我满眼的不敢置信，最后将这枚黑色棋子小心的收好，这才原路返回。等我走到老徐他们身边时，才发现通道已经眼看要挖通了。

　　大胡子将最后一点碎石踹开，气喘吁吁的道：“我说老弟，你可真会享受，让我们哥俩在这出苦力。我们挖完了，你回来了。怎么样？找到啥宝贝了？”

　　我一听，立刻不好意思地笑道：“胡子哥，你跟马成辛苦了。等回到西安城，我请你们喝酒还不行吗？”

　　“喝酒？行行行，一言为定啊！哈哈……”

　　半个小时后，我们已经来到了山下。我让老徐坐在车的后座，我赶忙发动了汽车。老徐现在必须得紧急救治，他师兄的事情，也只能暂且搁置一下了。

　　在医院里，经过医生的努力，老徐这条腿终于保住了，不过伤筋动骨一百天，我看他短期内是不能离开医院了。

　　我给他的老婆打了个电话，他老婆立刻赶到医院照顾他。我们三兄弟临出医院前，老徐把他那位东方师兄的家人住址告诉了我们，让我们去碰碰运气，说不定能找到什么蛛丝马迹。

　　我连连道谢，留下了两千块钱后就带着小道士和大胡子向地址中的位置赶去。

　　这位姓东方的隐士，他的家就在西安市的城区。等我们赶到时，几个人都傻了。

　　我的天，还是一栋豪宅。有这生活条件，还去隐居？住山洞？我真服了这位东方兄。

　　我们按响了门铃，一个年轻的姑娘立刻上前开门。

　　她看了看我们三人，直接开口问道：“你们是警察吗？我家里没人失踪，请回吧！”

　　我一听，这不是明显的话中有话吗？我敢打赌，这个姑娘一定知道些什么，说不定，她还知道杨虎把她家人关在了何处呢。

　　若是如此，也许我们真的可以找到杨虎那孙子了。


第333章 获得线索，以暴制暴！

　　“姑娘，我们不是警察，我们是……是东方师兄的师弟。我们都是全真教的道士。”

　　少女一听，随即不解的道：“你们是我父亲的师弟？那你们怎么不穿道袍啊？”

　　我听此，随即微微一笑道：“姑娘，都下山了，自然得穿普通人的衣服啊，不然别人会以为我们是骗人钱财的假道士呢。”

　　在这里，先解释一点。全真教虽然不能婚娶，但是结婚生子之后再去当道士也是可以的，这位东方师兄就是这类人，大家不要觉得矛盾。

　　这姑娘闻此，轻哦了一声，接着再次问道：“你们找我父亲做什么？他早就不认我们了，他在山上隐居，你们去山上找他吧！”说着，这姑娘就要转身离开。

　　我一看，赶忙叫住她，“我说姑娘，我们大老远的从山上来。你好歹给口水喝啊？怎么说，我们也是你的长辈不是？就算你跟你父亲一定断绝了父女关系，但是对于过路的人给点水喝也不过分吧？”

　　“给你水？我家又不是救济站，凭什么给你水喝？快点走，再烦我，我可就报警了。”

　　听此，我的脸上冒出了一大堆黑线，这小丫头长得挺俊，怎么一点爱心都没有呢？再说，我和小道士怎么说都是帅哥，她看都不看一眼，太不给面子了。

　　“咳咳……姑娘，我实话告诉你吧！我们知道你家里出了实情，你就不要隐瞒了。你如果真的想为家里人好，那就让我们进去，把你知道的一切都告诉我们。你指望坏人跟你讲信用，你觉得现实吗？看你这样应该不笨，你难道连这个道理都不明白吗？”

　　少女听此，四处看了看，接着犹豫了片刻方道：“你们真的是来帮我的？你们真的知道我家里发生了什么事？”

　　我郑重的点了点头，眉宇之间露出一丝正义。

　　“好！我相信你，你们进来吧！”

　　说话间，她将院门打开，让我们进去。我们跟着她在别墅里的客厅沙发上坐下来，这姑娘给我们三人每人倒了一杯水。

　　真别说，在山洞被困的那么久，我还真的渴了。

　　我端起杯子咕咚咕咚的将水喝干，然后单刀直入的道：“你家里都有谁被绑架了？”

　　少女闻此，脸上露出伤心之色，接着竟小声的啜泣起来。

　　“我也是刚刚回来，等我回来时，才发现我母亲和我哥哥都不在家里。打他们电话也没人接，还是我翻了摄像头才知道他们被人掳走了。我在桌上发现了一封信，这信里写，不让我告诉别人，否则他们就撕票。还告诉我，我的家人很快就会回来。只要我父亲做完他们让他做的事。我也不知道他们需要我父亲做什么，一个都五十多岁的人了，还能做什么呢？呜呜……”

　　我听此，随即安慰她道：“放心吧！我们既然来了，你家里人就不会有事的。你能把摄像头里的录像给我们看看吗？也许我们可以找到一些线索。”

　　少女听此，立刻起身道：“你们等我一下，我把录像拿给你们看！”

　　说着，她上了二楼，不一会儿功夫，就带着一个笔记本电脑走下了楼。她把笔记本放在我们面前，将录像播放。

　　我和小道士还有大胡子随即全神贯注的看了起来。抓走少女家人的是几个黑衣男子，这些人一看就不是普通人，肯定是练家子。

　　从他们一进屋，一招就将少女哥哥制服的手段就能看出。他们抓了少女的哥哥和母亲后，就急匆匆的出了屋子，在门口的玄关台上留下了一封信。这封信应该就是少女口中的那封信。

　　播放到这里，视频就结束了。少女赶忙又将门口的视频发给我们看，在这个视频里，我们看到少女的哥哥和母亲都被堵住嘴塞进了一辆黑色的商务车里。

　　商务车很快就疾驰而出，不过即使如此，我们还是在这辆车的后面看到了车牌号。

　　也许这个车牌号将会是我们唯一的线索。我将车牌号记下，赶忙拨通了小乖的电话。

　　“喂？文大哥，有什么事吗？是不是找到了什么线索啊？”

　　我并没有回答她的问题，而是急声道：“小乖，你现在帮我查一个车牌号，告诉我车主是谁，并且将车主的详细地址告诉我。请尽快，拜托了！”

　　小乖闻此，立刻应道：“放心吧，大哥，我这就给交警队的朋友打电话，让他们协助。”说着，我挂断了电话，然后又将视频反反复复的看了两遍，可惜并没有其他任何收获。现在就看小乖能不能帮我查到那个车主的信息了。

　　约莫半个小时的样子，小乖的电话终于打来了。

　　“文大哥，资料我已经拿到了，你们现在到我这里来，我带你们去！”

　　我一听，连忙道谢，然后对东方隐士的女儿说道：“你放心吧！我们一定可以将罪犯绳之以法的。哦，忘记告诉你了。我的真正身份其实是市局的灵异顾问，很多重大的案子都是我破的，你就放心吧！”

　　少女一听，赶忙向我道谢。告别了少女后，我们三人开车直奔小乖的警局赶去。在警局的门口，我看到了已经正在等候的小乖。

　　我把汽车停在她的身边，然后言道：“小乖，上车！”

　　小乖听此，赶忙上了副驾驶。她把资料递给我，同时言道：“那辆汽车的车主是一个小作坊的老板，家里有点小钱，但是算不上暴发户。他家就在西安城郊，我们如果开的快点，天黑起就能赶到了。”

　　我看了看地址，随即开启了导航，在导航的帮助下，我们很快就来到了西安城郊的一个小工厂前。这个工厂是加工腌肉的，看样子生意不怎么样，因为里面黑漆漆的根本就没有加班的人。

　　我们在工厂旁的一个隐蔽处停下了车，然后悄悄的翻墙进入了小工厂内。刚一进入其中，刺鼻的腐烂味和化学用品的气味就混合的进入了我们的鼻中。

　　我真想不通，这些无良的伤人难道就不怕死后被打入十八层地狱吗？

　　我们向前走了走，约莫几分钟后就来到了这工厂的宿舍。就在这宿舍的楼下，我们看到了那辆商务车。

　　为了防止打草惊蛇，我决定自己先去看看，如果有什么风吹草动他们几个再来支援我，毕竟一个人的目标小不易被发现。我蹑手蹑脚的靠近宿舍，就在这时，从宿舍的房间里响起了吵闹声。

　　“哥俩好，三星照，四喜财，五魁首，六六顺，七个巧，八仙寿，九连环，全来到……”

　　我一听，呦呵，还在划拳呢，不用猜也知道这帮人在喝酒。既然在喝酒，对付他们也就容易的多了。

　　我开启天眼，四处寻找着，终于被我找到了几个摄像头。我从一个个的摄像头死角奔过，悄无声息的就来到了宿舍的门口。

　　里面的吵闹声仍在继续，我透过窗户向里面看了看。很快就被我发现了绑架东方隐士的那几个黑衣人。

　　既然他们都在这里，倒也免得我四处寻找了。

　　我从口袋里掏出天罡剑符，将它们夹在指间，然后深呼了一口气，接着猛地一脚飞起。就听到咔嚓一声巨响，这扇坚硬的钢木门被我一脚踹得粉碎。

　　里面喝酒的人都被破碎声惊得一呆，当他们看清我后，立刻就要掏枪。

　　我一看，好家伙，还有枪。我双手随即潇洒的打出，几张天罡剑符一离我手瞬间化为金色的小剑，不偏不倚的全部扎入了这些人的手腕处。

　　他们手腕一伤，全部啊啊惨叫起来。看着他们痛苦的样子，我的心中没有半丝怜悯。

　　我快步上前，手脚并用。一分钟不到，屋里的六个大汉都被我打得半死。看着他们趴在地上瑟瑟发抖，我在椅子上坐了下来。

　　“诸位兄弟，小弟我今天来此，不为找你们的晦气，只是想问一件事。如果你们配合的告诉我，我就饶你们不死，否则……看到没有，我手中的道符就能轻而易举的切断你们的脖子！”

　　天罡剑符刚才已经露过一手，所以这些人都知道它的厉害。

　　“哎呦……大哥饶命啊……我们都是为了混口饭吃。求求你高抬贵手啊！”

　　“是啊，好汉饶命，你问什么我们都告诉你，只要我们知道的。”

　　我听此，满意的点了点头。“好，看在你们这么配合的份上，那我就问了。说，今天上午你们掳走的人，现在被关在什么地方？”

　　一个被我揍得鼻青脸肿的胖子从地上爬起来，他伸手擦了擦的嘴唇上的血迹，然后装傻道：“大哥，你说的啥意思啊？我们早上没有去掳人啊？”

　　我一听，擦了个擦的，这不是给脸不要脸吗？想到这里，我腾地站起身来，然后一步一步的走近他，用力的攥了攥拳头，噶哒噶哒的声音随即响起，把那胖子的脸都吓青了。

　　可纵然如此，他还是嘴硬不说。对付这样的人，我向来不会好言相劝，那不是我的风格。

　　我上前一步，接着微微一笑，然后一拳狠狠的砸了过去。不一会儿功夫，这个宿舍里又被惨叫声充斥了。

　　我打了一会儿，收起了拳头。看了看拳头上的血迹，我恶心到不行。

　　可就在这时，我突然看见一道黑影从窗外飘过，敏锐的直觉告诉我，那是一只……鬼！


第334章 鬼影是他？杨虎老巢！

　　好在此刻，小道士和小乖他们已经冲了进来。“你们看着他们，我去追那只鬼！”说话间，我已经一脚踹掉了窗户，从二楼直接跳了出去。

　　那鬼的速度虽然很快，但是我的速度也不慢。我跟着这只鬼很快就出这个小工厂，在工厂的旁边是一块田地，现在地里还有农作物，跑起来十分累人。

　　可就算深一脚浅一脚的，我也不会放过这只鬼。终于追着追着，我距离这只鬼不到五十米了。

　　就在这时，我从口袋里掏出天罡剑符，剑符一打，瞬间向着那只鬼的后背射去。我没想到这只鬼竟然还有两下子，天罡剑符追到它身后，它突然向上一窜，竟轻而易举的就躲过了。

　　不过天罡剑符有我念力控制，它想就这样顺利的躲过简直就是痴心妄想。我剑指一点，天罡剑符再次向它射去。

　　这鬼一看躲不过去了，突然从手中打出一道黑光。这黑光撞到我天罡剑符所化的金色小剑上，立刻双双抵消了。

　　一张剑符被破，我就再来一张。当然我这次一下子打出了五张，我倒要看看这只小鬼有什么本事。

　　小爷我连万鬼灵都能灭了，还有什么鬼搞不定的？在五张天罡剑符的夹击之下，这只鬼终于应付不来了，就在这么一会儿功夫，我已经追上了它。

　　“大胆鬼魂，敢在我面前放肆，还不跪地求饶？”

　　我大喝一声后，那只鬼勉强的解决掉几张剑符，终于停下身来。它慢慢的转过脸来，我定睛一看，顿时眉头紧皱起来。

　　这只鬼魂我认识，准确的说是，这只鬼魂生前的人我认识。他不是别人，正是崂山派张天师的得意门徒郭鑫。

　　我盯着他看了一会儿，接着不解的道：“你怎么会变成这样？以你的修为怎会被人轻易杀死呢？”

　　郭鑫看着我，随即哈哈大笑起来。

　　“你看见我这样，是不是心里开心极了？你鬼捕门终于强过我崂山派了。你想怎么讽刺我，就怎么讽刺吧，我无所谓了。大不了，魂飞魄散就是。哈哈……”

　　我看着他这样，立刻不解的道：“你怎么会这样想？我鬼捕门跟你崂山派并没有任何瓜葛啊？再说了，你死了变成鬼，我能得到什么好处吗？”

　　“好处？你别告诉我你不高兴，我师傅一直拿我跟你比较，现在你终于超越我了，我再也比不上你了。这还不值得高兴吗？”

　　听着他苦涩的语言，我不免有些无奈。“喂，我说郭鑫。咱俩无怨无仇的，又不是师出同门，咱俩有什么好比的？就算你比我强，你修为比我高，那又能怎样呢？我能少一块肉吗？你可真有意思。废话少说，告诉我，你跟杨虎到底什么关系？别告诉我，你来这里不是为了替他办事。”

　　郭鑫听此，不屑地笑道：“你以为我会告诉你吗？你想多了，我根本不认识什么杨虎。我到那个工厂无非是想害人罢了。我好不容易变成了鬼，不杀几个人，怎么对得起自己的身份呢？”

　　这小子说出这话，真让我有些无语，做了鬼就一定要害人吗？这是什么狗屁理论。

　　“我说哥们，你脑子被驴踢了？还是出门忘记吃药了？做鬼害人只会让你下地狱，对你没有任何好处。你以为你说不认识杨虎，我会相信吗？这么一个破地方，做鬼都不愿意来吧！我劝你还是实话实说，不然我真将你打的魂飞魄散了，有你够哭的。”

　　“魂飞魄散？好啊，你快点动手吧，我早就活够了，不能为人，那我也不要为鬼。”

　　说实话，这是我头一次见过如此榆木脑袋的家伙，他生前还是修道的人呢，我看修的鬼才对。

　　“你真是冥顽不灵，既然如此，那我就成全你了。”说话间，我已经将金刚印掏了出来。

　　真气一入其中，金刚印瞬间光芒大放。郭鑫盯着金刚印看了看，终于脸色有些难看了。说不怕魂飞魄散，感情就是在这里装十三的。

　　我就不信没有鬼怕魂飞魄散，连鬼王都怕，何况这区区的一只小鬼呢？

　　“我再给你一个机会，说，杨虎让你到这里干什么来了？还有，你为什么会变成这样？”

　　郭鑫盯着我看了看，终于连上露出了痛苦了神情。他弯下腰抱着脑袋，竟然大声痛哭起来。我虽然很少见大男人哭，可是哭的这么难听的，我还真是第一次见。

　　“你一个大老爷们，哭啥啊？有话说话，也许我能帮你呢。”

　　“帮我？你真的可以帮我吗？”郭鑫一听我说帮他，立刻止住了哭泣，同时满心期待的看着我。

　　我皱了皱眉头，然后疑惑地问道：“你需要我帮你什么？你说出来给我听听，我要是能帮，我一定帮。毕竟咱俩认识，就算不是朋友，也不是敌人。”

　　郭鑫从地上站起身来，擦了擦眼泪，接着对我说道：“文大哥，实话告诉你吧，我变成现在的鬼样子，都是被人骗的。”

　　“被人骗？被谁？杨虎？”

　　郭鑫听到杨虎这个名字，气的咬牙切齿，“没错，就是他！他说能传授我巫术，让我修为更上一层楼。你不知道，自从我师傅上次继承师门掌教之位后，他就越来的讨厌我，他觉得我没有给他争气，觉得我没用，就将我赶了出来。说我修为如果达不到天眼之境，就不要回去见他。我为了争这口气，就四处云游，希望能够碰到什么天地灵宝，助我修为提升。可是就在半月前，我突然遇到了一只鬼。那只鬼就是杨虎。”

　　说到这里，郭鑫的眼中射出滔天的恨意。“接下来呢？接下来发生了什么？”我开口追问道。

　　郭鑫平复了一下，继续说道：“他带我去了一个古墓，在古墓里，他给我看了一个罗汉之灵。他告诉我，这个罗汉之灵起先就是一个灵魂，因为修炼巫术所以才能修成正果。如果我也能修成罗汉之灵，到时再与肉体合并，我的修为就能一步千里。我为了能尽快提升修为，就相信了他。可谁知道……”

　　说到这里。郭鑫又哭了起来。我擦了个擦的，这哥们也太不争气了，动不动就哭。

　　我有些不耐烦的道：“你不能说点重点，哭啥啊？你哭我就能帮你了？”

　　郭鑫止住眼泪，再次说道：“我施展了灵魂出窍之法，魂魄顺利的飞出了肉体。可是令我没有想到的是，杨虎他……他竟然钻入了我的肉体之中。他之前告诉我的那些都是骗我的，他夺了我的肉身。让我难再为人。我想向他讨厌肉身，可是已经变成鬼魂的我如何是他的对手呢？几个回合下来，我险些被他打的魂飞魄散。为了能够重新为人，我最后就变成了他的手下。他告诉我，只要我乖乖替他办事，他事成之后，就会还我肉身。”

　　听到这里，我差点笑死过去，这哥们也太天真了，这样的话他也能信，我看他是想提升修为想疯了。

　　“我说郭鑫兄弟，修炼之途本就没有捷径，你想一口吃个胖子，那肯定是不可能的。我告诉你，那个罗汉之灵其实是我的兄弟。他与佛有缘，是因为佛灵的帮助，他才顺利的修成罗汉之灵的。你以为是个人就能修成吗？你也太天真了。还有一点就是，杨虎的肉身已经被我打成了植物人，你以为他还会想要那具破身体吗？他得到了你的身体就不会再给你了。他说的这一切都是在利用你。不过……”

　　“不过什么？你有办法帮我吗？”

　　看着郭鑫急切的眼神，我轻轻的点了点头。

　　“不过如果我把他的魂魄从你肉身之内打出，你还是有希望继续为人的。你毕竟只是灵魂出窍而已，并非阳寿已尽。机会还是有的。但是我希望你接下来能好好的配合我，只要能找到杨虎，我一定努力让你重新为人。如何？”

　　郭鑫听此，向我感激的鞠了一躬，然后斩钉截铁的道：“只要能重新为人，你让我做什么我就做什么。”

　　我听此满意的点了点头。我带着郭鑫很快就返回了小工厂，没想到在严刑逼供之下，竟然在仓库里找到了东方隐士的儿子和妻子。顺利的解救了他们之后，我们一行人再次向着杨虎的老巢赶去。

　　有郭鑫带路，事情就好办多了。在路上，我询问了一些杨虎所在古墓的位置，里面有没有什么机关陷阱什么的。

　　郭鑫闻此，立刻一一告知。这杨虎所在的古墓，是古时候一位大臣的坟墓。虽然这大臣的地位不高，但是却十分富有，所以古墓修建的规模之大，绝不比一些诸侯的坟墓小。

　　在这古墓之中机关肯定不少，可是最值得我们注意的是里面的一条守墓灵蛇，还有一副传闻能够吃人的壁画。

　　都说大千世界无奇不有，我倒是很想看看这两个东西。不过这一次，注定危险重重。

　　在路上，我还是决定把小乖放下，她不如我们这样，还是不去的好。小乖自然也知道自己去了只会拖累我们，所以并没有坚持。重新出发后，我们所有人都有些凝重。

　　到底这守护灵蛇是何方妖孽，还有那副神秘的壁画为何能够吃人，这一切的答案，都只有在墓中才能知晓了。让我们一同期待吧！


第335章 断崖古墓，壁画吞命！

　　这座古墓的位置是在西安城外的一座山中，这山虽然不是很高，但是却很难向上爬，到处都是锋利的尖石，稍稍不注意就要被划伤。

　　郭鑫是只鬼，所以爬山没有任何困难。这可难为了我们三人，要知道我们这一整天没有闲着。外加上现在是晚上，视线还受到限制，想要顺利的上山更添了一份难度。

　　爬山爬了不到半个小时，我们三人先后挂彩了。我的裤子被划破了，腿上也被割出了一条大口子。好在准备了绷带和药膏，简单的包扎之后就继续赶路了。

　　大胡子和小道士也都受了点轻伤，但是都没有我这么严重。夜晚山路难行，难于上青天。

　　走了一个多小时，终于爬到了山顶。“郭鑫，还有多久能到啊？”我气喘吁吁的问道。

　　郭鑫闻此，立刻答道：“这刚走了一半路，还得向前走。”

　　我一听，擦了个擦的，这刚一半，这不是玩死人吗？但是现在抱怨这些又有什么意义？为了救人，这点苦我还是能够忍受的。

　　到了山顶道路也算平坦了一些，不过却有很多裂缝，一不小心，腿就要崴进去。没法子，我们只能放慢速度。

　　足足走到了后半夜，前面终于出现了一个断崖。

　　郭鑫指着断崖道：“那个古墓就在这断崖的半山腰，你们想想怎么下去吧。”

　　我一听，不免有些无语。“我说大哥，你怎么不早说？我们也好准备绳子啊？现在啥都没有，你让我们怎么下去？”

　　郭鑫听此，有些不好意思的搔了搔后脑勺，“来的时候匆忙，我把这事给忘了。要不，回去拿绳子？”

　　“回去？再来？拉倒吧！我可伤不起，你看我的腿，等会两条腿都废了，怎么斗杨虎？”

　　就在这时，小道士突然上前道：“大哥，我用御剑之术带你下去。让郭鑫道友带着胡子哥，你看这样如何？”

　　我一听，还是我弟弟聪明，绝对的靠谱。

　　“郭鑫，辛苦你一下，带着你师叔下去吧。”

　　郭鑫闻言，立刻点了点头。小道士随即祭出了他背后的新亭侯刀，法决一点，新亭侯刀随即飞了起来。

　　小道士一跃而起，跳在了新亭侯刀上，然后向我伸出了手。我抓住他的手，双腿发力也跳上了新亭侯刀。

　　他驾着新亭侯刀载着我立刻向下面的断崖飞去，郭鑫直接把大胡子一抱，跟着也飞了下来。

　　我们向下飞了大概半个小时的样子，一个窄小的洞口终于出现在我们的视线之中。

　　我就想不通了，杨虎是怎么把我干妈和静姐带到这里的呢？难不成是用的直升机？这哥们不差钱，估计真是这么做的。

　　郭鑫指着洞口道：“就在那里，这里就是古墓的入口。”

　　小道士听此，立刻刀身一转向着那个洞口飞去。这洞口也就只够一个人进入，所以我们只能麻烦一点，一个一个的往里走。

　　我是第一个进入洞口的，小道士他们紧随其后。向前走了一会儿，一扇石门挡住了我们的去路。

　　郭鑫挤到最前头，在石门前站定，然后转身对我言道：“这石门看似普通，其实却是蕴含阵法口诀的法门。想要通过必须有特有的口诀，我现在告诉你们，你们可要记住了。”

　　我们三人闻此，立刻点了点头。

　　郭鑫双手按在石门上，随即振振有词道：“北斗七星，天罡地煞，入我法门，遁入九天，三千大道，各有所长，唯有一心，方可胜天！急急如律令！敕！”

　　话声刚落，他猛的用力一推，这石门随即发出嘎嘎的声响，不一会儿功夫，就被郭鑫整个的推开了。

　　石门之后是一条向前的通道，没有光线漆黑一片。郭鑫因为对这里有一定的熟悉，所以他走在了队伍的最前头。

　　我们三人跟在其后，很快就进入了通道之后。可谁成想，刚进入通道不到一分钟，身后就传来了嘎嘎的石门关闭的声音。

　　好在我已经将那口诀记在心中，等下救出干妈他们也好顺利的离开这里。我们向前走了大概半个小时的样子，前面终于传来了光亮。

　　而就在这时，郭鑫停下了脚步。“怎么了？怎么不继续向前走？”

　　郭鑫听此，随即有些神秘的道：“等下经过前面的通道时，你们记住，无论听到了什么声音，或者看到了什么，千万不要答应，更不要回头去看。明白吗？”

　　我闻言，立刻不解的道：“这是为何？难不成这里有鬼勾魂不成？”

　　郭鑫擦了擦额头上的汗水，然后小声的道：“前面就是我跟你们说的那副吃人的壁画。到底那壁画是什么，我也不知道，总之蹊跷的很。我分析那壁画不是妖也不是鬼，到底是什么，就不得而知了。为了安全起见，我们还是不要招惹它的好。行吗？”

　　见郭鑫说的如此郑重，我们三人自然也不好托大，都答应了下来。

　　郭鑫见此，这才继续向前走。走着走着，我通道两旁的精美壁画出现在我的视线之中。

　　这壁画里画着赤身裸体的女子，她们在一位大官面前舞动着身姿，画的惟妙惟肖很是生动。不过就算如此，我们现在也都没心情欣赏这些，相反的，倒是有些厌恶。

　　郭鑫走在最前头，我能看到他全身发抖，看样子他对这壁画很是忌惮。能让鬼都害怕的壁画，肯定厉害。

　　不一会儿功夫，壁画已经出现在我们的两侧。而就在这时，我真的听到了有声音再叫我。

　　“官人，让奴婢好好侍候你好吗？奴婢好冷，你能过来抱抱我吗？”

　　一听到这声，我不免皱起了眉头。色诱？这也太老土了，哥们什么世面没见过？还能被美色骗到？我们继续向前，可谁知道，我的耳后突然向前了一个稚嫩的声音。

　　“爸爸……爸爸……救我，他们要吃我。呜呜……”

　　我一听，这竟然是念儿的声音。刚要驻足，我一下子想起了郭鑫的话。

　　我的念儿现在被旺旺照顾，绝对不会有事的。我相信旺旺，这肯定也是幻觉。我咬了咬牙，继续向前走。

　　又过了十分钟的样子，我的耳畔又响起了声音。

　　“雨龙，我就知道你会找到我的。我在这里等了你好久，你快点解救我。我不想再在这个笔画里了。雨龙……”

　　灵儿？这个是灵儿的声音。她难道被困在这幅壁画之中了吗？我的内心再次震颤起来，可是一想到我的身后是小道士，如果真是灵儿，他一定会看到的。

　　想到这里，我又坚定了决心，打死不答应，打死不回头。接下来我又听到了小道士和大胡子的呼救声，我仍旧不为所动。

　　走了将近半个小时，这条画着壁画的通道终于走到了尽头。

　　郭鑫在通道前的一个石灯旁转过身来，我看他额头上满是汗水，看来刚才他也跟我一样经历了很多充满诱惑的声音。

　　我在他身边站下，然后也转身向后去看。看了一会儿功夫，小道士也出来了。

　　可是却不见大胡子的踪影，这家伙腿脚也太慢了。我们三人就在石灯旁边等，这一等竟然等了十多分钟。而大胡子的身影仍旧不见，难道他出了事吗？

　　“郭鑫，你师叔他会不会？”

　　郭鑫刚要回答，就听到通道里传来了大胡子的呼救声。

　　“救我，大兄弟，快点救我！”我一听，直接将金刚杵提了出来，二话不说就冲回了通道。

　　我快步向前走去，走着走着，我突然看到衣服壁画发生了变化。

　　定睛一看，在这壁画中，一群全身赤裸的女子正在拉着一个大胡子往里面的房子走。

　　我一看，这大胡子不正是我的胡子哥吗？那一身的中山装跟这衣服古画，明显的不搭。

　　“胡子哥，你别担心，我这就来救你。”说话间，我已经运起体内真气，金刚杵瞬间化为两个龙头的大棒。我双手握着金刚杵，猛地大喝一声道：“给我破！”

　　说话间，我已经一棒砸出，就听到当得一声响。这石壁竟然坚硬如铁，反震之力将我的虎口都给震裂了。

　　不过纵然如此，这石壁之上也出现了一条细微的裂痕。紧接着，令我没有想到的是，汩汩的鲜血竟然从这条裂缝之中向外冒出，仅仅一分钟不到的时间，就将地面整个染红。

　　这些鲜血看似鲜艳，可是却散发出难以忍受的恶臭，我忍不住的只得伸手捂住鼻子。

　　而就在这时，我突然感到身上一凉，好像有什么东西缠住了我的腰似的。

　　我低头一看，我去年买了个表的，竟然是一双血淋淋的手。它们抱住我后，猛地就向一旁的墙壁里拉。

　　我见此，勃然大怒，大喝一声道：“鬼捕神技，不动金刚！”

　　话声刚落，我的身体之外瞬间出现了天蓝色的罡气罩。在罡气罩的冲击之下，这双血淋淋的手立刻被挣开。

　　趁此机会，我双手抡起金刚杵，看都不看一眼就向身后猛的一棒砸去。

　　金刚杵刚刚砸完，我的耳后响起了痛苦的嚎叫声。这声音犹如鬼哭又像狼嚎，总之听过一次不想再听第二次。

　　我咬紧牙关，接着再次挥动金刚杵，可谁曾想到，就在这一瞬间，我发现自己已经不在通道之中了……


第336章 画中仙境，计入画城！

　　“怎么回事？我难道进入了壁画之中？”就在这震惊之时，我的耳后响起了快乐的声音。

　　我扭头一看，好家伙，竟然有一群女子在河中戏水。一看就不是好东西，我愤怒的别过头去。

　　现在既然自己也进入了壁画之中，当务之急还是去找大胡子吧，也不知道家伙怎么就进来了，难道是把持不住？

　　擦了个擦的，越说我越觉得气，这不是没事找事吗？要是从这里出不去，人没救到，就得与世长辞了。

　　我气愤的挥了挥棒子，然后把金刚杵扛在肩上向着前面的林子走去。

　　走了没多时，我竟然又看到了那群戏水的女子。

　　“怎么回事？难道我是在绕圈子？我还就不信这个邪了。”

　　想到这里，我再次迈步向前走。走了三四趟，发现始终都要绕回这条小河边。我擦了个擦的，中邪了？我现在有点郁闷了，不能走出这里，我怎么才能去救大胡子呢？

　　就在这时，小河的那边突然传来了一声呼喊。我现在已经在壁画之中了，也不怕回头了，索性扭头去看。

　　这一看，原来是一个丫鬟打扮的女子正在喊我。

　　“小哥哥，你怎么到我们这里来了？你不知道这里不是凡人该来的地方吗？”

　　我听此，不免轻叹一声道：“姐姐，你觉得我愿意来吗？实话告诉你，我是为了救人才来的。对了，你能告诉我这是个什么地方吗？一副壁画怎么会构建出一个世界呢？”

　　小丫鬟闻言，随即迈步走到了我的身前。离得近了，还别说这丫鬟长得还挺水灵，大眼睛、高鼻梁，柳叶弯眉樱桃小口，总之怎么看怎么舒服。

　　“小哥哥，我们这里叫画中境！虽然不是真正的仙境，却也跟仙境相差无几。听说啊，这幅画是九天仙女的卷宗，所以才有此神力的。小哥哥，我实话告诉你，进入我们这里的人可不止你一位，不过之前进来的那些人，早就变成了奴隶，都在为娘娘修建宫殿呢。你可得小心点，要是被仙军找到，可就麻烦了。”

　　“仙军？怎么个仙军？啥意思？”

　　小丫头听此，微微一笑道：“其实就是军队啦，不过我们这里的人可都是自命神仙，所以才叫仙军。好了，你快点躲起来。我家小姐估计要洗完了，我得给她更衣。”说着，这小丫头就要走。

　　我见此，赶忙问道：“姑娘，不知怎么称呼你啊？”

　　小丫头微微一笑道：“我叫凡儿！再会！”说话间，她已经走到了河边。

　　我一看河中的女子要上岸，赶忙躲在了大树之后。正所谓，非礼勿听、非礼勿视。我已经有了灵儿，别的女子再是妖娆，我也绝不会动心的，眼不见为净。

　　这些所谓的“仙女”很快就换好了衣服，听着她们欢乐的歌声远去，我知道她们已经离开了。

　　见她们走后，我终于松了一口气。现在自己目标太大，所以我还是将金刚杵收了起来。然后抬眼看了看远处，她们应该就是向那个方向走的。

　　我随即抬腿也向那边走去，也许这样我就能走出这个迷境了。事实证明，我是对的。沿着这个方向走，的确走出了这里。

　　走着走着，我突然看到一队身着白色铠甲的女兵向我这边走来。我一看，这应该就是凡儿口中所说的仙军了吧。

　　不敢迟疑，我嗖嗖嗖的就爬上了树。好在这棵树够粗够大，我趴在上面，这些女兵根本就发现不了。

　　可就在这时，那领队的女兵突然开口道：“怎么回事？我怎么闻到男人的味道了？难道有外人进入仙境了？”

　　此女话声刚落，一旁的女兵就掩口呵呵笑了起来。

　　“我说姐姐，你是不是想男人想疯了？这里哪有什么男人？再说，那个进入这里的人，已经被送到了天心殿，这里不会再有外人的。”

　　“也许是我的感觉错了，算了，咱们继续巡逻吧！”说着，这一队女兵向前面继续走去。

　　看着她们远离我的视线，我这才松了一口气。擦了个擦的，男人味也能闻到吗？你当你是猎犬啊。不过她们口中提到了天心殿，难道大胡子就被关押在天心殿吗？

　　若真是如此，我只有赶往天心殿，才能救出大胡子了。既然有了方向，剩下的事情也就容易了一些。

　　我从树上跳下来，然后与这些女兵反方向行走。没多时，一座巨大的金色城池出现在我的视线之中。

　　在这城门口上写着两个大字，画城！

　　我本想入城一看，可是这门口有女兵守卫把守着，我这么冒失的往前走，肯定要被抓起来。

　　所以，我决定暂时躲在暗处，见机行事。令我没有想到的是，这个画中境里面竟然有白昼与黑夜。

　　夜幕在我的注视下慢慢的降临了，我趴在草丛之中一动不动的注视着城门。我多希望，这些守卫可以轮班，那样我也好有可乘之机。

　　可是等了那么久，这些守卫就是跟木桩子似的一动不动，难道她们就不累吗？

　　我都趴累了。又过了一会儿功夫，我看见几个女子从城门走了出来。看她们的样子应该是侍女之类的，总之不是主子。

　　她们很快就进入了我旁边的林子里，我一看，赶忙悄悄的跟了上去。

　　在这林子后，竟然有一条小溪。这些侍女随即从怀中各自拿出一个袋子，那袋子就跟塑料袋似的，也不知道是干啥用的。

　　她们把袋子全部扔到了小溪里，接着就目不转睛的看向小溪中。

　　过了十多分钟的样子，那些扔进去的袋子突然膨胀了起来。我定睛一看，原来是装水用的。

　　这些侍女将装满水的袋子一个个的拿出来，接着扛在肩上，就往城里走。

　　就在这时，其中的一个侍女突然言道：“你们先回吧！我去洗个澡，城里没水，我都三天没洗澡了。”

　　几个侍女听此，都没有什么异议，就率先走了。剩下一个侍女随即将衣服脱掉，然后跳入了小溪之中。

　　我看着放在小溪边的衣服，突然灵光一现，然后神不知鬼不觉的悄悄爬到了小溪边，趁着这女子洗澡的功夫，我赶忙将自己的外套脱掉，扔在地上，抓起她的衣服就逃到了一边的林中。

　　十分钟之后，我已经换上了侍女的衣服。不过却没有假发，不然就更像女人了。

　　我想了想，终于心生一计。我再次摸到小溪边，发现那侍女还没有洗完，拿起那个装满水的袋子，我屁颠屁颠的跑到一边。

　　我把袋子往头上一顶，袋子多余的地方正好垂到耳下。能不能进城，就看自己的运气了。

　　我把换下背包夹在双腿间，正好有裙子阻挡，外人也看不见，但是这样走起路来，就十分怪异。

　　我只能用X形腿走，不然背包就容易掉。我现在的造型就是头顶一个水袋子，走着怪异的步伐，一扭一扭的走到了城门口。

　　我以为我能顺利的通过，可是眼看就要过去了。

　　一个女兵十分讨厌的道：“你是不是着急去茅房啊？怎么不方便好了，再出来？”

　　我声音这么粗，一张口还不得露馅啊？我沉默了一会儿，接着猛地一运气。就听到噗的一声，我终于努力的释放了一下气体。

　　这几个女兵一闻，都赶忙闪到一边，急声道：“你给我赶紧走！真是的，太没规矩了。你们主子怎么教你的？”

　　我听此，心中暗暗窃喜，一扭一扭的就进入了城池。

　　我走到一个无人的角落，立刻将头顶的水袋和身上的衣服脱下来，再将胯下的背包背在身上，这样自在多了。

　　再演一会儿，我腿都快直不了了。现在既然已经进城，剩下就是寻找那做天心殿的所在了。

　　可是这天心殿到底在哪呢？我不敢明目张胆的四处乱逛，只得在漆黑的角落往前潜行。

　　没一会儿功夫，我看到一户人家敞开着门。最直接的办法，就是找人问问那天心殿的所在。

　　我这样瞎猫碰到死老鼠的做法实在太危险了，估计到天亮我都找不到。现在还好，因为是晚上街上的行人少，而且四处都能隐藏身体。但是一到白天，我往哪里躲？

　　我悄无声息的钻进屋中，然后躲在了院子里的漆黑角落。兴许是屋里的人知道门没关，所以出来关门。

　　我抬眼一看，这个从屋里走出来的女子竟然就是我在林中遇到的凡儿姑娘。这小丫头给我提过醒，所以足以说明她是个好人，心地善良。

　　也许我能从她嘴中问出什么来。趁她关门之刻，我悄悄的靠近了她。

　　她似乎也察觉到了身后的异样，张口就要呼喊。

　　却被我一把捂住了嘴，然后在她耳边小声的道：“别害怕，我不是坏人。我们在河边见过。”

　　凡儿一听是我，立刻伸手在我的手背上敲了敲，示意我放开她。

　　我赶忙收回手，她转过脸看着我，接着小声的道：“你怎么进来的？画城可是有守卫把守的啊？”

　　我闻此微微一笑道：“我自然有我的办法，我现在需要你的帮助，你能帮我吗？”

　　凡儿盯着我看了看，接着小声的道：“你要我帮你做什么？”

　　我一听，有戏，赶忙问道：“你知道天心殿吗？天心殿在哪？”

　　凡儿一听此言，脸色瞬间变得难看起来，然后声音有些颤抖的道：“那是……那是地狱！谁进了天心殿，一辈子就都出不来了。”


第337章 梦中拜亲，醒来新郎！

　　“地狱？怎么说？”

　　凡儿还没来得及回答，只听到门外有声音喊道：“有入侵者进入，全城戒严！有入侵者进入，全城戒严！”

　　一听此言，我心头一颤，“他们怎么知道我进入城里了？难道是因为那件衣服？”

　　就在我思量之际，凡儿一把拉住我的手直接向屋里走去。“快点跟我进来，一会儿仙军就要挨家挨户的搜人了，到屋里躲下吧。”

　　我闻此，赶忙跟着她走进了房子了。我们刚刚进入其中，就看到一位老妇人正坐在屋里的椅子上。

　　她一看到我，脸上随即露出惊讶之色。“你……你是外来人？”

　　我见老妇人问我，赶忙行礼道：“大娘，我是被壁画吸进这里的。多有打扰，还请勿怪。”

　　“奶奶，他不是坏人，他是要救他的朋友，才会卷入画中境的。现在仙军正在寻找他，我们得帮他，不然他一辈子就出不去了。”

　　老妇人听言，轻轻的点了点头。

　　“既然是好人，那就把他藏到后面的厢房吧。那里有一个暗格，应该能让他躲过仙军的翻查。”

　　没想到这老妇人跟凡儿一样善良，我随即恭敬的道：“多谢大娘了！”

　　说着，在凡儿的牵引下，我进入了这房子后面的一个房间内。这房间应该是柴房，里面满是木块和树枝，还有一口大水缸。

　　凡儿走到大水缸前，将它用力的挪了几下，一个向下的台阶竟然出现了。

　　“小哥哥，你快点进去吧！等仙军查过之后，我再通知你出来。”

　　我听此，连连道谢，接着抬腿走了进去。我沿着台阶向下走了十几步，凡儿就将大水缸重新归位了。

　　这样一来，里面漆黑一片。无法，我只得掏出天罡剑符。

　　真气运入其中，后者立刻闪烁起淡淡的金光来。借着光芒我继续向下，很快就抵达了这暗室的底部。

　　四处一照，这里面竟然还有一张床。闲得无事，我一屁股坐在床上，接着直接躺了下来。

　　谁知道我刚刚躺下，竟迅速的睡着了。

　　也不知道过了多久，我的耳边突然想起了一个温柔的声音。

　　“小哥哥……小哥哥……”

　　我闻听此言，慢慢的睁开惺忪的双眼。就在这时，我看见了一个美丽的女子，这个女子竟然不是凡儿。

　　我有些疑惑的坐起身来，接着开口问道：“你是谁？”说完这句话，我忽然发现此刻的我已经不在那个密室之中，而是身处一个芳香四溢的闺房之中。

　　我面前的少女长相较之凡儿还要更胜一筹，身着粉红色的薄纱长裙，头戴金钗发饰，一头秀发盘在头顶，整个人犹如古时的公主一般。

　　她听我一问，白皙的脸上浮上两朵绯红。

　　“相公，我是你的娘子啊！”

　　此言一出，我整个人都傻了。

　　“那个……我说姑娘啊，我不是你的相公。你是不是认错人了？还有就是，我怎么会在这里？我不是在凡儿的家里吗？”

　　少女掩口笑道：“那已经是两天之前的事了，凡儿是我的丫鬟。正是她的奶奶把你送到了我的府上。而且，我们已经拜堂成亲了，只不过你一直在睡觉，所以我就没有征得你的同意，先把婚礼给办了。既然你现在醒了，那我们就洞房吧。”

　　说话间，这少女竟开始脱自己的衣服。我一看，差点没晕过去。

　　这都什么跟什么啊，怎么能拉个男人就拜堂呢？再说了，我已经有了家事，虽然我跟灵儿还没结婚。

　　但是我一直都把自己看作一个已婚人士看待的，重婚和婚外恋，我可没有兴趣。

　　“姑娘，那个你听我说，你能不能先别脱衣服？这么冷的天，别冻出病了。”

　　“不会啊，我们这里的人都不会生病的。”我一听，差点没一头撞死。

　　“姑娘……停！你就不能听我把话说完吗？”

　　少女见我有些生气，终于停下了动作，接着在床边坐下，睁着一双水灵灵的大眼睛望着我。

　　这小丫头速度也太快了，现在身上就一个红色肚兜，搞的我还挺不好意思。

　　“姑娘，首先有一点我需要跟你讲清楚。你虽然很美，但是我现在不想成亲。而且我已经有家室，我有一个幸福的家庭，我有一位贤惠的妻子还有一个可爱的儿子。我是一个有妇之夫，你明白吗？其二，我不是你们这里的人，我来这里也不是为了找妻子、找女人，我是为了救我兄弟。其三，你长得这么美，我长得这么黑，我肯定高攀不起你。所以基于上述的三点，我衷心的恳求你，放过我。好吗？”

　　少女被我说的一愣，接着突然低头啜泣了起来。我说过无数次，我这个人就见不得女人哭。

　　她这一哭，我都不知道该如何是好了。

　　“姑娘，求求你了，你就别哭了。你不知道己所不欲勿施于人吗？你不知道强扭的瓜不甜吗？这样吧，我们虽然成不了夫妻，但是我们还是可以交朋友的。你做我的朋友，可以吗？”

　　这少女对我的话仍旧充耳不闻，继续在抹眼泪。我看着她，真有一种抓狂的感觉。

　　就在这时，我看到了我的背包，小爷我惹不起，我还躲不起吗？说着，我抬腿就要离开。

　　“你要走？你从我这里出去，你就得死，你知道吗？”

　　我听此，随即停下了脚步，然后不解地问道：“此话怎讲？我就不跟你成亲，别人还得弄死我不成？”

　　少女腾地站起身来，一双眼睛这么一会儿已经哭肿。

　　“不管你认不认我，我都是你的娘子。这辈子永远不会改变，我已经在那么多人面前跟你拜了堂，你让我以后怎么见人？”

　　少女的话让我突然有些感慨，如果在古代，女子嫁人后除非是男人给一纸休书，否则她们这辈子都不能改嫁。

　　这个道理，我还是知道的。所以对于这个女子，我真的生出了一丝同情。

　　“姑娘，你不觉得自己很傻吗？婚姻是两情相悦的事，你这单方面的下嫁于我，你就相信我会跟你白首偕老？你这叫不负责任，你知道吗？我真的给不了你幸福，所以我真的很抱歉。”

　　少女闻此，掏出手绢擦了擦眼角的泪水，然后说道：“不管你接不接受我，我是不会变心的。这一生，我都只认你一个相公。”

　　我看着她，突然心一软，接着言道：“你也不要哭了，我不能给你幸福的。我们交个朋友吧，至少在这里名义上我是你的相公。你看这样行吗？”

　　少女听此，轻轻的点了点头。“对了，姑娘，不知道怎么称呼你啊？”

　　“我叫泷芯，你叫我芯儿就行了。”

　　我闻此，微微一笑道：“我叫文雨龙！以后，还请多多关照。”说着，我伸出了手。泷芯一看，不免有些不解。

　　我这才想到，古代是没有这个握手的礼仪的。既然现在事已至此，我就只能寄托希望于泷芯身上，要是她能帮我，那就好了。

　　我在屋里的圆桌旁椅子上坐了下来，接着开口问道：“芯儿，你能告诉我，这里是什么地方吗？”泷芯开口答道：“这里是泷府，我是泷府的小姐，你是泷府的姑爷！”

　　我听此，有些尴尬的笑了笑。接下来，我又问了她一些关于这画城的情况，当然还有天心殿的事情。

　　芯儿跟凡儿一样，都是好姑娘。几乎我所有的提问，都得到了满意的回答。

　　泷芯的母亲就是这座庞大画城的大将军，所以作为将军之女，泷芯在城中也是有着极高的地位。两天前我之所以会躺在床上就沉沉睡去，其实是凡儿的奶奶耍的手段。

　　她担心自己的安危，所以就将我送到了将军府。本来我是铁定要沦为奴隶的，可谁成想却被泷芯看中。

　　在这画城之中，几乎都是女性。也有男性，但是都是奴隶。城中的女人会了繁衍后代，有的去向画中境的青娘娘祈福，又得则去找些奴隶来个一夜风流。

　　可是在画城之中也是有那么几个例外，这些人抓到了外面的入侵者，便与其结婚生子。事后再将入侵者杀掉，或者送到天心殿成为奴隶。

　　最为残忍的就是，如果女子怀孕产下的是男丁，那么对于自己的骨肉也必须送到天心殿让他世代为奴。所以在这里，就是典型的女尊男卑。下面就要说说这天心殿了，天心殿的统治者就是画中境最伟大的人，青娘娘。

　　除此之外，还有一位二号人物，这人在生前是一位大臣，死后才进入这里。他在这里的地位虽然也很高，但是却没有任何实权。所以他更像是青娘娘的一个侍臣，一个玩具。

　　在画中境，只要男子进入了天心殿，那这辈子就别想出去了。所以天心殿在画城人们的眼中，就好比地狱般的存在。

　　这也就是为什么我向凡儿询问天心殿，她脸色难看的原因。现在我对这里已经有了大概的了解，虽然这天心殿阴森可怕，但我没得选择，为了救大胡子，就算前面是刀山火海我也要去闯上一闯。

　　可是一个新的问题出现了，那就是我救出大胡子之后，我们两人要怎样才能离开这画中境呢？


第338章 一见倾心，万魔之窟！

　　“芯儿，你知道离开这画中境的方法吗？”

　　泷芯闻此，摇了摇头道：“我长这么大都没有离开过这里，如果不是你突然闯入，我甚至都不相信真的有外面的世界呢。”

　　我听她说完，不免苦笑起来。她也不知道如何离开这里，那谁会知道呢？难道是那位青娘娘？可是她既然是这里的统治者，定然不是弱者，这里的人都以仙人自居，怕是各个都很难对付。

　　我越想越头疼，最后拿起桌上的酒壶就要喝。可就在这时，泷芯突然叫住我。

　　“你真的要离开这里吗？”

　　我听此，放下了已经到嘴边的酒壶，轻轻的点了点头。

　　“既然如此，那你就不要喝酒了。也不要吃这里任何的东西。”

　　我闻此更加不解了，“什么意思？我啥都不吃，还不得饿死啊？”

　　泷芯走上前来，接着对我小声道：“我娘曾经告诉我，外人进入这里，只要吃了这里的东西，喝了这里的酒，想出去就很难了。因为你们本来体内的东西就会消失，比如我看到你体内的那团真气。你喝下酒后，你就会变成普通人，一个任由我们摆布的人。”

　　泷芯的话让我心头一颤，竟然还有这样的事。就在这时，我想到了大胡子，这家伙嗜酒如命，估计早就喝了这里的美酒。若是如此，他岂不是也要任人摆布了？

　　想到这里，我有些郁闷了。这画中境竟然处处暗藏危机，好在我遇到了凡儿和泷芯两位好姑娘，不然我怎么死的，我都不知道了。

　　我站起身来，看向泷芯接着诚恳的道：“芯儿，你真是一个好姑娘。请受我一拜！”

　　说着，我向她行了一礼，她赶忙将我扶起。

　　“没什么啦，只不过我已经是你的娘子了，我当然希望你能开开心心的。”

　　听此，我感动不已。既然不能吃东西，所以我在这里就不能待得太久。无论如何，我现在必须找到大胡子，至于怎么离开这里，只有到时再想了。

　　事不宜迟，我直接对泷芯道：“芯儿，你能带我去天心殿吗？”

　　泷芯一听，顿时惊声道：“你真的要去？青娘娘神通广大，你不会是她的对手的。”

　　我听此，淡淡一笑道：“不入虎穴焉得虎子？明知山有虎我偏要向虎山行！带我去吧，如果我不幸被俘，我就在这里好好的跟你过日子。”

　　泷芯见我说的坚决，自然也不好再说什么。

　　“你等我一下，你这样子，目标太过明显了。你既然要去天心殿，还是准备一下的好。”说着，她转身走出了房间。

　　不一会儿功夫，我看见她拿着一件斗篷，还有一个面具走了进来。

　　“来，把这面具戴上，再把这斗篷穿上。”

　　我闻言一愣，赶忙问道：“戴上这面具有什么用？”

　　泷芯神秘一笑道：“你戴上就知道了！”

　　我听此，立刻依言将面具戴在了脸上，就在这时，我突然感到脸上发生了一点变化。

　　泷芯将铜镜递给了我，我拿起铜镜一看，好家伙，我竟然变成了一位大美女。

　　就我现在的姿色，走在大街上，那回头率绝对的百分百。我又将斗篷披在身上，别人靠近了，都以为是一个女人。

　　一切准备妥当，泷芯随即悄悄的带我走出了房间。这将军府的确很大，我们沿着走廊走了好几分钟，才来到了前面的大院。

　　可就在这时，我看到一位身着铠甲、英姿飒爽的少妇，她一看到我们立刻走了过来。

　　泷芯见此，脸色一变，赶忙将我护在身后。

　　少妇刚刚靠近，泷芯就行了一礼道：“芯儿，见过娘亲！”

　　娘亲？擦了个擦的，这漂亮少妇难道就是这画城的大将军？少妇闻此，微微点了点头，接着目光从我身上扫过。

　　“你刚刚成亲，我不尽快去入洞房，怎么还要出门？还有没有一点规矩了？你难道不知道为我泷府繁衍后代的重要性吗？”

　　泷芯听此，立刻解释道：“娘亲，我……我带着侍女出去，是为了……是为了给我相公买点布料，给他做套衣服。你看他穿的衣服那么怪，你不觉得很别扭吗？”

　　少妇听此，哈哈一笑道：“是啊！我竟然忽略了这一点，是应该给他重新做套衣服。可是这个侍女，我为什么从来没见过呢？你什么时候招来的？”

　　泷芯调皮一笑道：“我们是在河边认识的，我觉得她挺好的。所以就招来做侍女了。娘亲，我给你准备了甜汤，你快点去喝吧。我这就出去了，早去早回！”

　　少妇听此，轻轻的点了点头。“哦，对了，记得买颜色暗一点的，男人可不能跟女人穿的一样，明白吗？”

　　泷芯点了点头，就拉着我的手向外走去。谁知道我们刚刚走到门口，一位不长眼的女兵一头就撞在了我们的身上。她因为站立不稳，一手就拽在了我身上的斗篷。

　　我虽然尽力的护住斗篷，还是被她给硬生生的扯了下来。斗篷一落，我身上的衣服随即呈现在众人的面前。

　　少妇一看，顿时大怒道：“芯儿，你好大的胆子，竟然要带你夫君离开这里。你难道不知道他出去有多么的危险吗？要是被青娘娘的手下看到了，谁为我泷府繁衍后代？”

　　我一瞧，行迹暴露，索性来一个一不做二不休。我捡起地上的斗篷，再次披在身上，一把拉住泷芯就向着外面走。

　　少妇见此，怒火上涌，直接抬腿追了过来。我没想到她的速度竟然如此之快，一步就来到了我们的身后。

　　她伸出玉手一掌直接拍出，我一看，躲闪不得，随即回了一掌。两掌相遇，就听到啪的一声响。

　　我们两个人各自向后退了一步。少妇一看，立刻秀眉一皱，“好小子，有点本事！我今天倒要看看你如何从我这里出去。”

　　说话间，她已经将腰间的宝剑抽了出来，与此同时，门口的守卫立刻堵住了我们前行的路。

　　我一看，跑是跑不了了。直接从背包里将金刚杵抽了出去，真气一入其中，金刚杵立刻化为双龙头大棒。

　　眼看双方就要一战，可就在这时，泷芯突然拦在了我们双方的中间。

　　“娘亲，他不是这里的人，你留下他又有何用？你难道真的想让他为我们传宗接代后送到天心殿，让他终生为奴吗？我爱上他了，我不想让他就这样过一辈子。娘亲，你就放过他吧，让他离开这里，好吗？”

　　少妇听此，微微有些动容，“你真的爱上他了？可是你们才刚刚认识啊？”

　　“娘亲，我……我对他一见钟情了！”听此，我不免有些尴尬。我虽然相貌英俊、玉树临风，可是也犯不着一见钟情吧？

　　当然我也十分理解她，我要是一个女人，见到向我这样的男子也会倾倒的。咳咳……说的有点多。

　　“那也不行，他就是为了泷府繁衍后代才留下的，他不履行完他的职责，他哪也别想去。”

　　泷芯听此，突然扑通一声跪倒在地。“娘亲，我就求求你了。你就让他离开这里吧！他心里没有我，他有他的家事，他的妻子和儿子都在等他回去，你不能为了自己就去害别人。那样的话，你不觉得自己太残忍了吗？”

　　“残忍？我残忍？我做的这一切，还不是都是为了你？你说出这样的话，你难道就不怕伤了我的心吗？”

　　我听着她们的话，我心里什么都明白了。既然如此，我决定为了她们就做一次英雄。

　　“将军，不用再说什么了。这样吧，我可以帮你们繁衍后代，但是你必须帮我救一个人，而且协助我们离开这个画中境。如何？”

　　少妇闻此，脸色微微一变，接着轻叹一声道：“罢了，强扭的瓜不甜，你也不要为我们做什么了。实话告诉你，芯儿的父亲就是外来之人。他现在应该就活在外面的世界吧。可惜，我们却再也见不到了……”

　　说到这里，少妇突然思念之情泛滥，紧接着泪水止不住的向外流出。这样看来，她也是个可怜人。不过从她的话中，我却知道了离开这里的话外之音。

　　“将军，你说离开这里？芯儿的父亲就离开了这里？他是怎么做到的？”

　　少妇长叹一声，然后转身走入了大厅之中，她一边走一边说道：“你们进来吧！我把一切都告诉你！”

　　我听此，心中激动不已，立刻扶起泷芯跟了上去。我们在大厅的椅子上坐下，少妇稍稍平复了一些，这才说道：“我虽然知道如何离开这画中境，但是却十分危险。如果能够顺利离开还好，如果不能，怕是要万劫不复，永不超生了。”

　　我闻此，立刻郑重的道：“将军，我不怕！就算再危险，我也要试一试。还请赐告！”

　　少妇见我说的坚决，犹豫了一会儿，终于言道：“在天心殿后，有一个万魔窟。万魔窟的尽头就是这画中境的出口，可是万魔窟内有数不清的魔物，没有一点本事，是根本走不到尽头的。我刚才跟你交手，知道你有点本事，但是这还不够。要知道连青娘娘都不敢走入万魔窟，可见这万魔窟的危险。”

　　她刚说完，我立刻站起身来，然后严肃的道：“将军，我不管这万魔窟究竟有多危险。我都要去闯上一闯，就算死在其中，我也无怨无悔！”


第339章 化身护卫，地牢一战！

　　“好！既然如此，那我也就不多说什么了。万魔窟就在天心殿正东方，你只要一直向前走就会看到。我这就派人，送你离开画城。”

　　我闻此，赶忙言道：“将军，我还有一位兄弟也在画中境，他在天心殿。我必须先去救他。”

　　“什么？你要去天心殿？你真是胆大包天，天心殿是你能去得了吗？你根本就不知道那青娘娘有多厉害，我告诉你，她就是我们这里的神。万魔窟的魔物早就觊觎我画城的人，就是因为有天心殿挡在两者之间。所以它们才不敢越雷池一步。你去天心殿只能送死。”

　　“就算送死，我也要去！我进入这画中境就是为了救我兄弟，将军，我很感谢你告诉我离开这里的方法。我给你鞠一躬。”

　　说着，我向她恭敬的鞠了一躬。

　　少妇见此，轻叹一声道：“罢了！你既然非要去，那就去吧！能不能救出你兄弟，你就自求多福吧！来人啊！”

　　她话声刚落，就看到了两女兵士走了进来。“属下在！”

　　少妇看了看这两个兵士，随即言道：“你们带他去天心殿，记得送到门口你们就退回。不然，青娘娘会以为我跟她叫板，到时就麻烦了。”

　　“属下领命！”我直起腰板，就要跟着两个女兵士离开。

　　而就在这时，泷芯突然言道：“文雨龙，我不希望你能爱上我，我只希望你能记得我。好吗？”

　　我闻此，立刻转身看向了她。

　　“芯儿，谢谢你！我文雨龙这一辈子都会记得你。再见了，善良的姑娘！”

　　说完，我头也不回的走出了大厅，耳后传来了泷芯的哭泣声。这一刻，我相信她也许真的对我一见倾心了，我这是做的什么孽呢？偏偏这样的出众，这样的容易让人爱上。唉……

　　走出将军府后，我再次带上了面具，披上了斗篷。在两个女兵士的带领下，我很快就来到了画城的城东门。

　　出了城东门，我们继续向前。穿过一片树林，和一座小桥后。一座金碧辉煌的巨大宫殿出现在我的视线之中。

　　不用猜，这就是传说中的天心殿了。这天心殿由四个小殿和一个大殿组成。当中的大殿金碧辉煌，高耸入云。远远看去，就跟雷音寺似的。

　　两个兵士带着我向前走了一会儿，距离这天心殿的殿门口只有十几米的距离了。

　　就在这时，她们停下了脚步，然后对我言道：“前面就是天心殿的入口了，剩下的就靠你自己的了。”

　　我听此，立刻向两个兵士抱拳道：“有劳二位了，多谢！”

　　两人点了点头，便转身向画城走去。我抬眼看了看这天心殿的入口，接着悄悄的躲在一棵大树后。

　　殿门口足有十个护卫，五五对站在两边。在大殿的门前是一条护城河，通往殿门的只有一座白玉桥。

　　所以我想从别的地方进入天心殿，躲过这些护卫看来很难。

　　以一己之力冲进去也不是不行，但是我根本不确定这里的人到底有多厉害。万一各个都有不俗的本事，恐怕我还没有救到大胡子，就得步他的后尘。

　　就在我百思不得其解之际，我看到一队骑着高头大马身着金色铠甲的兵士从城中奔行了出来，这些人应该是负责巡逻的，而且数量只有八个人。

　　我盯着她们看了看，终于有了办法。于是悄悄的尾随着她们而去。这队人马很快就来到了天心殿的左侧，距离城门的守卫也有几公里之远。

　　我瞧准机会，立刻从口袋里摸出一张天罡剑符。真气一运入其中，随即轻喝一声道：“去！”

　　去字刚落，天罡剑符立刻化为一道金色小剑疾射而出，直奔那一队人马赶去。天罡剑符的突然发难，立刻被她们发现。

　　就看到她们纷纷抽出宝剑，接着毫不客气的斩在了天罡剑符之上。与此同时，我的行踪也暴露了出来。

　　“大胆贱民，竟然敢偷袭护卫，真是胆大包天。”

　　我看她们向我追来，立刻闪入了树林之中。几个臭娘们，我就是故意引她们进来的，这都没看出来。

　　我直接爬上了一棵大树，悄悄的等她们进来。终于八个兵士全部进来，我瞧准时机猛地从大树上跳了下来。

　　手指连动，接连打出了十几张剑符，这十几张足够这些女兵忙的了。

　　我站在地上，将金刚杵抽了出来，然后扛在了肩膀上。天罡剑符不一会儿功夫，就被这些女兵全部斩落。

　　我知道，该我出马了。我直接施展了金刚腿法，身体一跃而起，手中金刚杵猛然砸下。

　　离我最近的女兵一看，立刻横剑去挡。就听到当得一声响，她手中宝剑被我直接砸成两截。

　　趁此机会，我一腿直接飞起。啪的一声，这女兵被踢倒在地，直接昏死过去。

　　我一看，这些女兵水平有限。所以直接冲杀过去，五分钟不到，八个女兵全部被我打昏。为了防止她们通风报信，我将她们的铠甲脱下，然后一一绑在了大树上。

　　一切处理妥当，我挑了其中一件个头跟我相当的铠甲穿在了身上，还别说挺合适的。

　　就这样，我变成了一名光荣的天心殿护卫，骑着大马就呼啸着向天心殿殿门赶去。

　　临近殿门时，护卫将我拦住了。“巡逻兵，你怎么这么快就回来了？”

　　我低头看了看她，接着扬起了手中的宝剑。

　　她一瞧，不屑的道：“有什么了不起的，不就是轮到你当巡逻兵吗？再有几天就轮到我了，我也去神气一下。”

　　她嘴上虽然如此说，但还是让开了殿门。我一提缰绳，直接骑了进去。

　　不一会儿功夫，我已然进入了天心殿内。我把马系在马棚里，就悄悄的摸了进去。

　　就在这时，我看到两个殿内巡逻的兵士向我走了过来。我并没有躲闪，因为一躲闪就给人造成心虚的感觉，所以我迎头走了过去。

　　“喂，大姐，你要去地牢？”我一听，前面难道是去地牢的方位吗？我随即点了点头，表示就是如此。

　　那女兵见此，微微一笑道：“去吧！那个新带进来的大胡子刚被关进去。很多姐妹都找他寻乐子呢。呵呵……”

　　我听此，尴尬的笑了笑，然后快步向前走去。走着走着，一个向下的台阶出现在我的面前。

　　我今天运气不错，竟然一摸就摸到了关押大胡子的地牢。我整理了一下铠甲，继续向前，很快进入了昏黄的地牢之中。

　　刚入其中，前面竟然传来了欢快的笑声。而且听声音，还有不少人。我赶紧快步奔去，不到一分钟，我就看到了一个牢中被几个女兵围得水泄不通。

　　我靠近一看，好家伙，这些女兵竟然正在调戏一个衣衫不成浑身肌肉的汉子。

　　仔细一看，这家伙不是大胡子又是谁？此刻的大胡子满嘴酒气，看样子刚喝了不少酒，整个人都处于半昏迷状态。那些女兵伸手在他的身上一阵乱摸，简直不堪入目。

　　我冷哼一声，接着直接抽出了宝剑。那几个女兵见我抽剑而出，都是吓了一跳。

　　“你干吗？难道你想先来？”我冷冷的看着她，接着一脚踹出。啪的一声响，那个说话的女兵就被我踹倒在地。

　　其他人一看，都呜哇的跑了出去。等最后一个女兵跑出，我这才松了一口气。

　　而就在这时，大胡子突然有些哭喊着道：“你不就是想睡老子吗？来啊，老子的童子身已经破了，也不在乎了。呜呜……”

　　我看着他那怂样，直接一脚踹了过去。大胡子被我一踹，顿时嗷得叫了一声。

　　“你要做什么？你难道要虐待我？”

　　“我虐待你妈个蛋，瞧瞧你这狗样，还不给我站起身来。”

　　大胡子听声一愣，接着用力的甩了甩脑袋。“你……你的声音怎么跟我兄弟那么像？”

　　我闻此，立刻靠近他道：“胡子哥，我是雨龙！我来救你了！”

　　大胡子一听是我，顿时哇哇的哭了起来，哭得那个心酸哦，就跟大姑娘被那什么似的。

　　“行了，少哭丧着脸。这里很危险，我们必须快点离开这里。”大胡子听此，立刻止住眼泪，然后将衣服穿好。

　　“老弟，你怎么也进来了？你难道为了救我？”

　　“废话少说。我们这就出去。你把这个披风披上。”说着，我将披风解下来披在了他的身上。

　　有披风作为掩护，我底气足了不少。“走！”说着，我在前面开路，他跟在了我的身后。我们十分顺利的就来到了这地牢的出口处，可就在这时，我看到一队金铠女兵向我们走来。

　　我一看，奶奶的，这可真是狭路相逢啊。没有办法，我只能让大胡子躲在一边，而我只能见机行事。

　　几个女兵速度很快，就进入了地牢之中。

　　她们一眼就看到了我，接着冰冷地问道：“去把那个大胡子给我提过来。护卫长要消遣他。”

　　我听此，差点被笑出声来。大胡子在这里还是香饽饽，谁都想宠幸他。可是现在大胡子是提不了，不过我却可以让她们躺在这里。我悄悄的伸手进入口袋之中，抓起一把天罡剑符直接向她们劈头盖脸的打了过去。

　　她们被突如其来的变故吓了一跳，顿时啊啊的尖叫起来。

　　她们这一尖叫，我知道完了，现在只能拼命冲出这里了……


第340章 以一敌百，初次交锋！

　　趁着她们尖叫之刻，我已经把金刚杵抽了出来。我抡起金刚杵向着面前的一个女兵士就是一棒，虽然我没敢用太大的力气，但也足以将她击昏。其他女兵在我天罡剑符的攻击下，频频后退。

　　我并不想在这里浪费太多时间，所以扭头对大胡子喊道：“走！我们冲出去！”

　　大胡子听此，立刻跟着我向前，可是走了没几步竟然扑通一声摔倒在地。

　　我一看，赶忙将他扶起来，然后不解的道：“胡子哥，你怎么了？”

　　大胡子闻言，有些无奈的道：“我……我有点腿软！”

　　我一听，什么都明白了，被这些女兵轮番折腾，能不能腿软吗？

　　我单手扶起他，接着言道：“没事，有我在，你就一定能跟我顺利的走出这里。”

　　大胡子看着我眼中的坚定，泪水随即流了下来。能把一个刚强的汉子折磨成这样，这天心殿真不是人待的地方。

　　我们向前走了几步，后面的女兵已经逃出了我打出的天罡剑符。

　　我一见此，毫不迟疑的将金刚印祭了出去。金刚印从我手中飞出，立刻闪烁起金色的光芒，犹如陨石一般从她们身体经过，仅仅一个回合，这些女兵都倒在了地上。

　　我手掌一挥，将金刚印唤了回来。可就在这时，我看到一大队人马从前面向我们冲了过来。

　　一定是刚才这些女兵的尖叫声，将她们引来的。事已至此，我只能迎着头皮上了。

　　“胡子哥，我来背你吧！这样我也要动手。”

　　大胡子虽然不愿，但是现在他这怂样哪还有什么脸皮可在乎的。我把腰一弯，他直接爬了上来。

　　擦了个擦的，这哥们少说也有一百八十斤，往我身上一趴，差点没给我直接压趴下。

　　好在我及时的运起体内真气，这才渐渐的适应起背后的重量。

　　我深呼了一口气，然后双手握住金刚杵，冷喝一声道：“挡我者死！”

　　话声刚落，我已然冲了上去。面对数十个女兵，我眼中没有丝毫畏惧之色。

　　只要从这里冲出去，顺利的赶到万魔窟，那我们就暂时的安全了。这次出现的女兵现在比我之前交手的那些要强些，看来应该是天心殿的精锐部队。

　　但纵然如此，想要拦下我也没有那么容易。我直接发动了金刚腿法，金刚杵在我手中的光芒大放，一个横扫，立刻将面前的击退。

　　我欺身上前，全然无所畏惧，每一棒打出都用了十成的力量。叮叮当当之声立刻不绝于耳，可惜却没有一个女兵在我棒下打倒。

　　我就这样强行的向前冲击，倒也距离殿门越来越近。看着终点就在前方，我的心中斗志昂然。

　　而就在这时，突然听到不远处传来一声怒喝。“好大的胆子，竟然敢在天心殿放肆，真是不要命了！御林军何在？”

　　这声音刚落，一大群黑色铠甲的卫士再次蜂拥而至。我一看，眉头不由得的紧紧皱起。

　　这下糟糕了，连御林军都来了，估计那神秘的青娘娘也快现身了。都到了现在的紧要关头，我也不能再想其他。

　　单手伸入背包之中，将天罡、地煞剑符全部掏了出来。我把金刚杵让大胡子暂时拿下，紧接着我将所有的剑符全部打出。剑符刚刚飞出，我双手连动，快速的结起法印来。

　　一分钟很快过去，一百零八个的法印被我顺利结成。法印结成的一瞬间，我的面前竟然出现了一个太极图。

　　我双手拍在太极图上，口中大喝道：“天罡地煞，扭转乾坤！鬼捕神技，乾坤剑阵，急急如律令，敕！”

　　敕字刚落，就看到那一把零八柄光剑瞬间将面前的所有卫士围在了当中。太极图在我的猛然推动下立刻飞到了众人的头顶。

　　就在这时，一百零八柄光剑全部飞入这太极图当中。就听到一声剑鸣，一柄金色巨剑从太极图中射出。我一看金剑出现，毫不迟疑的高声喝道：“乾坤斩！疾！”

　　金色大剑在我的控制之下犹如旋风一般，迅速的向众人扫去。我背着大胡子跟在金剑之后迅速向前，很快就将众人逼到了殿门口。

　　我一看机会来了，直接施展出金刚腿法，就要从众人的头顶越过。可我身体刚刚飞起，岂料一个无形之力竟然将我禁锢在空中。身体一软，直接摔了下来。“哎呦……”

　　我落地之后才发现自己毫发无损，扭头一看，原来是将大胡子垫在了身下。

　　看着大胡子疼得咧嘴样，我刚想发笑，才觉得不合时宜。刚才到底是怎么回事？是谁将我们拦下来的呢？

　　我扭头一看，接着整个人都惊呆了。擦了个擦的，这青衣女子实在太美了，美得竟然没有半分瑕疵，整个人都是那么的完美，举手投足间，都是那么的迷人。

　　她盯着我看了看，接着甜美一笑道：“这么俊俏的公子，怎么戴个女人的面具呢？来，让我好好瞧瞧。”

　　说话间，她轻轻一挥手，我只觉得脸上一疼，紧接着，我戴着的面具竟然就这样破碎开来，掉落一地。

　　我伸手抹了一下脸上面具的残屑，接着平静的道：“阁下就是天心殿的青娘娘吧？”

　　“呦，你还知道我的名字？看来你真的对人家很在意呢。既然你都来了，何不进去喝杯水酒？也好让我进进地主之谊！”

　　我听此，淡淡一笑道：“还是算了吧！你这画中境的美酒我可不敢喝，喝完之后就会变成他这样吧？青娘娘，我们本不是此地人，还请放我们离开这里。”

　　青娘娘闻此，掩口轻笑道：“你们要去哪里？这天心殿可是男子的天堂，你们真的舍得离开？我这万千女侍，你想要谁都可以，比你在人间要强上百倍吧？我看你们还是留下来，我保证一定会好好待你的。”

　　我听言，哈哈一笑道：“人各有志，我不愿留在这里，你何苦强留呢？青娘娘，你这天心殿虽好，却不是我的菜。告辞了！”

　　说话间，我捡起地上的金刚杵，快步向着殿门奔去。

　　青娘娘一看，冷哼一声道：“敬酒不吃吃罚酒！来人啊，给我将他拿下！”

　　就这些女兵的本事我还是不放在眼里的，不过这青娘娘真的会袖手旁观吗？我一棒击退几个兵士，很快就逼近了殿门。青娘娘终于不能淡定了，她直接飞身而起快速向我们追来。我扭头一看，直接将金刚印摸了出来，向着飞来的青娘娘直接砸了过去。

　　我这一印投掷的突然，我相信她没有那么容易就拦下来。可谁成想她只是大袖一挥，我的金刚印就咣当一声掉落在地了。

　　与此同时，她身形闪烁一下，便站在了我的面前。她离我是那么的近，以至于我整个人都有些不自然了。

　　她向我微微一笑道：“人家不美吗？你真的舍得离我而去？”

　　她此话一说，我竟然全身一酥，险些开口答应了下来。好在这时，我的胸前一凉，我整个人都精神起来了。

　　“青娘娘，我承认你真的很美，不过我对你真的没有情趣。”

　　我此言一出，青娘娘秀眉不免一皱，“你……你怎么能够拒绝我？”

　　她说的话，我就知道她刚才给我施了法术。可是那个将我唤醒的寒流到底是怎么一回事呢？

　　我伸手进入胸前的口袋，随即我明白了一切。是那枚棋子，就是我在神仙洞府内偶然得到的棋子。

　　没想到这棋子竟然有如此能力，看来真是神仙之物。有仙物在身，我整个人都精神了起来。

　　我就不信，这青娘娘能把我怎样，她再厉害还能强过真正的仙人吗？我扭头看了看不远处的金刚印，念力一动，后者立刻飞回了我的手中。

　　我将它小心的收起来，接着微微一笑道：“青娘娘，还请让开吧！不然等下真的动起手来了，我看你不一定能够讨到好果子吃。”

　　青娘娘听言，不屑地笑道：“那就来我看看你这的本事吧！”说话间，她一爪突然向我抓来。

　　我见此，赶忙横起金刚杵挡去。就听到当得一声响，我整个人竟被这一掌推出了十几米远。而青娘娘则站在原地，一脸的轻松。

　　看来不把她打倒，我今天还真的走不了了。擦了个擦的，我把大胡子直接扶到地上，从口袋里拿出定身符在他的身体周围摆好。

　　一切准备妥当，我活动了一下身体。接着冷冷的道：“来吧，美人！今天就看看我是如何把你撂倒的。”

　　未等青娘娘答话，我已经飞身而起，一棒当头砸去。青娘娘见我一棒砸来，立刻伸手去挡。可就在这时，我身形一转，反向着她的腹部捅去。她一看我突然变招，赶忙向后退开。我早就料到她会如此，所以单手捏诀，欺身上前。

　　她见我追来，一掌直接拍出。我迎着她的手掌，不退反进，瞬间发动了两种神通。其一是不动金刚，用来自卫。而另一种神通则是，锁魂定身诀！

　　就听到咔嚓一声，她的一掌拍碎了我胸前的罡气罩，可与此同时，我的一指已经点在了她的眉心处。


第341章 神秘棋子，自愿而为！

　　我收回手指，接着喉咙一甜忍不住的喷出一口鲜血来。

　　擦了个擦的，这娘们下手太狠了。要不是我有罡气罩护体，估计她刚才的一掌就取了我的小命了。

　　看着纹丝不动的青娘娘，我并没有给她致命一击。首先我不确认我能不能杀死她，万一杀不死反而将好不容易施展的锁魂定身诀破坏了，那可得不偿失。

　　毕竟我们的目的是离开这里，而不是杀人。

　　我踉跄的向后退了两步，看着那些对我虎视眈眈的女兵士，随即高声喝道：“青娘娘都不是我的对手，何况你们了？谁再敢上前一步，小爷我就让你跪下来唱征服。额，不对，要你们好看。哼……”

　　我一边向大胡子走去，一边揉着胸口，这他妈的疼。我捡起放在大胡子周围的定身符，再次将他背了起来，然后绕过青娘娘直接向殿门走去。

　　围观的女兵士现在对我都是十分忌惮，毕竟在她们眼中青娘娘就是神一般的存在。

　　而这个神，现在已经被我……

　　“小子，我差点就着了你的道。不过可惜，你没能定住我。”

　　我听着耳后的话语，整个人都惊呆了。我的锁魂定身诀重来就没有失手过，今天竟然被破解了。这青娘娘难道真的是神仙？

　　我十分不自然的转过身来，看着她嘿嘿一笑道：“姐，挺好的啊？没啥事啊？你看我，就怕伤了你，所以没下狠手。小弟的心意希望姐姐明白，你就放我们离开吧。你这里不是有很多长相英俊的公子哥吗？多一个不多，少一个不少。等我以后有机会，一定多送几个进来。你看成不？”

　　青娘娘曼妙的转过身来，嘴角微微翘起，那迷人的眼神在我身上上下打量了一遍，接着羞答答的道：“可是人家已经心中有你了，只有你才能配得上我。只有你才能帮我统治这方天地。你就别走了，留下来，让我做你的王后。好不好？”

　　好不好？好你妈个蛋。

　　“青娘娘，我话已经说过了。天涯何处无芳草，你何必贪恋我这一只花？行了，我走了。不用送了，省得你难过。”

　　说话间，我运起真气，撒丫子就向着天心殿外奔去。我刚刚出了殿门口，这青娘娘竟然穷追不舍的跟了出来。

　　我现在是头都不回一下，心里只有一个念头，那就是逃。很快，我就奔过了护城河上的白玉桥。

　　可就在这时，绿光一闪，青娘娘又堵住了我的去路。

　　“臭娘们，给你脸不要脸是吧？你缺男人你就跟我一起出去得了，人间的男人多得是，以你的姿色想找什么样的找不到？今天你若是再敢挡我一下，瞧我不把你衣服给撕了。”

　　“别撕，我自己脱行吗？”

　　听到这里，我真的快要疯了。我这是作了什么孽啊？老天爷要这样惩罚我？

　　“青娘娘，我知道你是个好姑娘。可惜我已经名花有主了，我心里有我爱的人。我还有一个可爱的儿子。我不想让他们难过，他们还在等我回去。所以，请你自重。”

　　青娘娘听此，眨了几下眼睛，接着竟然流下了两行泪水。

　　“为什么我每次心动的男人，他们都不爱我？我难道就那么的让你们讨厌吗？既然如此，那我也就没有什么好顾虑的。我得不到的东西，那我就亲手毁了它。”

　　说话间，她的目光变得格外的犀利，两条眉毛也向上翘起，一头青色的长发也披散开来，她再也不是我之前见到那个温文尔雅的美丽女子了，现在的她彻彻底底的变成了女魔头。

　　她伸出手指在嘴唇上摸了摸，接着秀眉一蹬，我看见她的嘴里冒出了两颗锋利的牙齿，她的双手指甲也在这一瞬间变得锋利无比。

　　“我马上就将你撕碎，我要吸干你的血，吃掉你的灵魂。这样的话，你就再也逃不出这里了。哈哈……哈哈……”

　　看着癫狂的她，我将大胡子轻轻的放了下来。双手拿着金刚杵，小心的戒备起来。

　　终于，青娘娘衣袂飘飘向我冲来，我抡起金刚杵就迎了上去。这一战，我必须得胜。

　　虽然施展不了崂山剑诀，让我损失很大。但是鬼捕神技也不是那么容易对付的。

　　我低喝一声，抬手就是一棒猛龙出海。这一棒也是鬼捕神技中的神通，不过威力一般，所以我很少用。

　　我一棒击出，青娘娘立刻身形一动，躲闪开来。与此同时，一爪子向我面门直接扫来。

　　我一看，赶忙向后一仰，她的利爪几乎是从我的鼻尖扫过，强劲的爪风让我脸上一疼，然后快步后退开来。青娘娘现在一心杀我，所以不给我半点喘息之机。

　　上前一步，再次挥爪而来。我见此，只得用金刚杵去挡。就听到蹭的一声响，她一爪子扫在金刚杵上，发出刺耳的声响。

　　我不敢迟疑，趁着喘息之机，一记金刚腿法直接踢出。青娘娘冷哼一声，长发一甩竟然直接缠在了我的腿上。

　　她的头发就犹如一条条小蛇一般，缠住我的腿后，就立刻发力狠狠的勒紧。

　　我腿上一疼，赶忙挥棒而下，希望可以抽身。岂料，金刚杵刚刚落下，我的腿就在她头发的巨力之下向后一拽。

　　我身体一空，直接扑通一声摔在了地上。擦了个擦的，这一摔差点把我屁股摔成了八瓣儿。

　　不过好在我的腿终于获得了自由，我一个潇洒的鲤鱼打挺重新站起身来。可是被她长发勒过的腿竟然一阵发木，我低头一看，我去年买了个表的，我的腿上竟然被数根青色发丝钻了进去。

　　这些青发向上蔓延，我这觉得一条腿又痛又痒的好是难过。

　　青娘娘一看，轻笑一声，然后一掌拍来。我只得用金刚杵去挡，砰的一声响，我被她一掌拍出了好几米远，身体一软直接摔倒在地。

　　青色发丝继续向前钻着，就这么一会儿功夫已然钻到了我的大腿。若再向上，钻入我的肺腑之中，我今天可就要彻底交代了。我不敢再想其他，赶紧盘膝坐下，迅速的调动体内真气，希望可以用真气将这些青色发丝逼出体外。

　　可是我尝试了两三次，根本就无济于事，一点独挡不了青发的蔓延。看着青娘娘阴笑着一步一步走来，我心中急切万分。

　　突然间，我想到了怀中的那枚棋子。它是我唯一的机会，也许它可以将这些青发逼出体外。

　　想到这里，我不敢耽搁，立刻从怀中将它取了出来。我将黑色棋子往腿上一放，紧接着，一道寒流迅速的钻入了我的腿内。

　　它的进入让我舒服不已，那种痛痒之感瞬间消失，同时，我看到那些青色发丝迅速的从我脚下退出体外。

　　青娘娘一看，脸色大变，接着用畏惧的眼神看向我手中的棋子。

　　我将棋子高高举起，然后站起身来，冷冷的道：“怎么样？害怕了吧？我告诉你，这可是仙人所赐，此乃仙物！你再敢上前一步，我就用它灭了你。”

　　青娘娘闻此，浑身一颤，接着惊声道：“你怎么会得到它？它的上面的确蕴含仙气，但它却不是仙物。”

　　“我管它是不是仙物，能够灭了你，就可以了！”

　　青娘娘狠狠的盯着我看了看，然后轻叹一声道：“你走吧！”

　　我一听，她让我走，心中不免大喜。“好！知道怕就好。我还以为你什么都不怕呢！哼……”

　　说着，我举着棋子小心的向着大胡子走去，而青娘娘只是淡淡的看着我。

　　我扶起大胡子，然后高兴的道：“没事了！我们可以走了！”

　　大胡子闻此，立刻不解的道：“你手中的是什么？给我看看，行吗？”

　　大胡子如此说，我当然不能拒绝。“行吧，你就看一下。”

　　说着，我将棋子递给了他。

　　他拿着棋子看了几眼，接着嘿嘿一笑道：“的确是好东西！娘娘，我这就给你送来。”

　　我听此，浑身一颤，“胡子哥，你脑子坏了？你快点把它还给我。”

　　可是大胡子全然不理会我的话，猛地一扬手，竟然将棋子扔给了青娘娘。我看着棋子在空中划过一道完美的弧线，接着整个人都呆若木鸡了。

　　我唯一可以仰仗的东西，竟然被我的好兄弟亲手送人，这样沉重的打击，我如何能够承受的住呢？就在我万念俱灰之刻，一道白光突然从远处射来。

　　我看着那白光撞击在棋子之上，棋子立刻掉落在我身前不远处的草地上。

　　我一见此，立刻发动了金刚腿法，双腿发力，犹如蛤蟆一般的跳了过去。青娘娘见此，也是迅速逼近。不过又有一道白光袭来，她只能出手应对。当我握住棋子的一瞬间，我差点哭出声来。

　　十秒钟不到，我经历从天堂到地狱的转折，又从地狱飞上天堂的雀跃。

　　这一刻，我只想说，太他妈的折磨人了。

　　我手握棋子扭头看去，这才发现原来凡儿和泷芯正在站在不远处，刚才的两道白光就是从她们手中的弓箭射出来的。

　　青娘娘狠狠的瞪着她们，然后咬牙切齿的道：“你们竟然背叛我，向着一个外人。你们真的不要命了吗？”

　　泷芯淡淡一笑道：“我们的命是我们自己的，我们想奉献出来，谁也拦不住。为了他，我什么都愿意！”


第342章 爱的奉献，因祸得福！

　　“什么都愿意？你爱上他了？”青娘娘不屑的道。

　　“是，我爱上他了，怎么样？你难道就没有爱过的人吗？”

　　青娘娘被泷芯一质问，整个人都呆住了。

　　“我……我爱过，可是……可是我却被抛弃了。你知道爱一个人有多苦吗？你们今天这样做，以后肯定会后悔的！”

　　泷芯闻此，微微一笑道：“不会的，我无怨无悔！即使他在外面的世界，我一样会为他祝福。”

　　泷芯的话，让我心头一颤。我真的没想到，这丫头跟我来真的。

　　她这样，让我情何以堪？

　　我拿着棋子走向正一脸呆傻的大胡子，“胡子哥，我觉得你现在最好还是歇着吧！”

　　说话间，我一拳狠狠的砸出，扑通一声，大胡子昏倒在地。他既然已经被青娘娘控制了，还是昏迷的好。我将他扛在肩上，接着看向泷芯和凡儿。

　　“谢谢两位姑娘的成全，我心里感激不尽。可是现在时间紧急，我必须尽快离开这里。就此别过，若是有缘，我相信我们还会再见的。”说着，我转身就向前面走去。

　　我真的不想再看到那三个女子依依不舍的眼眸，这里毕竟不是我的世界，就权当一场梦吧。

　　半个小时后，我终于带着大胡子来到了天心殿的东方。

　　此刻的天空一阵阴霾，到处都弥漫着阴寒的气息。也许继续向前，就能赶到万魔窟了。

　　我又向前走了十多分钟，视力已经越来越模糊。这几天，我没有吃过一粒米喝过一口水，饥饿感终于袭来了。

　　外加上扛着大胡子，我越发感觉双腿沉重不已。没法子，我在一个土坑前停了下来。

　　等下也许就要进入万魔窟了，还是把真气恢复才是最要紧的。我深呼了一口气，接着盘膝闭目，进入了修行之中。

　　也不知道过了多久，我体内的真气渐渐的饱和了。我睁开双眼，立刻看到了大胡子。他正直勾勾的看着我，眼中全是陌生之色。

　　“胡子哥，你为什么这么看着我？难道我脸上有花吗？”

　　大胡子被我一说，随即露出了笑容。

　　“嘿嘿……你是谁啊？”

　　听此，我全身一颤，怎么会这样？大胡子连记忆也丧失了吗？青娘娘到底对他做了什么？

　　“胡子哥，我是你兄弟啊！你怎么连我都忘记了？”

　　“兄弟？我有兄弟吗？我怎么会有兄弟呢？嘿嘿……”

　　看着他这傻呵呵的样子，我知道他的大脑已经出现了什么问题。可是现在万魔窟就在前方，我若是再把他打昏，我岂不是又得扛着他？

　　若是如此，遇到了妖魔，我可怎么应付呢？

　　“行了，什么都别说了。你跟我走，你喜欢喝酒不？”

　　“喝酒？我喜欢，我好喜欢喝酒，你能给我酒喝吗？”

　　看着大胡子这样，我竟然有一种莫名的难过。

　　“胡子哥，你只要跟我出去，就有酒喝了。我们走吧！”

　　在我的哄骗之下，大胡子终于跟我顺利的向前走去。穿过前方的雾霾，一个巨大的洞口出现在我们的面前。

　　阵阵阴风从这洞口之中吹出，一看就知道这洞口不简单。我盯着洞口看了看，然后皱了皱眉头拉着大胡子继续向前走。

　　谁知道刚刚走到洞口，一头黑色的猛兽就向我们扑了过来。

　　我抬眼一看，二话不说，抡起金刚杵当头就是一棒。当得一声响，金刚杵仿佛砸到了金属上一般，震得我双臂一麻。

　　黑色猛兽在我的一棒之下，立刻向后退开。我抬眼一看，不由得倒吸了一口凉气。这是一头长着人面，狗的嘴巴，豹子身体的怪物。

　　它盯着我们看着，那张人脸上竟然露出一丝笑容。这笑容看着直叫人头皮发麻，根本没有半点温暖之感。

　　“孽障，再敢上前一步，我就灭了你！”

　　我盯着它狠狠的道。可是没成想这猛兽就跟充耳不闻似的，伸出了血红色的大舌头在脸上一阵乱添，那样子实在太过骇人。

　　我真的没有闲心，跟这样的畜生浪费时间。不就是花点真气吗？我还花的起。想到这里，我双手握着金刚杵，冷喝一声便冲了上去。猛兽一见我冲来，立刻张着血盆大口迎了上来。

　　几棒子打过之后，猛兽终于狼狈的逃开了。而我也因此，出了一身的汗，这样一来，我越发的口渴了。

　　但是我知道，这里的一切我都不能妄动，否则只会搬起石头砸自己的脚。

　　我拉着大胡子继续向前走，终于走入了大洞之中。起初，这个大洞只有一条向前的路。

　　可是走着走着，两旁就出现了一个个黑色的小洞口，直到最后，前面都是一个一个的窟窿，看上去还挺吓人的。

　　我并没有将注意力放在四处，而是疾步向前，我只想尽快的离开这里，并不想招惹这里的魔物。可惜的是，我不招惹它们，并不代表它们不想招惹我。

　　只听到一声尖叫，就看到一头长着尖耳朵的大蝙蝠从窄小的洞里扑腾的飞了出来。好在这万魔窟里并非十分漆黑，不然这玩意偷偷摸摸的靠近我，我都不一定能够发现。

　　现在一见它飞来，我只能硬着头皮面对。这大蝙蝠并没有贸然向我发动攻击，而是围着我和大胡子转起圈来。

　　我有心逃出天罡剑符将它击落，却苦于在天心殿全部用光。无法，直接从口袋里将金刚印拿了出来。至少它能远程攻击啊。我瞧准那蝙蝠飞行的轨迹，接着平心静气，猛地就是一家伙。

　　这一印速度极快，就听到滋滋的声音响起，那蝙蝠已经被我的金刚印砸在了地上。这玩意是你不弄死它，它等会也得弄死你。

　　所以我没有半点慈悲之心，抡起金刚杵就是一通乱砸。不一会儿功夫，我确认这臭蝙蝠死的不能再死了。这才捡起地上的金刚印，带着大胡子继续向前走。

　　沿途上，我又灭了几个魔物，终于来到了一个巨大的坑洞前。可谁知道走到这里就没有路了，下面是一个足有数十米高的冰湖。我们两个大活人，到底要怎么下去呢？

　　我想来想去，想到了一个办法。那就是再次尝试驾驭金刚杵，用它来飞行。可是之前都没有成功过，今天能否成功还是未知之数。

　　我将真气运入其中，用意念来控制它，倒也还算顺利。可是只要我跳上去，这金刚杵就得落地。

　　尝试了十几次，我还是不得要领。

　　就在这时，大胡子突然言道：“你看，那不是台阶吗？咱们走下去呗？”

　　我听此一愣，台阶？哪里有台阶啊？为什么我没有看到呢？

　　“胡子哥，你说的台阶在哪？你指给我看。”

　　大胡子闻此，立刻撇了撇嘴，然后向前走去。我看着他向前走，竟然一脚踏空。这把我给吓的，赶忙就要去拽他。

　　可就在这时，令我惊讶的事情发生了。大胡子他竟然凭空的站立着，好像在他的脚下真的有一个台阶似的。怎么会这样呢？为什么他能看到，我却看不到呢？

　　我想了一会儿，只有一个合理的解释。那就是他喝了这里的酒，吃了这里的东西，所以他就相当于画中境的人了，所以他才能看到画中境内我所看不到的事物。

　　这一点，就如同我刚进来时一直走不出那个小河边一样。画中境的人就可以顺利出入，可我却要困在当中。

　　既然如此，那接下来的路就只能大胡子带我了。“胡子哥，你走在前面，我跟着你走。”

　　大胡子一听，立刻不情愿的道：“我才不呢，凭什么我走前面，万一再有怪物来了，我岂不是要给你当挡箭牌了？”

　　我听此，不免有些无语，现在的大胡子也不傻啊？他的思维逻辑还挺正常的啊？

　　可是就跟少了一根筋似的，也许出了这画中境，他自动就好了呢。

　　“胡子哥，辛苦你了！你放心吧，有怪物出现，我来对付。这次你受累了，等我们离开这里，我一定多给你买写酒喝。”

　　大胡子一听多给酒，立刻喜滋滋的道：“行吧！那你跟紧点，别被我甩丢了。”

　　“你就放心吧！跟不丢。”就这样，大胡子在前面带路，我跟在他的身后，两人很快就横跨了整个大坑。可是走到大坑的尽头，我又有难题了。

　　前边是一面石壁，我们要怎么才能找到出口呢？还是说，这里就是尽头了？我见大胡子盯着侧前方的一块石头发呆，随即疑惑的道：“胡子哥，你在看什么呢？”

　　大胡子闻言，指着那个大石头说道：“我看到了一个漩涡。你说那个漩涡是干什么的？”

　　漩涡？我一听此言，心中大喜。若是漩涡，也许就是离开这画中境的出口。现在看来，这大胡子喝了这里的酒，还算是因祸得福了，不然就凭我根本就照不到这个漩涡所在。

　　现在出口就在前方，剩下的事情就好办了。

　　“胡子哥，我们进入那个漩涡。那里就是出口，只要出去，我们就会有酒喝了。”

　　大胡子听此，非但没有半丝欣喜，反而有些畏惧的道：“我……我不要进那个漩涡，那漩涡前面蹲着一个老头呢？”


第343章 绝地反击，终出画境！

　　“老头？为什么我没有看到？”

　　想到这里，我赶忙凝神以对，双指点向太阳穴道：“天眼，开！”

　　天眼一开，我真的也看到了一个老头。他蹲在石块前，犹如死尸一般。双目紧闭，全身上下布满尘土。

　　看着他那样子，我随即上前一步道：“老伯，你能听到我说话吗？”

　　我此言一出，老者并未给予半点回应。我沉住气几乎言道：“老伯，你还活着吗？难道已经死了？”

　　这话一说，老者猛的睁开了深陷的双眼。

　　“小伙子，我老人家活得好好的，你为什么说我死了呢？”

　　我听此，尴尬的笑了笑，然后问道：“你既然没死，估计也只是一个魂魄了吧？你蹲在这里干什么？”

　　老头打量了一下我，接着没好气的道：“这是你家的？我在这蹲着，管你什么事？”

　　的确，人家蹲在这里确实管不了我什么事，可是你挡住了我的去路，我就不得不管。

　　“老伯，还请让开，我们还要从这里出去。”

　　老头一听我们要出去，顿时哈哈笑道：“这就是了。我是这里的守门人，你们要出去，我当然不肯。除非……”

　　“除非？除非什么？”

　　老头神秘一笑道：“除非你们带我出去，我在这里待了几十年，我真的待够了。”

　　我听此一愣，随即不解的道：“你在这里待了几十年？你本身不是这画中境的人吗？”

　　老头被我一问，随即轻叹一声道：“没错！我其实是一个地质人员，因为发现了古墓，所以就进来发掘，岂料被卷入了壁画之中。唉……没想到，一困就是数十年。搞的我现在人不人鬼不鬼的样子。”

　　说到这里，老头的眼中流露出伤心与难过。我不会傻到他说什么就听什么，他说他是地质工作者，我看顶多就是一个盗墓贼。

　　“老伯，能告诉我你为什么离不开这里吗？难道魂魄就无法进入这个通道？”

　　老头闻言，轻轻的点头道：“没错！这个通道对灵魂有很强的吞噬能力，只有完整的人才能通过，至于鬼怪妖魔想进去，只有一个下场，那就是魂飞魄散，永不超生。”

　　既然是这样的话，那么问题来了。我到底要怎么才能把他带出去呢？

　　“老伯，我虽然很像带你出去，但是我根本没有什么载体可以让你躲进去的啊？”

　　老头听此，嘿嘿一笑道：“你们有！你们真的有。”

　　说到这里，他伸手指了指大胡子。我一看，脑子思索了一下，接着我明白了他的意思，他的意思是附身到大胡子身上，这样他就可以顺利的出去了。

　　可是我不是傻瓜，我岂会答应他这个荒缪的建议？他若是进入大胡子的体内，将大胡子本来的魂魄逼迫出来，那可怎么办？

　　我如果答应，那就是害了大胡子。我和他是八拜之交，这种事，我决然不会同意的。

　　“老伯，你的想法太过天真，你是想进我兄弟的身体对吗？我告诉你，趁早断了这个念头。我们着急离开这里，你若是再胡搅蛮缠，休怪我对你不客气。哼……”

　　事到如此，我只有来硬的了，毕竟这个鬼魂的死活跟我本就没有半毛钱关系。

　　老头见我发怒，一张有些骇人的枯脸露出了气愤之色，“小子，我老人家今天还就不让了。我就不信你能奈我何。”

　　我听此，冷笑一声道：“既然如此，那我就让你看看，我能奈你何！”

　　说话间，我已然把金刚杵指向了他，真气一入其中，金刚杵立刻散发出夺目的金光来。

　　老头见此，眼中没有半分畏惧之色，不屑一笑道：“法器虽好，可你却不一定是我的对手。”

　　说话间，他突然身形一闪，竟直奔我攻来。我一看，立刻抡起金刚杵狠狠的砸去。

　　这一棒速度极快，我自信会让这老头为狂妄付出代价。可是金刚杵砸中之后，竟然仿若砸到空气一般，迅速的从他身体划过。

　　“怎么会这样？我的金刚杵竟然伤不到他？”就在我惊讶之刻，这老头已经一巴掌向我直接挥来。

　　“啪”的一声响，我结结实实的挨了一巴掌。这一巴掌速又快又准，我连不动金刚都没来得及施展出就中了招。

　　我擦了个擦的，今天竟然被人抽了耳光，这种奇耻大辱，我怎么能忍？

　　我一记金刚腿法直接向他身体踢去，可是令我没有想到的是，同样的事情发生了，我的脚从他的身体穿过，没有受到任何的阻隔。

　　“啪”，又是一耳光。我去年买了个表的，这是要抽死我的节奏吗？我脑袋眩晕的向后退两步，好不容易稳住身形，他一脚踹来。

　　“扑通”，我结结实实的坐在了地上。仅仅两个回合，我就被打得颜面全无。

　　老头在我面前站定，冷傲的盯着我。“怎么样？小伙子，还要试试吗？”

　　我揉了揉被打肿的脸，接着轻叹一声道：“算你狠！不过，我却不会就这样放弃。”

　　说话间，我伸手进入口袋直接将棋子摸了出来。“老小子，再来啊，我看你有多大本事。”

　　老头一听，冷哼一声，再次攻来。

　　就在他靠近之刻，我将棋子猛地举起。黑色棋子一接触到他的身体，立刻闪烁起黑色的亮光。

　　老头低头一看棋子，脸色瞬间变得难看起来。我一瞧，你也有一怕。毫不迟疑，爬起而起，猛地一巴掌抽了过去。

　　“啪”的一声，老头的脸上挨了的结结实实的一巴掌。

　　将他抽得身体一软，直接摔在了地上。这就叫绝地反击，先胖不算胖后胖压倒炕。

　　我手握棋子，冷冷的看着他，“老小子，怎么样？这回知道疼了吧？”

　　老头瞪大双眼盯着我，终于直接双膝跪地求饶道：“大天师，求你饶我一命。我再也不敢跟你动手了，求求你了。”

　　我现在心里那个爽啊，不过我大人有大量，轻易不造杀孽。

　　“滚，不要让我再看到你！对了，如果你在这画中境还有亲人，我希望你去找他们。这画中境早已不是你那时的样子了，与其重新去熟悉，还不如好好在这里过日子。再见！”

　　说完，我一把拉起大胡子，然后一步步的走向巨石。

　　老头听我所言，若有所思的道：“我真的能够留下来吗？我不想再成为别人的工具，我不想被别人利用。”

　　我听言，在巨石前站定，然后扭头言道：“你真的不想再看看你的亲人吗？你的妻子，你的孩子，也许她们真的在等你。去吧！别让自己出去之后再后悔。告辞！”

　　说完这句话，我拉着大胡子直接向前一步。其实我已经大概猜出这老者的身份，如果我猜测不错的话，他就是泷大将军口中的那个他。同时他也是泷芯的父亲。

　　泷芯和她娘一直以为这老者离开了画中境，实际上他已经在这里化为了鬼魂。与其他跟我们出去在人间进入地府，还不如就在这里陪伴着自己的妻女。这样也许才是最圆满的结局。

　　我和大胡子迈腿跨向巨石，果不其然，这个出口就在这块巨石上。

　　我和大胡子一入其中，一股眩晕之感瞬间袭来，紧接着我们什么都不知道了。

　　等我睁开双眼时，发现已经身在石灯之前。在我的旁边是小道士和郭鑫，当然还有正在呼呼大睡的大胡子。

　　小道士一看我，立刻急声道：“大哥，你终于醒了！你现在感觉怎么样？”

　　我甩了甩脑袋，微微一笑道：“没事，我挺好的。胡子哥，还没有醒吗？”

　　“没有，他跟你从壁画中出来，就一直睡到现在了。看到你们从壁画之中出来，我真的好高兴。对了，你们在壁画之中经历了什么。”

　　我摇头笑道：“只不过一场梦罢了。等大胡子醒来，我们就继续向前，对了，我们在壁画之中待了多久？”

　　小道士听此，立刻看向了郭鑫。郭鑫呵呵笑道：“有十分钟吗？还是半个小时？”

　　“啊？这么短时间？我还以为待了好几天了呢。这样就好。”说话间，我看向了大胡子，也不知道他醒来之后是否会恢复智力，如果什么都忘记了，那可怎么办呢？

　　过了约莫十分钟的样子，大胡子突然咂巴了一下嘴，然后慢慢的睁开了眼睛。

　　他醒来一看我们正在望着他，立刻不好意思起来。“你们干啥这么看我？我是不是失态了？”

　　我听此，赶忙上前，然后问道：“胡子哥，我是谁？”

　　大胡子坐起身来，接着呵呵一笑道：“老弟，你是不是脑子坏了？你是我兄弟文雨龙啊，你怎么会问这么莫名其妙的问题？”我脑子坏了？好吧，就当我脑子坏了吧。

　　“行了，胡子哥！既然你没事，那我也就放心了。走吧，我们继续向前。对了，郭鑫，你说的那个守墓灵蛇距离我们还有多远？”

　　郭鑫伸手向前指了指道：“穿过这条长廊，在第二间石室里。”

　　我听此，轻轻的点了点头。来这里就是为了救干妈他们，就连这画中境我都走出来了，还有什么能够阻止我们呢？

　　“守墓灵蛇吗？我倒要看看你长得什么样？”


第344章 半龙半蛇，凌空一击！

　　既然大家都已无事，我们自然得继续向前。郭鑫照例走在前头，我们紧随其后。约莫走了半个小时的样子，我们顺利的进入了一间昏黄的石室之中。

　　这间石室的面积不大，但是里面对满是各种奇形怪状的石雕。

　　有的像人，有的像兽，有的半人半兽，总之没有一个顺眼的。郭鑫告诉我，这间石室应该是放置殉葬品的房间，可是因为早年这里有盗墓贼出没，所以金银珠宝都被掠夺一空，就剩下这些石雕了。

　　我对此没有任何异议，因为我在画中境见到的那个老者应该就是盗墓贼的一员，他不幸被壁画“吃掉”。

　　但是他的同伙人，应该顺利的进入其中了。我们并没有在这间石室久留，所以继续向有守墓灵蛇的石室前往。

　　站在第二间石室的门口，郭鑫显得有些担心。

　　我看他如此，立刻开口问道：“你是不是怕那守墓灵蛇？”

　　郭鑫轻轻的点了点头，然后说道：“文大哥，你有所不知，这守墓灵蛇的体积庞大，足足占据了大半个石室，我从古墓出来时，是杨虎送我出来的。若是让我自己从它身旁经过，我还真有点不敢。”

　　我听此，淡淡一笑道：“放心吧，既然你不敢走在前面，那就我来吧。有我们在，那灵蛇伤不了你。”

　　说着，我上前一步，双手按在石门上，猛地一推。

　　“嘎嘎”的声音响过，石门被我轻而易举的推开了。我向着石室看了看，接着迈腿走了进去。

　　这间石室之中，没有一盏石灯，所以漆黑一片。我将金刚杵握在手中，催动真气让它放光。

　　借着微弱的黄光，我们一行四人都步入了石室之中。向前走了没几步，我突然听到“呼呼”的声音，这声音就像是人在打呼噜似的，不过声音更加低沉而已。

　　我摒住呼吸，不敢弄出声响，生怕会惊动这墓室之中的灵蛇。可是我虽然万分小心，我们身后的几人却没有这么仔细。

　　也不知道是谁，一脚踢到了一块石头，接着“咔咔”的声音随即在石室之中回荡起来。这声音一响，我立刻转身向后面的人训上两句。可是话还没出口，一道劲风突然从我身后传来。

　　我不敢大意，立刻向旁边跳开。劲风没有扫到我，却扫到了旁边的石壁。只听到“啪”的一声响，我用金刚杵一照，接着顿时张大了嘴巴。

　　他妈的，刚才那一道劲风竟然将坚硬的石壁打出一条长长的凹痕。

　　这要是打到了我的身上，我不死估计也要重伤了。我深呼了一口气，然后向着劲风来时的方向看去。

　　这一看之下，两个“大红灯笼”立刻出现在我的视线之中。

　　就在这时，郭鑫突然惊声道：“不好！那是守墓灵蛇的眼睛。它发现我们了。”

　　他声音还未落下，我只觉得又有一道劲风扑面而来。既然已经知道这劲风的厉害，我自然不敢硬接。匆忙之间，向后跳开一步。可是我这一退，却让郭鑫暴露在了前方。

　　“啊……”郭鑫被劲风扫到，立刻惨叫出声。我一瞧，赶忙伸手将他向后一拉。

　　靠近一看，好家伙，也就他是一只鬼，他要是人估计刚才的一下已经给我拍成了两截。我们这边惊魂未定，那“大红灯笼”突然逼近过来。

　　我一看，暗叫不好，赶忙挥出金刚杵一棒砸去。就听到“当”得一声，巨大的反弹之力，让我连连后退。

　　“在这里，我们什么都看不见，快点退出这间石室，将那畜生引出来。”

　　我此言一出，小道士和大胡子立刻转身就向后跑。我一把拽住郭鑫，跟着他们迅速的退出了石室。我们刚刚从石门出来，就听到“轰”的一声巨响。抬眼一看，一个巨大的脑袋正努力的想从石门挣脱出来。

　　这个脑袋之大，足有一人之高，一米多宽。血红色的蛇信正在石门上乱舔着，那一双大眼睛因为被石门卡住，显得更加恐怖。看着黑色的蛇头，我的眉头紧紧的皱了起来。

　　有这么一个畜生拦路，我们如何能够进入墓室深处呢？如果说它是一条灵蛇，我相信它一定能够听懂人语。

　　想到这里，我上前一步，紧紧盯着灵蛇的眼睛，然后说道：“灵蛇，我们入墓并非想打扰墓主安息，只是我的仇人先我们一步进入其中，为了报仇，我只能进去。所以，还请灵蛇让路。”

　　守墓灵蛇盯着我看了看，接着果真口出人言道：“你们这些盗墓贼，休想骗我。我既然是这里的守护蛇灵，那我就不能让你们进去。再敢向前一步，休怪我将你们全部吞入腹中。”

　　我一听，呦呵还挺敬业。既然这么敬业，为什么又让杨虎他们进去呢？难道杨虎给了它什么好处？

　　心中有了决定，我立刻微微笑道：“灵蛇，我们并非贪图这墓冢之中的宝物。再说我们也不缺钱。不如这样吧，你给我们提个条件，只要能让我们安然进入其中，并且顺利走出这里。我们一定会尽量的满足你的。”

　　灵蛇听此，一双大眼睛眨了眨，接着说道：“只要你们奉献一个灵魂给我，那我就放你们进去。”

　　“灵魂？你要灵魂做什么？”

　　灵蛇用蛇信子舔了舔嘴巴，接着嘿嘿笑道：“我喜欢吃人的灵魂，那滋味真是太美味了。我现在一想都忍不住的流口水。”

　　若是别的东西，我一定会想方设法的让它满意的，可是它竟然想吃人的灵魂，这一点我决然不能够答应。

　　“灵蛇，没有别的条件？一定要人的灵魂？”

　　“那是自然，不要跟我讨价还价。”

　　我听此，冷冷一笑道：“你的胃口未免有点大。我们都是正道中人，岂能让无辜灵魂给你吸食？真是做梦！我告诉你，今天你不让我们过去，我们也要过去。识相的，乖乖让路。否则，休怪我棒下无情。哼……”

　　我此言一出，彻底打破了刚才的友好关系。灵蛇听此，勃然大怒道：“棒下无情？来，我倒想看看你怎么将我制服。”

　　我冷笑一声，接着抬步就向着它走去。小道士和大胡子一看，立刻阻拦道：“大哥，你这是要做什么？这家伙那么大的体格，你过去会有危险的。”

　　我淡淡一笑道：“不就是一条臭虫吗？老子连龙都敢杀，还怕它一条虫？”

　　小道士闻此，随即言道：“大哥，杀鸡焉用牛刀？让我来对付它。”说着，小道士把我向后一拉，他直接上前几步。

　　他在灵蛇的大脑袋前站定，接着伸出手指一抹新亭侯刀，然后快速的打出法决，不一会儿功夫，他高声喝道：“以血为引，以灵为本，人刀合一，以意行刀，天地灵气，听我号令，一刀斩出，所向披靡！血灵斩，疾！”

　　疾字刚落，就看到小道士猛然挥出一刀，一道半月形的红光立刻从新亭侯上发出，直奔灵蛇斩去。这守墓灵蛇一见血灵斩斩来，立刻张开嘴巴，猛地一声咆哮。它这一咆哮，整个石室都剧烈的震颤起来。

　　一个足有人大的冲击波从它的口中吐出，迎着血灵斩就冲了过来。只听到“轰”的一声爆炸，血灵斩跟这冲击波双双抵消了。

　　小道士见此，冷哼一声，再次指法连打，接着怒吼一声道：“十字斩，疾！”

　　疾字一出，就看到小道士双手握刀，奋力的劈出两道。一个十字光刃瞬间出现，直奔灵蛇的脑袋斩去。灵蛇一看，大脑袋快速向后一缩。紧接着，十字光刃没入在漆黑的石室之中。

　　也不知道小道士刚才的一招到底有没有打中灵蛇，总之现在安静一片，谁都不愿意开口言语。

　　短暂的宁静终于被打破，只听到“砰”的一声巨响，灵蛇的大脑袋竟然将两间石室中间的厚厚墙壁撞得粉碎。一个足有二十米长的庞然大物彻底的暴露在我们的视线之中，这长着黑色脑袋的灵蛇，竟然有着金色的蛇身。

　　最为惊人的是，它的身体下面还有两只爪子。这一发现，让我惊讶不已。难不成这灵蛇快要成龙了？

　　“愚蠢的人类，你们惹怒了我。你们要为你们的无礼付出代价。”听着灵蛇高调的台词，我反而没有多少害怕了。

　　“孽畜，不要以为长了两只破爪子，你就真把自己当成龙了。我告诉你，你这叫画蛇添足，你这叫牛头不对马嘴。你说那话，吓唬谁的？你既然那么有本事，为什么要躲在这石室之中？你倒是飞上天啊，你倒是兴风作浪啊？”

　　守墓灵蛇被我如此讽刺，顿时仰头怒吼起来。“我并非不敢出去，而是我已经跟这墓主立过誓言，我要为他守墓千年。小子，你什么都不懂，还敢妄言妄语，今天我要将你撕成碎片！嗷……”

　　趁着这守墓灵蛇怒吼之刻，我已然悄悄的向他靠近。我双手背在后面，一手拿着金刚杵，另一只手握着棋子。我就不信，这畜生能抵挡得住仙物的攻击。灵蛇见我悄然靠近，大尾巴立刻扫了过来。

　　之前在石室之中遇到的劲风原来就是这条大尾巴。我一看长着逆鳞的大尾巴扫来，我嘴角微微翘起，接着双腿猛然发力，人已飞入空中。

　　“孽障，吃我仙器一击！”说话间，我已经让棋子打了出去……


第345章 神秘甲士，解救罗汉！

　　棋子脱离我手，立刻变成黑色的光球，不偏不倚的正好砸在了灵蛇的脑袋上。

　　“嗷”的一声，灵蛇在黑色光球的袭击下，顿时脑袋崩裂，黑色的鲜血犹如漏水的水管一般向外喷洒着。

　　我有心去将棋子拿回来，可是灵蛇现在的情况，靠近就会有危险。

　　没法子，我只能向后退开几步，然后跟小道士他们一同看着灵蛇。

　　灵蛇折腾的好一会儿工夫，终于因为失血过多而倒在地上奄奄一息。

　　我盯着它看了看，然后轻叹一声道：“你何苦呢？我真的无心杀你，你修行不易，因为拦着别人自己丢了性命，你不觉得亏吗？”

　　说话的功夫，我已经走到了身前。虽然一地的黑色蛇血，但我还是看到了棋子的所在。

　　它仍旧在闪烁着黑色的光芒，在地上是那样的突兀。我捡起棋子，然后用衣服擦了擦上面的血迹，接着绕过灵蛇的身体头也不回的向前走去。

　　郭鑫等人看此，赶忙跟在我的身后。在棋子的大发神威下，嚣张跋扈的灵蛇就这样打成了臭虫。

　　我现在想想，如果不是那时误入了神仙洞府，又稀里糊涂的破了棋局，我也许就得不到棋子。而如果没有这没棋子，我或许早就在这墓冢之中了。

　　我们几人向前走了一会儿功夫，前面传来了流水一样的声音。

　　郭鑫告诉我们，前面是一条水银河，通过河上的玉桥时，千万别呼吸，否则就会汞中毒。

　　学过化学的人都知道，汞在常温下即可挥发，与空气接触之后就会形成毒气。郭鑫说通过水银河上桥时尽量憋气，就是为了防止汞中毒。

　　我们几个人岁数都不小了，这点常识还是知道的。所以刚刚看到前面的一条河，我们就纷纷摒住了呼吸。

　　这条水银河有两米多宽，都这么多年过去了，里面竟然还有水银，可见这河之深。我们快速的走过水银河，前面出现了一个大厅，这个大厅并非传统意义上的大厅，更像是一个宫殿的殿堂。

　　走入其中，两排皆是高高的石柱子。每一根柱子上都雕着盘龙，感情这墓主人是把自己当成帝王看待了。走着走着，一个白玉台阶出现了。

　　郭鑫指着台阶道：“往上走就能看到一个巨大的龙形宝座，在宝座的后面有一个密室，杨虎就在那密室之中。”

　　我闻此，立刻不解的道：“你知道这墓主的棺椁所在何处吗？为什么我隐隐有些不安呢？”

　　郭鑫听言，摇了摇头道：“我最多就进过密室，在往前我都没去过。谁知道那墓主人的棺椁在什么地方呢。”

　　我听此，轻哦了一声。既然他不知道，我也没必要继续追问。现在当务之急，还是快点找到杨虎。也不知道干妈静姐还有大个子，他们三人现在怎么样了。

　　我们沿着台阶往上走，大概走了一百多步，果不其然，一个用白玉雕成的龙形宝座出现在我们的视线当中。

　　可是谁知道此刻的宝座之上，竟然坐着一个人。这人身着黑色铠甲，翘着二郎腿，黑色的面罩之下，只露出两只血红的眼睛。

　　我一见此人，心中不免一惊。随即向郭鑫问道：“这铠甲可是杨虎让人打造的那副？”

　　郭鑫抬眼看了看，接着摇头道：“不是啊，我没见过这样的铠甲啊。难道他找人重新做的？”

　　我没有再说什么，直接上前一步，盯着铠甲男，冷冷一笑道：“杨虎，别以为穿着一套铠甲我就认不出你了。说，你把我家人和大个子囚在哪里？”

　　铠甲男闻此，直接站起身来，然后低沉着声音道：“擅入此墓者！杀无赦！”

　　话声刚落，就看他伸手放在腰间的宝剑上，接着“蹭”的一声就将宝剑抽了出来。我一看，这人到底是谁？

　　若是杨虎，他岂能如此言语呢？

　　就在我们都十分不解之际，这铠甲男已经飞身冲了过来。他虽然穿着笨重的铠甲，但是速度和动作都没有受到任何干扰，几个呼吸之间就已经来到了我的身前。

　　我见他一剑劈来，立刻横起金刚杵迎上。就听到“当”得一声，我们两人各自后退一步。

　　从刚才的交手，我已然知道此人力量不俗。估计实力与我伯仲之间，若是如此，我只能用仙器将其击败了。

　　想到这里，我伸手进入口袋，拿出了棋子。可是此刻的棋子竟然不再闪烁光芒，难道上面的仙气已经被用光了吗？

　　就在我愣神之刻，这铠甲男再次抽剑刺来。我赶紧向后退开，同时将棋子放入了口袋。

　　小道士一看，直接替我迎上了铠甲男，两人随即斗在了一起。

　　小道士一边应付铠甲男，一边高声道：“大哥，他就交给我了，你快点去救你的家人吧。”

　　我听此，感激的点了点头，道：“好！马成，你自己多加小心！”说着，我跟郭鑫还有大胡子绕过两人，立刻向龙形宝座后的密室奔去。

　　此刻的密室大门紧闭，看样子是被人故意关上的。我管不了那么多，抡起金刚杵向着石门就是狠狠的一棒子。

　　只听到“轰”的一声巨响，石门被我的金刚杵砸出了一个大洞，正好足够一人钻进去。因为郭鑫是鬼魂，所以进入这个小洞十分容易。他先一步进入，我紧随其后。

　　可是到大胡子了，这家伙因为肚子太大，怎么也进不来了。好在从里面向外可以打开。

　　我推开石门后，他才得以与我们一同向前。这石门之后是一个左拐右拐的走廊，走廊的两端都是石灯，倒也明亮的很。

　　有郭鑫在前面带路，我们很快就来到了那个所谓的密室。就在这时，从密室里传来了一个男子的怒喝声。

　　“再不快点把罗汉之灵给我放入铠甲，你的亲人一个也别想活。”

　　“你催我也没用，附灵岂是那么容易就做到的？你再给我一点时间，十分钟就行。”

　　我一听，这说话的人感情就是杨虎了，另一个声音应该就是老徐的师兄东方隐士了。现在杨虎近在咫尺，我怒吼一声，就冲入了密室之中。

　　刚一入密室，我立刻看到了两个男子围在一套黑色的铠甲前。其中一人是个老头，另一个则是郭鑫。

　　当然，这个郭鑫只不过是杨虎附身的肉体而已。真正的郭鑫，就在我的身旁。

　　“杨虎，终于被我抓到你了。今天，我看你还有什么本事活命。”说话间，我已然欺身上前。

　　杨虎见我冲来，脸色大变，抄起一旁的大刀向我猛地砍来。我一低头，有惊无险的躲过他的大刀，另一只手已然扣在了他的手腕上。我真气一运，瞬间发力，就听到“咔嚓”一声，他的手腕直接被我掰断。

　　手腕一断，我立刻将他手中的大刀夺回。一刀直接挥出，向着他的脖颈斩去。

　　可就在眼看要斩到之刻，我想起了郭鑫。我若是把这具肉身毁了，那郭鑫怎么办呢？他还怎么重新为人呢？

　　我赶紧收回力气，只是将大刀放在了他的脖颈上而已。“说，我干妈他们到底在哪？”

　　杨虎见我留手，一眼就看到了不远处大惊失色的郭鑫，接着他什么都明白了。

　　“想杀我？那你就动手啊？我要是眨下眼睛，我就不是一个男人。当然，我若是死了，你就永远见不到你的干妈了。哈哈……”

　　听着杨虎的笑声，我真恨不得直接动手。可是我毕竟答应过郭鑫，让我失信于他，这种事我办不到。

　　不过，我可以先把他从这具肉身里抽出来。

　　想到这里，我突然一指点出，口中大喝道：“鬼捕神技，锁魂定身诀！”

　　话声刚落，我一指直接点在了杨虎的眉心处，后者瞬间愣住了。

　　我将手里的大刀扔向一旁，然后对一旁的老头道：“你应该就是东方隐士了吧？你的家人我已经救出了，所以你不用再听命于他。”

　　东方隐士听此，立刻惊喜道：“真的？你真的救了我的家人？”

　　我不置可否的点了点头，接着问道：“那个罗汉之灵在什么地方？把他交给我，他是我的好友！”

　　我对这东方隐士有恩，他自然极为配合。就看到他从一旁的盒子里，拿出一个蛇形瓶子。

　　他将瓶子递给我道：“这叫蛇形困灵瓶，乃我全真教丢失的宝物。你对我有恩，我索性就做个顺水人情，将瓶子跟瓶子中的罗汉之灵一并给你了。”

　　我听此，心中一喜，毫不客气的伸手接了过来。可是这瓶子黑漆漆的，我也看不到里面有什么，更不知道如果将大个子放出来。

　　东方隐士也不吝啬，将用这瓶子的口诀也告诉了我。我听此，立刻乌拉乌拉的念起了起来。

　　就在这时，一道金光从瓶中激射而出。金光在空中盘旋了几下，终于变为了人形。我一看，正是大个子。大个子一见救他的是我，立刻喜极而泣的道：“大哥，你终于来救我了，我还以为我们再也见不到了呢。”

　　我闻此微微一笑道：“那里的话？只要大哥在，谁也伤不了你。现在就让我们好好照顾一下杨虎。你受的委屈，就在他的身上发吧！”

　　说话间，我从口袋里掏出了一张清明符，然后一步一步的走向杨虎……


第346章 冲出墓冢，殡仪馆夜！

　　我在杨虎面前站定，接着扭头看向郭鑫道：“你还等什么？难道不想夺回自己的肉身了吗？”

　　郭鑫一听，立刻欣喜的奔了过来。“文大哥，你就是我的再世恩人，太谢谢你了。”

　　我向他微微一笑道：“没事，都是朋友！日后你别再看我不顺眼就行了。哈哈……”

　　笑声刚落，我已经一符直接贴在了杨虎的头上。就看到杨虎目光一滞，紧接着，我运起真气一掌直接拍在了他的额头上。

　　就在这时，一个黑影从身体之中向外涌出。就在这时，我急声喊道：“郭鑫，快点进去！”

　　郭鑫闻言，二话不说就钻入了身体之中。现在郭鑫的身体内有两个魂魄，一个是他自己的，另一个则是杨虎的。

　　为了能让他尽快的将杨虎逼出体外，我又将金刚锁妖葫拿了出来。我拔下塞子，一缕绿色的光芒瞬间射了出来。

　　我一点郭鑫，绿光瞬间流入其中。

　　在这里，需要解释一点事。其实每一个魂魄都对应着自己的肉身。别人抢占的肉体，它们之间是存在间隙的。当然这个间隙，随着时间的推移是可以消除的，达到百分百的契合。但是现在的杨虎跟郭鑫的肉身相处时间较短，并没有百分百的契合。

　　只要我用清明符就能将他打出，再让郭鑫入主，事情就变得简单一些。不过杨虎的魂魄较之郭鑫其实还是强上一些的，这自然与他门内的巫术有关。

　　故此，我让绿光进入帮助郭鑫，就可以尽快将其驱除。

　　有了绿光的帮助，郭鑫的肉身在挣扎了几下之后，终于安静了下来。

　　就在这时，我看到了一个黑影悄悄的从身体中溜出，想夺门而逃。

　　“杨虎，这就要走？你觉得我会答应吗？”话声刚落，我已经向前跳去。

　　大手一挥，直接将那黑影捏在了手中。黑影被我禁锢，立刻发出了人声。

　　“文兄弟，饶命啊！”

　　我将他高高举起，然后冷冷的道：“说，我干妈她们到底在哪里？不说的话，我今天就让你魂飞魄散。”

　　杨虎见我有心灭他，终于不敢再说要挟的话，缓声道：“文兄弟，她们……她们就在西安。”

　　“西安哪里？”我追问道。“在……在青年路十八号。”我听此，这才满意的点了点头。

　　“很好，等我回去如果见到了她们，我一定会放过你。不过现在嘛，你还是老老实实的待着吧。”

　　说话间，我掏出定身符直接贴在了他的头上。

　　我将他交给大胡子，然后嘱咐道：“胡子哥，劳烦你好好的看住他。此地不宜久留，咱们这就离开。”

　　大胡子接过杨虎后，立刻随我向外走去，郭鑫、大个子和东方隐士走在最后。没一会儿功夫，我们就顺利的出了密室。刚刚来到那个龙形宝座前，却发现小道士独自一人站在台阶上。

　　他一看我们出来，立刻迎了上来。

　　“大哥，怎么样了？找到杨虎了吗？”

　　大胡子将杨虎往前一提，嘿嘿笑道：“在这儿呢。这老小子还想耍阴谋，被摆平了。”

　　小道士听此，微微一笑。我四处看了看，然后不解的道：“刚才那个铠甲男呢？他人哪儿去了？”

　　小道士随即答道：“我也奇怪呢，刚刚斗了一会儿，谁知道他转身就向着后面逃去了。也不知道搞什么鬼。既然杨虎已经抓到，大个子也救出来了。那我们就离开这里吧！”

　　我轻轻的点了点头，然后迈步向前走去。十几分钟后，我们一行人就过了水银河。

　　可是谁想到，那条守墓蛇灵竟然拦住了我们离开的路。

　　我看了看它，然后不悦的道：“你还要与我们为敌吗？刚才我没有对你痛下杀手，你难道连一点悔悟之心都没有吗？”

　　守墓蛇灵只是用它的大眼睛盯着我们，对我的话毫不理会。

　　我见它如此，不免有些火气，提着金刚杵就向它快步走近。就在我与它相距不到两米之刻，它突然张开大嘴向我猛地咬来。

　　由于这蛇灵的动作太过突然，我差点就遭了害。好在我将金刚杵握在手里，就在它大嘴扑来之刻，我一棒挥了出去。“砰”的一声响，我在巨力之下向后退开。可是我刚刚站定，就再次冲了上去。

　　“孽畜，冥顽不灵，今天我就让你死在这里。天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我将金刚杵高高举起向着守墓蛇灵的脑袋就是狠狠一棒。只听到“咔嚓”一声巨响，我一棒将它的脑袋砸得粉碎。

　　一个修炼数百年的蛇灵就这样命丧在我的棒下。看着它巨大的身体，我不免轻叹一声。何苦呢？

　　灭杀了蛇灵之后，我转身对众人言道：“以免再生事端，我们快点走！”

　　说着，我一马当先，迅速的向前奔去。不一会儿功夫，我们就穿过了守墓灵蛇之前所在的那间石室。

　　可谁能想到，那些形状各异的石雕竟然也前来阻拦了。看着这些石雕，我想起了屠王将军墓的守墓石雕。

　　也许它们都差不多，只不过样子不同罢了。虽说它们数量不少，但我们这边却没有弱者。

　　几个回合不到，这些石雕就全部变成了碎石。灭了石雕之后，我们向前奔行，再次来到了那条刻着壁画的通道前。

　　在走入通道前，我向众人嘱咐道：“等下无论你们听到什么，看到什么千万不要回头和答应，明白吗？如果再有谁掉入壁画，我可就真的救不了了。”

　　我这话说的严重，众人也都严肃起来。我第一个走入其中，一行人在我的带领下，快速向前。

　　不一会儿功夫，那些诱惑人声音就响起了。有了一次经验，这一次我绝不会阴沟翻船。一行人向前走了好一会儿，终于有惊无险的全部通过了通道。

　　出口就在前方，只要通过那唯一的石门，我们就可以走出这座坟墓了。我们几乎是奔跑着来到了石门，郭鑫赶忙上前念动口诀。

　　石门应声而开，等我们全部走出之后，石门“蹭”的一声关闭了。

　　可就在这石门关闭的一瞬间，我竟然听到了一声刺耳的尖叫声。

　　“这古墓之中到底隐藏着什么秘密呢？”虽然我心中好奇，但我却不愿再去涉险，毕竟这里面有什么跟我们关系都不大。

　　因为这古墓的入口在断壁上，所以只能让小道士和大胡子一个一个的将我们送上去。等我们所有人逃离墓冢来到了山顶时，天色又黑了下来。没法子，我们又得抹黑下山了。

　　来时因为太过匆忙，所以让身体受了伤，下山总比上山容易。我们都十分小心，顺顺利利的来到了山脚下。

　　可叹我的车实在太小，所以在严重超员的情况下，我们好不容易的来到了西安城。放下东方隐士和郭鑫后，我们兄弟几个立刻向杨虎口中的青年路十八号赶去。

　　在导航的帮助下，我找到了那里。可是谁成想，那里竟然是一个殡仪馆。这杨虎倒是会挑地方，一个放死人的地方谁会想到在这里囚禁活人呢？我在殡仪馆的大门前站定，发现上面已经锁住了。

　　没法子，我只能再次麻烦小乖。顺利的打通小乖的电话后，我向她说明了这里的情况。

　　小乖二话不说，很快就开车来到了这里。看着她黑眼圈的双眼，我心里真的有些过不去。

　　“小乖，应该就在这里了。你看我能不能直接撬锁进去？”

　　小乖看了看，然后小声道：“你要撬锁就撬吧，我就当没看见。如果有人非要问，你就说是灵异事件就行了。”

　　我闻此，微微一笑，然后拿出金刚杵向着上面的锁头就是一下子。

　　“嘎嘣”一声，大锁头被我敲断。我拉开大门，直接走了进去。说实话，大晚上走进殡仪馆真的有点渗人。

　　不过现在的我还有什么可怕的呢？走了没几步，我就遇到了一只穿着白衣服的小鬼。它盯着我看了看，然后向我快速飘来。也许它是想吓吓我，可惜它没有选对对象。

　　它刚要在我面前张牙舞爪，就被我一脚踹开。

　　“说，这里面有没有两个被绑的人？告诉我，她们在哪里？”

　　小鬼被我一踹，不免有些晕乎，但是一听我语气冰冷，反而有些畏惧了。“你……你是干啥的？”

　　我一听，立刻冷冷的道：“我是鬼捕门鬼捕，不想被我抓，就乖乖的配合我。”

　　小鬼一听，脸都吓白了。哦，不对，应该是脸吓得更白了。

　　“鬼捕大人，我这就带你去。”

　　我闻此，心中一喜，敢情它真的知道干妈她们的所在。我跟着小鬼快步向前，左绕右绕的，终于来到了一间放着寿衣的房间。

　　我打开房门刚入其中，就看到一大堆鬼魂在里面吵吵闹闹的。在它们的当中，正有两个全身被绑，瑟瑟发抖的人。

　　我一见此，怒火腾地就烧了起来。“都他妈的给我滚！谁敢废话，老子就灭了谁。”

　　我此言一出，众鬼都是一怔。不过还是有不怕死的鬼魂向我气势汹汹的扑来，我单手握着金刚杵，立刻冲杀了过去。

　　我虽然善良，但不代表可以被人欺负，更不能容忍欺负我的家人！


第347章 我非圣人，岂能无过？

　　这些小鬼在我的金刚杵下非一招之敌，不到十秒钟，大半的鬼魂都被我打的魂飞魄散。剩下的鬼魂看着我，蜷缩在角落里瑟瑟发抖。

　　“还不滚吗？你们也想死在这里吗？”

　　我怒喝一声，剩下的鬼魂立刻从我身边逃窜出去。现在房间里，就剩下我，还有地上的两个人。

　　“干妈，静姐，是你们吗？”我轻声问道，然后一步一步的走近。

　　两人对我的话充耳不闻，仍旧低垂着脑袋。我从背包里拿出一把折叠刀将她们身上的绳子割开，接着让她们转过脸来。

　　仔细一看，没有错，她们正是我的干妈和静姐。可是此刻的她们目光无神，脸上青一块紫一块的，我知道她们一定吃了很多苦，又受了很大的惊吓。看着她们如此，我的泪水怎么也忍不住了。

　　我一边流着泪，一边将她们嘴上的胶带撕掉。两人即使已经可以张口言语，却对我仍旧十分陌生，就像根本不认识我这个人似的。

　　“也许她们是惊吓过度，所以现在才有些不正常吧。”

　　我安慰着自己，然后把他们从地上扶了起来。这时小道士也走了进来，他看了看我，又看了看干妈和静姐，什么也没说就帮我扶住其中一个。我们出了殡仪馆后，直接将她们送到了医院。

　　经过值班医生的诊断，判定为了精神性问题，需要住院治疗。安排她们住院后，我让大胡子将杨虎交给了我。

　　干妈和静姐如此，这一切都是拜杨虎所赐。现在他落到我的手里，我自然不能就这么算了。

　　我撕下杨虎头上的定身符，盯着他看了看，接着冷笑道：“杨虎，你觉得你自己应该落得什么样的下场才算公平？”

　　杨虎听出了我的言外之意，所以直接扑通一声跪倒在地。

　　“文兄弟，只要你饶了我，我一定好好改过自新，绝不再害人。求求你了。”

　　如果说他承认了自己的罪责，我也许真的会放他一马。可是他一心想着活命，就说明他贼心不死。既然如此，那我只能冷血杀之。

　　“杨虎，你错就错在自己太过自负，太过心狠手辣。留下你，只会害更多的人。所以，很抱歉！我只能灭杀你，再见！”

　　话声刚落，我一棒直接砸下。杨虎的灵魂就在这时，开始裂开。

　　临死之际，他狠狠的道：“文雨龙，我一定还会回来的。这个仇，我一定要报……啊……”吼叫声过，他被我打得魂飞魄散。大仇得报，一切的一切终于落下了帷幕。

　　而那些从阿修罗道逃出的妖魔，也尽数的被我们祛除。剩下的就希望干妈和静姐早日康复，我也可以继续寻找灵儿的下落。

　　转眼间，三个月过去了。今天上午我接到了医院的电话，他们告诉我干妈和静姐终于有康复的可能。所以希望我可以去，商讨一下具体事宜。

　　我让大胡子和大个子为我看店，我带上念儿开车直奔医院而去，我们停好车后。就径直的来到了精神科的李医生办公室。

　　“文先生，你来了。快快请坐。”我微微一笑，然后抱着念儿在他的对面坐下。

　　“文先生，是这样的。电话里已经跟你说了，你的两位家人现在有很高的可能性治愈。我们联系到了一家美国的医院，他们的医疗手段较之国内而言，还是有一定的优势的。而且他们院里有几位精神科的专家，那在全世界都享有盛名的。所以，我希望你能送她们去美国的医院治疗。你放心，我们已经与那医院对接，很快就可以完成转院。”

　　我一听，心中兴奋不已。干妈和静姐若是能够治愈，去哪个国家哪所医院又有什么关系呢。

　　“李医生，太感谢你了。不知道什么时候可以办理转院？”

　　李医生听此，有些不好意思的道：“那个……你知道，如果转到国外，各方面费用较之国内都要高出的多。所以，还请你先准备好医疗费。只要医疗费一到位，我们随时都可以办理转院。”

　　原来是钱，看来这年头做什么没钱都不行啊。

　　“李医生，大概需要多少钱？”

　　李医生看了看我，接着微微一笑道：“二百万，美金！”

　　听此，我心头一颤。这不是要人命吗？两百万，还是美金。那可相当于一千多万的人民币啊，我上哪弄这么多钱呢？

　　“李医生，不能再少点吗？”

　　李医生看了看我的衣着，还带着个孩子，轻叹一声道：“我知道你不一定能够拿出这么多钱，但是这两百万美金，还是我们跟人家讨价还价最后的金额。你要是实在拿不出，那就让你的家人继续在我院治疗吧。也许会有奇迹呢。”

　　带着沉重的心情，我抱着念儿离开了李医生的办公室。两百万美金，对我而言简直就是一个天文数字。我就算把房子和车子都卖了，加上原有的存款，也不过三四百万人民币，距离那两百万美金，仍旧遥不可及。

　　走着走着，我就来到了干妈和静姐的病房。看着她们魂不守舍的样子，空洞的眼神，我心如刀割。

　　常言道，为子当孝。我岂能眼睁睁的看着她们在此受苦呢？

　　“爸爸，你怎么了？为什么哭了？”

　　念儿的话让我回过神来。我向他淡淡笑道：“爸爸在看你的奶奶和姑姑呢，她们要是能够健健康康的，那该多好呢？”

　　回家的路上，我一直在想这笔钱该如何去凑。不知不觉中，我已然来到了店门前。刚刚下车，我就看到了一个高大挺拔的身影。

　　“龙二哥，是你吗？”我开口询问道。后者随即转过身来，那张迷人的笑脸不是龙二又是何人？

　　“文兄弟，好久不见。我正好途经西安，听人说在西安看到过你。所以我就不请自来了，瞧，我把酒都带来了，我们兄弟两个，已经好久没一起喝酒了。”

　　闻此，我赶忙上前道：“走，快进屋。”

　　说着，我把他引入了屋里。大胡子和大个子跟龙二是不认识的，所以进屋之后，我赶忙让他们互相认识了一下。

　　可惜小道士和旺旺都回到了各自的师门，不然今天我们就可以好好的聚一下了。说来也挺让人无奈的，旺旺手里有九转玲珑杯，姜米儿手里有神农鼎，可就是这两件灵物，都不能治愈干妈和静姐的病。

　　如此看来，灵物也并非万能，我想这也就是为什么有医院存在的主要原因。

　　我简单的炒了几个下酒菜，我们几人就围着桌子坐了下来。

　　“来，干一杯！一为了重逢，二为了我儿子的降生！”

　　龙二的话，让我不免一愣，可是一想想他跟果儿结婚这么久了，也该有宝宝了。

　　“龙二哥，恭喜你！果儿嫂子什么时候生的？”

　　龙二嘿嘿一笑道：“都出生三个月了，再有十天就白日了。我说文兄弟，你都有儿子了？为啥你不告诉我？我也好给我大侄子准备礼物啊。”

　　我尴尬的笑了笑，“你现在知道也不迟啊。龙二哥，今天正好看到你来了。我心里真的很高兴，来，咱们再干一杯。”说着，我们又干了一杯。两杯白酒下肚，我就有些晕乎乎了。

　　我吃了一口菜，接着厚着脸皮道：“龙二哥，小弟有个不情之请。还请龙二哥帮忙。”

　　龙二放下筷子，然后皱了皱眉道：“咱们兄弟是过命的交情，你怎么跟我说话还这么客气？难道因为我们许久未见，也不联系，你就跟我这个哥哥生疏了？”

　　我摇头笑了笑，用手搓了搓脸后，接着轻叹一声道：“我这个人其实就怕欠别人人情，可是我现在真的走投无路了。我干妈和姐姐，因为被恶人所害，神经受了刺激，现在还躺在医院里。现在听说国外有一家医院可以治愈这种疾病，可是费用实在太高了。你知道我本就不是一个特别在乎钱的人，早知道如此，我就该多多存钱。可惜现在呢，我真的拿不出那么多钱。我觉得，也许只有你才能帮我了。”

　　龙二听此，哈哈笑道：“我当是什么事，原来是钱啊。你尽管开口吧，哥哥没别的，可要提到钱，管够。哈哈……”

　　我听此，立刻言道：“两百万，美金！”

　　龙二一听这个数字，眉头再次皱了起来，我一看，心知他也许会认为太多。

　　可谁成想，他竟然严肃的道：“我说老弟，就两百万美金，你还不好意思开口。咱们是过命的兄弟，我还以为是两千万美金。你可真逗，来，喝酒！喝完酒，我就让人把人达到你的户头上。就这么点钱，你还支支吾吾的。对付鬼怪时，你多神气，我可一直都引你为傲呢。”

　　我听此，感激到不行。古人云，君子之交淡如水，小人之交甘若醴。我跟龙二有一两年没联系了，没想到现在这份情义还在。

　　“龙二哥，啥都别说了，都在酒里了。”我们四个人，足足喝了五瓶白酒。

　　最后都喝高了，躺在椅子和床上就呼呼的睡着了。第二天，龙二让人把钱打到了我的账户上。我直接带着钱，来到了医院。

　　李医生见此，满眼的不敢置信。下午时分，干妈和静姐就乘坐上飞往美国的飞机。看着飞机慢慢消失在我的视线中，我双手合十默默的为她们祝福。

　　回到小店时，我发现龙二正一脸急色的站在店门口。

　　他一看到我，立刻急声道：“文兄弟，你跟我一起去土龙镇，我儿子好像被人施法了，果儿说他满口胡话，你说一个三个月大的小孩，怎么会说话呢？”

　　我听此一怔，“什么？难道被鬼上身了？”


第三卷 傲视群雄


第348章 歹毒恶人，口出狂言！

　　我不敢耽误太多时间，把念儿交给大胡子和大个子后，我就跟龙二一同上路了。

　　三个多小时后，我们顺利的抵达了土龙镇。土龙镇较之两年前有了很大的变化，高楼林立，各大卖场也都是人满为患。

　　可见龙二对这个小镇付出了很多，能够造福百姓，什么出身显得也没有那么重要。

　　我们很快就来到了龙二的别墅，车刚停下，一个老妇人就急匆匆的迎了过来。

　　“老爷，你回来了啊！小少爷也不知道怎么了，夫人正在哄他呢，你快点去看看吧！”

　　“吴妈，你去准备晚饭，其他的不用你管。你放心吧，我兄弟来了，我儿子会没事的。文兄弟，快跟我上楼。”

　　因为比较着急，所以我们两个连鞋都没换，就迅速的上了二楼。刚到二楼的楼梯口，就听到了让人毛骨悚然的奸笑声。

　　“嘿嘿……嘿嘿……你们都得死，你们一个也活不了。嘿嘿……”

　　我和龙二听此，都是眉头紧皱，迅速的冲入了龙二的卧室。

　　在卧室之中，果儿正紧紧的抱着一个婴儿，那骇人的笑声竟然就是从这婴儿的口中传出的。

　　果儿一见我们进来，已经哭肿的双眼再次流下泪来。

　　“二子，你快点看看，星儿他这是怎么了？文兄弟，快点救救我的孩子吧。呜呜……”

　　我盯着这孩童看了看，接着二话不说就掏出一张定身符，身形一闪便来到了他的面前。

　　我一指快速点出，定身符瞬间点在了婴儿的额头上，后者随即闭上了眼睛和嘴巴，呼呼的睡着了。

　　“嫂子，把孩子放到床上。我得好好看看他。”

　　果儿听此，赶忙将孩子放到床上的毯子上，一双眼中满是关切之情。

　　我用双指一点太阳穴，低喝一声道：“天眼，开！”

　　天眼这边刚一开启，我就看到了这孩子体内的一团红色气流。不用猜，刚才就是这团红色气流作祟，不然三个月大的孩子岂会开口说话呢？

　　可是等我仔细观察之后，我的眉头深深的皱了起来。这孩子的体内竟然……竟然没有魂魄。

　　这孩子的魂魄到底去了哪里呢？怎么活好好的不在体内，难道被这红色妖魔吃了不成？

　　龙二见我脸色不对，立刻小声的道：“文兄弟，我儿子他……不会有事吧？”

　　我闻言，轻叹一声道：“现在还说不好，他的体内有一个红色的怪物，可是却不见他的魂魄。我得把这怪物引出来，从它口中也许能够得知你儿子魂魄的下落。”

　　果儿一听此言，直接昏倒过去。

　　我扭头看此，随即对龙二言道：“龙二哥，你带着果儿嫂子去楼下吧。这里交给我，你放心，我一定会尽全力保住侄子性命的。”

　　龙二现在受的打击也很大，可是他毕竟是经过大风大浪的人，他闻此，重重的叹息一声，然后对我说道：“兄弟，你尽力就好。如果这孩子真的跟我们无缘，那就随他去吧！”

　　说到这里，我看到他的眼中流下泪水，可我真的什么保证也做不了。

　　龙二和果儿离开之后，我撕下了小家伙额头上的定身符。后者一脱离定身符的禁锢，竟然一下子坐了起来。

　　他瞪着眼睛紧紧的看着我，接着用稚嫩的声音道：“好小子，有点道行。不过想要制住我，就得杀了这孩子，你舍得吗？他的父母舍得吗？”

　　我听此，不屑一笑道：“我告诉你，我可以不动这孩子就灭了你，不过我现在却想给你一个活命的机会。”

　　小家伙的眼睛眨了眨，接着疑惑的道：“你到底是谁？”

　　他既然问我身份，我若不把自己说的牛逼点，我还真担心他不配合。

　　我把双手向后一背，高昂着头道：“我就是当世鬼捕，文雨龙！”

　　“当世鬼捕？你……你就是杀了万鬼灵的那个鬼捕？”

　　我一听，呦呵，我的名声还挺大，不过这样一来，我的身份更加显得光耀四射。

　　“不错，灭掉万鬼灵的人正是我！现在你相信，我可以轻易的灭杀你了吧？”此言一出，小家伙直接趴在了床上。

　　“鬼捕大人，饶命啊！”我一看，感情他是想跪地求饶啊。可能因为身体还比较小，所以不能跪下，所以就趴下了。

　　既然他服软，那剩下的事情就好办了。

　　“我饶你性命不是不可以，可是你现在得告诉我，这孩子本来的魂魄去了哪里？如果你敢隐瞒或者欺骗我，我会让你死的很惨。”

　　我是用十分冰冷的语气说的，吓得他浑身发抖。

　　“鬼捕大人，那孩子的魂魄被人拿走了。而且是个很厉害的天师。”

　　“被人拿走了？什么人？你可知道他是哪门哪派的？”

　　小家伙想了想，接着言道：“看样子应该不是正宗的修道门派，我猜测是个坏人。可我真的不认识他啊。”

　　听到这里，我大概明白了。既然是被人拿走的，那只能找到那个人讨要了。

　　“如果再遇到那人，你能认出他吗？”

　　“我能！他就是化成了灰，我都能认出来。”

　　“好！你暂且老老实实的，这孩子不能没有魂魄在体内，否则就会死去。你现在里面待着吧。等我找到那个人后，救出了小孩的魂魄，你再出来。对了，你放心吧！只要你真心帮我，我不会亏待你的。”

　　小孩一听我这么说，立刻感激的道：“鬼捕大人，我就是你的小跟班，以后就跟你混了。嘿嘿……”

　　我向他微微一笑，然后把他抱了起来。等我走到楼下时，果儿已经清醒过来。

　　她一看孩子在我怀中熟睡立刻迎了上来，口中急声道：“文兄弟，怎么样了？我儿子他没事了吧？”

　　我将孩子递给她，然后轻叹一声道：“嫂子，你告诉我，你最近都去了什么地方？这孩子的魂魄被人拿走了，我必须讨要回来。”

　　果儿一听，想了想后道：“我就带他去一趟医院，检查了一下身体。别的地方也没去啊。”

　　“医院？那应该是了。什么医院，你告诉我。我们这就去医院！”

　　果儿给孩子包了一下，就跟着我们一同赶往了医院。在医院的监控视频里，我发现了一个人。

　　此人我虽然从未见过，但是我一眼就能看出他的不俗。他走路带风，应该是练家子，手里拿着一个黑罐子，应该就是为了收魂锁魄。而他在视频之中，正好跟果儿撞在了一起。

　　他的罐子也在果儿怀下扫了一下，所以一切的一切都不会有问题，那个抓走龙二儿子魂魄的人，就是他！

　　现在既然锁定了嫌疑人，剩下的就看龙二的本事了。

　　“龙二哥，把这人的照片放大，让你手下四处找寻，一有发现，就及时通知我。”

　　龙二听此，转身就出了医院。接下来的两天，我都是在龙儿家住的。每天虽然有很多美酒美食，可惜我却提不上半点兴趣。毕竟龙二跟我关系匪浅，他儿子出了事，我这个当兄弟的也寝食难安。

　　终于在第三天，龙二的手下打来了电话。他告诉龙二，那个人已经找到，他此刻正在土龙镇外小山的山洞里。

　　龙二告知我后，我立刻跟他向那个他手下所说的山洞赶去。等我们赶到小山前时，发现这山上黑雾遮天，一看就有妖物盘踞。我虽然交给龙二一点道法，但还是无法与妖魔抗衡。

　　为了安全起见，我让他在山下等我，而我则单枪匹马的上了山。

　　这小山不高，所以没用半个小时，我就来到了山顶。龙二告诉我，那个山洞就在山头的北面。而我此刻正在南面，所以必须翻过山头。可我刚刚向下走了几十步，我的耳边就响起了沙沙的声音。

　　我四处看了看，接着不解的暗道：“难道这山里有猛兽？”

　　我刚刚言罢，突然我的背后传来了一声嘶吼。我转身一看，好家伙，一条足有三米多长的双头大蛇正虎视眈眈的盯着我。

　　“妖物，就是你在这里吞云吐雾的吗？”

　　我看着它随即冷冷的道。双头大蛇并没有理会我的话语，而是径直的冲了过来。

　　我一看它冲来，立刻将金刚杵取了出来。其实对付这样的妖物，七星龙渊剑应该更加顺手。

　　那老徐实在不给力，都三个月了，还没有将七星龙渊剑修好。当然我也知道修补神兵利器非一日之功，可是就怕耽误的太久，对小钰不利。

　　现在双头大蛇冲了过来，我直接一棒狠狠的砸下。“嗷”的一声惨叫，双头大蛇的一个蛇头被我金刚杵所伤。

　　它一受伤，非但没有半点畏惧，反而跟我拼起命来。我施展金刚腿法高高跃起，躲过他扫来的大尾巴，然后直接当头一棒。

　　这一棒是我用了十成力量，不偏不倚的正好砸在了大蛇的七寸处。

　　巨蛇一个翻滚，就向后退开。今天不将它除掉，日后免不了它还要害人。

　　我见它要逃，立刻快速追去。跟着双头大蛇，我很快就来到了一个山洞前。双头大蛇逃到这里，竟然不再逃了。

　　我刚要冲上去给它致命一击。谁成想，一道黑光竟然从山洞之中向我射了过来。

　　与此同时，一个低沉的声音响起了。

　　“大胆狂徒，竟然敢伤我的灵宠，真是不知死活。今天既然被我遇到，那就留下命吧！”


第349章 结下梁子，必须出手！

　　我挥起金刚杵将这黑光打到一边，接着抬眼看向来者。这走出的人身着一套黑色的中山装，戴着一个帽子，看他那尖耳猴腮的样子跟监控里的人一模一样。

　　他走出山洞后，看都不看我一眼就走到了双头大蛇的旁边。

　　“小乖乖，是谁把你打伤的，等下我把他的魂魄抽出来给你吃好不好？”

　　看他跟蛇在那里腻歪，我顿时气不打一处来。

　　“孙子，少他妈的在这里装十三。这蛇是你的？那你也不是什么好人，今天遇到我了，算你倒霉。是你自裁，还是我动手？”

　　帽子男一听，立刻暴跳如雷的道：“好小子，给你脸不要脸。纳命来！”话声刚落，他已经向我冲了过来。

　　我冷冷的看着他，接着运气体内真气，猛然大喝道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　我起手就用了绝招，我就不信弄不死他。金刚杵在我的手中迸发出夺目的金光。

　　那帽子男刚刚上前，就遇到了金刚杵。砰的一声巨响，帽子男刚刚掏出的黑色弯刀被我一棒子砸的粉碎。

　　而他整个人也“扑通”一声摔倒在地。我手里提着金刚杵，一步一步的走向他。他看我靠近，脸都吓绿了。

　　“好汉饶命，好汉饶命啊！”

　　我在他面前站定，接着冷冷的道：“你不是要我的命吗？来啊，来拿啊？现在怎么犯怂了？”

　　话声刚落，我一脚直接踹出。“咔咔”两声，这帽子男的肋骨被我踹断几根。

　　他大口的喘着粗气，用歹毒的眼神狠狠的瞪着我。“呦呵，还敢跟我瞪眼，先断了你一条腿吧。”

　　说着，我一棒砸下。“啊……我的腿啊！啊……”

　　听着他痛苦的嚎叫，我心中开心极了。对付恶人，绝不能心慈手软，否则最后肯定给自己带来麻烦。

　　那杨虎就是血淋淋的例子。“大爷，大爷，饶了我吧！我求求你了。”

　　我活动了一下脖子，接着单刀直入的道：“告诉我，你抓来的那些小孩魂魄在哪里？用他们来换你的命。”

　　帽子男一听小孩魂魄，立刻满眼不敢相信的道：“你……你是炼妖师还是养鬼人？”

　　养鬼人我倒是知道，以前的那个慕容公子就是养鬼人。可是这个炼妖师到底是干什么的，我还是头一次听说。

　　“你别管我是干什么的，告诉我你是干什么的。”

　　“我……我就是炼妖师！”

　　我听此，随即追问道：“你抓来那么多小孩的灵魂做什么？别告诉我，是想喂给这双头大蛇吃。”

　　帽子男现在彻底的吓破了胆，他轻轻的点了点头道：“没错，新生的魂魄是最好的营养品，我的灵蛇吃了它们，就可以快速进化。你没看到它都已经两个头了吗？只要有足够多的灵魂给它吃，它就能修成九头蛇。”

　　九头蛇？传闻九头蛇的威能不逊于龙，较之蛟还要强上一分。还好这家伙被我遇到了，万一日后真的被他炼成了九头蛇，那得吃掉多少婴儿的魂魄呢？

　　“告诉我，你昨天抓来的魂魄都在哪里？把他们交给我。”

　　帽子男闻此，伸手向着山洞指了指，然后说道：“都在那里面，你自己去找吧！”

　　我担心他耍什么花样，所以从口袋里掏出了定身符，一指就点在他的眉心处。困住了他之后，我提着棒子就靠近了双头蛇。这玩意必须得除掉，它吃魂魄都上瘾了，到时肯定要去镇上或者附近的村里害人性命。

　　为了众人的安危，我不能不除它。我深呼了一口气，然后猛地挥动手中的金刚杵。

　　几棒子之后，双头大蛇命丧在我的金刚杵下。解决完一切，我便抬腿走入了山洞之中。

　　刚进山洞，我就看到了一个个的白色蚕蛹。我靠近其中一个，伸手一扒开。一个只有巴掌大的小鬼就出现在我的视线之中。

　　原来这些魂魄都被困在这里，我赶忙取出蛇形困灵瓶，将一个个的魂魄全部装入了瓶中。

　　处理完一切，我走出了山洞，提着帽子男就向山下走去。与龙二汇合之后，我们迅速的返回了土龙镇。

　　挑了好一会儿，终于我找到了龙二儿子的魂魄。魂魄一入其中，婴儿的啼哭声随即响起。

　　我轻舒了一口气，然后向龙二微微一笑道：“龙二哥，我大侄子已经平安了。接下来，你去全城发传单，让那些在医院就诊，孩子突然反常或者夭折的家长来这里找我。我这里还有不少孩子的魂魄，好不容易轮回总不好就这样变成阴魂。”

　　接下来的三天，我为一个一个的婴儿还魂。听着这些孩子的啼哭声，我竟然有一种说不出的满足感。将最后一个魂魄送出之后，接下来就要审审这个炼妖师了。

　　当然那个附身在龙二儿子体内的家伙现在真的变成了我的小跟班，实在不知道怎么帮他，所以就让他先跟着我。

　　那个炼妖师被龙二关在了地下室，事实上这家伙没法送警局，毕竟在传统意义上根本就没有这样的一个罪行。

　　既然如此，那就私事私办。虽然感觉这有点非法拘禁，但是对于这样的恶人，我们也只能如此对待了。

　　我和龙二在椅子上坐下，龙二的手下立刻将被我打断腿的炼妖师提了过来。摘下他头上的黑套之后，这家伙顿时惊恐的看向我们。

　　“求好汉饶命啊，我再也不敢做炼妖师了，让我好好活着就行。你看我连腿都被打断了，肋骨刚刚接好，还能干啥呢？”

　　我听此，冷笑道：“断腿？就你这般修为，断腿肯定也能治好。这算不得大伤，至于你说不再害人，我如何才能相信你呢？”

　　炼妖师见被我戳穿，立刻嘿嘿的干笑两声。龙二这时从口袋里掏出了手枪，他将手枪往桌子上一放，接着狠狠的道：“你连我儿子都敢动，我看你是真的不想活了。说，你想怎么死？”

　　龙二的出身我自然不用再说了，像他们这样的人，手上有几条命是很正常的。他要说杀这个炼妖师，我是真的相信他能干出来的。

　　炼妖师一看龙二连枪都掏出来了，跪在地上就是一阵痛哭。什么上有八十老母，下有刚出世的孩子之类的。

　　说的声泪俱下，闻着伤心见者流泪啊。不过可惜的是，我和龙二都是冷血，对他的话并不感冒。

　　我现在是懒得理会这些，也不想再问些其他的。龙二想怎么处理，就怎么处理吧。

　　我起身之后对龙二言道：“龙二哥，你看着办吧！我先回去睡觉了。”

　　龙二闻此，微微一笑道：“等我一起！”话声刚落，就看他抬手就是一枪。

　　就听到“砰”的一声响，这炼妖师的脑袋被子弹穿透。也许他死时都不知道自己到底得罪了谁，不过我认为，他双手染满了血腥，确实该死，这件事龙二做的很对。

　　既然他死了，他的魂魄自然也得处理下。

　　灰影刚从他的身体钻出来，我就对我的小跟班言道：“交给你了，好好表现。”

　　这家伙一听，就跟饿狗扑食一般，猛地冲向了那个灰影。撕了几下，那灰影就被撕得粉碎。偷婴事件就这样结束了，我带着小跟班第二天就返回了西安市。

　　本来一切到这里就结束了，可谁知道我却跟炼妖师家族就此结下了梁子。

　　直到一个月后，他们找上门来。我本想息事宁人，可叹他们咄咄逼人。无法，一场与炼妖师家族的对抗就此拉开帷幕。

　　三番五次的上门滋事，是可忍孰不可忍。

　　“我告诉你，再敢来找事，我就打断你的狗腿。”大胡子轰走一个不识相的小痞子，狠狠的道。

　　我坐在躺椅上，听着音乐，然后微微笑道：“胡子哥，这个月来了几个了？”

　　“来四个了，他奶奶的，老弟，要不咱就去他们家族看看，我就不信他们能吃了咱们不成？”

　　事实上，这些来闹事的人都会扔下一封信。信里的内容很简单，让我去灵蛇山一叙。灵蛇山应该就是这炼药师家族的大本营，我脑子又没坏，他们让我去，我就去？所以就一直没有理会，这些家伙倒是执着，每个月都送来几次。

　　墙角的垃圾桶都快塞满了，看着看着我也就习惯了。

　　“胡子哥，理他们干啥。坐下来喝茶，狗咬你一口，你还能咬狗一口啊。”

　　大胡子一听，也是这个道理，所以就在我面前的椅子上坐下。这种安逸的日子，其实也不错。他们见拿我没办法，就又把目光落到了我的朋友身上。

　　龙二因为有上千个手下，就算什么高级的炼妖师也挡不下子弹。他们最后将目光竟然放在远在东北的小道士。

　　师门被闯，驿马山危在旦夕。终于，小道士给我打来了求援电话。

　　兄弟有难，我这个当大哥自然不能袖手旁观。于是乎，我们兄弟四人组再次集结。只有拔了灵蛇山这个毒瘤，事情才能真正的解决。

　　三天后，小道士，旺旺从远方来到了西安。我们在一起喝了一晚上酒，第二天就向着灵蛇山出发了。

　　究竟这灵蛇山隐藏着什么秘密，神秘的炼妖师家族到底有怎样的本事，一切的一切即将揭晓！

　　不过让我惊喜的是，正因为我们去了灵蛇山，我才得以再次遇到灵儿。


第350章 重重阻拦，坟中之音！

　　这一次灵蛇山之行，为了免去后顾之忧。我将念儿送到了龙二家，让他们代我照顾他。

　　为了更放心，我将大个子和小跟班也留下了。小跟班虽然没有大个子那般厉害，但是对付一些小角色还是没有问题的。

　　我觉得一切都准备妥当，于是就带着旺旺等人动身了。唯一可惜的是，七星龙渊剑还没修好。

　　为了能够施展崂山剑诀，我特意从古玩市场淘了一把煞器。虽然威力有限，但聊胜于无吧。

　　灵蛇山位于西北地区的一片荒山中，状如灵蛇，因此得名。现在深秋时分，山林里气温已经接近零下。

　　好在我们这次是有备而来，不仅穿上了棉服，还戴了帽子和围巾。走在山林里，地上满是落叶，踩在上面能听到“嘎吱嘎吱”的声音，就跟野兽啃食骨头的声音相似。

　　我们已经走了半天时间，可是连一头妖兽一个炼妖师都没有碰到。这些人难道都不出来活动的吗？那他们是靠什么生活的呢？

　　又走了一会儿，我们停了下来。就算赶路不是很累，但是总要吃点东西喝点水吧。

　　我们四个人围在一起，将带来的牛肉干、压缩饼干和矿泉水各自分开，一同吃了起来。

　　十分钟后，我们都吃饱了，就要动身继续向山上赶去。可就在这时，地下突然传来“沙沙”的声响。

　　起先我还以为是谁踩落叶发的声音，可是仔细一听，却发现这个声音来自地下，而且以极快的速度向我们靠近。

　　旺旺听此，立刻向我急声道：“大哥，这下面好像有东西。”

　　我轻轻的点了点头，然后从背上将刚买的那柄煞器取了下来。我们四人谁都没动，只等着声音静静的靠近。

　　终于这声音在我们的脚下响起了。我们四人心照不宣，纷纷拿着兵器向地面刺去。

　　“噌噌”几声，我们四柄兵器全部狠狠的刺进了土里，“沙沙”声顿时消失了。

　　我深呼了一口气，然后示意众人拔出兵器。就在我们兵器全部拔出之刻，我看到黑色的鲜血从地里飙射出来。

　　我们一看鲜血喷洒而出，立刻向后退开。鲜血飙了一会儿后，地面开始鼓起大包。

　　就听到“嗷”的一声大吼，一个庞然大物就这样从地下钻了出来。

　　我定睛一看，好家伙，竟然是条地龙。地龙其实就是蚯蚓，这玩意在潮湿的土里十分常见。

　　不过今天我们见到的这条地龙，却有些逆天了。众所周知，蚯蚓有口无齿无目，可是今天看到的这只，不仅有几颗锋利的牙齿，还有一只血红色的眼睛。也就是它身上没有鳞片，要是有鳞跟龙简直就太相似了。

　　这地龙用唯一的大眼睛盯着我们，然后慢慢的从地底钻了出来。这一全部亮相，我不由得倒吸一口凉气。

　　他妈的，这畜生竟然长着两个脑袋，足有水桶那么粗，体长在三米到四米之间，通体发红，看上去软绵绵的，很是恶心。

　　这地龙慢慢的向我们挪动着，从它的两个嘴里流出黑色的粘液，感情它是把我们当成了美餐。

　　旺旺见此，开口言道：“大哥，如此看来，你说的那炼妖师还真有些本事了。你看，连地龙都能养这么大，这要是给他们一条蛟还不得养成龙？”

　　我闻此，淡淡一笑道：“他们就算真的炼出了龙，也不够我们杀的。我都想好了，咱们这次的行动代号，就叫斩妖屠龙！行了，别看着了，动手吧！”

　　我话声刚落，小道士和大胡子立刻从口袋里取出道符，而我也将天罡剑符取了出来。

　　只听到“嗖嗖”几下破空声，道符已经射向了土龙。这土龙一看，立刻张开大嘴，“哇哇”的吐出两口粘液。

　　令我们没有想到的是，这些粘液一接触道符，立刻将道符化为灰烬。

　　“它的粘液有毒，应该具有很强的腐蚀性。若是如此，咱们都小心一些，粘上那粘液可不是开玩笑的。”

　　旺旺的话提醒了我们。我本来还想冲上去，给它来个斩头呢，现在想想还是算了。

　　跟一个畜生叫什么劲呢？既然不能靠近，那只能用远程攻击了。

　　小道士直接上前一步，冷冷的道：“孽障，今天遇到道爷，算你倒霉。”

　　话声刚落，小道士直接施展了血灵斩。半月形的红色光刃闪过，不偏不倚的正好斩在了双头地龙的其中一个脑袋上。

　　就听到“嗷”的一声惨叫，这地龙舍弃脑袋，直接钻入了地里，仅仅一招它竟然就逃了。

　　我本以为这地龙不容易对付，现在看来，整个就是中看不中用的主。我们并没有去追，因为没必要。现在已经遇到了妖物，那也就说明距离炼妖师家族的村落也就越来越近了。

　　连蚯蚓都能炼成妖物，这炼妖师家族还真有点本事，就是不知道接下来他们会给我们送上什么“大礼”了。

　　我们继续启程，没多时进入了一片红枫林内。看着片片红色的枫叶，我没有半分闲情雅致。

　　好端端的冒出红枫林，肯定没有那么简单。我们向前走着走着，突然我听到了一个阴森的大笑声。

　　“嘎嘎……鬼捕小儿，我们恭候多时了。你可一定要活着进村哦。嘎嘎……”

　　笑声刚落，就看到这一棵棵的红枫树突然枝条舞动起来。片片枫叶瞬间从树枝上落下，化为片片锋利的“刀子”向我们快速斩来。

　　我一见此，冷哼一声，便迎了上去。“当当”的撞击声随即不绝于耳起来，看似薄弱的枫叶竟然有如此力量，我用手中长剑去砍，反而震得我手臂发麻。

　　小道士和旺旺等人紧紧跟随着我，我们四人奋力向前。足足用了半个多小时，方才狼狈的穿过了红枫林。

　　虽然穿过了，但我们也都挂了彩。身上厚厚的棉服都被砍的四处露棉花，不知道的还以为我们四个是野人呢。

　　通过红枫林，前面是一个光秃秃的山头。除了石头还是石头，没有什么特别的。“也许翻过这个山头就能抵达炼妖师家族所在的村落了。”

　　我暗暗的想着，然后快步向上走着。等我们四人爬到山顶时，整座灵蛇山尽收眼底。

　　我四处看了看，很快就发现了一个有袅袅炊烟小山谷。“应该就在那里了，咱们抓紧动身吧！”

　　我开口说道，然后带头向那个山谷走去。不得不说的是，这山上的天气说变就变，刚才还是晴空万里，十分钟不到就乌云密布了。

　　我抬头看了看头顶的乌云，有些无奈的道：“估计等会就要下大雨了，我们动作快点，争取找个地方避避雨。”我刚刚说完，不到五分钟。

　　“哗哗”的倾盆大雨就从天而降了，好在这时小道士发现了一个小山洞。我们几人只能躲进去，等雨停后再赶路。

　　真别说，这山洞里十分暖和，比外面的气温明显高出好几度。

　　我们四人席地而坐，一边望着洞口外的大雨，一边商量着等下进村如何应付。

　　“还能怎么办？把村子里的炼妖师，全部杀了，以后就不会有炼妖师害人的了。”大胡子愤愤的道。

　　旺旺闻此，微微一笑道：“胡子哥，你说的容易。炼妖师蜷缩在此，过着与世隔绝的生活，我们岂可滥造杀孽？一个村子里就那么几个害人的人渣，我们总不能以点概面吧？这炼妖师家族既然让大哥来，肯定是想讨个说法，到时候把前因后果讲清楚。他们要还是胡搅蛮缠，再动手不迟。”

　　旺旺的想法跟我一样，先礼后兵，这样也给自己一个说法。

　　小道士没有言语，他只是扭头向洞里看了看，似乎这洞里有什么似的。山雨来的快，走的也快。

　　就这么一会儿功夫，雨就停了。我们走出山洞，然后继续赶路。因为下了雨，地面湿滑难行。

　　我们每走一步都小心翼翼，万一滑下山去，可就得不偿失了。

　　我们刚刚离开山洞没一会儿功夫，我突然有一种微妙的感觉。接着猛地回头去看，这一看之下，我发现了一个黑色的人影从洞口一闪而过。

　　我想了想，没有去理会，也许是我想多了，或者我眼睛花了。

　　我们沿着山路，没多时就临近了山谷。也不知道是因为下雨，还是什么缘故。靠近山谷竟然雾气缭绕的，不过好在这雾气没毒，不然对我们倒是挺严重的考验。

　　穿过一片灌木丛，几个坟头出现在我们的视线之中。在这些坟头上都立着石碑，想必应该是这炼妖师家族的老人坟墓。我本想绕开这些坟，以示对他们的尊重。

　　可是谁成想，这大胡子大大咧咧的已经走到了人家的墓碑前。

　　他盯着墓碑看了看，然后对转身对我们说道：“你们来看看，这上面写的啥？歪歪扭扭的，跟一条条蚯蚓似的。”

　　既然他已经靠近了，我们索性就上前看看。我盯着墓碑瞧了瞧，接着眉头不由得一皱。这墓碑上面刻着的字竟然是小纂，难道这炼妖师家族已经有两千多年的历史了？

　　就在我打算看看这上面的内容时，一个低沉的声音突然响起了。

　　而最让我不可思议的是，这声音竟然是从坟墓之中传来的……


第351章 为孙报仇，兽名霸下！

　　“你们想来陪陪我吗？我一个人真的很孤单，连个说话的人都没有……”

　　听着这声音，我们几人都是一惊，大白天的闹鬼？可是为什么我没有看到鬼呢？

　　就在我们不解之际，大胡子直接高声喝道：“何方妖孽？鬼鬼祟祟的，还不给道爷滚出来？”

　　他话声刚落，我突然看到一个黑色的脑袋从坟头的窟窿里钻了出来。定睛一看，我差点叫出声来。

　　这他妈的也太恐怖了，这脑袋的一双眼睛已经烂掉，只留下两个黑漆漆的窟窿。头顶之上没有头发却鼓出一个有拳头大小的瘤子，这瘤子裂开了花，在上面有一个小嘴。这样的怪脑袋，真是见了一次就不想看第二次。

　　可是令我最为惊讶的是，这人虽然这样鬼样子，可是他却不是鬼。难道他是一个活人？

　　大胡子他们此刻也发现了这个脑袋，几人都是震惊不已。可是不一会儿功夫，大胡子就回过神来。

　　他从口袋里取出道符，就要动手去打。我一看，赶忙开口道：“胡子哥，住手！我们绕过这些坟头就是，犯不着在这里浪费时间。”

　　大胡子听我这样说，已经举起的道符揣进了口袋里。

　　我双手抱拳，向着黑脑袋微微一笑道：“前辈，晚辈无意冒犯。告辞！”说完，我也不理会这黑脑袋的喋喋不休，便绕过了这几座坟。

　　过了坟圈子，前面是一条笔直向前的路，远远的就能看到围栏和院舍。我们几人见此，立刻加快了脚步。

　　十分钟不到，我们便走入了村中。可是奇怪的是，为什么我们在村里看不到一个人影呢？

　　我们继续向前，一个巨大的圆屋子挡在了我们的面前。就在这时，我看到一位手执拐杖，身着绿色长衫的白发老者从屋子里走了出来。这老者双眼深陷却炯炯有神，虽然手持拐杖但腰杆挺直。

　　如此看来，他手中的拐杖应该不是为了方便走路，更像是他身份的象征。

　　细说那拐杖，通体漆黑，上面刻着奇怪的花纹，头大脚小，头上刻着的是一个大大的蛇头。

　　老者盯着我们看了看，接着冰冷的道：“你们之中谁是杀我孙儿的鬼捕？”

　　此言一出，我心头一惊。看来今天真的动手了，没想到那死在龙二手上的人竟然这老头的孙子。

　　我上前一步，抱拳道：“在下乃鬼捕门弟子，不知老前辈如何称呼？”

　　老头听此，冷哼一声，接着用拐杖重重的砸了一下地面。他这一砸，好几个壮汉从他身后的圆屋子里窜了出来。

　　这些人手里都拿着兵器，个个凶神恶煞的，一看就不是善茬。

　　“鬼捕小儿，你可真是难请啊。若不是我派人险些灭了驿马山道观，恐怕你还不愿前来领罪。杀人偿命，这个道理你难道不知道吗？”

　　我听此，淡淡一笑道：“老前辈，杀人偿命没有错。可如果我杀的是一个恶人呢？我不知道那个炼妖师跟你是什么关系，但是我要告诉你的是，他的双手沾满了鲜血，死在他手上的人无计其数。像他这样的恶人，人人得而诛之。我只不过是替天行道罢了，何罪之有呢？”

　　老头闻此，气的嘴唇发抖，“巧舌如簧，我看你是不见棺材不下泪。来人啊，给我将他拿下。”

　　老头一声令下，他身后的汉子们，立刻冲上前来，将我们四人团团围住。旺旺等人见此，立刻取出兵器。

　　唯独我，原地站着一动不动。“老前辈，我观你面相，不像是穷凶极恶之人。那也就说明你是个明事理，讲善恶之人。我们兄弟四人来此，并非想与你炼妖师家族为敌。我们来此，只是为了把事情说清楚。我告诉你，你的孙子他就不是一个好人。就他这样的人，我见一个杀一个，见两个杀一双。我做的事对得起天，对得起地，更对得起那些被他害死的无辜百姓们。你若不讲道理，偏要动手，那在下就只能奉陪到底了。”

　　话声刚落，我已然将长剑握在了手中。双方战局一触即发。

　　老头见此，皱了皱眉头，接着言道：“就算我孙儿干了错事，那你也不能将他打得魂飞魄散。你这样做，岂不是连一个让他改过自新的机会都断送了？你满口的仁义道德，那我就问问你，常言道：知错能改，善莫大焉。你杀他性命，已然算是对他的惩戒了。可你连他的魂魄都不放过，这笔账我找你算有没有错？”

　　的确，在灭他魂魄之时，我没有想那么许多。可现在事已至此，我又能如何呢？

　　“老前辈，他的魂魄的确是我所灭。当时怪我手下无情，今天既然遇到了你，那我就给你赔个不是。对不起！”

　　老头闻此，哈哈笑道：“一声对不起就完了？你真当我灵蛇山无人了是吗？你既然灭他魂魄，那就把你的魂魄交给我。”

　　我一听此，不免心中暗笑，这老头脑子进水了？我凭什么把魂魄给他？

　　“我说老前辈，你自己也是知错能改，善莫大焉。我已经认错了，你何苦咄咄逼人呢？”

　　老头冷冷一笑道：“老夫并非咄咄逼人，而是我那孙子关乎我灵蛇山炼妖师家族的传承。你杀了他，就得付出代价。否则，我怎么对得起列祖列宗？”

　　说得那么冠冕堂皇无非就是觉得他孙子命贵，我的命贱。

　　我深呼了一口气，然后狠声道：“老前辈，我念你是一代宗师，所以才跟你讲清楚事情的来龙去脉。可你提这样无礼的要求，请恕我不能答应。”

　　老头听此，立刻高声道：“你们还等什么？给我动手！”

　　他话声刚落，那些围住我们的大汉立刻挥舞兵器而来。我眉头皱了皱，接着大声道：“给我打！”

　　说着，我一剑刺出。向我发难的都是手持大刀的壮汉，被他们扑来绝对不是一件好事。

　　我一剑刺出，轻挑当中一人的手腕，后者手上一疼，手中大刀立刻“咣当”落地。这时左右两个大汉，随即大刀劈下。

　　我抬头一看，瞬间发动了金刚腿法。双腿发力向前一窜，直接迎上了当中的大汉。一拳击出，后者应声倒地。解决了一个，其他两个也很快被我打倒。

　　若不是我不愿再造杀孽，这几人此刻已经变成鬼了。旺旺他们也不是弱者，几个回合下来也收拾了不少大汉。

　　白发老头只是在远处看着，脸上没有半点表情。大概一刻钟的时间，所有的汉子都被打倒了。

　　不过因此，我们也受了点轻伤。现在就剩下老头一人，他冷冷的看着我们，接着不屑一笑道：“有点本事！可是对付我们的灵宠又当如何呢？”

　　他此言一出，周围的房子里突然蹿出了一群人，在这群人的身后竟然跟着各种各样的猛兽。如果说刚才的只是开胃小菜，那接下来的才算得上正餐。被一群妖兽这么盯着，还真的有点不舒服。

　　我想了想，接着高声道：“老前辈，你若是再敢妄来，那就休怪我们大开杀戒了。到时，就算我们死在这里，你的村民也要陪我们一起死。”

　　我这话其实就是为了吓唬他的，这么多妖兽在，我心里还真的有点没底。

　　老头闻此，哈哈笑道：“大开杀戒？我今天倒要看看你有几斤几两。龙头龟，出来。”

　　他言语刚落，就看到他身后的圆屋子的屋顶突然被撞得粉碎，接着一声龙吟随即响起。龙吟一出，百兽臣服。我看着左右的妖兽们纷纷低下脑袋，我知道这个龙头龟肯定是这里最厉害的妖兽了。

　　“小子，今天我就让你死个明白。我炼妖师一族虽然强大，却不愿意为害人间。今日一切都是你咎由自取，怪不得旁人。”

　　说话间，一个庞然大物已经走上前来。那“通通”的脚步声，就跟大象奔跑的声音似的，体重可见一斑。刚才的圆屋子已经彻底的粉碎，一个比屋子小的有限的大乌龟出现了。

　　这么大的乌龟，是我第一次所见。而且长着龙头的，更是闻所未闻。

　　旺旺盯着龙头龟看了看，接着惊声道：“这难道是传说中的霸下？”

　　我一听此，立刻不解的道：“霸下是什么？”

　　旺旺皱了皱眉头，然后解释道：“传闻，龙生有九子，九子不成龙，各有所好。这霸下就是龙生九子中的老六。它还叫赑屃，就是这龙头龟的模样。没想到，这小小的村落里竟然有如此神兽。”

　　我一听神兽，差点没一头晕倒。不是炼妖师吗？怎么还能炼出神兽呢？

　　白发老者听着旺旺的话，得意一笑道：“小伙子，你倒是知道的不少。没错，我这灵宠正是霸下。不过，它虽是神兽，也照样杀人。鬼捕小儿，你不是要大开杀戒吗？那就试试我这霸下吧！如果你能胜过它，你我的恩怨便一笔勾销，可如果你死在这里，那就怨不得旁人了。如何？”

　　听此，我眉头深锁。如果是一头妖兽，我肯定想都不想就答应下来。可现在我所面对的可是堂堂的龙子神兽，我一个人真的可以打败神兽吗？我扭头看了看旺旺他们，他们现在都浑身是伤，等下如果所有的妖兽都来攻击。

　　我们能够活着离开这里吗？既然横竖都是一死，我倒不如保全兄弟。大不了，就我一人命丧于此。

　　心中有了决定，我随即微微一笑道：“好！老前辈，无论我是生是死，杀你孙子的人是我。我希望你能放过随我同来的三人。可以吗？”

　　老头见我答应，立刻哈哈笑道：“那是自然，我只要你一个人的命！”


第352章 棒灭龙龟，另有因由？

　　“想要我的命，那也要看你这龙头龟禁不禁打了。”说完这句话，我就要上前。

　　旺旺随即一把拉住了我，然后急声道：“大哥，你这样做太冒险了。如果对面的龙头龟真是霸下，你一定赢得机会都没有。”

　　我推开他的手，神秘一笑道：“你放心吧，我有棋子。小道士他们没跟你说吗？”

　　旺旺一听，立刻小声道：“你说的是仙人赠送的棋子？”我不置可否的点了点头。

　　旺旺见此，这才向后退开。我从他们三人的脸上扫过，接着转过身来。我不会告诉他们，那棋子已经失效了，已经没有用处了。我这么做，只是希望他们能好好的活下去。

　　我走到老者身前，然后微笑道：“老前辈，这地方是不是有点狭窄？我怕等下把你这村子都给毁了。”

　　老头闻此言，哈哈笑道：“你想的倒是周全，来，往前面走。前面又快空地，足够你们折腾的了。”

　　我冷冷一笑，然后直接施展了金刚腿法快速的向前奔去。老头回首用手中拐杖点了一下龙头龟，这大畜生立刻向我奔跑追来。

　　不一会儿功夫，我们在空地之中相遇了。我并没有贸然取出金刚杵，因为对付这种皮糙肉厚的畜生，剑的优势更大些。我将长剑提在手中，调动起全身真气。龙头龟随之怒吼一声，便向我冲了过来。

　　这玩意体积太大，就算它真是神兽，动作也不会怎么快。既然如此，我唯一能够仰仗的就是我的速度。

　　我见它冲来，立刻脚尖点地，直接高高跃起。身体在空中几个翻滚之后，我已然落在了龙头龟的背上。

　　我单手捏了一个剑诀，高声喝道：“崂山剑诀，剑芒！”

　　话声刚落，一道剑芒从剑尖射出直接击在了龙头龟的龟壳上。就听到“当”得一声响，剑芒被直接弹开，巨大的龟壳完好无损。

　　“果然够硬，我倒要看看，你全身是不是都这么硬。”

　　我刚才的一剑其实只为试探，不过却激怒了龙头龟。后者“嗷”的一声，就开始剧烈的晃动起来。我努力的站了几下都没成功，只得悻悻的跳在地上。

　　我刚刚落地，那龙头龟就脑袋一转，面向了我。就在这时，只见它大口一张，竟然直接喷出一团火焰来。

　　我看火焰靠近，不敢硬挡，赶忙向一旁闪去。可是谁知道，这龙头龟也跟着转了过来。

　　不一会儿功夫，我们两人之外已经形成了一道火墙。这龙头龟看来也不笨，它知道速度不及我，所以用火来将我们圈住，这样一来，我冲不出火墙，就只能跟它在圈中周旋。

　　不过虽然如此，它想短时间将我擒住也没有那么容易。既然他龟壳坚硬无比，那我就换个地方试试。看着它如同四根柱子似的大腿，我立刻将目标定在了上面。

　　我左闪右闪，很快就来到了它的身后。我将长剑一挥，大喝一声道：“崂山剑诀，剑怒！”

　　手中长剑刚一被真气覆盖，我便狠狠的刺出去。结果还是“当”得一声，我没能伤到它的腿。

　　身上、腿都没法破开防御，那现在唯一的机会就是龙头了。可是这龙头是龙头龟主要的攻击方位，我若是想伤它龙头势必要与它正面对抗。

　　这样的话，我的危险就提升了不少。我左想右想，还是没有贸然行动。可就在我思量之际，这龙头龟似乎想到了对付我的方法。

　　就看它怒吼几声，然后用力的撞击着地面。几次猛烈的撞击之后，这地面竟然被它撞出了一个大坑。这是何等的力量，要是撞在人身上还不得撞成肉泥？我站在一边看着它刨坑，反而不知道该干什么好了。

　　过了不一会儿功夫，龙头龟终于刨完坑了。它往里面一趴，只留下一个脑袋露在外面。

　　就在这时，我看到它拼命的向外面喷火，几秒钟不到，我已经被火海包围。就在我不知如何是好之际，这大家伙竟然……竟然不见了。

　　这么一个大家伙凭空消失，对我而言绝对不是好兆头。我四处看了看，最后猛地一抬头。他妈的，这畜生竟然飞在我的头顶。就听到一声龙吟，它向我喷出一颗巨大的火球。

　　这火球足有我它身体那么大，这要是被砸中了，我今天算是交代了。就在这危急关头，我快速的结出法印，眼看着火球砸下之际，我怒吼一声道：“金刚罗汉，不灭金身！”话声刚落，我已然置身于火海之中。

　　虽然温度高的烫人，但至少我平安无事。趁着龙头龟找不到我之刻，我迅速的冲出了火海。可惜这样一来，我的身体之外什么遮拦的东西都没有了。就连我背上的背包，也燃起了大火。

　　我赶紧将背包放下，狠狠的踩了几下。火焰终于被我扑灭，我打开看了看，好在里面的东西没有被火烧坏，不然今天我可亏大了。我在里面翻了翻，直接将金刚杵抽了出来。现在就是拼命的关头，我只有用自己的最强法器了。

　　旺旺和小道士他们一见我从火海中冲出来，立刻奔到跟前。

　　我把破烂的背包交给他们道：“帮我好好保管！我今天要是死在这里了，就将它交给念儿！”

　　说完这句话，我也不理会他们的阻拦，直接抬腿再次冲入了火海之中。此刻的龙头龟已经从天而降，我瞧准它脑袋直接冲了过去。

　　它见我冲来，大嘴一张又要喷火。可就在这时，我已然飞身而起，身体跳在空中。

　　我运起体内真气，然后大吼一声道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”敕字刚落，我狠狠的一棒砸下。龙头龟还未来得及抬头，就被我一棒砸中。

　　它本想继续喷后，被我这一砸之下还未喷出的火立刻倒流进了身体中。外加上我这一棒使出了自己所有的真气，它若不死，那就得我死。

　　只听到轰的一声巨响，我看到这龙头龟的身体爆炸了。灼热的气浪将我冲到空中，然后重重的摔下。

　　我还想再看看它，可惜脑袋一沉，什么都不知道了。

　　几天后，我终于苏醒过来。可是身上的疼痛仍旧在纠缠着我，但这也算不得什么，跟性命相比，受点伤又算得了什么呢？

　　我看了看自己全身的绷带，不由得皱了皱眉头。就在这时，我突然发现我竟然躺在一个木屋里。

　　这里难道是炼妖师家族所在的村落里？他们收留了我？就在我百思不得其解之刻，旺旺和小道士他们走进了屋中。他们一见我醒来，立刻笑着走上前来。

　　“大哥，你可真能睡啊。睡了三天三夜了。怎么样，你现在感觉如何？”

　　我闻此，随即苦笑道：“你们还笑的出来，看我这样是不是特别开心？对了，这里是哪？”

　　“还能是哪？这里是炼妖师的村子啊。他们见你受伤，就空出一个房子让你养伤的。”

　　我听此一颤，啊？这些炼妖师还能这么好心？也好在我这话没说出口，不然可要出丑了。

　　“哈哈……听说鬼捕贤侄醒来，老夫特来探望。”我一听此言，心中一惊，这不是之前拦路的老头吗？

　　他怎么叫我贤侄了？我惊讶的扭头看去，没错，果真是他。

　　“贤侄，你伤势如何？”老头上前开口问道。

　　我犹豫了一下，接着回道：“伤势无碍，劳烦挂念。我们等下就离开这里，就不给你添麻烦了。”

　　老头一听，哈哈笑道：“这么快就想走？”他妈的，我就说这老小子没安什么好心。

　　“我说老前辈，咱们有言在先的啊，你怎么能出尔反尔呢？难道你非要了我的命不可了？”

　　老头闻此，皱了皱眉头道：“贤侄，你误会了！我并不是这个意思。其实，我想说的是，我希望你能痊愈在离开这里。毕竟我与你师傅清梦道人是故交，他的徒弟我怎能不善待呢？”

　　这都哪跟哪啊？这老头的话，让我更加的不解了。

　　“老前辈，这到底是怎么一回事？还请如实告知。”

　　老头闻此，接着点了点头道：“事情是这样的，你杀的那个人的确是我们炼妖师一族的。不过他却不是我的孙子，这小子是个孤儿，我见他可怜所以收留了他。可是他习得炼妖术后，就四处害人。我派人找了他很长时间都没有找到。没想到被你遇到了，并且铲除了这个祸根。”

　　我听到这里，随即不满的道：“老前辈，如此说来我还是你炼妖师的恩人喽？那你给我摆什么鸿门宴？你还让那霸下取我姓名，若不是我修为不俗，怕是都死在那畜生的手里了。”

　　老头微微一笑道：“那并非霸下，实际上就是一头喷火龟罢了。我之所以让你与它一战，其实是你师傅交代过的。”

　　“那你为什么派人去驿马山捣鬼？还逼迫我兄弟。”

　　老头摇头笑道：“我虽然派人去了驿马山，却没有害人。我提供灵宠给驿马山的道友磨练，他们应该感谢我才是。”

　　小道士闻此，轻叹一声道：“说来惭愧，前辈虽有心成全，可叹我驿马山实在懒撒无为，枉费了前辈一番心血。”

　　听到这里，我只觉得脑袋快要炸了。

　　这一切，到底是怎么回事？炼妖师家族让我来灵蛇山，不为报仇，那又是为了什么呢？


第353章 封印灵宠？被困山洞！

　　“老前辈，那你引我来此到底是为了什么？我师傅又怎会知道我会来你这灵蛇山呢？”

　　老头在屋里的一把椅子上坐下，然后向我款款道来。事实上，我师傅早年就来过这灵蛇山，并且跟这老者结为好友。

　　炼妖师老头当时正好炼成了“龙头龟”，也就是被我灭杀的那头喷火龟。

　　他跟我师傅打趣道：“你觉得你能不能打败我的灵宠？”

　　我师傅看过之后，不屑一笑道：“区区妖兽，根本不需要我出手，我徒弟就能灭了它。”

　　而事实上，那时候我刚十几岁，还没有拜在我师傅门下。不过就这样一句戏言，却让炼妖师老头当了真。

　　所以我一来到这里，他就迫不及待的想让我跟喷火龟一较长短。当然这根本不是我来这里的主要原因，他想让我来这里实际上另有因由。

　　“我说老前辈，你跟我师傅打赌为什么把我牵扯进去了？要不是这喷火龟只会喷火，我估计早就没有命在了。你就实话实说吧，让我来这里到底干什么？”

　　老者微微一笑道：“其实也不是什么大事，我希望你们能帮我一个忙。”

　　我一听帮忙，就知道上了贼船了。随即摇头拒绝道：“老前辈，真是抱歉。我离家已有数日了，我想还是算了吧。我们兄弟四个都不是什么法外高人，你还是再找他人吧。”

　　老头显然没有想到我会一口拒绝，一张老脸上瞬间露出不悦之色。

　　“贤侄，就算你不看在我和你师傅的情面上，你身为了鬼捕，难道就不该拯救世人吗？”

　　旺旺见我们闹得有点僵，随即打着哈哈道：“老前辈，我大哥这人就是刀子嘴豆腐心，你先说你想让我们做什么吧。如果能帮，我相信我大哥不会拒绝你的。”

　　老头闻此，这才脸色好转一些。他轻叹一声，然后说道：“这事还得从我的祖辈说起。我祖上有一位极其厉害的炼妖师，他的炼妖术在当时无人可出其右。他苦修数十年，终于炼成一头堪比神兽的灵宠。我祖辈死后，就将这灵宠世代传承。起先传承的还很顺利，可是后来谁知道这灵宠竟然暗生灵智，不愿再听人驱使。无法，我的先人，只能将它封印在后山的山洞之中。转眼间，春去秋来。终于在我父亲那代，封印开始渐渐的松动，而那灵宠也日趋厉害。你师傅来的时候，正逢我为封印犯愁之际。他帮我加固了封印，并且留下话，说日后封印再次松动，可找鬼捕门传人前来加持。贤侄，这就是我为何苦口婆心的让你来此，我希望你能帮我。帮我炼妖师一族，可以吗？”

　　老头说到这里，眼中满是期盼之色。我犹豫了好一会儿，终于决定，就帮他一帮。毕竟师傅的遗言中说过，无论何时，天下人有难，我鬼捕传人都是义不容辞，不能见死不救。

　　“老前辈，既然如此，那我就勉强答应下来。能不能顺利的加固封印我也不知道。但是我一定会尽力而为。”

　　老头一听，顿时喜上眉梢，说要为我摆宴，就喜滋滋的出了房间。可是就我现在身体的情况，除了可以吃菜，酒还是不喝的好。

　　旺旺看老者离去，接着开口说道：“大哥，你真的决定了吗？他一口一个清梦道人，你真的相信他？”

　　我摇头笑了笑，“兄弟，事已至此。我们宁可信其有，而且能不能加固那个封印还不一定。暂且答应了他，到时看过封印之后，再做定夺吧！”

　　旺旺轻轻的点了点头。接下来的几日，我一直在养伤中度过，我的身体虽然愈发的康复起来，但是我却没有半点欣喜，反而有些担心。万一我身上都是伤疤，我好端端的一个大帅哥，日后可怎么见人啊？足足十天时间，终于到了拆下绷带的日子。

　　我心里那个紧张啊，估计比洞房花烛还紧张。我几乎不敢看旺旺为我拆绷带，生怕看到一条条的伤疤。

　　旺旺除掉最后一根绷带，然后轻舒了一口气道：“大哥，好了！你可以照镜子看看。”

　　我听此，试探的去看了看胳膊，还是那么的白嫩细滑，等看了全部之后，我的脸上露出了笑容。还是那么的帅，还是那么的迷人，嘿嘿……

　　既然身体康复了，自然而然就得兑现诺言。我来时的衣服已经被烧成灰烬，没法子只能穿上这老头为我准备的一套衣服。

　　虽然有点朴素，但是却很温暖。他还给了我一个皮带子，说是用牛皮做的。我把家伙事全部装了进去，跟旺旺等人一同来到了老者的家中。

　　这老头实际上就是这个村落的族长，所以房子也是这个村子里最好的。我们在房里的客厅中坐下，老头立刻让人送来了茶水。

　　我喝了一口茶，然后问道：“老前辈，跟你相识这么久，还不知道如何称呼。晚辈文雨龙！”

　　老头见我一问，微微笑道：“老夫复姓上官，我这村里人都是一个家族的，所以他们也都姓上官。”

　　我一听，赶忙抱拳道：“原来是上官前辈，晚辈这厢有礼了。”

　　上官老头哈哈笑道：“不用这么多礼数。对了，不知贤侄你们何时动身啊？”

　　我闻此，立刻应道：“事不宜迟，晚辈打算今天就动身去看看那封印的山洞。”

　　上官老头听此，开心的道：“既然如此，那老夫就带你们去。走吧！”说着，他站起身来，引领我们出了房间。

　　我们跟着上官老头还有他的族人，出了村子一直向北。走了没多久，我们就来到了一片树林之中。

　　上官老头虽然年事已高，可是步伐矫健，我们几个大小伙子跟着他都得小跑着。可见他平日里没少锻炼，而其十分希望可以快点赶到那个被封印的山洞。

　　约莫半个小时的样子，我们穿过了这片树林。一个犹如血盆大口的红色山洞出现在我们的视线之中。不得不说的是，这个山洞之外的岩石都是红色的，也不知道是什么名称。

　　上官老头站在山洞前停留了一下，接着说道：“就是这个山洞了，因为洞中温度很高，所以你们进去时尽量用真气抵御，不然被热气进入体内可就麻烦了。”

　　我们闻此，立刻依言运起体内真气，然后跟着上官老头继续向前走。因为洞中漆黑一片，所以上官老头让族人准备了火把。向前走了没多时，一个巨大的石门出现在我们的眼前。

　　这扇石门之上刻着精美的花纹，一看就年代久远。在石门之上贴满了道符，也不知道是哪位高人贴的，总之不是我师傅，我鬼捕门并没有这样的符咒。上官老头让人将火把插在石门两头的石缝之中，他独自一人走到了门前。

　　就看他双手按在石门上，接着口中念起了听不懂的咒语。我唯一能够知道的就是，这咒语并非本地言语，更像是外语。我扭头看向旺旺，希望他能听懂一二。

　　可是旺旺无奈的摇了摇头，显然他也是第一次听到。上官老头念了好一会儿咒语，终于闭上了嘴巴。

　　可是就在这时，这石门之上的张张道符竟然闪烁起绿色的光芒。那光芒越来越亮，最后刺得人眼睛都睁不开。

　　没法子，我只有闭上双眼，开启了天眼。可就在我开启天眼之刻，我竟然看到那些道符之上露出了一个个诡异的人脸。

　　“难道这些不是道符？那又是什么符咒呢？”

　　就在我疑惑不解之刻，石门之上发出了“嘎嘎”的声响，大概十秒钟的样子，石门彻底的开启了，而石门之上的绿光也在这时消失不见。

　　上官老头放下双手，微微一笑道：“走吧！我们继续向前，那灵宠就在里面。”

　　话声刚落，老头就向前走去，可是他的族人却在石门面前驻足，也许这里面有什么不该他们知道的秘密吧。

　　通过石门之后，前面亮起了昏黄的光芒，同时股股热浪从里面向外喷出。好在上官老头提前通知了我们，不然也许我们真的要被热流入体了。越是向前，温度就越高。没多时，一条向下的台阶出现在我们的视线之中。

　　上官老头一言不发，踏着台阶就向下走去。我们四人赶紧跟上，在这里他比我们了解的多，还是慎重一些比较好。这台阶很长，而且越向下路就越窄。本来还能五六个人并排走，直到最后，就只能一个人一个人的向前走了。

　　台阶的长度完全超乎了我们的预料，走了将近一个小时，终于来到了尽头。可就在这时，又出现了一扇石门。在这石门之上有一把巨型的大锁头，足有半个人那么大。

　　这锁头一看就不知寻常之物，都过了这么久，上面仍旧散发出淡淡的白光。就在我疑惑怎么打开这巨型锁头时，上官老头举起了他手中的拐杖。这锁头上有一个类似钥匙孔的圆洞。而上官老头拐杖的末端正好可以插入其中。

　　就听到咔嚓一声响。巨型锁头开启了，而与此同时，我看到上官老头闪到了一边。

　　“你们几个先进去，我一拔出拐杖，这门就会封锁。我最后一个进，就没问题了。”

　　我听此，点了点头，然后率先走了进去，旺旺等人紧随其后。可就在我们全部进来之刻，我看到上官老头突然身形一闪，紧接着，“蹭”的一声，石门竟然就这样关闭了。

　　可是上官老头却没有进入其中，难道他是故意要将我们困在里面的？


第354章 结为兄弟，八方印石！

　　我快步走到石门前，高声喊道：“上官前辈，你这是什么意思？”

　　我话声刚落，石门的另一边立刻传来了上官老头的声音。

　　“贤侄啊，我想我还是不进去的好。辛苦你们了，只要你们灭掉妖兽，我肯定会放你们出来的。”

　　听此，我勃然大怒，“灭掉妖兽？你不是加固封印的吗？老匹夫，你他妈的竟然骗我。我与你远日无怨近日无仇，你为何要害我们？”

　　“没有仇吗？你杀了我的亲孙子，这笔仇我真的可以放下吗？你只要灭了这头妖兽，我们的仇恨就一笔勾销。不然的话，那你们就在里面好好待着吧。哈哈……”

　　听到这里，我什么都明白了。原来这上官老头说的话都是假的，那个被龙二杀掉的炼妖师果真就是他的孙子，他却编出了那样的谎话，还跟我师傅有约定，我就说这一切很怪异，没想到还是被骗了。

　　“上官老匹夫，你给我等着，等我们出去之时，就是你炼妖师家族被灭之刻。”

　　我愤愤的言道，然后掏出金刚杵向着石门就是狠狠的一棒子。

　　“当”得一声响，我的手臂被震得发麻，而这石门却丝毫无损。

　　旺旺见此，拦住我道：“大哥，没用的，这是精铁门，想要破开简直难如登天。我看咱们还是想想别的办法吧！”

　　我深呼了一口气，终于平复下来。事实证明，长得慈眉善目一脸正直的人，也有可能是坏蛋。什么他妈的面相，都是骗人的。现在既然被困此地，只有另想他法了。

　　就在这时，一个低沉的声音传入了我们的耳中。

　　“你们是来杀本座的吗？既然来了，何不进来一见？”

　　我一听此言，心中不免一惊。这个声音的主人应该就是上官老头口中的妖兽了吧。反正都被困在这里了，索性就去看上一看。

　　我们四人循着声音的方向向前走去，拐了几个弯道后，终于来到了一个空旷的石洞内。而在这石洞的当中，竟然是一头全身赤红，状若雄狮的猛兽。

　　最为奇特的是，他全身满是鳞片，和屠王将军墓中的那头凶兽却是很像。不过这火狮子全身都被锁链捆绑，周围是八块石碑，看来是被人封印了。

　　旺旺盯着火狮子看了看，接着疑惑的道：“你是神兽赤焰兽？”

　　此言一出，我们皆是一惊。火狮子闻此，猛地瞪大了双眼，目光之中满是兴奋。

　　“竟然还有人知道我，哈哈……哈哈……”

　　我闻此，立刻转向旺旺，开口问道：“赤焰兽是什么？”

　　旺旺听我一问，淡淡一笑道：“火神祝融和水神共工本是神农氏后裔，在一次大战中，骑火龙的祝融大获全胜，共工怒触不周山，导致天河水倾泻人间，为平衡水火之力，祝融派火龙游走于地下，这火龙后裔的一支便是赤焰兽。由于泛滥四野的洪水是凡水，祝融收走火龙身上的三昧真火，作为其后裔的赤焰兽，便不再身具神火。即使如此，钢筋铁骨周身烈火的赤焰兽仍不是凡人所能打败的。这里所说的赤焰兽应该就是我们眼前的这头。只是没想到，它竟然被人困在了这里。”

　　赤焰兽闻此，突然哈哈笑道：“没错，我虽是神兽，却没有神力，被人禁锢在此，又有何难？你们不是要来除掉我的吗？那就动手吧。”说着，赤焰兽慢慢的闭上了眼睛。

　　我听言，轻叹一声道：“赤焰兽，你误会我们了。我们也是被人骗入这里的，本以为你是炼妖师家族的灵宠，没想到竟是神兽。既然如此，我们又岂会对你出手呢？”

　　赤焰兽一听，再次睁开了双眼。“你们的意思是，来这里不是为了除掉我的？既然如此，那你们帮我破掉这个封印如何？只要我能出去，我一定帮你们报仇，灭掉那个害你们的人。”

　　我听此一愣，这赤焰兽竟然如此想要脱生，万一它也跟那上官老头一样，用巧言善语欺骗我们，我们岂不是自寻死路？

　　我想了想，接着言道：“赤焰兽，我们如何才能信你？我们已经被人骗入这里了，万一再被骗，我们岂不是没长脑子？”

　　赤焰兽听此，轻叹一声道：“是啊！我这样怎会让你们相信？不过你们不选择相信我，又怎能离开这里呢？”我闻此四处看了看，的确这里唯一的出路就是那扇石门。

　　“你能破开那扇石门？”我向赤焰兽疑惑的道。

　　赤焰兽听我询问，随即站起了身来。它身上的锁链立刻发出“当当”的撞击声。

　　“没错，这石门虽然厉害，但却困不住我。你们只要帮我毁掉这八方印石，我就能冲出封印。”

　　我想了想，再次问道：“你是为何被困在这里的？”

　　赤焰兽听此，顿时瞪大了双眼，眼中冒出愤怒的火焰。

　　“因为我被人欺骗了，他说可以让我重新拥有神力，于是我就信以为真。没想到，他只是利用我，他想让我帮他灭掉他的仇人，并且跟他签订契约。可是直到他死，我也没有重新拥有神力。他让我世代守护他的村子，守护他的族人，可是他给了我什么？他没有兑现他的诺言，于是我打算复仇。可惜他们运用守护灵力将我镇压到此，最后还用这八方印石将我困在此地。这一困就是数百年，所以我们有共同的敌人，我们没有理由不成为朋友，不成为盟友。”

　　赤焰兽的一席话确实打动了我，可是我内心还在挣扎，我扭头看向旺旺，开口问道：“它真的是赤焰兽吗？”

　　旺旺见我询问，犹豫了一下道：“我也不敢保证，不过十有八九吧！”

　　十有八九，这就够了。现在当务之急就是离开这里，如果这赤焰兽不是神兽，到时我们合力也应该能将它灭杀。

　　想到这里，我点了点头道：“赤焰兽，我决定帮你破解封印。可是我希望你能跟我签订契约。只要你愿意，我现在就帮你破掉这八方印石。”

　　赤焰兽一听，立刻怒瞪着双眼。“你想让我向你俯首称臣？做梦，你还是死在这里吧！哈哈……”

　　“我想你误解了我的意思，我并不想让你向我俯首称臣，我只是希望能跟你交个朋友。一个互相都不违背的契约，一个公平的契约。我帮助你逃出这里，而你也要保证出去之后只杀你的仇人，绝不让生灵涂炭，绝不害无辜百姓。如何？”

　　赤焰兽听我此言，眼中的怒意终于消除。

　　“你真的是这么想的？你不想利用我？”

　　我闻此，哈哈笑道：“你想多了，我没有什么野心，而且我也没有什么仇人，我的仇人我自己就可以摆平。所以你没有什么值得我利用的。做我的朋友吧，你愿意吗？”说到这里，我伸出了手，眼中满是诚恳。

　　赤焰兽沉默了一会儿，终于点了点头。“好，我愿意跟你交朋友。希望我这一次没有选择错。”我闻此重重的点了点头。

　　与神兽签订契约，我虽然没有试过，但是鬼捕秘籍中有过记载，只要两者血脉相连，共同立誓就可以完成了。我抬腿一步一步的走到赤焰兽身前，然后用刀子割破了自己的掌心，鲜血瞬间留下。

　　赤焰兽见此，用锋利的爪子也抓破了另一个爪子上的皮。我流出的是鲜血，可是它流出的却是犹如岩浆一般的兽血。

　　我犹豫了一下，接着还是将手伸了过去。我们的手爪相遇之后，我们两个都暗暗的立下誓言，誓言的内容就跟我刚才所说的一样。现在我们谁都不用说话，只要我们能够心灵相通，那这个契约就能达成。

　　我们两个慢慢的闭上双眼，过了约莫十分钟的样子，我的脑中出现了赤焰兽的身影，而我相信我的身影也在他的脑中出现了。本来还烫手的兽血，这么一会功夫也不再滚烫而变得温暖柔和。

　　我缓缓的睁开双眼，发现我们已经被光芒笼罩当中。我微笑着收回了手，赤焰兽也随即睁开了双眼。

　　“谢谢你，大哥！以后你就是我大哥！”

　　我闻此哈哈一笑道：“能收个神兽当小弟，其实也不错。对了，赤焰兽，你有名字不？我叫文雨龙！”

　　赤焰兽闻此，嘿嘿一笑道：“我没名字，要不你给我取个吧！”

　　我一听，想了想后，然后说道：“要不你就叫苹果吧！你长得这么红火，这名字挺适合你的。”

　　赤焰兽一听，立刻点头道：“好，我就叫苹果了！哈哈……”

　　一趟灵蛇山，看来还是有收获的，毕竟我结识了一个好兄弟。

　　既然我们已经签订契约，我也就免去了后顾之忧。如果这赤焰兽背叛了我们的誓言，那他就会遭到天雷的惩罚。

　　旺旺等人见我们定下了契约，立刻开心的走上前来。“恭喜大哥，恭喜苹果兄弟。以后咱们都是兄弟！”

　　我们几人相视一眼，接着都哈哈的大笑起来。笑声过后，我们都将目光放在了围绕在赤焰兽周围的八方印石上。我走近其中的一块石头上看了看，只见这上面竟然刻着小篆。

　　也不知道为什么，我一看到它就想到了村外的那几座坟头。当时因为走的匆忙，所以没有仔细阅读上面的字。

　　难道它们之间有什么关联吗？那个露出脑袋的人到底是谁呢？


第355章 以阵破阵，第一妖师！

　　我盯着印石仔细的看了看，凭借我对汉字的理解，大概的读懂了上面的意思。这应该是一句口诀或者咒语，内容是引地灵之气，取天之星辰之力，落于此地，形成壁垒，困妖锁魔镇兽灭鬼。

　　这个印石的方位是在东南，所以对应天上的星宿应该是东南方的角轸氐亢四星宿。我又看了看其他七块印石，大概都是如此。

　　不过对应的星宿不同，但是八方印石联合在一起组成的应该是天罡三十六星宿，地煞七十二星宿，合在一处就是乾坤封印。能布下这样阵法的人，一看就对阵法之道有极深的造诣，可是我要如何将其破除呢？硬来肯定不行，试想连神兽赤焰兽都做不到。我们又岂能成功呢？

　　我想了想，决定问问大家的意见。

　　“我如果没有看错的话，这应该是乾坤封印，蕴含了天罡三十六星宿和地煞七十二星宿之力，配合地脉灵力，三者合一就组成了这乾坤封印。我想如果用蛮力应该破解不了，你们有没有什么好的办法？”

　　我此言一出，众人都陷入了思考之中。

　　小道士想了一会儿后，开口说道：“大哥，既然这阵法需要地脉灵力，那我们让它与地脉断去联系是不是就可以破解这个阵法了？”

　　小道士的话的确很有道理，可就在这时，旺旺却给我们泼了一桶凉水。

　　“这里本就是地下，你如何切断地脉灵力呢？”是啊，这里本就是地下，本就在地脉之中，想要切断它们之间的联系根本就不能做到的。如此看来，还得从这天罡地煞上想办法。

　　赤焰兽只是看着我们，眼中满是期盼之色。大胡子是最不愿意动脑袋的人，他抽出背后的大刀，走到其中的一块印石前，直接一刀劈下。

　　就听到“当”得一声响，好家伙，他手中的大刀竟然被震断了。而大胡子本人也因为反震之力的作用下，忍不住的喷出一口血来。

　　我一见此，赶忙走近扶起了他。“胡子哥，你没事吧？”

　　大胡子擦了擦嘴角的血迹，狠狠的道：“他姥姥的，竟然这么硬。”

　　我闻此，微微一笑道：“我刚才已经说了，你偏偏不信。现在知道了这乾坤封印的厉害了吧？”

　　大胡子尴尬一笑，然后将断刀直接扔在了地上。

　　旺旺盯着地上看了看，接着惊声道：“大哥，你说以阵破阵行不行吗？”

　　我一听，立刻言道：“行，靠谱！既然这乾坤阵法用星宿和地脉之力，那我们就反其道行之。马成，不知道你会不会道家的三清无极阵？”

　　三清无极阵乃道家精妙阵法，这阵法讲究的是天时地利人和中的人和，以人之力方可胜天。施法的三人必须为道家弟子，这样才能引来三清祖师仙力，再融合自身之力，就能发挥出最大的威力。

　　我虽然知道这个阵法，却是不知道如何布置。现在小道士既然会，自然就免去了很多功夫。

　　因为旺旺是佛家弟子，而我呢，算是半个道家弟子，半个佛门中人，所以跟大胡子小道士凑到一起，倒也能够布阵。

　　我们三人呈三角形位站好，学着小道士的方法结印。不一会儿功夫，我们三人就心灵互通。

　　法印结成，就听到小道士高声念道：“三清祖师，赐我神威，以人之力，化为无极。急急如律令，启！”

　　启字刚落，我只觉得自己被一团温暖的光芒笼罩，紧接着浑身上下都充满了力量。

　　就在这时，小道士大声喊道：“三清无极阵，布阵！”

　　他说完之后，我们三人立刻移动起来，大概一分钟的样子，一个光环被我们三人画了出来。

　　最后我们三人合于一处，向着最近的印石猛地冲去。就听到“轰”的一声巨响，我们三人被巨大的反弹之力震飞，在空中翻滚了几下，然后重重的摔在了地上。

　　这一摔，我们三人缓了好一会儿才从地上爬了起来。

　　走到我们刚才攻击的印石前一看，竟然没能将它打碎。不过上面出现了道道裂纹，说明刚才的阵法还是比较厉害的。

　　“马成，我们再来一次？”

　　小道士听此，立刻摇头道：“大哥，这阵法一月之内只能施展一次。想再施展，那只能一月后了。”

　　我闻此，轻“哦”了一声。一个月，我们几个人在这里还不得饿死啊，看来只能想别的办法了。

　　既然这上面已经出现了裂痕，我如果再努力一下是不是可以将它击碎呢？想到这里，我将金刚杵取了出来。

　　赤焰兽一见，立刻急声道：“大哥，你切不可妄动，等下被阵法反噬，那你的修为可就毁了。”

　　我听此一怔，这阵法难道还有这个能力？可是如果我不出手的话，我们几个都要被困死在这里。

　　就在我犹豫不决之际，赤焰兽再次开口道：“大哥，不如我把我的力量给你一些，说不定就能破开这个封印了。”

　　我听此，点了点头，然后走到了赤焰兽的身前。它伸出爪子放到我的肩头上，紧接着我就感到汩汩汹涌澎湃的热流进入了我的体内。我知道这股热流应该就是赤焰兽的兽力。

　　不一会儿功夫，我感觉自己充满了力量。这种力量充斥的感觉，虽然不及金刚之力，但是也比我自身的真气强了太多。我双手握紧金刚杵，走到了那裂纹密布的印石前。

　　“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我猛的挥出一棒。金刚杵在兽力与我自身真气的作用下，金光绽放。

　　就听到“砰”的一声巨响。这印石被我一棒砸的粉碎，而就在这时，我感到无数的冲击力向我袭来。

　　我不敢懈怠，赶忙大吼道：“鬼捕神技，不动金刚！”可惜罡气罩刚刚出现，就被那冲力撞得粉碎。

　　我整个人身体一轻，再次飞滚到了空中。可即使如此，那些冲击力显然还没有放过我的意思。就我在感觉不妙之刻，我看到赤焰兽怒吼起来。它四肢发力，猛地挣断了身上的锁链，然后用自己的巨大身体挡在了我的身前。

　　“嗷……”赤焰兽大声的怒吼着，接着随我一同掉到了地上。

　　这一摔我险些散了架，脑袋一阵发懵。不过就在这时，我看到了一个浑身散发着赤红色光芒的人走到了我面前。

　　我抬眼一看，这家伙是个青年人，一头赤红色的头发，长得还挺帅气。

　　“大哥，你没事吧？”

　　我闻此一愣，接着疑惑的道：“你……你是苹果？”

　　苹果不置可否的点了点头，“大哥，是我！我变成人形了。”

　　闻此，我哈哈一笑，这一笑差点没让我昏过去，腔子这个疼啊，显然刚才的一摔让我受了不轻的伤势。

　　旺旺见此，赶忙走上前来。他取出九转玲珑杯在我胸前推了几下，疼痛感这才消失不见。

　　“大哥，真的谢谢你。如果没有你和这三位哥哥在，估计我要一直的困下去。以后有什么事，尽管告诉我，兄弟一定义不容辞。”

　　我坐起身来，微微笑道：“你说的什么话，既然是兄弟就不要见外了。现在你也被解救出来了，咱们也该离开这里了。冤有头债有主，炼妖师家族的大仇，我们一定要报。对了，那个……你会不会变衣服？这样赤身裸体怎么感觉那么怪？”

　　苹果一听，嘿嘿一笑，然后身体一转，身上出现了一套跟我一模一样的衣服。来时我们四个人，现在是五个人，等上官老头看见时，一定会大吃一惊的。

　　我们辗转间就来到了石门前，就看苹果猛地握紧拳头，然后怒吼一声道：“给我破！”

　　话声未落，他已经一拳砸了出去，就听到“轰”的一声巨响，石门被他硬生生的砸出了一个大洞。

　　我们几人随即从洞口里钻了出去，可是此刻却不见上官老头的踪影，也许他已经返回了村落。我们沿着台阶快步上前，很快就赶到来时的那扇大门前。

　　可令我没有想到是，此刻的大门前竟然站着一个身穿巨大斗篷的人。

　　我用天眼看过，这是个人。“你是何人？难道你也是炼妖师家族的人吗？”

　　我看着他直接开口问道。此人并没有言语，只是低头嘿嘿的笑着，这声音实在不敢恭维，也太他妈的难听了。

　　“少在这里跟道爷装神弄鬼，既然是人怎么不敢以真面目示人？难道你是个丑八怪？”大胡子不屑地骂道。

　　此人却没有半点动怒，仍旧在嘿嘿的冷笑着。我本想上前教训教训他，可谁知道苹果这时竟全身发抖。

　　我一看，怎么回事？难道苹果怕他？

　　想到这里，我立刻开口问道：“苹果，你怎么了？你认识他？”

　　苹果闻此，不置可否的点了点头，然后向着那人狠狠的道：“你不是已经死了吗？怎么还会在这里？”

　　斗篷人闻此，嘿嘿笑道：“我是自己跟你解除的契约，我的生死你又怎会知道？嘎嘎……我今天之所以出现，就是为了再跟你签订契约，你不要告诉我，你连我这个主人都不认了吧？”

　　我听此，心头一惊，难道……难道这个人就是利用赤焰兽的那位炼妖师？能活到现在，他得有多少岁了？


第356章 以身炼妖，恐怖禁法！

　　“主人？从你跟我解除契约的那天咱们就已经没有了主仆关系。”

　　斗篷男闻此，嘿嘿一笑道：“你以为真的那么简单吗？我告诉你，我们的契约表面上是解除了，但是只要我死，你也得遭到天雷的惩罚。不信你试试？嘎嘎……”

　　听此，苹果浑身一颤。

　　我伸手拍了拍他的肩膀，然后安慰他道：“你不要又被他骗了，要知道我也是跟你签订契约的人，就算有天雷惩戒，我们兄弟也会一同承担。相信我，你与他已经没有半点关联，他现在只是你的仇人而已。”

　　苹果抬头看了看我，疑惑的道：“大哥，真的如此吗？”我向他重重的点了点头，接着扭头看向斗篷男。

　　“老匹夫，该露出你的庐山真面目了。”

　　话声刚落，我已经从包里拿出了一张天罡剑符，向着他直接打去。

　　斗篷男抬眼一看，赶忙向一旁躲闪。可我岂会给你躲闪的机会？剑指一点，大喝一声道：“破！”

　　破字刚落，天罡剑符所化的金色小剑在空中直接爆炸开来，强劲的爆炸力随即席卷了斗篷男。

　　这斗篷男见此，立刻用衣袖去挡。不过就在这时，我已经向小道士使了一个眼色。后者二话不说，用手指一抹手中的新亭侯刀，抬手就是一记血灵斩。

　　半月形的红色光刃迅速的斩向斗篷男，刺啦一声，斗篷男身上的黑色斗篷被砍成了两截，一个奇形怪状的身体随即呈现在我们的眼中。

　　怎么形容呢？那个脑袋就是我们在村头坟上看到的那个恶心脑袋，可是这家伙的上身比他的脑袋还要恶心。

　　只见这身体之上满是道道裂痕，里面白白的肉向外翻着，黄色的粘液从伤口处往外流淌着，在他的胸口是密密麻麻的黑色瘤子，就跟一只只眼睛似的。

　　总之，这家伙实在太过恶心，如果有密集恐惧症的人肯定见一面就得呕吐。

　　这家伙倒是挺有自知之明，他将破损的斗篷搭在身前，接着向我们咧嘴一笑道：“就这点本事？可惜了我这衣服了。我告诉你们，我这是金刚铁骨，可是用数头凶兽的尸体构成的。想要伤我，可没有那么简单。”

　　我听此，不屑一笑道：“真的吗？那我倒是要试试。兄弟们，一起上吧。对付这样的恶人，犯不着讲什么道义。”

　　小道士他们一听，立刻上前。我取出金刚杵，率先双腿发力冲了上去。除了苹果之外，我们四兄弟都跟这恶心人战在了一起。不得不说的是，这家伙的身体当真坚硬，用刀枪不入来形容，一点也不为过。

　　不过在我们四个高手面前，就算是金刚石，也得给它化了。

　　我起手就来了一个横扫千军，对付他我犯不着留力。散发着金色光芒的金刚杵被我狠狠的砸在了这家伙的身体上，就听到“当”的一声响。

　　斗篷男的肩膀被我砸的粉碎，块块骨头就跟掉渣的墙壁似的脱落一地，可是这家伙竟然感受不到半点疼痛。

　　小道士快速的结成法印，接着大喝一声道：“十字斩！”

　　十字形状的光刃在我横扫千军之后发动了，直接斩在了这家伙的后背上。深深的伤口几乎将这家伙切成了四瓣，可是他还是再跟我们纠缠着。

　　一直观战的苹果，终于按捺不住。他高声喊道：“你们都让开，让我来亲手杀了他。”

　　我们四人听此，立刻闪到一旁。就看到苹果摇身一变，化为了赤焰兽的真正形态，向着斗篷男就扑了过去。

　　几番撕扯之后，这斗篷男被苹果撕成了块块碎肉。按理说，这样的话，这家伙应该死绝了。

　　可是谁能想到，这些碎肉竟然迅速的化为了黑水，然后向着石门瞬间涌去。我们几人见此，都是惊讶不已。

　　苹果化为人形，他低头看了看，有些失望的道：“没想到他竟然把自己的身体炼成了妖物，若是如此，想除掉他可就没有那么容易了。”

　　我自然也看出了这家伙身体的不对，他跟本就不怕我们的攻击，如此说来，想要将他灭杀还得另想他法。他既然已经逃走，我们就犯不着在这里待下去。我们五人走到石门前，用力的去推，竟然没能推开。

　　苹果让我们闪开一点，他攥紧拳头，怒吼一声，便砸了过去。就听到“轰”的一声巨响，一个足有两人多高的石门在他的蛮力之下轰然倒地。

　　我们踩着石门迅速的向着山洞口赶去。可是刚刚走过石门之际，我的耳后突然响起了让人毛骨悚然的尖叫声。

　　我扭头一看，好家伙，那些之前贴在石门上的符咒的确不是道符。而是一张张的锁妖符。现在石门一破，这些锁妖符自然也就失去了效果，一只只的妖灵随即从符咒之中飞了出来。

　　被数十个妖灵盯上，的确不是一件幸运的事。我看了看，接着深呼了一口气道：“跑！”我一声令下，他们四人跟着我一同向前狂奔而去。

　　这些妖灵跟我们无怨无仇的，我犯不着跟它们拼命，还是留着力气找上官老头算账才是最该做的事。

　　我们五人以百米冲刺的速度蹿出了山洞，然后直接向着炼妖师家族所在的村子狂奔而去。跑着跑着，身后的妖灵都四散离开了。这样一来，我们就免去了不少麻烦。等我们跑到村外时，正好看到了上官老头。

　　在他的身后是数十个村民，当然还有他们所谓的灵宠妖兽。

　　上官老头盯着我们看了看，接着嘴角微微翘起道：“真是让我刮目相看，竟然连乾坤封印都能破除，了不起。不过你们以为这样就能活命吗？我已经将老祖宗放了出来，他会让你们死的很惨的。哈哈……”

　　听着上官老头的话，我冷冷一笑道：“上官老匹夫，你的如意算盘打到这里也就可以结束了。我告诉你，别说你老祖宗被我打跑了，就算他再次来到这里，你们炼妖师家族今天也要绝户。哥几个，用不着手软，今天不是他们死，就是我们亡。”

　　说到这里，我是真的下了狠心了。这帮家伙一看就不是善茬子，留下他们的命，只会害了我们自己。

　　上官老头闻此，像是听了什么笑话似的，不停的发笑，他笑了一会儿后，这才说道：“你们也不看看这是什么地方，我告诉你们，这是灵蛇山，这里的一草一木都是我上官家的，我们可以催动任何生灵用来攻击。我让你们见识下，什么才是真正的炼妖术。”

　　他说完这句话，带头念起了咒语，他身后的数十个村民也跟着念了起来。随着咒语的念出，刚才还晴空万里，清风徐来。现在竟然浓云密布，狂风大作。

　　“这炼妖术难道真的能够逆天？”我暗暗的道。

　　就在这时，苹果突然言道：“快点阻止他们施法，这是炼妖术中的禁法，若是被他们施展成功了，咱们恐怕都要遭殃。”

　　既然苹果都如此说了，我们自然不能眼睁睁的看他们继续施法。我伸手进入包中，然后将所有的天罡地煞剑符都掏了出来，想都不想就向着上官老头他们打了过去。

　　足有上百张剑符飞入空中化为金色和红色的小剑，呼啸着斩了过去。与此同时，我们兄弟几个也拿出兵器冲了上去。

　　正所谓擒贼先擒王，我将目标直接落在了上官老头的身上。可我还未靠近，这家伙蛇头拐杖一震，只看到一头巨大的地龙竟然从他身前的土地中钻了出来。

　　我一看这畜生，竟然就是被小道士断头的那头，可是此刻断去的头已经重新生长出来，还是那样的骇人。我无心在这畜生身上浪费时间，所以将长剑拿在手中，冲上去就是一剑。这畜生经过上次一战，聪明了很多。

　　它一看我冲来，立刻把肥大的身体钻入了地下。可是这样一来，我却不知道如何下脚了。

　　事态紧急，我犹豫了一下后，直接双手指法连点，迅速的结出法印来。几个呼吸之间，我已经完成了结印。

　　“金刚罗汉，不灭金身！”话声刚落，我感觉自己的身体开始迅速的硬化，现在不怕攻击了，自然也就可以勇往直前了。

　　没想到的是，苹果的速度比我快的多。这么一会儿功夫，他已经冲到了上官老头的面前。

　　上官老头抬眼一看，猛的将手中的蛇头拐杖投了出去。谁能想到，这蛇头拐杖脱手之后，竟然化成了一条黑色的蛇。这蛇虽然其貌不扬，但是速度之快令人咋舌。

　　常言道，急如星火、快如闪电，用这两个词语来形容这条蛇一点也不过分。就是这样的一条蛇，却让苹果很是郑重。

　　他直接变回了赤焰兽的模样，眼中露出凝重之色。小道士和旺旺还有大胡子现在也被这些炼妖师的灵宠包围住，我们这么多人，竟然就没有一个能够上前的。

　　现在都火烧眉毛了，看着已经泛红的云彩，我知道再晚一步，就要危险了。

　　可就在这危急关头，我的脚下突然一震，那地龙的脑袋直接冲了出来。我赶紧向一旁跳开，可叹我身体还未落地，我的脚下竟然又出现了一个大脑袋。

　　我这才想到，这地龙有两个头。现在身体在空中想要躲闪已是不能，我只有发动了不动金刚，我就不信我有不灭金身和不动金刚在，这地龙能够把我怎么样？


第357章 大开杀戒，无一生还？

　　“咕噜”一声，我只觉得自己的身体滑入了什么管道中一般，紧接着连视力都开始模糊起来。

　　我清晰的知道自己身体周围都是黏黏的东西，可到底是什么，我也不知道。

　　没有办法，我只能第一时间开启了天眼，用甜言一看，我终于明白这是什么地方了。这里应该就是这地龙的胃中，而那些粘液应该就是地龙的胃液。

　　如果在这里待得时间久些，恐怕对我的身体有极大的伤害。为此，我将真气运入手中的长剑，接着捏了几个剑诀，然后猛的刺出一剑。

　　这一剑正是崂山剑诀之中的碎空斩。因为可以连击，所以我相信破开这地龙的肚子应该没有问题。连续的几剑刺出之后，我的耳中响起了声声怒吼。伴随着嚎叫声，一股大力将我向上推了起来。

　　不一会儿功夫，我发现自己已经被喷到了空中。感情是我刚才的几剑将这土龙弄得疼痛不已，所以一口将我吐了出来。

　　我身体飞入空中，低头一看，这土龙的另一个脑袋竟然向我撞了过来。刚才就是因为疏忽而着了道，同样的错误我肯定不会犯第二次。

　　我深呼了一口气，接着大喝一声道：“崂山剑诀，破天斩！”

　　话声刚落，我双手握剑向着撞击而来的大脑袋狠狠劈下。黑色的剑光顿时从长剑之中射出，以迅雷不及掩耳之势斩在了土龙的脑袋。“嗷……”，这土龙的脑袋被我一剑劈成了两半，它的另一个脑袋随即惨叫起来。

　　我没打算给它活命的机会，所以身体刚刚落地之后，我就再次冲向了它。几道剑影划过，这地龙的两个脑袋都被我的长剑劈成了两半。

　　见此，我松了一口气。可是身上沾着的那些粘液实在难闻的很，不过现在我却无暇顾及这么多，还有更重要的事情等着我。那就是除掉上官老头，让他停止发动禁法。

　　可让我有些郁闷的是，就这么一会儿功夫，这上官老头竟然停止了吟唱。

　　他双手举向空中，然后双膝跪地，向着天空膜拜起来。这是要闹哪样？这老小子到底拜谁呢？我快步的向他靠近，希望可以看出端倪。可我还未靠近，那个被我们打跑的斗篷男再次出现了。

　　他几乎是从地上钻出来一般，阻挡在我的面前。“小子，禁法已经发动了，谁也阻止不了。嘎嘎……”

　　听着他的笑声，我心中怒火上涌。

　　“老畜生，早知道你们炼妖师就没有一个好东西。我不管你们发动什么禁法，今天你们都得死在这里。”

　　我话声刚落，双腿猛的发力，直接冲向了斗篷男。斗篷男见此，脸上露出兴奋的神情，然后突然伸开了双臂。他的怪异举动，让我疑惑不已。可是现在已经靠近了他，我岂会再向后退呢？

　　“崂山剑诀，剑芒！”一道黑色的剑芒从我长剑之中射出，向着斗篷男当头劈下。

　　后者见此，毫不理会，仍旧纹丝不动。我心中暗笑，虽然我伤不了他，可也要从他身上越过。剑芒斩下之刻，我已然从他身上掠过。手中长剑，立刻被我直接抛出，剑尖直指上官老头。

　　一直虔诚膜拜的上官老头一见长剑袭来，脸色大变立刻向一旁滚去。我冷笑一声，伸手将金刚杵取了出来，就要向他追身而去。

　　可就在这时，我的腿突然被什么东西紧紧的攥住了。我低头一看，他妈的，这炼妖师的老祖宗竟然不知不觉中爬到了我的脚下。

　　他的双手紧紧的攥着我的脚腕，若不是不灭金身仍旧有效，恐怕我的脚都要被他捏断。

　　“老畜生，你以为你拦得住我吗？”我怒吼一声，直接施展了金刚腿法，真气运入双腿，猛的向前一踢。

　　这一脚将禁锢我的双手直接甩开，我抡起金刚杵向着他的脑袋就是狠狠一棒。一棒砸下，后者被我砸成肉饼。我挣脱而出，再次冲向上官老头。我的身体还未临近，天空之上突然响起一声霹雳。

　　这霹雳声将我们都震住了，众人抬头一看，这天空之上竟然出现了一个大洞，一双巨大的眼睛竟然从洞中漏了出来。

　　“这空中的东西到底是什么？难道也是妖魔吗？”

　　就在我们疑惑之际，被我砸成肉饼的炼妖师老祖宗再次化为人形，他抬头看了看，哈哈笑道：“妖祖终于降临了，你们这些大胆鼠辈都要成为它的祭品。哈哈……”

　　妖祖？听此，我浑身一颤。这妖祖到底是什么？难不成也是从阿修罗道跑来的东西？

　　苹果这时来到了我的身边，他抬头看了看天，接着皱眉对我言道：“大哥，没想到他们真的将妖祖引来了。若是不快点让通道关闭，妖祖降世，可就麻烦了。”

　　我听此，立刻问道：“怎么将通道关闭？你知道方法吗？”

　　苹果闻此，迟疑了一会儿，终于言道：“它之所以能够被唤来，自然是有什么东西吸引它。我想吸引它来此的人，就是我！”

　　“你说什么？妖祖是因为你才降世的？”

　　苹果轻轻的点了点头，“我们神兽自古以来就是妖族的克星，很多妖物经过修炼，其实也是可以变成神兽的，但是实在太过艰难。但是却有一个捷径，只要吃掉一个神兽，那妖物就自然而然的晋升成为神兽。所以我们神兽对妖物有很大的震慑力，同时也有很大的诱惑力。可是寻常妖物根本不敢靠近神兽，但是这妖祖不同，它几乎可以匹敌四方神兽，只要吃了我，它就能超出妖界，成为第五方神兽。”

　　如果苹果不说，我真的难以想象这神兽和妖族之间还有这样一层关系。可是让苹果献身，这种事我是无论如何也不会做的。

　　“大哥，就让我将自己奉献出来吧，这妖祖只要吃了我，就再也不会害人了。能结识你这个兄长，是我这一生最开心的事情。”

　　说话间，苹果又变成了赤焰兽的模样，它高傲的抬着头，狠狠的盯着天空的那双眼睛。

　　这一刻，我突然觉得他好伟大，神兽之所以能够得到人物的崇拜和尊敬，我想最主要的原因就是，他们象征的是正义，是无私，是奉献。

　　我伸手拍了拍苹果的脑袋，接着微微一笑道：“苹果，你相信天吗？罪恶滔天，天必罚之！我相信这妖祖肯定也怕天吧？既然如此，我们又何须执着？老天自会收拾它的。我们现在要做的，只是报仇，至于其他，那让老天来做吧！”

　　苹果听我此言，眼中满是不解，可是当他看到我的笑容时，他选择了相信我，也相信这个主宰一切的天。

　　旺旺和小道士还有大胡子，现在都已来到了我的身边。

　　“大哥，我们接下来怎么办？天上的那双眼睛实在骇人，会不会有什么大家伙要降落人间？”

　　我闻此，淡淡笑道：“那不是我们该管的事情了，我们管不了那么多。既然这些炼妖师家族的人不惜引出妖物害人，那我们就替天行道，将他们全部掩杀在此。”

　　说到这里，我的眼中杀机毕现。就算这妖祖真的降世了，那我也要拉上几个垫背的。

　　众人听此，都没有再说什么。我手持金刚杵一步一步的走向上官老头，嘴里狠狠的道：“上官老儿，我想咱们的恩怨现在可以算算了。”

　　上官老头听此，眼中满是畏惧之色。

　　我冷冷一笑，接着快速向他掠去。那炼妖师的老祖宗还要阻拦，可是却被苹果拦了下来。

　　旺旺四处看了看，接着双手合十道：“阿弥陀佛！我不入地狱，谁入地狱？”

　　话声刚落，我手持弯刀向着不远处的大汉直接冲去，手起刀落，那大汉的脑袋直接被他砍了下来。

　　大胡子和小道士见此，也都面露不忍，可是我们没得选择。

　　“胡子哥，咱们也对不起三清祖师的教诲了。今天就破一次戒吧？”

　　“好！我不杀人，人必杀我。杀一人可救苍生，这杀戒可以破！走！”

　　说话间，他们两个也冲向了人群。十分钟不到，村头已经是血流成河。

　　而上官老头也被我砸断了双腿，他看着一个个村民死去，一双老眼之中满是泪水。

　　“上官老头，这一切都是你自找的。我等兄弟本不愿杀人，可你炼妖师家族却心怀歹毒。你们惨遭屠村，都是报应。你放心吧，我一定会将你们全部杀死，你们的魂魄一个也别想留。”

　　上官老头一听此言，眼中终于流出了悔恨的泪水。

　　“老祖宗啊，你为什么要引妖祖降世，你害了我们全族，啊……”

　　听着他痛苦的嚎叫，说实话，我真的生出了恻隐之心。但是，事情已经如此，我又能改变什么呢？

　　我高高的举起手中的金刚杵，然后猛地一棒砸下。“噗”的一声，上官老头的脑袋被我砸得粉碎。

　　而旺旺他们也将所有参与招引妖祖的炼妖师全部杀光，看着一个个的鬼魂从身体之中钻出，我挣扎了再三，还是决定放过他们。

　　“你们都赶往地府吧，希望来生不要再做恶人。”我有些不忍的言道。

　　那些鬼魂听此，立刻一股烟的全部飞走了。现在只剩下炼妖师家族的老祖宗一人，他看着地上尸横遍野，终于有些把持不住了。

　　“我做的这一切真的错了吗？后代因为而死，我活着还有什么意义？哈哈……哈哈……”

　　笑声渐止，他的身体变成了石头。苹果靠近，一爪拍下。砰的一声，石头人化为粉末，炼妖师家族自此彻底铲除。

　　我们五人坐在一起，仰头看着天空，静静的等待妖祖的降世。

　　可是它真的能够降临人间吗？老天真的允许它这么做吗？


第358章 人在旅途，谁来祭奠？

　　人就是这样的一种动物，容易后悔，容易觉得自己做的事不对，正是因为这一点，我们开始反思，开始寻找正确的方法，可是做过的错事真的可以弥补吗？

　　我不认为这一次的屠村事件是一件错事，直到现在我也始终这样认为，也许我对不起炼妖师家族，但是我对得起天下苍生。

　　我们五人第二天就下山了，我们将死去的村民一一安葬好，这也算是我们能为他们做的最后一件事。

　　哦，对了，忘记说一下妖祖。它没能降世，因为老天阻止了它。

　　我们五个人都看见了一道金色的光芒，那道光芒刺进了妖祖的眼睛中，后者随之滚回了它来时的地方。不过那金光到底是什么，谁也不知道，也许是哪位仙人的仙器吧，亦或者是一条金龙，总之妖祖被打回去了，我们也得以平平安安的回到西安。

　　其实所谓的屠村，并没有真正的屠杀干净。村里的那些老幼妇孺，我们都没有动，毕竟他们不是罪魁祸首，他们没有参与发动禁法。也许那些孩子长大后会找我们报仇，但我们真的下不去手，以后的事情以后再说吧。

　　旺旺跟小道士都各自回了家，苹果成为了我的助手。这家伙一开始还十分不习惯人类的生活，可是不得不说他的学习能力超强，很快就融入进来。

　　我把念儿和大个子还有小跟班都接回了店里，几天不见，小家伙变得壮实不少，看来龙二家的生活水平比我这里着实高的多了。

　　唯一让我有些无奈的是，七星龙渊剑的修补仍旧遥遥无期。我给老徐留下了一万块，毕竟他为了帮我补剑已经好久没有接其他生意了，这些钱就算是对他的补偿了。

　　我们一大家子共同生活了几个月，我就做起了甩手掌柜。店里的一切事物都交给了苹果和大胡子，有他们两个出马，谁家招了小鬼，或者谁家风水不好，他们都能处理。

　　这样一来，我决定去国内四处转转，一是为了散散心，二是去找寻一下灵儿的下落。

　　我已经有两年没见过她了，可是对她的思念却越发的浓烈了。我用了一个月的时间准备，感觉什么都没问题了，我就只身一人踏上了旅游的征程。

　　我的第一站定在了大兴安岭，那里是我出生的地方，更是张叔的埋骨之地。我想去祭奠一下他，不管怎么说，我都是他唯一的亲人。

　　火车轰隆隆的发动了，我在众人的挥手告别下，离开了西安。通往大兴安岭并没有直达的火车，所以我得先到H市然后再转车。

　　我照例坐的硬座，不是我花不起买卧铺的钱，只是我这个人喜欢看窗外的风景从我眼中消逝，我觉得这就是人生，一个不一样的人生。坐在我旁边的是几个大学生，现在是寒假期间，所以他们打算一同去领悟一下北国的风光。

　　“大叔，你是做什么的啊？你的家在东北吗？”

　　问我问题的是一个小姑娘，说是小姑娘其实也二十岁上下了。可能我的满脸胡茬子，让她认为我的年龄不小了吧。我向她微微一笑，然后简单地回道：“探亲！”

　　“去东北探亲啊？我看你的火车票是去H市的，我们也是去H市的，你对H市熟不熟悉？能不能给我们讲讲H市有什么好玩的地方啊？”我虽然在H市生活了很多年，可要是说游玩的地方，我知道的还真的很少。

　　“冰雪大世界吧！冬天去看冰雕应该不错！”

　　“喂，大叔，全世界都知道的地方，你还说，你不会是逗我们开心的吧？”

　　我听此，歉意一笑，然后扭头继续看向窗外。事实上，我坐的是夜里的车，窗外除了黑夜还是黑夜。

　　看着看着，我渐渐的睡着了。没想到这一睡，竟然睡到了第二天的清早。我揉了揉眼睛，发现火车已经靠站停车了。

　　我坐的这一班车是个大长途，抵达H市足足需要三十多个小时。沿途停靠的站点足有二十多个，所以现在停车的站点应该是途经站。我努力的向站台上的瞧了瞧，一看原来是洛阳。

　　大早上的，我还真的有点饿了。我起身想要上下卫生间，正好遇到旅客上车，没法子我只能回到了座位上。

　　就在这时，我看到一个带着口罩的女孩上了车，她上车之后，就一直看我，搞的我还有点不好意思。好不容易等到了列车发动，我赶紧起身去了卫生间。

　　舒服之后，我又洗了洗脸，可惜忘记带牙刷了，只能拿出口香糖放进了嘴里。等我重新坐回座位，发现刚才上车的女孩已经走向了另一节车厢。看着她的背影，我也不知道为何，竟然有些熟悉感。

　　一种莫名的情愫涌上心头，我快步的追向了她。可是等我赶到另一节车厢时，她已经摘掉了口罩。完全陌生的一张脸，完全不同的声音。

　　“你是来找我的吗？”女孩疑惑的问道。我歉意一笑，然后转身离开。

　　现在是早饭时间，车厢里到处飘着泡面的味道。坐在我身边的那几个大学生竟然也给我泡了一碗，这让我感动不已。

　　好在我带了一些西安的零食，于是就分给了它们。事实上，我这些零食足够买一箱方便面的了。不过人就这样，她对你好，你就会想着感激报答。

　　旅途继续进行着，很快又到了夜晚。我靠着窗户打着盹，不知何时，我依稀感到一个人站在了我旁边的过道上。

　　我抬头看了看，发现是那个女孩。“你好，我想问下，你是要去H市吗？”我闻此，轻轻的点了点头。

　　女孩听言，微微一笑道：“我也是！我叫左小寒，你呢？”

　　我听此一愣，这姑娘是不是药吃多了？我跟她又不认识，她问我名字干什么呢？可是人家已经自我介绍了，我自然也得回应。

　　“我叫文雨龙！姑娘，要是没什么事的话，就早点歇着吧。明天一早就到站了。”

　　女孩点了点头，然后转身走开了。其实这女孩长得挺好看的，白皙的皮肤，高高的鼻梁，大大的眼睛，不过可惜，我心里都是灵儿的身影，对其他女孩真的很不感冒。

　　一夜无话，第二天天刚放亮，火车就抵达了H市。我这一趟带的行礼不多，除了一个行李箱外，就是一个背包。我帮那群大学生姑娘将行李一一拿下来，然后才下了车。

　　这一下车，我就禁不住浑身一激灵。好冷的天啊，不过若是不冷，就不是熟悉的家乡了。

　　我没有在H市逗留的打算，所以出了火车站就直奔售票室。买了一张去大兴安岭的车票，我就在候车室里耐心的坐了下来。

　　就在这时，我竟然又看到了那个叫左小寒的姑娘。她向我甜美一笑，然后走了过来。

　　“大叔，你也要去大兴安岭吗？好巧啊，我也是！我们能同行吗？”

　　如此看来，的确巧得很。所以我笑着说道：“可以啊！坐在这里吧，还有两个小时才发车呢。对了，你吃饭了吗？”

　　女孩放下背包，不好意思的摇了摇头。

　　“哦，我也没吃！你在这里等等我，我去买个早饭。”说着，我走到了买早饭的商店里，买了点吃的，还买了几根红肠。

　　等我回来时，发现那女孩正在整理她的头发。也不知道为什么，我竟然看得着迷了。

　　她真的好像我的灵儿，可惜她不是。我被现实叫醒，然后苦涩的摇了摇头。

　　我们一起愉快的吃了早饭，等了没多大功夫，列车员就开始检票了。顺利的登上火车后，我才发现我们的座位号竟然是挨着的。

　　这火车是最最古老的那种绿皮车，所以坐车的人并不多，空了好多位置。可是这女孩就是挨着我坐着，拄着下巴看向窗外。

　　“你也喜欢看窗外吗？”

　　我开口问道。女孩笑着点了点头道：“我曾经跟一个男孩就是像我们现在这样坐着，他告诉我，沿途的风景最美。你觉得呢？”

　　我笑了笑没有言语，不过我赞同她的观点，因为我也这样认为的。

　　“隆隆”的列车声告诉我，我的家乡龙兴镇就快到了。我的心中有兴奋，也有伤感，兴奋的是我终于可以回来看看了；伤感的是我再也看不到张叔，只能去他的坟前看看。

　　“对了，姑娘，你去龙兴镇做什么？”

　　女孩神秘一笑道：“我只是想走进大兴安岭，那里有一些让我难以割舍的东西。”

　　这女孩既然这样说，我自然不好再问，每个人都有自己的秘密，每个人都有自己无法割舍的感情，这些事还是留在心里比较好。

　　终于，列车到站了。我们是一起下的车，可是到这里也就意味着我们要分开了。“姑娘，后会有期！如果有缘，我相信我们还会见面的。”

　　女孩向我点了点头，然后我们各奔东西。走在龙兴镇里，我发现很多记忆中的东西都不见了。这里也不如以前那么的落后，也有了五六层的高楼，当然也能看到一两辆高级轿车。

　　我一直向前走，很快就来到了熟悉的小学校。可惜这学校已经荒废了，再也听不到那熟悉的放学铃声了。故地重游，真的令人唏嘘不已。走着走着，我又来到了那个大壮死时的土包。虽然这上面已经铺上了水泥，但我还是可以清晰辨认出来。

　　沿着熟悉的山路，我很快就来到了张叔的埋骨之地。奇怪的是，我在坟头看到了花篮，还有各种各样的贡品。

　　“难道有人来祭奠过张叔了？”我有些疑惑的靠近，就在这时，我发现花篮上有一个卡片。

　　我拿起来一看，紧接着全身都不受控制的颤抖起来……


第359章 帮助宋哥，害人蛇精！

　　泪水不知何时已经从我的眼角滑落，我仰头看了看天，接着自言自语道：“为什么现在想起了我？既然抛弃，为何又要来找？为什么，为什么？”

　　说到最后，我几乎是用呼喊出来的。过了几分钟，我深呼了一口气，然后将手中的卡片撕得粉碎，扔在地上。

　　“张叔，我来看你了。虽然你身在地府，可我还是觉得来这里看你最好。我好想你，原谅我的不孝，原谅我一直没有回来。”说着，我从背包里将吃的东西还有一瓶酒拿了出来。

　　我把食物摆好，接着扭开酒瓶上的盖子。

　　“张叔啊，我小时候你说想喝我给你买的酒，我今天给你买来了。你可一定要多喝点，这次回来，也不知道我什么时候才能再来看你。我……”

　　说到这里，我已经泣不成声。我说过很多次，没有张叔我说不定早就死了，没有他的抚养，我也许还是个孤儿。所以从某种程度上，我跟张叔的感情最深，我最想孝敬的人也是他。可惜，我再也没有这个机会了。

　　我在张叔的坟前坐了一夜，第二天早上我才活动了一下已经冻的麻木的双腿。我想去兵营看看，毕竟那里是我生长的地方。

　　走到兵营前，我发现这里的营房已经有了很大的改善。可惜我认识的那些叔叔早已退伍转业，看到这些陌生的面孔，我心中落寞不已。

　　“你好，有什么可以帮到你的吗？”站岗的士兵向我问道。

　　我微微一笑道：“我只是想进去看看，这里是我生长的地方。”

　　小士兵一听，立刻不解的道：“你也是军人吗？”

　　我微笑着点了点头，“曾经是，不过现在已经转业好多年了。”

　　小士兵听此，随即嘿嘿笑道：“既然你也是当兵的，那我就给你问问。说不定我们班长会允许你进去看看呢。”

　　我闻此，赶忙谢道：“多麻烦你了！”

　　小士兵点了点头，然后就转身走进了兵营之中。不一会儿功夫，我看到岁数比较大的军人跟在小士兵的身后走了出来。

　　虽然岁月爬上了他的脸颊，但是我还是认出了他。

　　“宋哥，是你吗？我是雨龙啊！”我一看来人，立刻惊喜的道。

　　宋哥盯着我看了好一会儿，终于认出了我。“雨龙，你都这么大了。你什么时候回来的？快点进来坐，外面冷。”

　　这位宋哥就是张叔以前带的兵，没想到他留在这里做起了班长。这么多年过去了，能遇到他，真的太好了。

　　我跟着宋哥在兵营里逛了一遍，虽然还是原来的地方，可惜已经物是人非了。

　　“雨龙，你去祭奠过老班长吗？都这么多年了，我还以为你在外面……”说到这里，宋哥有些激动。

　　我知道他担心我死在了外面，他的心意我心中明白。毕竟他们也算是看着我长大的，我们的感情还是有的。

　　“宋哥，我活得挺好的。当年我坐火车到了H市，接着被人收养了。后来我还上了大学，还上了军校。你看我，现在也是铮铮铁汉了。”

　　宋哥听此，笑着拍了拍我的肩膀。中午时分，他让食堂专门给我抄了几个菜。正好他轮休，所以我们老哥俩可以坐在一起好好的喝顿酒了。

　　言语之中当然都是当年的种种，谈着谈着，我们又谈到了张叔的死。

　　“唉……你说老班长真是可惜了。怎么就遇到那玩意了呢？本来定好的烈士，可是后来又给撤了。现在的世道，一提鬼怪没人会信的。来，雨龙，跟哥喝一个。”

　　说着，我们碰了下酒杯。干掉杯中的酒，我淡淡一笑道：“宋哥，这年头就是这样。凡事看开点吧！对了，你怎么会留在这里当班长的？按理说，你早就应该转业了啊。”

　　宋哥放下酒杯，酒过三巡后，他舌头也有点发硬了。“我不在部队，还能去哪？我的家人都……都没了！”说到这里，他又干了一杯。

　　我闻此，立刻不解的道：“因为什么？”

　　宋哥听我问，擦了擦眼角的泪水，然后轻叹一声道：“我也不知道为什么就这样了，找过阴阳先生看过，说是我家时凶宅，所以才会这样。可是我在那里生活了十多年，也没有遇到这样的事啊。老班长又不在了，若是他还在的话，一定可以查出到底发生了什么事。唉……不提了！都是过去的事了。对了，雨龙，你现在做什么工作啊？”

　　我又给满了一杯酒，接着不好意思的道：“你相信吗？我现在就做帮人抓鬼的事。我虽然不是阴阳先生，但却胜过阴阳先生。”

　　“什么？老弟，你真的得到了老班长的真传了？”

　　在宋哥的眼中，我张叔就是神一样的存在。

　　他既然如此说，我正好就顺着他的话道：“没错！我不仅学会了张叔教我的本事，而且是青出于蓝而胜于蓝。宋哥，什么时候有时间，我跟你去趟你家看看，说不定能看出一些端倪。”

　　宋哥一听，双眼冒光的道：“真的吗？若是如此，那可就太好了。明天就行，我家离这里不太远，你明天有空吗？”

　　我笑着点了点头，如果真的能帮到他，我相信我会很开心的。晚上我就在兵营里住的，第二天一大早，我就跟宋哥离开了兵营。

　　他的家位于龙兴镇的东南方，是一个标准的东北小屯子。民风朴素，热情好客，这是东北屯子普遍的模样。宋哥的位于村东头，房子旁边就是一条大壕沟。

　　在东北的农村，壕沟很多，其实就是水土流失的现象，不过现在屯子里都会在沟里种树，这样就能避免壕沟继续放大。

　　在村子里，我们碰到了很多他的同村人。大家跟他都很熟悉，所以都来打招呼。他们都以为宋哥是回来上坟的，所以倒也没人想太多。我跟着宋哥很快就走到了他家的院子里，抬眼就能看到已经无人住的破房子。

　　我进入这里，就将天眼开启。如果宋哥的家人是被鬼怪害死的，那杀害他家人的鬼怪肯定会占据这个屋子。

　　宋哥一边向前走，一边说道：“我家人过世之后，我就再也没有回来。得有好几年了，估计里面也没法住。咱们进去看看吧！”

　　我轻轻的点了点头，然后开口言道：“宋哥，还是让我走在前面吧！你把房门的钥匙给我就行了。”

　　宋哥一听，知道我话中有话，所以直接将钥匙递给了我，他跟在我的身后。我走到房门前，将钥匙插进了缩头。因为这锁头很多年没有人开启了，所以里面已经上了锈，我拧了几下竟然没能把它打开，反而将钥匙给掰断了。

　　我有些不好意思的道：“宋哥，这锁头看来也没啥用了，要不我把它撬开吧。”

　　宋哥闻此，点头道：“没事，我这家里就算不上锁也没有管理，根本就没有什么值钱的东西了。”

　　我听言，随即从背包里拿出了一把鬼头匕首。匕首一挥，这上面的锁头被我直接砍成了两半。

　　“好快的刀子啊，这是啥刀子，这么厉害。”

　　我笑着言道：“要是你喜欢，我回头送给你就是了。”

　　宋哥听此，立刻喜滋滋的点了点头。他倒是不客气，不过我看他阳气足应该能驾驭这柄煞器。锁头被我扔在地上，我直接把门拉开。房门刚一开，里面的尘土随即飞了出来。

　　我用手挥了挥，然后向里面看去。就在这时，我看到一个黑影从我眼前窜过。这么大的阴气，不是鬼又会是什么。

　　“宋哥，你在屋外等我。你家里有不干净的东西。”

　　宋哥一听，赶忙向后退开。我抬腿直接跨入了房中，环顾一周之后，我不免有些惊讶。

　　这里面竟然有不止一只鬼，应该是八只。

　　我站在腰屋，接着从口袋里掏出了天罡剑符，同时冷冷的道：“当世鬼捕在此，尔等小鬼还不跪地求饶？”

　　我话声刚落，岂料这些小鬼竟然一点也不买账，向我直接扑了过来。擦了个擦的，敢在太岁头上动土，不是自寻死路吗？我看小鬼扑来，毫不犹豫就将手中的天罡剑符打了出去。

　　天罡剑符一离我手，瞬间化为金色的小剑。这小剑直接劈在了上前的几只小鬼上，后者立刻“嗷嗷”的魂飞魄散。

　　“还要在我面前放肆吗？我再说一句，速速跪地求饶，否则，当斩不赦！”

　　露了一手后，我这句话得到了应有的尊重。就看到这些小鬼一个个的跪在我面前，不停的求饶起来。

　　“说，这家人家到底是怎么死的？你们在这里，肯定知道因由。”

　　我从这些小鬼的身上一一扫过，然后狠狠的道：“不说是吗？那我就一个一个杀，我相信你们肯定有人愿意说的。”

　　说话间，我又掏出了一张天罡剑符。“鬼捕大人，我告诉你！这户人家是被我们吓死的。不过我们……我们也是被人指使的。”

　　“被人指使？被谁？”

　　“我们不能说，说了我们也得死。”

　　听此，我不免哈哈大笑起来，“你们以为不说就能活命吗？告诉我，我就放过你们。不然的话，现在就灭了你们。”

　　几个小鬼听此大急，“鬼捕大人饶命，我告诉你，是这山上的一条蛇精！”

　　“蛇精吗？好的，我知道了。现在你们马上前往地府，否则，别怪我心狠手辣了。”


第360章 救人到底，身后何人？

　　这几只小鬼在我的训斥之后，立刻消失在屋里。我四处看了看，确定没有问题之后就走出了房子。

　　宋哥一看我出来，赶忙迎了上来。“雨龙，怎么样了？都解决了吗？”

　　我微笑着点了点头，接着问道：“宋哥，你们家人有没有跟蛇结过仇？”

　　宋哥想了想，然后答道：“我记得我没有入伍前，有一天，家里的院子里跑进来一条蛇，我爹拿着铁锨给它铲死了。后来就将那条蛇挖个坑，买了起来。就因为这时，我爹还大病过一场。屯子里跳大神的说，我爹杀了在山里修炼的小蛇精，那个老蛇精来报复我爹，所以就让我爹得了一场病。后来那跳大神的人死了，也就没人在问起这件事。”

　　我听此，轻轻点了点头，“若是如此的话，那就没问题了。那些小鬼说，它们是受了山上的蛇精指使所以来害你家人。既然你家真的跟蛇有仇，那一切也就说得通了。这房子我看你以后也不住了，不然那蛇精还会来害人的。”

　　宋哥一听，立刻急声道：“雨龙，你也知道我们当兵的转业费就那么点。我岁数大些肯定要回来住的啊，我都这么大岁数了，还没有成家呢，没有房子，我怎么找对象啊？”

　　宋哥说的是实情，当兵的人除非升到几级士官，那样退伍了转业费会多点，普通的士兵转业也就那么几万块钱。在现在这个社会，几万块又能做什么的呢？

　　如此看来，只有一个办法了，那就是找到山上的那条蛇精，跟它好好谈谈，它要是给我面子，应该就能免去这场复仇，可如果谈不拢，我只能出手将它灭杀了。

　　我看着宋哥期盼的目光，实在不忍心拒绝他。毕竟小时候，他对我真的不错，时不时的给我买糖吃。

　　“宋哥，这样吧！我上一趟山，如果顺利的话，我应该可以灭掉那条蛇精，可如果不顺利的话，到时我再帮你想办法。”

　　宋哥一听我这么说，立刻点头道：“雨龙，宋哥就知道你有大本事。你什么时候动身？”

　　我抬头看了看天，现在中午不到，索性就现在出发吧。

　　“宋哥，你就在屯子里等我吧。我回来时也好找到你。”

　　宋哥听此，点头应是。就这样，我从屯子出发，直接向远处的大山走去。能为这里的人做点事，也算是报答了这方土地对我的养育之恩。

　　现在是深冬时分，一般很少有人进山了，一来山里积雪太多，二来容易碰到猛兽。要是碰到出来觅食的熊瞎子，那就算倒霉了。虽然熊这种动物也会冬眠，但是它们很容易醒，偶尔也会从洞里跑出来。

　　不仅如此，豺狼虎豹都是不冬眠的。在大兴安岭这片山区里，各种猛兽都有可能出现，所以为了安全，还是轻易不要进山为好。

　　在这里，我得解释一下蛇。蛇是要冬眠的，这是常识。可是成了精的蛇却是不会，它们对躲在洞穴里修炼，偶尔要出来接受日月星辰的光芒。

　　我也不知道自己这趟会不会找到那条蛇精，但是我必须尽力而为。踩着厚厚的积雪上，发出嘎吱嘎吱的声音。

　　这种声音我已经好久没有听到了，现在听来还有些悦耳。我将真气运入双腿之上，为了就是让身体放轻，这样免于陷进积雪之中。

　　山上的积雪有的很深，一脚下去容易将腿整个的没入其中。这点作为一个东北人来说，肯定都会知道的。山上最多的就是松树，能够看到一个个松塔挂在松树上。

　　我一步一步的向前，平常的速度连三分之一都发挥不出来。现在到了午饭时间，我肚子开始咕咕的叫着。上山太过匆忙，忘记吃了饭再来。现在我不免有些后悔，可是又能咋办，挨饿呗。

　　走着走着，我听到了“嗷嗷”的叫声，我知道这是狼的声音。若是以前，我一定会十分紧张。不过现在的我自信能从狼群之中穿过，且毫发无损。走了三个小时，我有些累了，所以就在一个突出的树根上坐了下来。

　　谁知道这时，我竟然看到了一排脚印。从这脚印的大小来看，应该是个半大小子或者女人的脚。

　　“难道有人上山打猎？现在这些野兽都是保护动物了，还要打猎岂不是犯法？不行，我得跟上去看看。”想到这里，我也顾不得休息。沿着那个脚印就向前走去，走着走着，我发现了一个问题。

　　这脚印很浅，按理说普通人都会陷进去的啊。难道说，这个上山的人也是一个练家子？

　　怀着好奇心，我将速度提升了一些。走着走着，前面突然传来了几声狼嚎。我不敢迟疑，赶忙加快速度。

　　十多分钟后，我看到了惊人的一幕。一个少女被四五只狼团团包围。这少女直接将背包拿在手中，可是仅凭背包就想击退野狼这不是痴人说梦吗？我慢慢的靠近，定睛一看，好家伙，这个少女竟然是左小寒。

　　她一个大姑娘家家的，到山上来干什么？就在这时，一头野狼向她发动了攻击。她猛的抡起手中的背包砸去，可是她挡住了一只，其他的几只狼又要怎么对付呢？

　　我二话不说就将金刚杵抽了出来，然后怒吼一声道：“畜生们，还不给我滚开？”

　　话声未落，我已经靠近了一只，当头就是一棒。当然我手下留情了，毕竟狼也是保护动物，打退就行了，犯不着动真格的。

　　那野狼被我棒子一敲，险些晕倒，我猛地一脚飞起，这野狼被我踢出了四五米远。其他野狼一看我冲来，立刻将目标对准了我。说的不好听的，我就是赤手空拳，这些野狼也不够我打的。

　　两个回合不到，野狼全部被我击退。少女一看是我，一屁股坐在了地上。看样子是紧张过度，现在松了口气就全身无力了。

　　“左小寒，你怎么会在这里？你不知道一个人上山很危险吗？”我关切的问道，然后走到了她的身前。

　　左小寒看了看我，微微一笑道：“我只是想到山上看看，谁成想竟然遇到了野狼，还好你及时出现，不然后果真的不堪设想。太谢谢你了，大叔！”

　　我目光从她身上扫过，发现她并没有受伤，于是言道：“正好我也上山，你跟我一起走吧！不然的话，我担心你下山都有危险。”

　　“真的吗？我可以跟你一起走吗？大叔，你真好！”

　　左小寒一听，我要带她一起走，眼中满是兴奋之色。

　　“咕咕……”我肚子再次不争气的叫了起来，左小寒一听，立刻捂嘴笑了起来。我有些不好意思的拍了拍身上的雪，然后问道：“你带吃的了吗？我还没吃午饭呢。”

　　左小寒听此，立刻从背包里拿出了一碗泡面，还拿出了一个保温杯。

　　“我就带了一桶泡面，要不咱俩一起吃吧！”

　　我听此一愣，这不好吧，这有点暧昧了。可是我还没把心中的想法说出来，肚子再次不争气的叫了起来。

　　“成吧，这样，你吃完把面再给我就行了。”左小寒点了点头，然后开始泡面。

　　她泡面这功夫，给我用保温杯盖子倒了一杯水。我接过热水吹了吹，然后灌下肚子。还别说，这数九寒天的喝一杯热水真是太舒服了。我叫杯子盖还给她，泡面也终于泡好了。

　　“大叔，那我就不客气了啊？嘿嘿……”我笑着点了点头，然后别过头去。

　　毕竟这样看姑娘吃东西，多少有些不礼貌。过了两三分钟，左小寒将吃剩下的泡面递给了我。

　　“大叔，你吃吧！我吃饱了！”我笑着接过来，一点也不在乎，三口两口就吃完了面，又将汤全部喝干。

　　这回终于不饿了，吃饱的感觉真是太幸福了。我跟左小寒原地休息了一会儿，就继续赶路了。她跟在我的身后，走了一个多小时，我们便停了下来。

　　这鬼天气，刚才还是晴空万里，现在竟然刮起了大风，下起了冒烟雪。我们现在必须找一个安全的地方躲起来，否则这场暴风雪足够将我们掩埋在这片深山之中。

　　“你跟着我，千万不要走丢了。”我对左小寒大喊着，然后辨别了一下方位，向左边走去。

　　那里山体偏高，应该会有山洞之类的地方。如果能找到，那我们就安全了，可如果找不到，就只能认倒霉了。

　　不知过了多久，我感觉自己的手被人紧紧的握着。我扭头一看，原来是左小寒。她现在用围巾将口鼻全部围住，只剩下一双动人的眼眸。也不知道为什么，我一看到她的这双眼睛，竟然有些发懵。

　　这眼睛为什么会如此熟悉？难道是因为我太过思念灵儿，所以产生的错觉吗？我努力的摇了摇头脑袋，然后继续寻找着山洞。

　　终于，老天垂怜。一个只够一人钻进去的洞口出现在我们的视线之中。现在由不得想太多，我一屁股坐下地上，然后直接滑进了山洞。左小寒紧随其后，我们刚刚进入山洞。

　　洞口就被暴风雪覆盖了，整个山洞漆黑一片，还好阳气充足，不然得闷死。

　　就在这时，我突然感到肩膀被谁拍了一下。我还以为是左小寒，于是开口道：“别怕，有我在。”说着，我伸手拍了拍肩膀上手。

　　可是我摸了两下后，禁不住的浑身一颤。这手也太大了吧？左小寒一个女孩会有这么大的手吗？


第361章 洞中古墓，脱皮白蛇！

　　其实这只手不仅仅是大的问题，还有一种毛茸茸的感觉，我本以为是左小寒戴着手套，现在才发现，左小寒正在我的身前。

　　那我背后的是谁？这只手又是怎么回事呢？“咔哒”一声，左小寒打开了手电筒。

　　光芒在漆黑的山洞刚刚出现的一瞬间，我听到了她的尖叫声。“啊……大叔，你的背后……”

　　我一听，什么都明白过来。毫不犹豫的就将不动金刚施展出来，天蓝色罡气罩刚刚出现的一瞬间，我听到“噌噌”的摩擦声在头顶响起。

　　我努力的让自己淡定，然后抬头看去。这一看，我差点吓了一大跳。

　　一个血盆大口正在我的头顶啃着，若不是罡气罩突然出现，恐怕现在的我已经被啃掉了脑袋。

　　“孽障，敢在太岁头上动土，给我滚开！”话声刚落，我已经一脚飞了起来，向着头顶的大脑袋狠狠的就是一脚。

　　就听到“嗷”的一声惨叫，那畜生被我一脚踢退老远。借着左小寒的手电筒，我终于看清了这是个什么东西。

　　这是一头人熊，学名罴，哺乳动物，体大，肩部隆起，能爬树、游水。掌和肉可食，皮可做褥子，胆入药。亦称“棕熊”、“马熊”、“人熊”。

　　与熊不同，“罴”遍体毛色黄白，不仅脖子长，后肢也比普通的黑瞎子较高，力大无穷，一人粗细的老树说拔起来就能给拔起来，遇到人便人立而起穷追猛扑，而且姿态五官似人，性猛力强，可以掠取牛马而食，所以叫做“人熊”。

　　山里的猎人轻易不敢招惹人熊，更别说打主意去猎熊了，但人熊并非捉不得，只是要冒的风险极大，一个环节出了岔子就会把命搭上，因为人熊这种猛兽膘肥体壮，皮糙肉厚，即使弹丸洞胸穿腹，血流肠出，它尚且能够掘出泥土松脂塞住伤口，继而奋力伤人致命，所以即使枪法精湛，火器犀利，也绝难以力取之。

　　我没想到跟左小寒竟然误打误撞的进入了人熊的洞穴，看来这趟上山之行实在不够幸运。人熊虽然被我一脚踢退，但是却没有知难而退的想法。

　　它怒吼一声，再次直立起来，伸出血红色布满倒刺的舌头舔了舔嘴上的伤口，接着再次向我扑了过来。

　　我不敢懈怠，立刻将金刚杵取了出来，真气一入其中，金刚杵立刻变成了双龙大锤，我抡起金刚杵向着扑来的人熊就是一棒子。人熊比普通的黑瞎子要厉害的多，所以对付它们我必须全力施为。

　　“当”得一声响，金刚杵不偏不倚的砸到了人熊的脑门上。后者晃悠了两下，“扑通”一声摔倒在地。它应该是被我打昏了，为了防止它起来再攻击人，我掏出了一张定身符直接按在了它的脑袋上，这回它可以老老实实的睡觉了。

　　我拿着金刚杵用力的捅了一下上面的洞口，积雪立刻倾洒而下。顺着这点缝隙我向外看了看，发现暴风雪还没有停止。既然如此，那我们就只能继续等待了。

　　“大叔，你累不累？坐下休息一会儿吧。”左小寒向我关切的问道。还别说，我真的有点累了。于是我在她的旁边坐下，一同等待暴风雪的停止。

　　“大叔，你结婚了吗？”左小寒这样一问，让我还真不知道怎么回答了。

　　我想了想，接着言道：“应该是结婚了，我儿子都两岁多了。对了，你一个小女孩到这山上来，难道不怕吗？”

　　左小寒闻此，有些失落的道：“没想到你都结婚了，你妻子一定很美吧？”

　　左小寒这样的答非所问，让我还真的有点不适应。

　　“嗯，她挺美的。可惜，他却不在我的身边。我一直在找她，找了两年。算了，不提了。我刚才问你，你还没回答呢。”

　　左小寒调皮一笑，然后说道：“本来挺怕的，可是看到你了，我就不怕了。你会保护我的，对吗？”

　　我有些尴尬的点了点头，对于这丫头我真的有点无语了。这场暴风雪足足持续了一天一夜，而且还没有停的迹象。我们两个现在都饿的前胸贴后背，就吃了那半碗泡面，够干什么的啊。

　　没法子，我只能起身。则人熊如果在这里冬眠，说不定这洞里会有吃的。

　　“小寒，你在这里等我，我去看看这洞里有没有什么吃的。”

　　左小寒听此，点了点头。我手里拿着一张天罡剑符，用真气运入其中，剑符立刻发出了金色的光芒，用它照亮倒是挺环保。

　　我沿着山洞向前，发现这山洞比我想象的还要深。不仅如此，而且越往前，地势越向下。走着走着，我发现了一堆树枝，感情这人熊就是在这树枝上睡觉的。

　　可是在这树枝的旁边却没有半点食物，连一点蜂蜜都没有。这人熊也不专业啊，冬眠连吃的都不准备，那它要是饿了，靠什么填饱肚子呢？

　　我怀着郁闷的心情继续向前走，就在这时，一件破旧的铠甲出现在我的视线之中。

　　这铠甲是并非我们传统所见的铁甲，而是皮甲。而且样式也稍稍有些不同，腿裙明显短了不少，前后两块方形的鹘尾甲覆盖于腿裙之上，铠甲护腹用皮带吊挂在腹前，然后用腰带固定。

　　我想了好一会儿，也没有猜出这铠甲是什么朝代的。古时候大兴安岭是辽国的疆域，契丹族跟蒙古族一样都是游牧民族，骁勇善战。所以以我推测，这铠甲可能是契丹族或者之后消灭辽国的女真族服饰。

　　可是这样的铠甲怎么会出现在这个山洞里呢？难道这山洞连着一个古墓？

　　想到这里，我的好奇心被勾了上来。继续向前走去，不一会儿功夫，一排台阶出现在我的脚下。这更加肯定了我的想法，这样的台阶肯定是人为的修建的，让那头人熊来弄，简直就是玩笑。

　　我顺着台阶往下走，一个巨大的石门显露了出来。在这石门的两侧的是两个凶猛的石狼，在这石门之上也刻着群狼。

　　见此，我更加肯定了一点。这是一个契丹族的古墓，因为狼正是契丹族自认的守护神。我站在古墓前看了看，发现石门的旁边有一个小洞，这小洞很是规整，显然是被锋利的刀刃切割而出，我想那套铠甲应该就是被入侵古墓的人带出来的。

　　虽然这古墓对我的诱惑力很大，但是我犯不着进去涉险。一般年代久远的古墓中就容易有不干净的东西，我此行是上山寻找蛇精，所以想了一会儿，还是转身离开了。

　　我走到洞口的时候，发现左小寒已经靠着石壁睡着了。我并没有叫醒她，可能她真的累坏了。我将身上的羽绒服脱下来，盖在她的身上，这样也许她暖和一些。

　　我运起了火焰诀，倒也感觉不到半点寒冷。外面的暴风雪仍然没有退去的意思，无法，我只能将人熊当作窝的树枝抱了过来。

　　我拿出打火机在左小寒的旁边生起了火堆，然后坐在了她的身边。不知不觉中，我也沉沉的睡去了。等我醒来之时，才发现左小寒正含情脉脉的望着我。我敢确定，这就是含情脉脉。

　　被她这样看着，我还真有点不适应。我微微一笑道：“你什么时候醒的？怎么也不叫醒我。”

　　左小寒甜美一笑道：“我看你睡的很香，就让你多睡了一会儿。外面的风雪好像停了，怎么出去找点吃的吧。”

　　我闻此，站起身来，然后用金刚杵捅开积雪，果然，外面的暴风雪真的停止了。都三天没吃东西了，我现在饿的难受。既然雪停了，也就没有留在这里的必要了。

　　左小寒将羽绒服还给我，我赶忙穿上，背好背包。就双腿发力直接冲到了洞外。担心左小寒上不来，我于是将金刚杵递给了她，让她紧紧的抓住。她握紧之后，我直接发力将她提了上来。

　　暴风雪后，我们来时的脚印早已消失不见。到处白茫茫的，还真不容易辨别东南西北。现在最想解决的就是饥饿，所以我将目光定格在树上的松塔。

　　松塔里面有松子，可以生吃也可以炒着吃。我从口袋里摸出一张天罡剑符，向着树上松塔直接打去。

　　“咔咔”几声，四五个松塔被我打了下来。我和左小寒赶忙去捡，抱着几个松塔。我们耐心的将里面的松子取出来，然后一粒一粒的吃了起来。虽说松子不能多吃，容易上火，但是总比挨饿强吧。

　　很快的，几个松塔里的松子都被我吃掉。肚子里还是有些饥饿，没办法，我抓起一把雪直接塞进了嘴里。雪融化之后就变成了水，虽然有点不干净，可是我小时候就这样干过。

　　左小寒看了看我，也学着抓起一把雪放进嘴里。松子、白雪就成为了我们的临时的午餐。可惜没有找到野猪，不然今天就有口福了。

　　我们继续向山上走，突然，一团白色的气体从前面的雪中向外冒出。这样的白气就跟人哈气似的，能吐这么大口白气，肯定是个大家伙。

　　“小寒，你在这里等我下，我偷摸上去看看。”

　　左小寒看我说的严肃，立刻点了点头。我不敢发出声音，所以双脚用力极小。五分钟后，我终于靠近了那个雪坑。

　　而就在这时，一条白色的大蟒蛇出现了。这条蛇绝对成了精，而且看样子是刚刚的脱过皮。

　　它扭头一看到我，立刻张开大嘴向我迅速的扑来……


第362章 劝说成功，雨家公馆！

　　听人说，蛇蜕皮九百九十九次就能化身为蛟，成蛟之后再蜕皮九千九百九十九次就化身为龙。当然这一点我个人是不敢苟同的，不过蛇能修炼成蛟我还是相信的。

　　眼前的这条大白蟒就似乎快要修成蛟龙了。在它的脑门上是一根突出的尖角，那巨大的双眼散发出血红色的光芒，它一看到我就立刻扑了过来。

　　我早就有所防备，所以它一靠近，我直接将金刚杵抡了过去。“当”的一声响，大白蟒的一颗蛇牙被我砸掉在地。大白蟒吃痛，立刻向后退开，狠狠的盯着我。

　　“我知道你能听懂人话，实话实说吧，我来这里就是为了找你。”

　　大白蛇闻此，随即摇身一变，化为一个白衣女子。

　　“你找我？找我做什么？”

　　我微微一笑道：“我是为了山下的村庄来的，如果我没有猜错的话，那个指使小鬼害人的就是你吧？”

　　蛇精听此，有些不解的道：“是又如何？不是又如何？”我淡淡笑道：“如果是你的话，我希望你不要再去害人，好好在此修炼。行吗？”

　　白蛇听此，不屑一笑道：“我凭什么听你的？你算个什么东西？”

　　我一看，这蛇精还有点小脾气，可能是因为我刚才砸掉了它一颗牙吧。

　　“白蛇，我来此不是与你为敌。当然如果你想试试的话，我也愿意奉陪。我只是觉得冤家宜解不宜结。你修行不易，犯不着因为这个跟我大打出手。虽然我没有信心胜你，但你也很难赢我。哦，对了！忘记自我介绍，我是鬼捕门当世鬼捕。”

　　“鬼捕？你一个抓鬼的，管那么多闲事做什么？山下的那户村民跟你什么关系？”

　　白蛇既然这样问，那也就说明有戏，为了让它知道我会此事的重视，所以我想了想说道：“我跟那户人家唯一的幸存者是结拜兄弟，他的家人已经都被你害死了。如果说你们之间有仇，我相信也足够偿还了。”

　　白蛇盯着我看了看，接着竟然难过的道：“要是你的孩子被人杀死，你觉得这种仇恨可以放弃吗？”

　　白蛇此言一出，让我浑身一颤。我没有想到它和宋哥一家的仇恨竟然如此之深，杀子之仇不共戴天。让这白蛇放下，它真的愿意吗？

　　“冤冤相报何时了，白蛇，这个道理你不懂吗？修行不易，还是放下仇恨，争取早日得道吧。”

　　左小寒不知何时出现在我的身后，她盯着白蛇开口言道。

　　白蛇看了看她，又看了看我，终于轻叹一声道：“好吧！既然你们都来好言相劝，我再不知好歹，岂不是太不识相了？你们走吧，这个仇到此为止。我刚刚蜕完皮，还要修炼，告辞了！”

　　说完，白蛇无奈的摇了摇头，转身离开。它走后，我对左小寒的身份更加疑惑起来。

　　“小寒，你到底是什么人？你怎么知道这女子就是白蛇？”

　　左小寒嘿嘿一笑道：“你刚才不是叫它白蛇的吗？我耳朵又不聋，我听到了啊。”

　　她如此一说，还真是如此。我打量了她一番，一个弱女子敢独自上山，她真的只是一个普通人吗？我没有再计较那么多，反正现在白蛇已经答应下来不再害人，这就够了。

　　我现在还是饥饿难耐，所以带着左小寒快速的向山下走去。半天时间后，我们顺利的来到了山下的村落。

　　见到宋哥后，我将事情告诉了他，他听后对我连连道谢。然后在他的邻居家，我们吃了一顿丰盛的农家饭。

　　因为行礼还在兵营，所以我打算跟宋哥一道回去。没想到左小寒也要跟着，我不忍拒绝她，就让她与我们一同前往了。

　　我们两人在兵营住了一夜，第二天就离开了兵营。走在通往张叔坟头的路上，我告诉左小寒，我要去一趟S市，然后就四处游历。让我无语的是，她竟然她也要去S市，希望可以跟我同行。

　　她这样的穷追不舍，让我真的有点不适应。但是从心里来说，我真的挺喜欢跟她在一起的感觉。

　　那种感觉就像，就像我跟灵儿在一起似的。唉……越发的想念灵儿了，灵儿，你到底在哪里呢？

　　三日后，我和左小寒一同来到了S市。之所以我来到这里，因为有一件事我必须得做，那件事如果我不做，我相信我一定会后悔一生。我拦了一辆的士，就让师傅开到了一个叫雨家公馆的地方。

　　停下车后，我和左小寒走下车来。我们抬头看了看，这是一个豪华的别墅，足有四层楼高，院子怕是都得有几千平方。

　　“大叔，这是谁家啊？你朋友家？亲戚家？”

　　我笑着摇了摇头道：“陌生人家，走吧，进去看看。”说着，我按响了门铃。

　　不一会儿功夫，我看到一个五十岁左右的大妈走了过来。

　　“你们好，请问要找谁？”

　　我看了看他，然后微微一笑道：“这里是雨家公馆吗？”

　　“是的，请问你是？”

　　“我从大兴安岭来，你跟雨家的人说一声，我相信他们就知道了。”

　　大妈闻言，点了点头道：“那我去问问，你们稍等一下。”说着，她转身走进了别墅中。

　　不一会儿功夫，她从屋里走了出来，一边走一边说道：“太太说请你们进来。我给你们开门。”

　　说话间，她已经打开了房门，我和左小寒随即走了进来。我们跟在大妈的身后，直接进入了别墅中。

　　刚一进去，我就闻到了有些刺鼻的药味。虽然跟香水味混合在一起，但是我还是能够辨别出来。

　　“阿姨，雨家有人生病吗？”大妈听此，轻叹一声道：“雨家就太太一个人，还有她的两个侄子。太太常年卧床不起，至今已经有二十多个年头了。唉……”

　　听到这里，我突然浑身一颤，鼻子莫名的酸了起来。我们换好鞋后，就跟着大妈走到了客厅里。这别墅的豪华程度，绝对不比龙二家逊色半分。因为地处S市这样的大城市，可以说比龙二家还要华丽一些。我在房子里四处看了看，几件古董出现在我的视线之中。

　　我能看出它们的价格不菲，这样倒也跟这座别墅相配。

　　“我带你们去见太太，走路时，小心一点，别碰到了古董。”

　　我和左小寒听此，都点头应是。这样的提醒并非是对我们的不屑，而是善意的提醒。

　　的确，普普通通的一个瓶子估计都要好几十万。我们跟着大妈绕过客厅走入了一条二十多米的走廊里。

　　在这走廊的两边，都是展示柜。我的目光从上面扫过，最后一套铠甲引起了我的注意。这套铠甲竟然跟我在大兴安岭的山洞里所见的那套相差无几，甚至可以说一模一样。

　　这样的发现，让我隐隐觉得有些不对，这难道真的是巧合吗？令我没有想到的是，这走廊的尽头竟然是一个电梯。

　　在别墅里装电梯真的不少见，可是一想到大妈口中的那位雨太太卧床已久，可能就是为了方便她吧。我们乘着电梯很快就来到了四楼。在四楼的电梯口，大妈让我们等等，她去通知一声。

　　我和左小寒只能继续的等待，越是有钱人家，规矩越多。很快的，不远处的一个房间门打开了。

　　那位大妈露出身子道：“你们进来吧！”

　　我听此，和左小寒立刻向前走去。这个房间应该是个卧室，可是里面竟然也有两个房间。除此之外，卫生间，阳台之类的一应俱全。我们向前走，一张大床出现在我们的视线之中。

　　看到这里，我有些紧张起来，我竟然有些不敢去看躺在床上的人。可是既然来了，我就没想过躲避。

　　“太太，他们来了！我给你垫高一些。”

　　我慢慢的抬起头，随即看到了一个躺在床上挂着营养液的中年女人。

　　这女子的皮肤很白，可是头上却一根头发也没有，嘴角发青，呼吸急促，显然是身体不适之状。她努力的转头向我们看来，接着一双眼睛全部落在我的身上。

　　“你……你们是从……从大兴安岭来吗？”

　　我闻此，犹豫了一下，还是点头答应道：“是，我们从大兴安岭来。”

　　中年女子闻此，笑着点了下头，可是我看到她的泪光涌动，不一会儿功夫就留下了两行泪水。

　　不知道为什么，她这一哭，我竟然心中难过不已，我赶忙转过身去，不想让她看到我的泪水。

　　“既然……你们是从大兴安岭来，那应该认识……认识老张吧？”

　　老张？我知道，这个称呼应该是叫张叔的。我偷偷的擦掉眼泪，然后努力的让自己平静下来。

　　“是，我认识他。所以我来了。你得的是什么病？怎么会这样虚弱？”

　　中年女子闻此，勉强的露出了笑容，我知道她是真的想笑，可是因为身上的痛楚，让她连简简单单的笑都显得那么的不自然。

　　“因为我……对不起我的儿子，所以……所以老天爷报应在我的身上了。”

　　“对不起？那你为什么不对得起他呢？你有想过你的儿子有多么的思念你们吗？”说到这里，我赶紧再次平复下来。

　　“我的意思是，你的儿子也许很想你。他希望你能平平安安的。”

　　我话声刚落，身后的房门突然被人打开了，同时我感到一丝阴冷的气息向我涌来。

　　只听到一个粗狂的声音响起，“姑姑，你不好好休息，怎么还让外人进到家里了？这些人的身上有没有病菌，谁也说不准啊。”


第363章 不堪往事，契丹秘密！

　　这不礼貌的话让我有些气愤，我扭头看去，原来是一个虎背熊腰的高个汉子。

　　这家伙满脸的胡茬子，梳着一个大背头，也不知道上了多少摩丝黝黑锃亮。最让人印象深刻的是他眼角的一条疤痕，估计这家伙也不是什么好人。

　　他从我和左小寒的身边经过，轻蔑的飘了我们一眼就走到了床头。

　　“姑姑，你该休息了。医生说，你现在最需要的就是睡眠，只有充足的睡眠才能让你的身体尽快康复起来。”

　　中年女子看了看他，接着咳嗽了两声道：“你……你先出去吧。我有事……有事跟他们说。”

　　“别呀，姑姑，他们也不知道是不是好人，我还是在这里陪着你吧。”

　　我从来没有见过如此厚脸皮的人，真想上去给他一拳。可是以我现在的身份，做出这样的事，只会被送进警察局。

　　“小飞啊，算姑姑求你了，还不行吗？我这身体……我心里清楚。我活……活不长了。我只是想……想跟别人说说话。他们……他们是你姑父的同事孩子，你……你还有什么不放心的？”

　　疤脸男一听原来是这样，立刻嘿嘿笑道：“姑姑，你不早说，我还以为是哪里来的野孩子呢。哈哈……你们慢慢聊，我公司还有事。”说着，他转身看了我们一眼，便走出了屋子。

　　我敢说这人不简单，他身上的气息很怪，一个普通人怎么会有这样的气息呢？

　　直到关门声响起，床上躺着的中年女人才继续向我说道：“我丈夫他……他在二十多年前死在了一座古墓中。至今，尸骨没有找到。而我也因为那座古墓的阴气入体，险些难产而死。后来，我将孩子交给了一个当兵的人。而我则被同行的人带了回来，我以为我会跟我丈夫一样离开人世。可是……可是我真的还想见我孩子一面，所以……所以我苟活到了现在。”

　　说到这里，她的泪水再次滑落，整个人的起色也越发的难看起来。我见此，赶忙上前，伸手握住了她纤细的手，一缕缕的真气注入进她的体内。

　　有了我真气为她调理混乱的气息，她的脸色好了一些。我本想缩回手，却发现被她紧紧的握住。

　　“孩子，你说我的儿子会怪我吗？我没有尽一天母亲的责任，我没有出现在他的生命当中。他还会认我这个母亲吗？”

　　听着她的话，我鼻子一阵发酸，整个人都不受控制的颤抖起来。

　　“孩子，我好想我的儿子，他是我身上掉下的肉，我无时无刻不在思念着他。我知道，我不是一个好母亲。可是……可是他跟我回来只有死路一条。与其这样，我还不如让他跟着别人长大。孩子，你觉得我做的对不对？我真的错了吗？”

　　她的话，我真的难以回答。

　　“你带着儿子回来，为什么他会死？你们去古墓到底是做什么的？难道你们是盗墓的？”

　　“没错，我们是盗墓的。可是为此，我失去了我的丈夫。也失去了我的儿子，我知道我活不长了。可是……可是我真的好想见一下我的儿子。我想告诉他，我有多爱他。我多想把他抱在怀里，我多想看着他一天天长大。”说到这里，她已经泣不成声了。

　　我挣脱了她的手，然后向一旁的大妈问道：“阿姨，有卫生间吗？我眼睛好像进沙子了。”

　　那大妈一听，赶忙指了指旁边的那个房间道：“那里面就是卫生间，你去吧！”

　　我点了点头，然后转身走进了卫生间。我打开水龙头，让水流入我的眼中，过了好一会儿，我终于冷静了下来。

　　我抽了几张纸，擦了擦脸，然后走了出来。“雨太太，我还有一点事，就先行告退了。等有时间，我相信我还会来的。”说着，我头也不回的走出了卧室。

　　左小寒一看，赶忙跟上前来。我们很快就离开了羽家公馆，我不想再在这里待了，连一秒钟我都不想待。

　　走在路上，我将羽绒服裹了裹，也许这样我会感觉温暖一些。

　　“大叔，你走这么快干什么？我都快跟不上了。”

　　闻此，我放慢了脚步。

　　“大叔，你为什么哭啊？那个卧床的阿姨跟你什么关系啊？”

　　“关系？我跟她没有任何关系。走吧，我们找家旅馆先住下来吧。我还有一些事情需要处理。”

　　左小寒一听，一张笑脸立刻浮上了两朵绯红。“咳咳……你别误会了。我的意思是，我们一人一个房间。”说完，我头也不回向前走去。走了大概半个小时的样子，一家还算不错的宾馆出现在我们的视线之中。

　　我掏出身份证在收银台开了两个房间，然后将门卡交给了左小寒。“你先上去吧，我还有点事要做。”

　　左小寒看了看我，然后结果了房卡。我转身出了宾馆，然后掏出手机拨给了小乖。

　　“喂？文大哥，有事吗？”

　　“是啊，小乖，能帮我查点关于S市的事情吗？”

　　小乖闻此，立刻答应道：“可以啊，现在都是全国联网，很容易的。”

　　我听此，松了一口气，然后继续问道：“你帮我查下S市X街道六十八号的雨家公馆。我想知道这个房子的户主是谁，还有这户主的身份。”

　　“好嘞，文大哥，你等下，我查好了打给你。”我闻此，连连道谢。

　　正好街道旁有一家古董店，闲着无事我便走了进去。

　　看店的是一位老大爷，他一看我这身装扮，立刻没好气的道：“我店里都是老东西，没有赝品，价格可不低哦。”

　　我一听，感情这是瞧不起我啊。“我说大爷，真假不是你说的，是要人看的。你开门做生意，难道还怕别人买不起吗？”

　　老头听我一说，自知有点理亏，所以闭上了嘴巴继续看报纸。我将店里的东西一一看了看，发现没有什么值钱的货色。年代最久了，就是一个清末的尿壶，还不是宫廷用品。至于其他，都是民国的。

　　“大爷，就这些货色，你也敢拿出来卖？我看我还是走吧，这些破玩意，白送我都不要。”

　　其实我说这话就是为了给自己找找平衡的，谁成想竟然激起了这老大爷的脾气。

　　“别走，你要看好东西，我就给你看看。就怕你买不起，哼……”

　　我听此，心中暗笑，这人岁数一大，怎么就跟小孩似的？他既然说找给我看，那我就翘首以盼。

　　大爷弯腰从柜台下来拿出了一个发旧的木盒子，长长方方，估计装的是兵器。

　　他在我面前，将盒盖打开，然后嘿嘿一笑道：“你可知这是个什么宝贝吗？”

　　我顺着他开启的木盒向里面看去，只见里面装的是一柄古时的短刀。这刀刀刃较窄，微微弯曲，正是一柄古时候的马刀。

　　马刀一般都是骑兵的武器，只有骑兵才会用这类的武器。我盯着看了看，然后言道：“你这不是中土人的兵器，应该是少数民族的马刀吧。既然是马刀，多数是蒙古族或者更早的契丹族，亦或者是女真族。不知我说的可对？”

　　老头听此，哈哈一笑道：“没想到你小子还真是个行家，没错，这马刀就是契丹族的兵器。怎么样，算是宝贝了吧？”

　　我闻此，笑着点头道：“那是自然，别的不说，这个年代就证明它是宝贝了。不知大爷，你是从哪里得到的？”

　　老头将盒子扣上，然后不客气的道：“你小子，既然识得古物，难道不知道宝物不问出处的道理吗？这是古董行的行规，你想知道它出于哪里，那得靠你自己猜。”

　　他既然这样说，就是白痴都知道这玩意来自古墓。

　　“大爷，不就是一个明器吗？犯得着藏着掖着吗？我知道你不是盗墓的，我不会报警来抓你的。”

　　老头听此，脸色一变，接着将马刀收了起来。“小伙子，我看你也是道上人啊。你手里是不是也有明器啊？”

　　我闻此，微微笑道：“我跟您老相比，那就不值一提了。大爷，你应该是个老手了吧？你这马刀难不成是从契丹墓里弄出来的？”

　　老头听此，转了转眼睛道：“你不是干倒斗的吧？你是警察对吗？”

　　我一看，他这是误会了，赶忙解释道：“大爷，你想多了。你看这是什么。”说着，我将鬼头匕首取了出来。

　　老头一看，立刻笑道：“原来如此，我给误会了。说吧，你找我老人家有什么事？”

　　我本来来这里就是闲逛，没想到这老头把我当成了同道中人。既然如此，我决定顺藤摸瓜，希望能问到一些自己想知道的事情。

　　“大爷，你去过大兴安岭吗？”

　　“好小子，看来你对我还有点了解啊。没错，我去过。这柄马刀，就从大兴安岭弄出来的。”听到这里，我心中一喜。

　　“契丹的古墓吗？”老头听此，犹豫着点了点头。

　　“大爷，你认识一个姓雨的人吗？”此言一出，大爷脸色瞬间变得难看起来。

　　“你给我滚出去，不买东西就不要在我店里。”

　　我一看他有这么大的反应，也许他知道的事情不止这么一点。


第364章 错综复杂，捣毁神像！

　　“大爷，你如果真的认识一个姓雨的人，请你告诉我，当年你们到底遇到了什么？实不相瞒，我也姓雨！”

　　我此言一出，老头浑身不由得一颤。“你……你也姓雨？雨家的人都死了，你怎么会姓雨？”

　　“也许在你看来，雨家的人的确都死光了，但是我真的姓雨，如假包换！我来自大兴安岭，我是被一个当兵的人抚养长大。”

　　老头闻此，立刻紧紧的盯住我，一双眼中满是不敢相信之色。

　　我们就这样对视了五六分钟，老头终于长叹一声道：“如果你真是那个孩子，那你就不该来找我。小伙子，离开这里吧。不然你……”

　　说到这里，他突然沉默了下来。

　　我明知他话中有话，于是追问道：“不然我会怎么样？那姓雨的人到底是怎么死的？”

　　老头刚要开口，就在这时，店门被人打开了。我扭头一看，这进来的人，正是我在雨家公馆见到的疤脸男。

　　“宇文伯伯，你今天店里生意不错啊，是不是又进来了怎么好东西啊？”

　　老头闻此，赶忙赔笑道：“夏公子说笑了，我这里能有什么好东西。都是一些不入流的货色，跟你拍卖行的那些宝贝相比，简直是天壤之别。”

　　夏公子听言，轻蔑一笑，然后将目光落到了我的身上。

　　“这位小兄弟，我姑姑说你是我姑父的同事孩子，怎么你也喜欢古玩吗？要是真想买好东西，不如到我的拍卖行转转，那里随便一件宝贝就能顶得上这里的所有次品了。”

　　说到这里，他从口袋里拿出一张名片，递给了我。我虽然对这家伙十分的不感冒，甚至有些厌恶，但是现在犯不着跟他撕破脸，于是微微一笑，接了过来。

　　只见名片上写着：夏飞，雨氏集团总经理。

　　在名片的下面是一连串的电话号码，几乎都是连号的，可见此人的地位不俗。

　　我将名片收入袋中，接着笑道：“有机会一定去你的拍卖行看看，希望价格不要太高才好。”

　　夏飞闻此，哈哈笑道：“便宜没好货，这个道理你还不知道吗？我还有事，就先走了。哦，对了。宇文伯伯，有时间来找你喝茶。你那口假牙我看有点掉色，改天我给你换一口新的，烤瓷的哦。哈哈……”

　　夏飞大笑着走出了店里，我看到这宇文老头脸都吓白了。

　　我刚要开口让他把下面的话说出来，谁知道他突然语重心长的道：“孩子，我求求你了。你就放过我吧！我知道的事情就这么点，你不要再问我了。我老头岁数已经不小了，我就想安安稳稳的过好晚年。你走吧，离开S市吧，这里不是你该来的地方。”

　　宇文老头都这样说了，我自然不好再让他为难。刚才的夏飞来此，决然不是巧合。

　　他刚才说的话，明显是警告宇文老头，也许他们是想隐瞒一些事情。

　　可惜，我已经来了。一切真相，我都要查的水落石出，就算会有危险，我也绝不会善罢甘休。

　　“老伯，既然如此，那我就不打扰了。告辞！”说完，我转身直接走出了古董店。刚出小店，我发现天空下起了雪。

　　我仰头看了看天，不由得苦笑起来。“老天爷，你也觉得我不该来吗？可是我真的好想看看她，我真的好想她。”

　　说到这里，我的泪水不知不觉中流了下来。

　　“铃铃铃……铃铃铃……”手机就在这时响起了，我拿出一看，是小乖打来的，也许她查到了什么。

　　“喂，小乖！查到了吗？”

　　“是的，文大哥。雨家公馆本来的户主是雨氏集团的董事长，他叫雨化田，可是在二十多年前，他离奇的失踪了。所有财产就自动转给了他的妻子，夏雨荷。但是奇怪的是，五年前，夏雨荷又将所有财产转移到他哥哥的名下。不过那套雨家公馆倒是在夏雨荷的名下，但是跟庞大的雨氏集团相比，这套房子根本就不算什么了。”

　　听到这里，我想了想然后问道：“雨氏集团是做什么生意的？”

　　“从资料上来说，应该是进出口贸易。不过他们私下还有拍卖行，听说还有赌场。但是查无此证，总之是这雨氏集团的水很深，那位雨氏集团的新董事长夏达更是黑白通吃。文大哥，如果我是你，就轻易的不要去招惹他们，否则对你十分不利。”

　　“放心吧！我心里有数，谢谢你，小乖！”说完，我挂断了电话。

　　“夏达？夏天？我相信，我们很快就会见面了。”说完，我走向了宾馆。

　　进入宾馆时，我发现左小寒还没有休息。

　　她一看到我回来，立刻上前问道：“大叔，你去哪儿了？我叫了快餐，你吃点吧。”

　　我笑着摇了摇头，然后走入属于我的房间，直接躺在了床上。左小寒看了看我，什么也没说，而是为我轻轻的关上了房门。

　　我现在脑子乱的很，有太多的事情需要我来理顺。想着想着，我慢慢的睡着了。过了午夜十二点，我突然感到身体一凉。接着猛地睁开了眼睛，抬头一看，竟然是几只小鬼钻入了我的房间。

　　借着月光，我看清了它们的模样。估计是恶鬼，看来是针对我来的。

　　“大胆鬼魂，敢到我的房中。真是不想活了。”

　　“你能看到我们？”几只鬼魂听我言语，不解的问道。

　　我冷冷一笑道：“你们知道我是谁吗？我乃鬼捕门当世鬼捕，尔等还不速速跪地求饶？”

　　我话声刚落，已经伸手将几张天罡剑符拿在了手中。这些鬼魂闻此，嘿嘿两声怪笑，然后向我猛的扑来。

　　我堂堂鬼捕，这些小鬼竟然还敢造次。我大手一挥，直接打出了两张天罡剑符。金光闪烁之后，屋里就只剩下了一只鬼，其他的鬼魂都被我打的魂飞魄散。

　　这剩下的鬼盯着我，眼中满是恐惧之色。它慢慢的向后退，看来是打算夺窗而出。

　　“还想逃吗？我告诉你，鬼王我都能轻易灭杀，何况你一只小小的恶鬼？说，是谁派你们来的？不要告诉我，你们是无意闯到我这里的。”

　　这小鬼现在早已吓破了胆，就看它直接双膝跪地，然后向我不停的磕头。

　　“鬼捕大人，我错了。早知道是你老人家，我打死也不敢来啊。”

　　“少说没用的，到底是谁指使你们来的？敢有一句假话，我让你永世不得超生。”

　　我把拳头攥的嘎嘎直响，这小鬼吓得浑身发抖。

　　“我……我们是被一位天师派来的，他让我们来杀你，如果办不到，他就要灭了我们。”

　　“天师？他在哪里？带我去找他。”我现在是怒火上涌，好好的睡觉也有人来烦我，本来就心情不顺，现在更加气愤难耐。

　　“鬼捕大人，你就放过我吧。我要是带你去了，他会杀了我的。”

　　我听此，狠狠的道：“你觉得我不会杀了你吗？我告诉你，你现在要做的是将功补过，否则，我让你现在就魂飞魄散。”

　　说到这里，我将真气运入天罡剑符内，后者顿时闪烁起夺目的金光来。

　　小鬼一看，赶忙“当当”的磕起头来。“鬼捕大人，我带你去，我带你去……”

　　我挎上背包，立刻跟着小鬼走出了宾馆。有他在前面带路，我们一路疾驰。走了一个多小时，终于来到了一个地下室的门前。

　　这个地下室是S市的郊区，看样子是个烂尾楼的地下室。

　　小鬼在地下室门前，停下身来，然后伸手向里面指了指道：“鬼捕大人，那位天师就在里面。”我听此，随即上前，伸手拉住推拉门猛的用力一抬。

　　“嘎啦嘎啦”的声音响过，我看到了里面的供桌。这是一些民间天师施法的东西，看样子刚才的确有人在里面施法，因为香烛还没有烧尽。

　　我抬腿直接走了进去，四处打量一番后，我将目光落在了那个供桌上的雕像。通常天师祭拜的神像无外乎三清祖师或者其他道家仙人，可是今天这个供桌上的雕像竟然是一个尖嘴猴腮穿着黄色衣服的妖怪。

　　我盯着这东西仔细的看了看，最后我恍然大悟，这竟然是黄大仙的神像。黄大仙就是黄皮子。在前文之中就有过涉及，我曾经去救我干爹的魂魄，就斩杀过一只修行千年的黄大仙。

　　民间也有一些方士供奉黄大仙，希望得到黄大仙的赐福。眼前的这个黄大仙雕像，满脸的妖异，那张笑容让人心中发怵。我本想将这供桌推倒，可就在这时，我无意间发现，这雕像似乎并没有那么简单。

　　我将它直接反转，令我没有想到的是，这黄大仙雕像的后面还有一张脸。这张脸一脸怒容，一看就非魔即妖。

　　双面神像我倒是第一次所见，至于这个神像到底算什么东西，看来只有找到那位天师才能知晓了。现在那天师已经逃之夭夭，想找他可就没有那么容易了。

　　我单手抓住雕像，然后高高举起向着地上就是狠狠一砸。这破玩意看着就烦人，要是真被我见到这雕像的真身，我非得灭了它不可。

　　小鬼见我砸碎雕像，眼中满是震惊。我一看，呦呵，这小鬼看来不简单啊。难道它知道这雕像的秘密？想到这里，我伸手直接将它提了过来，“说，这天师供奉的到底是什么东西？”

　　我话声刚落，岂料被我摔在地上的雕像之中竟然冒起了黑色的烟雾，难道这妖怪显灵了？


第365章 母子相认，阴阳相隔！

　　我松开小鬼，然后直接看向了那团黑气。就在这时，黑气向我猛的扑来。

　　我一看，冷哼一声道：“孽障，敢在我面前放肆，真是不知死活。”话声刚落，我已经打出了天罡剑符。

　　天罡剑符化为金色小剑刚刚临近黑气，就发出了“吱吱”的声音，紧接着“忽”的一声燃烧起来。

　　我一瞧，呦呵，这孽障还有点道行，随即将金刚杵抽了出来。我双手握着金刚杵，猛地一棒砸出。

　　棒身迅速的砸到黑气之上，就听到“嗷”的一声惨叫，这黑气一个掉头反向着门外冲去。

　　我抬眼看了看，心知自己也追不上，索性就饶它一命。小鬼现在都惊呆了，也许它没想到我竟然如此厉害，亦或者，它对我手中的金刚杵畏惧之极。

　　黑气被我打跑之后，我再次将目光落到了小鬼身上。

　　“说，刚才的是个什么东西？我想你应该知道的吧？”说到这里，我将金刚杵在它面前晃了晃。

　　小鬼一看，这才缓过神来。“鬼捕大人，你刚才砸碎的神像叫笑面修罗。我们这里很多人都奉若神灵，你砸碎了它的神像，你难道不怕它报复你吗？”

　　我听此，不由得哈哈笑道：“笑面修罗？我看就是一个黄皮子，我早年曾在老黑山灭过一只修炼千年的黄皮子，这笑面修罗难不成比它还厉害吗？”

　　小鬼见我毫不在乎，随即轻叹一声道：“鬼捕大人，我并非瞧不起你的本事。你能轻而易举的灭杀我，我知道你是个大修为之人。但是这笑面修罗并非简简单单的黄大仙，传闻它可通幽冥地狱，可引修罗妖魔，就连地底下的怪物，它都能弄出来。你没看到它背后还有一张脸吗？这就说明它背后有靠山，总之，你小心一点没错的。”

　　我见这小鬼说的诚恳，对它的印象也好了一些。

　　“你怎么会知道这么多事情？”

　　小鬼见我闻此，有些神伤的道：“其实我生前也是一个小天师，我供奉的就是这笑面修罗。可惜，最后还是落得个惨死的下场。”

　　我看他黯然神伤，立刻伸手拍了拍他的后背，安慰他道：“别想那么多了，都是过去的事了。你能不能帮我画张那利用你的天师画像？日后我若是遇到了他，我也好能够认出他来。”

　　小鬼闻此，点了点头，然后跟我回到宾馆画了一张画像后，就进入了地府。我把画像拿在手中仔细的看了看，这个天师应该是个中年人，年约四十上下，右边脸上有一颗黑痣，眼睛很小。

　　这就是简单的特征了，我将这些记在心上，就打算继续睡觉。

　　可我刚刚躺好不到十分钟，我的手机就响了。我拿起来一看，竟然是个陌生号码。我本以为是骚扰电话，可是一看归属地是S市，于是就接通了。

　　“喂，哪位？”

　　“你好！我是雨家公馆的阿姨，我家雨太太现在情况很不好，她说她想见你一面。请你一定要来，因为……因为这有可能是最后一面。”听到这里，我全身猛的一颤。

　　接着脑袋就像被砸过似的，整个天旋地转起来。我用力的晃了晃脑袋，终于清醒过来。

　　我拿起背包，踉跄式的冲出了房门。我的心中有个声音告诉我，我一定要去雨家公馆，我一定要见雨太太最后一面。

　　否则……我将失去我最想拥有的一切。因为是凌晨三点多，所以打车十分难打。我一路上都是疾奔的，我记不清自己的摔了多少跤，也记不得撞到了多少个垃圾桶。

　　我只知道，我要快，我要快……十多分钟后，我来到了雨家公馆的门外。等候着的那个大妈立刻帮我打开了大门。

　　“小伙子，你快点上去，我在楼下守着，有什么事，我会通知你的。”

　　我感激的点了点头，然后连鞋也没脱就冲进了别墅中。我进入了电梯中，只希望这电梯可以快一些。

　　等我奔到雨太太的卧室时，我看到了正安详望着门外的雨太太。现在的她仿佛没有了伤病，仿佛没有了疼痛。她微笑着注视着我，想开口却欲言又止。

　　我知道此刻的她已经到了生命的尽头，有人说回光返照，事实上就是最后的昙花一现。我快步走到她的床边，接着泪水怎么也忍不住了。

　　她伸手轻轻拍了拍我的脑袋，然后温柔的道：“我知道，你就是雨龙。你就是我的儿子，对吗？无论你变成什么样，无论我们相隔多久，当我看到你的第一眼，我就知道，你就是我的儿子，我那个苦命的孩子！妈妈真的好想你，我多怕连你长大的样子都看不到。我……”

　　说到这里，雨太太已经泪水不止，哽咽难言。我伸手握住她的手，努力的让自己露出笑容，可是……可是我真的做不到。

　　我真的不想失去她，我多想陪伴在她的身边，我多想叫她一声……

　　雨太太平复了一下，然后微微笑着说：“儿子，我知道在你的心里还没有原谅妈妈。可是妈妈真的没有办法，你舅舅他视你为妖物，他说如果不除掉你，整个雨氏家族的产业都要葬送在你的手上。无论我如何劝说，他都无动于衷。所以，我怀着你赶到了大兴安岭。我想在你父亲的身边让你出生。只有你父亲守着你，你才能平平安安的生长。可惜……可惜，那该死的古墓它……它剥夺你的父亲，是你父亲用最后的力气，将我们送出了古墓。可是他……”

　　说到这里，雨太太再次哽咽。“我来了，所以我求求你，我求求你千万不要走。我求求你，就让我待在你的身边，让我做一天儿子该做的事情。好吗？”

　　“儿子，妈妈对不起你。如果说我这辈子做的最错的事情，那就是没能陪在你的身边，看着你一天天的长大。可惜……可惜我得走了。我很快就可以见到你的父亲了。我能在临走前，见到你最后一面，我真的心满意足了。儿子，你能不能叫我一声妈妈？我好想听到你叫我，我好想……”说到这里，雨太太的手突然无力的垂下。

　　就在这一瞬间，我感觉天都塌了下来。我用力的摇晃她，努力的将真气运入她的体内，可惜我什么都改变不了，我只能眼睁睁的看着她离我而去。

　　“妈……妈……妈妈……你不要走，你不要走。妈妈……呜呜……”我大声的呼喊着，我无力的祈祷着，我多想能看到睁开双眼，我多想让她亲耳听到我的喊声。

　　可惜，可惜一切的一切都挽回不了了，我只能眼睁睁的看她变成鬼魂。

　　唯一值得庆幸的是，她变成鬼魂，我也能看到她。

　　“儿子，你喊妈妈，妈妈听到了。妈妈好开心，妈妈了无牵挂了。”

　　听着耳边的呼唤，我站起身来，然后将她紧紧抱住。

　　“妈妈，我能看到你。我是鬼捕，我可以看到鬼魂。跟我离开这里，没有谁能够阻止我陪在你的身边。”

　　我刚刚说完，一白一黑两个身影出现在我的身旁。

　　“鬼捕老弟，虽然她是你母亲，但我们也必须带走。她已经死了，她必须赶往地府。”

　　“滚！谁也不能带走我母亲，就算是你们也不行。”我狠狠的言道。

　　白无常闻此，摇了摇头无奈的道：“兄弟，别傻了。实话告诉你吧，你的母亲是十殿阎罗楚江王点名要带回来的。而且他也禀告了阎罗王，我劝你还是识相一点的好。否则，你们整个鬼捕司都要大难临头。鬼捕神君钟馗现在已经被阎罗王软禁起来。如果你不想害他，那就让你母亲进入地府吧。不要让别人以为你们鬼捕司高人一等，可以藐视地府之法。”

　　“你说什么？我祖师爷被软禁起来了？为什么？为什么要软禁他？”

　　黑无常冷冷的道：“因为什么？你难道不知道你干了什么事吗？先是从八寒地狱抢人，后来又屠村。这样的罪责都被鬼捕神君一人扛了下来，十殿阎罗早就看他不顺眼。你要是再执迷不悟，只会害他被打入十八层地狱。”

　　听到这里，我渐渐冷静了下来。没想到自己做的事情全部是钟馗祖师爷扛下来的，我真的能够陷他于不义吗？

　　就在我左右为难之际，我母亲微微一笑道：“儿子，妈妈已经死了，自然该去地府，我想你父亲了，我想早点见到他。我儿子都有这么大的本事了，想妈妈就去地府看我啊？好了，我跟他们走。你不要再阻拦了。对了，属于你的一切，就靠你自己争取回来吧。在床垫子下面有一个笔记本，那是我这么多年记录的日记，我希望你可以好好的读读。再见了，我最爱的儿子。妈妈能听到你亲口喊我，我真的已经很开心了。妈妈爱你！”说着，她从我怀里脱离，然后跟着黑白无常一步一步的消失在我的视线之中。

　　母亲走后，我又哭了一会儿。这才从床垫子下面，摸出来一个只有巴掌大的笔记本，我翻开看了看，里面写满了密密麻麻的小字。就在这时，楼下突然响起了剧烈的咳嗽声。

　　我知道这是那位阿姨提醒我的，我扭头看了看母亲的身体，然后转身快步的走了出去。我是翻墙出去的，因为等我走到楼下时，我已经看到归来的夏飞，还有一个严肃的中年人。除了他们两人之外，我还看到了一个身穿皮大衣的人，在这个人的脸上有一颗黑色的大痣。

　　我想，我可以开始我的复仇计划了。属于我的一切，谁也夺不走！


第366章 母亲日记，参加葬礼！

　　那个脸上长着黑痣的人，我想应该就是指使小鬼来害我的天师。他既然跟夏天他们在一起，也就说明背后的主使者定然就是我那个神秘的舅舅。

　　虽然亲情相连，可是雨家的一切，我一定要夺回来。

　　我父亲的死，他们如何从我母亲手中夺走雨家的财产，这一切的一切都会查个水落石出的。

　　怀着悲愤的心情，我回到了宾馆。在宾馆的房间里，我拿出了母亲留给我的笔记本。

　　这笔记本的纸张已经泛黄，显然写了好多年。

　　我翻开了封面，第一页上面写着：“儿子的成长日记。从今天起，我要把我宝贝儿子的所有事都记录下来。等我老的时候，我可以念给他听。第二页：一九九X年七月四日，天气晴。今天是个晴朗的日子，我大着肚子一人去医院做了检查。医生告诉我，我的小宝贝非常健康，让我多多的补充营养，这样临产时才会有力气。医生真逗，嘿嘿……可惜，老公去了大兴安岭。希望他能赶在我生宝宝前回来。爱你，我的小宝贝。

　　一九九X年七月五日，天气阴。大哥来了，他执意不让我生下宝宝。他说我的儿子是天煞孤星，生下来只会害的家破人亡。我不信，我的宝宝怎么会是天煞孤星。他是一个生命，他有资格降临在这个世界。宝宝，你舅舅真坏。等你出生了，不要孝敬他。呵呵……我开玩笑的，你舅舅其实人挺好的。

　　一九九X年七月六日，小雨。我对老公的思念越发强烈了，而且我有些担心，大哥派了人来看着我。我知道他还是不想让我生下宝宝。我绝不会妥协，我一定要看着宝宝出生，长大成人。宝贝，这是妈妈对你的承诺。

　　一九九X年七月七日，大雨。窗外的雨水跟我的心情一样，紧促紧张。老公的电话打不通，也不知道他在大兴安岭好不好。小宝贝开始学会踢我的肚子，虽然我们只隔着一层肚皮，但我知道，他已经迫不及待的想看我这个妈妈了。也不知道他会像我还是像他的爸爸，希望像我，那长大之后一定是个美男子。

　　一九九X年七月八日，晴。大雨终于停了，看着蓝蓝的天空，我突然觉得好舒服。可惜，快乐那样的短暂。大哥来了，而且带来了医生。医生给我检查之后，告诉大哥，不能再等了。到时引产难度非常大，而且会对母亲伤害极大。大哥临走时，对我说，让我做好做手术的准备。我知道，他还是想害死我的儿子。谁也不能剥夺我做父亲的权力，谁也不能伤害我的儿子。所以，我决定了，我要去大兴安岭。只有找到老公，才不会有人害我的宝宝。

　　一九九X年七月九日，晴。我偷偷的坐上了开往H市的火车，到了那里我只要转下车就可以抵达大兴安岭了。好在没人发现，虽然这样很累。但是为了宝宝，再多的苦我也可以吃。宝贝，我们很快就可以见到爸爸了。你也跟我一样开心，对吗？

　　一九九X年七月十日，阴。我顺利的抵达了大兴安岭，并且与老公的朋友联系上了。他告诉我，老公就在山上，而且他们正好也要前往。在我的苦苦哀求下，他终于决定带上我。毕竟，我这样的考古高材生，对于古墓的判断力还是他们望尘莫及的。我得睡觉了，这样我才能保持精力和体力，带着宝宝上山。”

　　日记到这里，就空白了，我知道，这是因为母亲上了山，所以没有时间继续写了。我翻过几张空白纸，发现下一篇日记已经是三个月后了。

　　“一九九X年十月十九日，天花板。我终于醒来了，我的身体难受的很，浑身疼痛，就连写字这样的事做起来都十分困难。可是，我身上的痛跟我的心相比，又算得了什么呢？老公命丧古墓，我的心真的好痛好痛。我永远不能忘记，他将我和宝宝推出墓洞的那一幕。我知道他在大喊，我爱你，我爱你。可惜，我不能给他任何回应。我多想陪着他一起死，我多想跟他生死相依。可是，我不能那样做，我要让我的宝宝好好的活下去。虽然他不在我的身边，但我相信，我们一定会再见的。为此，我要努力的康复，我一定要好起来。”

　　我一直向后看，足足看到了最后两页。

　　“二零一X年，二月十一日，大雪。我知道今天的小伙子就是我的儿子，可是他对我似乎有点冷淡。但是我见到他，真的好开心。他都长那么大了，还那样帅气。他跟他的父亲简直太像了，不对，还是像我一些。总之，今天真是个幸运日。老公，你也很想看看我们的儿子吧。可惜，你再也没有这个机会了。不行，我得早点睡觉。也许，我明天还能看到他……看来撑不到明天了，老天爷，我求求你让我再多活几天吧。我还没有好好的跟他说说话，我多想抱一抱他，我多想摸摸他的脸，可是……”

　　看到这里，日记就结束了。留在后面的空白处，都是干涸的血迹。我坐在床上久久不能自已，泪水不知不觉的流了下来。

　　第二天，我仍旧呆呆的坐在床上。房门这时被人打开，我看到左小寒走了进来。在她的手中提着早餐，可我却没有半点胃口。

　　“大叔，你怎么了？你是不是一夜没睡，我看你的眼睛都肿了，你哭了？”

　　我看了看左小寒，接着伸手擦了擦眼角的泪水，勉强一笑道：“没事，我挺好的。就是……就是有点难受。小寒，早餐拿走吧。我没有胃口，让我一个人待会儿吧。谢谢你！”

　　左小寒看着我，心疼的道：“我放在这里吧，你要是饿了，就用开水烫下。”说完，她转身离开了房间。

　　接下来的三天，我仍旧不能从母亲的离世中走出来。我一想到日记中的内容，还有她临别时的话语，我就泪水不止。

　　我恨自己，为什么不早点跟她相认，我恨自己为什么不趁着她在世时告诉她，我有多爱她。可惜，一切都来不及了。我这样的儿子，是不是真的很不孝呢？第四天，左小寒仍旧一大早进入了房间中。

　　她拿起我昨天没吃的早饭，又默默的留下了刚买的早点。

　　“大叔，如果你难受，那就发泄出来，不要憋在心里好吗？你这样不吃不喝的，身体会出问题的。听我的话，吃点东西，你还有很多事要做，不是吗？我真想看到振作的你，我不愿意看你难过。”

　　说到这里，她竟然哭了起来。看着她的眼泪，我突然一阵心酸。母亲说属于我的一切，就靠我自己争取回来。

　　没错，我不能再这样下去，我得振作起来。我必须夺回一切，我还要查出我母亲的身体为何治疗了二十多年还无法痊愈。

　　也许，是那我歹毒的舅舅所为。他就是拆散我们母子的罪魁祸首！想到这里，我猛地站起身来，然后笑着拿起早点，大口的吃了起来。虽然食物进入嘴中，有些干呕，可是我必须吃下去，我要坚强，我要报仇。

　　左小寒见我吃了东西，这才止住眼泪，她拿起豆浆递给我道：“喝点东西吧，你也不嫌噎得慌。”

　　我笑着接过豆浆，然后张口喝了下去。吃完早饭，我走入了卫生间。舒舒服服的洗了一个热水澡后。

　　我走出卫生间，然后对左小寒笑道：“小寒，陪我去逛街吧。我想，我们应该穿的好一些。”

　　我拉起左小寒的手直接奔出了宾馆，然后打的去了S市的购物中心。我给左小寒买了两套衣服，花费了三万多，给自己买了两套衣服，花费了两万多。穿上名牌，我也可以很帅。

　　临走时，我还买了一副墨镜。戴上之后，更显的气势逼人。我跟左小寒回到宾馆后，将东西放下，然后就出了宾馆。我要去趟雨家公馆，我要为我母亲送行。雨家公馆前，此刻摆满了花篮。

　　时不时的人进人出，而且出席的都是身着名牌的有钱人。我和左小寒在门口拿了黑花后，就走了进去。在灵堂的正中央是我母亲的遗照，一看到她，我就难受不已。

　　好在这时，左小寒握住了我的手，是她把我从崩溃的边缘拉了回来。我忍住眼泪，然后从花篮里拿出一朵菊花，走到了我母亲遗照前面，然后轻轻的放了下去。在家属还礼的地方，我看到了夏天。

　　他披麻戴孝，可是脸上却没有半点伤感。我轻轻的言道：“请节哀！”

　　夏天向我点了点头。我跟左小寒走到一边，打算等等看。就在这时，我再次看到了那个右脸有痣的中年人。他的目光从我身上扫过，就看向了别处。虽然就是这匆匆的一瞥，但我也看出他的不俗，看来还是个棘手的家伙。

　　就在这时，一位身着黑色长袍的人从别墅里走了出来。这个人，就是三天前我看到的那个中年人。

　　他向前来的人一一握手，最后意外的与我对视了。他跟我的母亲有些相似，所以我猜测，他应该就是我的那位舅舅。

　　我们双双对视了一会儿后，我突然发现他脚尖著地。

　　于是快速的开启了天眼，就在我开启天眼的一瞬间，我发现他的身后竟然站着一只鬼！


第367章 复仇计划，正式开始！

　　看到这只鬼的一瞬间，我心中惊讶不已。难道他被鬼附身了吗？就在我疑惑之际，谁知道那鬼影一闪，竟然消失的无影无踪。

　　“怎么回事？难道他不是被鬼附身？那为什么会有鬼跟着他？”

　　这中年人向我微微一笑，然后转身向旁边的人群走去。我随即也收回目光，这真是太奇怪了。

　　如果说这个人就是我的舅舅夏达，那他的真正身份又是什么？天师？养鬼人还是别的什么？

　　中午时分，我和左小寒跟着众人一同看着我母亲下葬。我戴上墨镜，这样就可以隐藏我眼中的泪水。

　　等所有人都离开后，我又悄悄的回到墓前。

　　我向着墓碑重重的磕了三个响头，然后坚定的道：“妈妈，你放心吧！属于我们雨家的东西，我会一件一件的夺回来。”

　　说完，我跟左小寒一同回到了宾馆。也许现在，我应该计划一下。

　　不过在此之前，我必须对雨氏集团有一个完整的了解，然后寻找到切入点，打入内部，实现我的复仇计划。

　　我上网查了一下，发现雨氏集团有四个下属公司，涉及的产业范围极其广泛。比如房地产、古董拍卖行、进出口贸易，最不可思议的是竟然还有一家银行，两个超市以及一个娱乐场所。

　　整个集团公司总资产数十亿，这样庞大的产业让我瞠目结舌。什么叫腰缠万贯，我算是见识了。可是这并不能阻止我复仇的脚步，我四处看了看，最后我将目光选在了这个所谓的娱乐场所。

　　小乖说过，这雨氏家族还开有地下赌场，我相信，这赌场的跟这个娱乐城肯定有千丝万缕的关系。

　　可是要如何打入其中呢？我想了一个办法，那就是化身一掷千金的大老板，只有这样才能引起别人的注意。卡里还有几十万，我咬了咬牙，又带着左小寒去了一趟商场。

　　精挑细选后，我花了将近十万置办衣着。现在走出去，别人肯定会认为我是个富家公子哥，而左小寒当然就是我的贴身小蜜。夜晚慢慢的来临，我们打车来到了霸天娱乐城。

　　这个娱乐城就是我口中所说的雨氏集团的娱乐场所。我和左小寒今天都是特意的打扮了一番，我刮了刮胡子，然后将头上的短发抹了些发胶，还在身上喷了点古龙香水，总之男人的魅力尽显。左小寒呢？

　　她今晚是浓妆艳抹，诱人的红唇，性感的红色皮草，配上一双亮黑色的长靴，简直美艳极了。若不是我心里已经有了灵儿，恐怕我会选择追求她。为了这一场戏，我做好了一切准备。

　　我们刚刚走入大厅，立刻吸引了足够多的目光。这个时候，一定要高昂着头，显得气质高雅。

　　就在这时，我看到一个接待走到了我的面前。

　　“先生，你好！不知道你来这里是玩什么的？唱歌？跳舞还是喝酒，还是按摩，我们这里一应俱全。”

　　我闻此，不屑一笑道：“跟爷还用那么多废话吗？先给我开瓶八二年的拉菲，虽然这酒便宜，但是我就喜欢这个味。再给我弄个豪华套间，其他的你看着安排吧。”

　　这招待一听，眼睛都直了。八二年的拉菲在他们这里得卖上好几万，我还说便宜他能不惊呆吗？

　　不过，这让我很满意，我要的就是他这个眼神，不然怎能显得爷有钱呢？

　　事实上，我的心里在滴血。这一次，我是拿了全部身家赌这一回。能不能进赌场，在此一举了。

　　招待毕恭毕敬的带我们进入了一个豪华的套间内，我坐在最里面的真皮沙发上，让左小寒靠在我的怀里。

　　在此之前，我已经跟她沟通过了。所以我们现在感觉很亲密，其实都是演戏。没多时，响起了敲门声。

　　左小寒立刻喊道：“进来吧！”一个穿着白色衬衫的女服务员端着拉菲走了进来。

　　她在我的面前将酒瓶打开，然后为我和左小寒各自倒了一杯。

　　“先生，用不用找人陪您？”

　　我摇了摇头道：“没兴趣，对了，你们这里有没有刷两把的地方？我前几天刚从美国的拉斯维加斯回来，你知道的，像我们这样的人，都喜欢玩两把。”

　　女服务员一听，立刻笑着说道：“先生，我也不知道，这样吧，我去问问我们经理。你稍等下好吗？”说着，她转身走了出去。

　　没有就是没有，这一问自然就说明里面有事。

　　我得意一笑，然后对左小寒小声的道：“鱼上钩了，帮我演完，行吗？”

　　左小寒轻轻的点了点头，接着自动的躺在了我的怀里。

　　她这一躺，让我还有点不习惯了，现在也没人啊。十分钟后，一个身着白色西装的三十多岁男子走了进来。

　　他上下打量了一下我，接着微微一笑道：“先生，不知你是哪里人？怎么会想到来S市呢？”

　　我听此，心知他们这是需要了解一些个人情况，随即笑着答道：“我是西安人，你也知道，像我们这样的人，一般都有些自己的生意。所以有些事情，不方便告知于你。土龙镇的龙二，那是我八拜之交。你可以查下他的身份，或许你也就知道我是何许人也了。”

　　虽然龙二一直在南方活动，但是像他这样的人物，在全国范围内，其实都有一定的知名度。白衣男子闻言，笑着点了点头。

　　“先生，请稍等片刻。我核实一下，自会帮你安排其他娱乐项目。”说完，他转身离开。

　　约莫十分钟的样子，我看到他笑嘻嘻的走了进来。

　　“原来是文先生啊，真是失敬失敬。我有一朋友就在龙二爷的手下做事，我一问他的结拜兄弟，立刻就提到了你。龙二爷只有一个结拜兄弟，肯定就是你了。刚才多有疏忽，文先生还请勿怪。这样吧，你们跟我来吧，我带你们去瞧瞧。也不知道我们这种小地方的玩意，能不能让你满意。”

　　我和左小寒站起身来，淡淡一笑道：“我就喜欢小玩意，偶尔换换口味，也挺不错的。前面带路吧！”

　　“好，文先生，请！”就这样，在龙二的配合下，我华丽的转换了身份。但就龙二结拜兄弟这一头衔，就足够别人给面子了。现在看来，当初能够结识龙二，也算是我的运气了。

　　我们跟在白西装男子的身后，进的是一个小电梯，我看到他按了负五层。看来这赌场的规模还不小，这让我还有一分期待。

　　电梯缓缓的抵达了负五层，电梯门刚刚打开，我就看到几个身着艳丽服饰、打扮花枝招展的女服务员大声喊道：“欢迎老板光临，祝你玩得愉快，玩得舒心！”

　　我笑着点了点头，然后跟着白西装男子来到了筹码兑换处。

　　“文先生，你看看你是想玩点大的，还是玩点小的？”我盯着眼前的筹码一看，他妈的，最小面值一万，可我卡里只有那么几十万。

　　为了不失身份，我微微一笑道：“宝贝，你想玩多大的？”

　　左小寒看了看我，接着配合一笑道：“老公，那先给我五十万吧。我一定赢到五百万，行吗？”

　　我听此，笑了笑道：“成！先来个五十万吧！我们要从小玩起，输赢倒是无所谓。”说着，我从口袋里拿出了银行卡递给了柜台。

　　白衣西装男有些不自然的笑着点了点头，也许在他看来，像我这种身份的人，起手应该也是几百万啊，可是他又不好直说，只能干笑着。

　　我肉疼的刷了五十万，就换了五个十万的筹码。

　　我将它们放到左小寒的手里，然后温柔的道：“宝贝，你去玩吧！我去个洗手间！”

　　左小寒笑着点了点头，然后跟着白衣西装男子走向了前面的大门。就在大门开启的一瞬间，我终于见识到什么叫高级会所，什么才叫赌场。我默默转过身来，然后走入了卫生间。

　　我现在就剩下这么点钱，等下万一左小寒都给输光了，我可怎么办。没法子，我只能硬着头皮给龙二打了个电话。电话很快就接通了，手机里面传来了龙二的声音。

　　“文兄弟，怎么了？找哥哥什么事？”

　　我赶忙小声的道：“龙二哥，帮我一个忙，借我两百万，我有急用。”

　　龙二听此，应声道：“什么时候要？”

　　“越快越好，最好现在就汇过来。”

　　龙二呵呵一笑道：“你小子，是不是要做生意啊？我看你还是跟我干得了，一年怎么也给千把万的。”

　　“龙二哥，你就别取笑我了。快点吧！我还有事，先挂了啊！”

　　“成，五分钟之内，钱就给你汇到。”听此，我放心的收起了手机，然后在洗手池洗了把脸，就出了卫生间。

　　我刚刚走出来，正好跟白西转男子碰个正着。“文先生，文太太的手气实在太好了。刚玩就得了把大的，赢了五百万呢。”

　　我一听，差点傻眼。就这么几分钟，她就赢了五百万？我擦了个擦的，左小寒难道就是传说中的赌神？我按耐住心中的兴奋，然后微笑着向前走去。

　　等我走入赌场之中，竟然突然感觉一阵阴冷。

　　我四周环顾一圈，终于恍然大悟。怪不得能避人耳目，感情这是一个鬼窝啊。


第368章 投之以桃，报之以李！

　　我并没有理会在各个桌子上和围在周围的鬼魂，而是寻到了左小寒的位置，便缓步走了过去。左小寒的美色在这个赌场之中是那样的出众，所以引来了很多富家公子哥围在她的周围，希望可以一亲香泽。

　　我在她人群后站定，接着轻轻的拍了拍前面那位公子哥。“兄弟，麻烦让下。”

　　那公子一听，立刻没好气的道：“我为什么要让？别烦我。”

　　我一听，呦呵，跟我还来劲了。既然你不让我进去，那我就不进去。

　　“小寒，玩得还好吗？咱们换个地方玩吧？”我淡淡的言道。话声刚落，坐在赌桌前的左小寒立刻站起身来。

　　然后在众人的注视下投入了我的怀抱，“老公，我赢了好多哦。我是不是很厉害啊？嘿嘿……”

　　我拍了拍她的肩膀，然后柔声道：“一个游戏而已，输赢都无所谓。赢的就留着给你自己买衣服吧，现在该让我也耍耍了。”

　　那几个笑入非非的公子哥，一见左小寒竟然是我的老婆，张张驴脸气成了马脸。我就是让他们嫉妒，我就要在这里闪光。不然，我怎么能够开展我的计划呢？

　　左小寒一共为了赢了七百多万，有了这些钱，足够我去参加一些大场子了。

　　“小寒，既然你精通赌术，那就跟我去玩点大的吧？”

　　左小寒笑着点了点头。接着，我揽着她的香肩，向一旁牌桌走去。这牌桌上的玩法，一般都是梭哈。

　　发牌前，必须先下基本的注额。每位玩家发两张牌。一张暗牌，一张明牌。第一圈，拥有最大的明牌的玩家首先发言，他可以下注、不下注（让牌）或盖牌（放弃）也可以全压（梭哈）。其他玩家可以跟注（有玩家全压时必须全压）、加注或盖牌（放弃）。然后发明牌。

　　第二圈和第三圈如此类推。第四圈玩家要以他们手上的牌组合成最大的牌型，拥有最大的明牌的玩家首先发言，他可以下注、梭哈（又称全压）（摊牌）或盖牌（放弃）。其他玩家可以跟注或盖牌（放弃）。

　　最后，每位玩家要比牌型的大小以确定赢家。牌最大的玩家赢得所有桌上的赌金。

　　其实对于梭哈这类玩法，我个人也不会，但是看赌神电影看着看着就学会了。

　　我在牌桌的椅子上坐下，负责发牌的服务生立刻问道，“先生，不知道你要玩多大的？”

　　我微微一笑道：“先来个几百万热热身吧。”

　　我此言一出，其他牌桌上的人立刻将目光落在了我的身上。

　　“小伙子，面生的很，不知道从哪个城市来的啊？”

　　坐在我对面的一个戴着金丝的中年人问道。

　　我微微一笑道：“大叔，我来自哪不重要，重要的是，我有钱输给你。哈哈……”

　　这中年人一听，立刻哈哈笑了起来。现在桌子旁，除了我之外还有五个人。

　　这五个人之中，有一个少妇，其他四人看样子都是一些老板。负责发牌的服务生，将一副新牌拿给众人看了一下，接着开始拆封，然后散开放在桌面上。

　　一切准备妥当，众人开始下注。第一圈没有任何意外的，大家都下了一百万。

　　服务生见众人下好注，随即开始发牌。发给我的两张牌，我看了看，发现一张是五一张是九，而且都是梅花黑。众人开始亮大点，唯独我直接盖了下来。盖牌的含义就是我不跟，选择出局。

　　剩下的五人一阵厮杀后，金丝眼镜中年人获胜。第二局，我仍旧选择了扣牌，获胜的还是金丝眼镜男。

　　“哈哈……不好意思啦，今天的手气不错。小伙子，你应该早点来，不然我也赢不了这么多啊。”

　　我笑而不语。第三把牌，我的前两张是黑桃A和黑桃九。

　　众人开始亮牌，金丝眼镜男亮了一张红桃A。其他人一看，立刻有人选择了盖牌。轮到少妇，她亮了一张红桃K。金丝眼镜男一看，脸色微微一变。

　　轮到我了，我淡淡一笑，将黑桃A亮了出来。现在牌面上我最大，所以我来下注。

　　“先来一个一百万吧，咱们慢慢来。”说着，我拿了一张一百万的筹码扔进了下注区。

　　少妇和金丝男只能跟着下注。再次发牌，我得到了一张黑桃J。我将它直接亮了出来，没有任何意外的，我还是最大，我再次扔了一百万进去。第四张牌，我竟然得到了一张黑桃Q。

　　这意味着，如果我下一张是黑桃K，我将得到最大点，同花大顺。我将黑桃Q亮了出来，然后微笑着看向其他人。

　　从我现在的牌面上来看，我出同花的几率非常大，而且还是最大的同花顺。金丝眼镜男看我悠闲自得，笑着盖了牌。现在就剩下那位少妇与我对弈，从她的牌面来看，应该也是同花顺，不过顶多是九十JQK。

　　她犹豫了一下，选择了跟注。现在剩下最后一张牌，我连看都没看，就会一边的服务员道：“我这里还有五百万，一并帮我换成筹码，这一次，我要梭哈。”

　　我此言一出，少妇的额头上微微见汗。如果她跟我七百万，这一局她一共下注就要达到一千万。

　　如果赢了，她自然要赢我一千万，加上下面的九百万，就是一千九百万。

　　可如果她输了，她就要损失一千万。少妇之前的手气应该都不怎么样，现在一千万对她来说也许已经不算是一笔小数目了。

　　她思考再三，终于选择了盖牌。

　　我一见，谦虚一笑道：“姐姐，胆子有点小啊！其实我的第一张牌，只是一个黑桃九。谢谢了！”说着，我将所有筹码都收到了自己的面前。

　　这一局，我足足赢了一千万。加上自己剩下的五百万，我的财富已经累计到了一千五百万。

　　少妇看着我的脸，有些愤怒的砸了一下烟盒，然后给自己点了一根。

　　接下来的一个小时，我再接再厉，一举赢光了少妇所有钱。当然除我之外，金丝眼镜男也算是小胜，不过跟我相比，不过是小巫见大巫了。少妇选择了退出，我也就没有继续赢下去的必要。

　　我收起赢到手的三千万，加上自己的本钱七百五十万，我和左小寒一共赢了三千七百万。如此庞大的数额，我自己都没有想到。除了给赌场留下了两百万，我还剩下三千五百万。这么多钱，是我长这么大第一次见到。

　　我和左小寒离开赌场，就打算回去休息。没想到在大厅的时候，遇到了金丝眼镜男还有那位输光蛋的少妇。

　　“小伙子，你这要去哪啊？如果没什么事的话，我很想跟你交个朋友。”

　　我能看出此人的地位不俗，而这位少妇估计是哪位老板的情人。他既然想要结识我，我当然乐的高兴。

　　我就是要让别人注意，我就是要让别人知道我。只有当我的地位达到足以与夏达夏天两人相等时，我的计划才能进一步的进行。

　　我和左小寒是打的来的，所以就坐进了金丝眼镜男的加长版豪车中，当然车上还有那位气的脸色发白的少妇。

　　“小伙子，不知该如何称呼啊？哦，我先自我介绍一下。我是成天集团的老板，我叫毕成天，不过现在企业都交给我的女婿搭理，我本人是不过问的。”

　　人家都自报家门了，我自然也得报上名号。“原来是毕老板，怪不得气质如此不俗。我是文雨龙，没有什么实业。我给我大哥帮忙，每个月，他也会给我一点零花钱。跟你们这样的大老板相比，简直不值一提啊。”

　　“你大哥？不知识哪位？”

　　“土龙镇，龙二！他就是我大哥！”

　　毕老头一听，脸色微微一变，接着哈哈笑道：“原来是龙老大的兄弟，怪不得敢一个人到这里玩乐。了不起啊！哦，对了。忘记给你介绍，这位是董小姐。她跟雨氏集团的夏总，是好朋友。你懂的！哈哈……”

　　好朋友？我看没那么简单吧。不过我没想到她竟然跟夏家人有关系，这倒是一个很好的切入点。

　　“原来是董小姐，今天真是不好意思。希望你不要见怪啊。”

　　少妇闻此，轻笑道：“哪里的话，不就一两千万吗？有什么了不起的啊。”

　　毕老头一看董小姐对我如此无礼，立刻劝道：“董小姐，你切不可跟文先生如此说话。文先生的兄长龙二爷，那可是响当当的人物。就是我们这些老家伙都得敬畏三分啊。”

　　董小姐听此，语气稍稍缓和的道：“不好意思啊，我是东北姑娘，所以说话比较冲，你千万不要在意。”

　　我笑着点了点头，要是我输那么多钱，我也没好气，人之常情嘛。

　　汽车很快的停在了一家高档酒店下，我们几人随即走下了车。这毕老头一看就是个土豪，但就这辆车，没有上千万，肯定买不到。还别说，我真的有点饿了。我们一行四人很快就进入了这酒店内的一个豪华包厢中，接着边吃边聊了起来。

　　“文先生，你来我们S市，肯定不简单的玩玩吧？不知有什么好的生财路子啊？”

　　我听此，淡淡一笑道：“我的路子不适合你们啦，你也知道，砰砰的那玩意，你们这些正经商人肯定不会碰的啦。我说的对不？”

　　我说的砰砰的其实指的就是军火，龙二名声在外，都知道他是个黑帮老大，黑白通吃。所以我胡乱说个理由，特意的吓唬吓唬他们。果不其然，他们两人听后，脸上的笑容都有些不自然。

　　我见此，随即缓和一点的道：“不过嘛，我此次还有另一个目的。我想弄点古董，我个人是十分喜好这类的东西。不知道你们能不能帮我介绍啊？”

　　董小姐一听古董，立刻抢着说道：“文先生，你要古董？找我啊，我家夏……不是，我认识的夏老板就是做这个生意的。要不我把他介绍给你认识下？”

　　我听此，心中暗笑不已，终于顺利的搭上线了。

　　“夏达夏天，你们给我等着！我的复仇火焰，会让你们化为灰烬的！”


第369章 顺利切入，老谋深算！

　　“真的啊？董小姐，你要是有门道，那咱们可得好好的交流下。来，我敬你一杯！”说着，我举起了手中的酒杯。

　　董小姐闻此，立刻跟我碰了下杯。我们双双饮过之后，大家又在一起聊了一会儿。

　　酒席散过，我将自己的电话留给了他们，当然我也将他们的电话记在了心里。日后少不了需要他们帮忙，他们可是我未来必须仰仗的人物。

　　有了这么多钱，自然就得干点有钱人该做的事。同时，我也觉得需要有人来帮我一把。我给旺旺和小道士各自打了一个电话，让他们火速前往S市。我花了五百万买了一辆豪华越野车，花一千万，买了一套豪华别墅。

　　还剩两千多万，我又给自己和左小寒买了几套上档次的衣服。顺利的包装过后，此刻的我已经可以自称土豪了。

　　只等旺旺和小道士赶来，我将进行下一步的计划。耐心的等了半天，旺旺和小道士全部到达。我带他们也置办了几套衣服，并且跟他们说明了我与雨氏集团的渊源，还有跟夏家父子的仇恨。

　　全部准备妥当，我拨通了董小姐的电话。

　　“呦，文先生，你怎么会想起给我打电话了？人家给你发信息约你出来，你都不搭理我。现在怎么想到我了？”

　　我闻此，暗笑不已。“董小姐，你也知道，我老婆一直在旁边，我是身在曹营心在汉啊。不过今晚我有空，能不能请你共进晚餐？”

　　“共进晚餐？当然可以，地点你定吧，到时发信息给我就行了。”

　　我挂断电话后，然后对旺旺等人说道：“我晚上要出去下，你们在家等我。如果今晚顺利，明天我们应该就有事做了。”

　　说着，我就要离开。左小寒看了看我，突然言道：“你晚上一定要回来，那女的一看就不正经。知道吗？”

　　我一听，这左小寒是怎么了。她该不会真把自己当成了我媳妇吧？不过即使她不说，我也知道洁身自好，毕竟我的心里只有灵儿，除了她之外，我谁也不要。

　　“放心吧，我不是一个随便的人！”一个小时后，我已经身在S市的一家高级餐厅内。

　　在我的对面坐着一位身着性感长裙，皮草披肩的长发女子，这个浓妆艳抹的女子就是董小姐。

　　“文先生，你怎么会想到请我吃饭呢？”

　　我闻此，淡淡笑道：“能够跟董小姐这样的漂亮女孩共进晚餐，这是我的荣幸。我相信，很多像我这样的人都十分愿意的。不过我今天前来，还有一个目的。你记得前几天你跟我说你认识一个有古董的夏先生吗？能不能帮我引荐一下？”

　　董小姐听此，娇嗔一声道：“原来是为了古董啊，我就知道你不会因为其他的找我的。唉……看来是我自作多情了。”

　　说着，她用幽怨的眼神看着我，然后端起了面前的酒杯。

　　我呵呵一笑道：“董小姐，古董只是小事，如果没有这个理由，我怎么好约你呢？别人会以为我想入非非了。哦，对了。为了表达我对董小姐的爱慕之情，我特别准备了一个小玩意，也不知道你喜不喜欢。”

　　我将事先准备好的礼物递给了她，她接过精致的包装盒，打开一看，眼中都冒出了光。

　　我送给她的是一条钻石项链，花了我好几十万。他妈的，要不是我得利用她，打死我也不会花这个钱。

　　“文哥哥，你真的太好了。我好喜欢啊，好美！我们快点吃吧，我好好的犒劳你。”说到这里，她伸出玉足在我的腿上磨了磨。

　　我当然知道她的意思，可惜我却不想那么作践自己。

　　“董小姐，喜欢就好！来多吃点，这里的菜我觉得味道还是不错的。”说着，我给她夹了一块青菜。

　　董小姐见我给她夹菜，立刻花痴一般的将菜放进嘴里。晚宴十分顺利的结束了，她已经答应明天就帮我约那位夏先生。

　　当然她还想进一步的联络感情，不过却被我以家里有事为由给拒绝了。

　　临走时，我告诉她，事成之后，我会给她一个大大的惊喜。说完后，我开着新买的越野车扬长而去。

　　等我回到家时，发现左小寒正坐在客厅的沙发上。

　　她一看我回来，立刻讽刺道：“呦，你怎么舍得回来？那董小姐长得多漂亮了？还那么会讨男人欢心，我还以为你得跟她共度春宵呢。”

　　我一听就知道她可能有点吃醋，于是微微笑道：“放心吧，我会忠于我的爱情的。至于其他人，我半点兴趣都没有。好了，我上楼休息了。你也早点睡。”说完，我直接上了二楼的房间。

　　我本以为她会跟我发火，没想到竟一脸的幸福感，这傻丫头是不是忘记吃药了？真是搞不懂。

　　第二天，在期待中来临了。早上九点，我收到了董小姐的短信。没想到那位夏先生对我也十分感兴趣，而且约我中午吃饭。现在事情已经迈出了顺利的一步，接下来就要好好会会这位夏先生了。

　　我倒是很想知道，这位夏先生是夏达还是夏天。我开车来到了饭店的楼下，让旺旺和小道士在楼下等我，如果有什么事情方便及时联系。

　　我整理了一下名牌大衣，然后将墨镜戴起来。我走入酒店，服务生立刻迎上前来。

　　“夏先生请的午餐，请带我去。”

　　“哦哦，你就是文先生吧。来，有请！”

　　在服务员的接引下，我来到了三楼的餐厅。这样的高级餐厅，每一个包间都装修的十分华丽，全程红色地毯，比一些五星级酒店，还要豪华。服务生帮我敲了敲门，里面立刻响起了董小姐的声音。

　　“是不是文先生来了？快点请进来吧！”服务员闻此，帮我打开了包间的门。

　　房门刚刚打开，我就看到了一位身着黑色西装的中年人。而他，就是夏达。夏达一看到是我，脸上立刻堆满了笑容。

　　“这位想必就是文先生了，快快入席。你可是姗姗来迟啊，等会可得多喝几杯。”

　　我笑着点了点头，然后在座位上坐了下来。今天共同出席午餐的还不止他们两人，还有毕老板，显然他也想从中分一杯羹。

　　“文老弟，我不请自来，你不会生气吧？”

　　我闻此，淡淡笑道：“哪里的话，能跟夏老板和毕老板共进午餐，真是我的荣幸。”

　　我们纷纷就坐之后，服务生立刻开始上菜。不得不说的是，这一餐真是大手笔。各种山珍野味，琳琅满目，搞的我直流口水。

　　董小姐见菜上的差不多了，于是介绍道：“文先生，这位就是雨氏集团，哦，不，马上改名叫夏氏集团了。他就是夏氏集团的董事长，夏达夏总。夏总，这位就是土龙镇龙二爷的结拜兄弟，文先生了。”

　　夏达随即站起身来，向我举杯道：“早就听闻龙二爷人中之龙，今日一见他的结拜兄弟，也是天之骄子啊。来，我敬你一杯。”

　　我听言，赶忙站起身来，举杯道：“哪里的话，能结识夏总这样的商界奇才，才是我的荣幸。来，毕老板，董小姐！咱们一起吧！”说着，我们四人共饮一杯，然后纷纷坐下。

　　“文先生，听闻你对古董收藏十分的感兴趣，不知道你对哪个朝代的古董偏好啊？”

　　我想了想，然后答道：“我这人喜欢戎马生活，所以自然会游牧民族的玩意更加的喜欢。不知夏总那里可有什么宝贝啊？”

　　夏达听此，哈哈笑道：“我就知道文先生偏好这一类的玩意，正巧在我的拍卖行里，珍藏了一套契丹族的铠甲，还有几件契丹族的小玩意。什么时候到我那里看看，相信你一定能够让你满意的。”

　　我心中暗笑，嘴上却假装惊讶的道：“真的？夏总那里有契丹族的玩意？夏总，你可太了不起了。来，我敬你一杯。”说着，我再次举杯。

　　很快的，我们四人喝光了两瓶非常昂贵的白酒。酒过三巡之后，众人说话也就有点把不住风了。

　　“文老弟，不是跟你吹啊。我那些契丹的玩意，可是契丹的皇族之物。实不相瞒，我认识几个专干那方面的朋友，他们可是专门跑到了大兴安岭，才得到这些宝贝的。传说那古墓里面还有很多绝世精品，奈何墓中妖物纵横，所以就得到了这么几件。但是纵然如此，也赔上了几条人命。文老弟，我知道龙二爷之前就是过刀口上添血的生活，所以我觉得如果有机会，你们可以去大兴安岭瞧瞧。说不定还能有意外的发现呢。哈哈……”

　　“夏总说笑了，我们虽然狂野，但也有自知之明。倒是夏总，一看就不是寻常人。以后有什么好的宝贝，切勿忘记通知小弟啊。来，我们再来一杯！”说着，我又向他劝了一杯酒。

　　午餐的进展十分顺利，我不仅成为了夏氏集团的座上宾，而且还受邀参加三日后的拍卖会。

　　令我有些惊讶的是，这夏达竟然对我没有半点印象。而实际上，我们之间明明是有过一面之缘的啊。

　　也许我这位舅舅真是不是简单人，所以才像我演了这么一出戏。剩下的就看，谁能获得最后的奖杯了。

　　“夏达，你是不是也期待这场好戏的上演呢？”


第370章 发黄相片，好戏登场！

　　我坐上车后，让旺旺开车把我送到了那个之前去过的古董店。我想在参加三天后的拍卖会前，给夏达准备一份大大的礼物，也就权当我这个做外甥的给他的见面礼。

　　汽车停下后，我从车上走了下来。现在刚刚是下午三点，可是这古董店竟然没有开门。

　　我有些无奈的打算离开，就在这时，我看到了店门上的留下的手机号码。我也是抱着打打看的心态，拿出手机迅速的拨通了那个号码。

　　手机里响了三声风音后，终于被人接通了。

　　“喂？你找哪位？”接电话的是一位声音有些沙哑的老太太。

　　“喂，阿姨你好！我想找一下宇文老先生，不知道他在家吗？”

　　“你找他？你这电话打晚了，他已经在昨天晚上去世了。我是他妻子，你要是想看看他的遗容，就来参加葬礼吧。”

　　我听此，心头一颤，没想到宇文老先生竟然过世了，这一切难道真的只是巧合吗？

　　“阿姨，麻烦您把地址告诉我，我这前来吊唁。好，好，我知道了，待会见！哦，对了，请节哀顺变！”

　　挂断电话后，我直接上了车。

　　“旺旺，去青果街四号胡同。古董店的老先生去世了，我得去参加下他的葬礼，而他很有可能就是当年与我父亲一同进入古墓的同伴。”

　　旺旺闻此，没有说什么，直接开启了导航，发动了汽车。半个小时后，我们三人已经进入了四号胡同。

　　向前走了一会儿，我看到了一户人家的门前摆着花圈。不用猜，这应该就是宇文老先生的家了。

　　我们从门口走了进去，发现里面竟然只有两三个人。按理说宇文老先生过世，应该有很多亲朋好友前来悼念的啊。可惜除了我们之外，真的看不到其他人了。

　　我远远的就看到了宇文老先生的遗照，看来他真的过世了。我走上前，向着老者的遗像鞠了三个躬，然后走向了一旁披麻戴孝的年轻人。

　　我看了看他，接着轻叹一声道：“节哀顺变吧！我本还想找宇文老先生帮帮忙，现在看来已经没机会了。”

　　我从口袋里，掏出两千块钱，递给了这位年轻人，然后说道：“一点心意，希望你能给宇文老先生多买些纸钱。告辞了！”说着，我转身就要离开。

　　“先生，不知你贵姓？可是姓雨？”

　　我听此，不免有些惊讶，于是转过身来道：“没错，我姓雨！有事吗？”

　　年轻人直接站起身来，然后勉强笑道：“我父亲临终时，给你留了一封信。他说他对不起你的父亲，希望那封信能够帮助你。”

　　我一听，立刻说道：“信在哪里？”

　　“你稍等一下，我这就给你去拿。”说着，他转身走进了屋中。

　　就在这时，我突然摸出一张天罡剑符向着墙角的阴暗处直接打出。就听到“啊”的一声惨叫，一只小鬼被我当场打的魂飞魄散。

　　旺旺见此，立刻不解的道：“大哥，这里怎么会有小鬼？”

　　我冷冷一笑道：“这小鬼肯定是夏达搞的鬼，宇文老先生的死跟他定然脱不了干系。看来他已经开始怀疑我的身份，他们在暗，我们在明，凡事都要多加小心。”

　　我话声刚落，那个年轻人已经从屋中走了出来。

　　他的手里拿着一封信，一边走一边说道：“还好这信被我藏起来了，不然尽早估计得被人偷走。”

　　我听此，随即问道：“怎么？早上家里招贼了？”

　　“可不是，我和我妈都在家里，那小毛贼还能进来偷东西。真是太胆大了，可惜等我们发现时，他已经翻墙逃走了。”

　　我轻“哦”了一声，什么也没说。从年轻人手中接过信后，我直接打开，只见上面用歪歪扭扭的字写道：“店门前的小树下，有你想要的东西。”

　　我一看，心中一振，立刻告别了年轻人，快速的离开了这里。

　　“旺旺，速度快一点，不要被别人抢了先。”

　　旺旺将油门直接踩到了底，什么超速不超速的，让他们使劲罚款，反正我有的是钱。

　　在古董店前的小树下面，我挖出了一个箱子。这箱子是个红木的小盒子，上面有一个小锁头。

　　我拿出鬼头匕首直接将它撬开，在盒子里我看到了一张发黄的照片，在照片下面是几封信。

　　我把照片拿起来仔细的看了看，这照片应该有年数了，在里面我看到了宇文老先生，还有夏达，那时的他们两人都非常的年轻。除了他们两人之外，还有两个人。

　　其中一个竟然是那个右脸长着黑痣的天师，剩下的那个，我看着十分眼熟，一个念头瞬间在我脑中生起。

　　这个陌生人，应该……应该就是我的父亲，雨化田！

　　那时的他们四人显然关系非常密切，从他们的衣着我能猜测的出，他们应该都是盗墓的。

　　我将照片收好，然后将下面的书信一封一封的仔细看了看，最后我竟然找到了我父亲的亲笔信。

　　“夏达吾兄，若吾此行涉险遇难，请替我照顾我的妻儿。我的事业，汝代之照料，等我儿成年之后，请传给他。吾念夏兄之辛苦，家中几件古物全部赠送于你，聊表寸心。拜谢！”

　　这封信是我父亲写的，意思很简单，等我长大成人，雨家的财产就要转给我。

　　我想，这也就是为什么夏达一心让我母亲不要生下我的原因。可惜他千算万算，最后我还是活下来了。

　　其他的几封信中，有一封是夏达给我父亲的回信，信中他承诺一定会对得起雨家，让我父亲放心。等我长大之后，所有雨家的事业都会交给我。

　　有了这两封信，我心中有了底。这将是我与夏达最后摊牌时的有力证据，到时我还怕他不认账吗？

　　宇文老先生临终前给我留下了这些证据，也算是对我恩德，我在心里对他感激不尽。等我讨要回雨家的财产后，我一定不会亏待他的家人的。接下来的两天，我一直在计划着拍卖会上的“节目”。

　　终于，第三天来临了，今天我一定要让全S市的人，都知道我，我就是雨龙！

　　我就是雨家的唯一后人，同时也是雨氏集团的合法继承人！我们三兄弟，今天都好好的打扮了一下，加上左小寒，我们四人驾车很快就来到了拍卖行的举行地点，中天大厦！

　　此刻的中天大厦前，已经停了数十辆豪车，足有上百位S市和国内外的古董收藏家汇聚在此。

　　这种场面，是我头一次所见。我拿着邀请函，带着他们三人很快就在座位上坐了下来。

　　看着人越来越多，我反而有些兴奋。就在这时，我看到了毕老板，在他的旁边站着几位商界的精英，有说有笑的。

　　他的眼光很快就落到了我的身上，然后告别众人来到了我的面前。

　　“文老弟，你来的好早啊！怎么样？今天展示的几件藏品，你有没有心仪的？到时老哥哥我一定帮你拍下来。”

　　我听此，微微笑道：“那就先行谢过老哥了，对了，怎么不见夏总？这样的场面他不会不来吧？”

　　“还真被你说巧了，夏总说今天要谈了一个大项目，所以今天主持拍卖会的人是雨氏集团的总经理，也就是夏总的儿子，夏天！这年轻人可是有乃父之风，人非常的老练，等会见到了你就知道了。文老弟，我的位置在那边，我去入座了。回见！”

　　我闻此，轻轻的点了点头。对于这样的人，我无需太过热情，否则他对我就不会那么尊重。九点钟，拍卖会正式开始。会场内鸦雀无声，连灯光也突然关掉了。只见前面的主持台旁落下了一个巨大的显示屏，里面随即播放了今天要拍卖的几件藏品的照片。

　　今天这拍卖会内，所要竞拍的宝贝还真不少，比如国内的名画家晚年著作，比如唐宋时期的瓷器，竟然连元青花瓷器都有一件，最后我看到了那套在雨家公馆见过的契丹铠甲，还有一根手杖。

　　伴随着舒缓的音乐，一件件藏品开始了轮番展示。最后，屏幕升起，一位身着黑色晚礼服的高大男子走了出来，这人正是我的表哥夏天。

　　他向众人鞠了一躬，然后夸夸其谈道：“各位来宾，各位领导，今天是个阳光明媚的好日子。我雨氏集团在今天举行一年一度的精品拍卖会。感谢诸位的到来，我在此代表雨氏集团向在场的各位表示由衷的感谢。”

　　说到这里，他向着大家鞠了一躬。

　　“想必大家对今天所要竞拍的藏品都有了非常细致的了解，所以我在此就不多言，祝愿大家拍到心仪的宝贝，现在我把话筒交给主持人！再次谢谢大家的光临！”

　　简单的几句开场白后，第一件所要拍卖的藏品也终于在众人的注目下亮相了。拍卖会进展的十分顺利，几件宝贝先后有人拍得。

　　很快的，契丹族的铠甲被推到了展示区。

　　我看了看，接着向左小寒道：“等会给我一直举牌，这铠甲我必须拍到。”

　　左小寒点了点头。主持人在众人的注视下，开始了对这套铠甲简单的介绍，随着他宣布竞拍开始。

　　左小寒第一个举起了牌。其实这套铠甲顶多也就是几十万，可是没想到，起拍价就定了一百万。

　　左小寒举牌之后，立刻也有人加入了竞拍的争夺之中。左小寒频频举牌，最后这套契丹铠甲的价格竟然抬到了一千万。

　　所有人都将目光落到了我们的身上，我脸上只是挂着得意的笑容。

　　等下，我要让所有人都大吃一惊。敬请期待我的华丽表演吧！


第371章 大闹会场，针锋相对！

　　“一千万，一次！还有没有继续出价的？”

　　众人都没有言语，主持人再次喊道：“一千万，两次！”

　　同样还是没有人出价。主持人四下看了看，然后高声喊道：“一千万，三次！成交！恭喜，文先生拍得！”

　　在众人的掌声中，我缓缓的站起身来。

　　“文先生，听闻您对游牧民族的藏品十分着迷，那你能不能告诉我们，你为何如此喜欢这套契丹族的铠甲呢？”

　　我抬腿走上圆台，接过主持人递来的话筒，微微一笑道：“其实，我个人很喜欢游牧民族的坚韧，勇敢，洒脱，无所畏惧。这是一个民族的魂魄，更是一个民族血液里流淌的精髓。我就是这样的一个人，所以我选择了这套铠甲。”

　　众人闻此，立刻向我抱以雷鸣般的掌声。

　　我向众人鞠了一躬，继续说道：“不过嘛，我对这套铠甲的出土地点却十分的疑惑。所以，我在这里想问一下主持人，问一下雨氏集团的夏总经理，你这套铠甲是从什么地方得到的？”

　　我此言一出，众人哗然。坐在台下的夏天更是脸色一变，不过我已经在众人面前向他询问，他又不能不回答。

　　他起身看了看我，自然也早就认出了我。

　　“文先生，我们雨氏集团既然在这里拍卖藏品，肯定都是合法所得。你拍得的这套契丹铠甲其实是我父亲早年在大兴安岭的一户老农家买到的。所以它的渠道，你大可以放心。”

　　我早就知道他会这样说，所以淡淡一笑道：“夏总经理，你这个说法实在让人难以信服，实不相瞒，我对藏品也是有一定的了解的。从这铠甲的色泽和质地来看，根本就不是别人穿过的。所以，它应该是一套殉葬品。”

　　此言一出，台下都炸开了锅。殉葬品意味着什么呢？意味着这是一件明器，一件墓冢之中的东西。谁得到了它，自然跟盗墓扯上关系。而在我们国内，盗墓是明令禁止的，所以庞大的雨氏集团擅自买卖明器，也就自然而然的触犯了法律。

　　夏天现在脸色极其难看，他盯着狠狠的道：“你小子是来捣乱的吗？”

　　我听此，哈哈一笑道：“怎么？夏公子觉得我不该询问这套铠甲的来源吗？难道我们这些花钱买藏品的人，连最基本的保证都没有吗？你们雨氏集团这样做，日后还怎么让我们相信？”

　　夏天被我三言两语，弄得不知该如何应答。就在这时，警车的汽笛声响起了。

　　我的笑容更甚了，在来这里之前，我已经给小乖去了电话，让他通知S市的警局，这里有买卖殉葬品的交易，到时定可人赃并获。会场的大门被打开，我看到几个警察走了进来。

　　“谁是这里的负责人？我们接到举报，怀疑你们这里拍卖的藏品来路不明，可能涉及盗墓罪，请随我们回警局协助调查。”

　　“咔咔”两声，夏天的双手被手铐直接铐住。

　　在我的微笑注视下，他气狠狠的被带走了。本来豪华的拍卖会，因为我的精彩演出提前落下了帷幕。

　　现在我只需要在家里等着就可以了，因为我坚信，夏达一定会来报复我，他手下的那位天师毕竟有点道行。

　　回到家中，我们开了一瓶红酒，大家举杯庆祝一番。夜色，慢慢的降临了。

　　我已经在家中，布下了天罡剑阵，和地煞剑阵。只要小鬼前来，定要他们有来无回。

　　午夜十二点，楼下终于有了动静。天罡剑阵因为就布置在门口，所以第一个发动了。

　　我们慢慢走到楼下，正好看到几只倒霉的小鬼魂飞魄散。小鬼的陨灭也就意味着，高手很快就要登场了。

　　果不其然，就听到砰砰两声楼下的窗户被什么东西撞碎。

　　我循声看去，竟然是几个强壮的大鬼。我看着它们微微笑道：“有门不走，跳窗是狗。这个道理也不知道？”

　　几只大鬼听此，立刻向我们扑了过来。我冷冷一笑，掏出几张剑符，直接打了出去。几张天罡剑符刚一离手瞬间化为金色小剑，呼啸着射了过去。

　　令我没有想到的是，这几只鬼竟然能承受住天罡剑符的打击，即使洞穿了它们的胸口也没能将它们斩杀。

　　旺旺和小道士一看，未等我开口就冲了上去。他们这边刚刚开打，那边房门就被人猛的拍开。

　　我定睛一看，心中不免一喜，高手终于来了。这位推门而入的人，正是那颗右脸长着黑痣的中年人。

　　他望向了我，接着不屑笑道：“就是你杀了我的鬼，摔碎我供奉的神像？”

　　我闻此，微微笑道：“没错！反迷信，没有问题吧？你信这些牛鬼蛇神，人见人打。”

　　黑痣男听此，哈哈大笑道：“说的这么冠冕堂皇，今天我要让你为你的所作所为付出代价。”

　　说到这里，他从口袋里直接掏出了一张暗红色的道符，向我直接打来，这道符刚刚脱离他的手，瞬间变成了一柄红色的小剑。我定睛一看，心中一颤，这竟然是一张不俗的剑符。我不敢托大，赶紧将金刚杵抽了出来。

　　双手握住金刚杵后，我猛地砸了过去。就听到“当”得一声响，我被震退了两三步。

　　这剑符竟然如此厉害，难道这就是传说中的上品剑符？黑痣男见我后退，立刻控制剑符再次斩来。

　　就你有剑符是吧，我也让你见识一下我的剑符。想到这里，我伸手进入口袋，直接掏出了两章地煞剑符向他直接打去。

　　与此同时，我口中大喝道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我双手握着散发金色光芒的金刚杵向着再次袭来的剑符直接砸去。

　　就听到砰的一声，这剑符终于我被我一棒砸的粉碎。就在这剑符破碎的一瞬间，黑痣男忍不住的喷出了一口鲜血，然后拍出两掌挡下我打出的地煞剑符，灰头土脸的向外逃去。

　　我并没有去追他，正所谓穷寇莫追。我的目的已经达成，我只要让夏达知道，我既然敢来S市，就绝对有实力跟他抗衡。

　　几只大鬼很快就被旺旺和小道士双双击杀，他们赶忙来到我的身边。

　　“大哥，那天师人呢？”

　　我得意一笑道：“被我打跑了。”

　　“为什么不去追？”

　　“不需要，明天随我去一趟雨氏集团，我要会会夏达。”说完，我转身就要回房。

　　就在这时，左小寒突然言道：“谁都不准回房，卫生谁打扫？瞧这屋子里乱的。”

　　“女主人”都发话了，我们几个只得老老实实的打扫卫生。

　　第二天一大早，我就跟旺旺还有小道士出门了，留下左小寒一人在家里看家。这是我第一次到雨氏集团的公司，所以心中还是有那么一点紧张。雨氏集团的公司是在一栋十分雄伟的大楼中，足有二十多层高。

　　远远看去，就像是一个正要冲天的火箭。我们三人西装革履的走进大厅，立刻被保安拦了下来。

　　“你们好，请出示证件。非本公司人员禁止入内。谢谢配合。”

　　我闻此，淡淡一笑道：“请通知一下你们的董事长，告诉他我是文雨龙，我相信他肯定会见我的。”

　　“董事长？你要见我们董事长？”我笑着点了点头。保安见我们穿着高档，不敢再说什么，立刻给楼上打了一电话。我们在大厅里的沙发上坐下，静静的等候。约莫过了半个小时的样子，保安终于得到了通知。

　　他赶忙走到外面面前，然后有礼貌的道：“三位先生，我们董事长让你们去会客厅。乘电梯到十八楼，然后左拐就是。”

　　“好的，谢谢你了！”说着，我们三人直奔电梯而去。十分钟不到，我们就来到了十八楼。向左走了一会儿功夫，就看到一位身着职业装的女孩向我们迎了过来。

　　“三位先生，不知道哪位是文先生？”我直接开口道：“我就是！”

　　“文先生，你好！我是董事长的秘书，他让我带你去会客厅见他，请跟我来。至于其他两位先生，前面有休息区，请在那里稍等片刻。”

　　我闻此，立刻对旺旺和小道士说道：“既然如此，你们两人就在那边等我下。”

　　旺旺和小道士纷纷点头应是。我在这秘书的接引下，很快就来到了所谓的会客厅。在里面我看到了一脸严肃的夏达，他的手指正在桌子上敲打着。他抬头看了看我，然后向他的秘书挥了挥手，示意让她出去。

　　我没有得到他的允许就在他对面的椅子上坐了下来，笑着注视着他。“说吧，你找我什么事？”夏达有些不耐烦地说道。

　　“舅舅，你的外甥来看你，你好像很不欢迎啊？”

　　“舅舅？谁是你的舅舅，我没有外甥，我看你搞错了吧。”

　　我理了理西装，然后直视他的双眼道：“我到底是谁，我想你心里清楚的很。不管你认不认我，我都是你的外甥。我们的血脉相连，不如去做下DNA鉴定？”

　　夏达听此，猛的站起身来，接着指着我的鼻子道：“我告诉你，我没有外甥。你昨天大闹我的拍卖会，你以为我会放过你吗？年轻人，你现在很危险，你知道吗？”

　　我毫不在意他的警告，淡淡笑道：“是吗？那到底是谁该小心点呢？我真的很想知道，你怎么会狠心到连自己的亲外甥都要杀害？你到底还是不是一个人！我告诉你，我既然来了，我就要让你为你做的一切付出代价！”


第372章 父亲出事，另有隐情？

　　我们两人互相瞪着对方，差点直接动起手来。终于，夏达服软了。

　　他轻叹一声道：“我不知道你到底是谁，不过我告诉你，我没有做过任何错事。我儿子现在就是警察局，就是因为你，我们雨氏集团遭到了各种质疑，各大报纸头条都是关于我们雨氏集团的负面新闻。我刚要签成的大单子，被你这样一闹，已经泡汤了。我想你已经满意了，所以我请你离开这里，离开S市。我知道你想要钱，五千万怎么样？八千万，一个亿？这样还不够吗？你开个价吧，只要不太过分，我一定会满足你的。”

　　我重新坐在椅子上，然后轻笑道：“夏总，你怎么这么软弱？我一直以为你是个商界奇才，是个狠角色，现在看来，也不过尔尔嘛。我今天来是想告诉你，我不会就这样结束的。雨氏集团是我的，我才是雨氏集团唯一继承人。至于你，你什么都不是。你害死我的母亲，险些害死了我，现在你想给我点钱打发我走，你这是白日做梦。夏达，我们的对决现在才正式开始。属于我的一切，我一定要夺回来。告辞！”

　　说完，我直接站起身来，转身就要离开。

　　夏达现在气的浑身发颤，见我要走，自然不准，“你给我站住，你算个什么东西？你凭什么在我这里吆五喝六？你说你是雨家的子孙，你有什么依据？我告诉你，雨家早就绝后了，没人会相信你的话的，你这样乱搞，到头来什么都得不到。”

　　我慢慢的转过脸，得意一笑道：“真的吗？那咱们就走着瞧。我看看到底谁能笑到最后？哦，还有，忘记跟你说，你找的那些小角色，根本就奈何不了我。你如果想比狠，我绝不会手软。”

　　说完，我直接走出了会客厅。房门刚刚关上，就听到里面拍桌子摔板凳的声音响起。

　　回到家中，我又给小乖打了一个电话。半日后，新闻中就报道了S市内一娱乐会所下惊现赌场的新闻，看着上面的封条，我慢慢的闭上了眼睛。过了没多时，我的手机响起了。

　　我拿出来一看，原来是毕老板。

　　“喂，毕老板，你老人家怎么会想起来给我打电话的？”

　　电话那头随即传来了毕老板的苦笑声，“我说文老弟，你真是深藏不露啊。这两天雨氏集团闹出这么多新闻，我想都是你做的吧？我想知道，你跟雨氏集团到底有什么仇？千万不要告诉我，你是一时兴起。你老哥哥我都活了大半辈子了，什么都能看出来的。”

　　我淡淡一笑道：“毕老板，你说笑了。这些事，还真的不是我做的。我可没有那么多闲情雅致，我很忙的。”

　　“文老弟，你就别跟我卖关子了。有空吗？一起吃个晚饭吧，我知道一点你感兴趣的事情。”

　　“我感兴趣的？毕老板，到底是什么事，你不说的话，我可不去了。”

　　毕老板哈哈一笑道：“我知道一点关于雨家的前任老板，雨化田的事，不知道你敢不感兴趣啊？”

　　我一听，竟然是关于我父亲的，随即应声道：“好！你定个地点吧！”

　　挂断电话后，我暗自思量了一会儿，然后闭目了养神了一会儿。不知何时，我突然感到有人在帮我按摩双肩。

　　我抬头一看，竟然是左小寒。“小寒，你还会这一手，真没看出来啊。”

　　左小寒甜美一笑道：“一般人都享受不到哦，你要是喜欢，以后我天天给你做按摩。”

　　说到这里，我看到她脸上微微泛起红晕。

　　我哈哈笑道：“还是算了吧，你一直为我做按摩，你以后不嫁人了？再说，我还得找我女朋友呢。”

　　“女朋友？你女朋友是谁？”

　　“我女朋友是灵儿啊，我不是跟你说过吗？”

　　左小寒听此，娇羞道：“谁说过做你女朋友了？”

　　她说完这句话突然意识到说错了，于是赶忙解释道：“我的意思是，那个，那个灵儿姐姐答应做你女朋友了啊？”

　　我轻轻的点了点头，“也许吧！其实，在我心中，她已经是我的妻子了。”

　　说到这里，我又想起了灵儿，等这里的事情结束，我一定要找到她。

　　夜晚很快来临，我只带上了旺旺，因为我不放心左小寒一人在家，毕竟这夏达还会不会来找麻烦，都不好说。

　　我们开车很快就来到了约定的地点，停下车后。我们两人就上了二楼，进入了毕老板事先定好的包厢。

　　刚刚走入其中，我就看到了一脸笑容的毕老板。还有眼角淤青的董小姐，看样子她是被人打了。

　　“毕老板，我来了！哦，忘记介绍一下，这是我弟弟旺旺。旺旺，这是毕老板，这是董小姐。咦？董小姐，你的眼睛是怎么回事？”

　　董小姐一听，立刻拿出纸巾在那里抹眼泪。

　　“还说呢，都怪你。夏总以为我跟你有一腿，就把我给打了。你看我的脸，呜呜……”

　　我听此，赶忙装腔作势的道：“这夏总也太没度量了，我只不过跟董小姐吃过一次晚餐，平日里也没有交集啊。唉，如此说来，还都是我的错了。董小姐，我给你赔礼道歉了。不是因为我，你也不会被误会。那个……那个医药费，我来出，你看一百万够不？”

　　董小姐听此，立刻眉开眼笑的道：“我就喜欢文先生这样的人，知道疼女人。文先生，你快点坐吧。”

　　我听言，笑着坐了下来。晚餐很快就开始了，我们一边吃饭一边喝酒。转眼间，一瓶白酒已经被我和毕老板喝进了肚子里。

　　“毕老哥，你说叫小弟来，有事要告诉。到底是什么事啊？”

　　毕老板放下酒杯，嘿嘿一笑道：“今天我之所以把董小姐也请来，其实这事她也知道。今天也没有外人，那我就直说了。早在二十多年前，我就跟雨氏集团有过交际。不怕你笑话，那时我还在当时的雨老板手下打工。他算是我的大恩人，没有他，就没有我的今天。对于雨老板的失踪，我也很难过。我也派人对大兴安岭寻找了，可惜没有找到他。不然姓夏的不会成为这里的董事长，更不会有现在的社会地位。哦，对了，说起来姓夏的还是雨老板的大舅子呢。可惜这姓夏的实在不是个东西，雨老板失踪的那段时间，他连找都没有找，就让她妹妹临时继承了雨家的财产。要知道那时候的雨老板妻子简直跟植物人没有多少区别，她接手了，无非是让姓夏的可以尽快的掌权。又过了几年，直接将财产都转给了姓夏的。唉……可惜了！”

　　我闻言，微微一笑道：“常言道，人不为己天诛地灭。这夏总只不过有点着急罢了。毕老哥，你不会就告诉我这些吧？这些应该不是秘密。”

　　毕老板呵呵笑道：“当然不止这些，我知道的事情是……”

　　说到这里，毕老板的脸上突然露出了神秘感。他走到我的身边，然后贴着我的耳朵道：“我知道是谁害死了雨老板！”

　　此言一出，我心头一颤，接着皱了皱眉头道：“毕老哥，你真的知道？愿闻其详！”

　　毕老板嘿嘿笑道：“我当然知道了，不过嘛，我说出这件事要承担很大的奉献。我希望文先生能给我一个承诺，只要你的一个承诺，我就敢为你马首是瞻。”我看了看他，心中暗道：“果然是个老狐狸，无利不起早啊。”

　　我犹豫了一下，接着爽快地答道：“好！毕老哥，你说吧，你需要什么样的承诺？”

　　毕老板见我答应下来，脸上都乐出了花。

　　“我就知道文老弟是个爽快的人，其实这件事对你而言十分的容易。我就直说了吧，我的公司与雨氏集团都相中了一块地。不过却被雨氏集团率先拍得了，你不知道那块地就在我们公司的规划区的正中央，我找过很多次姓夏的，希望可以从他手里购得。谁知道，他竟然狮子大开口，要十个亿。那块地就算再值钱，也不能那么贵啊。就为了这件事，我跟姓夏的差点干一架。当然了，我是一个斯文人，这种事我是做不出来的。所以，那个……文兄弟，我希望如果你能得到那块地，就便宜一点卖给我，如何？”

　　在房价飞涨的今天，一块地要十个亿，也不是没有的。可能这样一来，这毕老板赚的钱就没有那么多了吧。

　　我微微一笑道：“我说毕老哥，我何德何能啊，那块地既然是人家雨氏集团的，我看我不一定能够得到啊。不过，这样吧，如果我得到了，我一定便宜卖给你，你看如何？”

　　毕老板一听，腾的再次起身道：“文老弟，有你这句话就够了。我现在就告诉你吧，我知道的那件事就是，雨老板他之所以失踪，那是被人设了套了。”

　　我听此，立刻急声道：“难道是个圈套？何人所为？愿闻其详！”

　　“何人所为？雨老板出事第一受益人是谁？显然就是姓夏的。我告诉你，你或许不知道，那姓夏的有一个手下，此人擅长妖术。我听人说，雨老板出行的那一天，此人就跟着一同前往的。可是后来，他却完好无损的回来了。而雨老板竟然离奇的失踪了，你说天底下真的有那么巧合的事？所以我断定，那个害了雨老板的人就是……”

　　他话还没说完，我突然看到包厢的玻璃上竟然露出了一张鬼脸。

　　那鬼脸向我诡异一笑，紧接着，“扑通”一声，毕老板竟然趴在了桌子上……


第373章 走马上任，再做顾问！

　　鬼脸一闪而逝，我赶忙将趴在桌子上的毕老板扶起来。

　　旺旺快步上前，为他查看了一下，立刻将九转玲珑杯拿了出来。绿光笼罩之后，毕老板终于苏醒了过来。

　　他大口的喘着粗气，露出心有余悸的表情。

　　“我还以为我要死了，感觉自己的魂魄都快要飞出来了。吓死我了，好在刚才被一个温暖的手拉了回来。是你救了我吗？小兄弟？”毕老板向正握着他手的旺旺开口问道。

　　旺旺微微一笑道：“是你命不该绝！”说着，他走回了自己的座位。

　　此刻除了毕老板惊讶外，就连董小姐也愣了神。

　　“我……我刚才看到了绿光？旺旺，旺旺兄弟，你……你会法术？”

　　旺旺闻此，摇了摇头道：“并非我会法术，而是毕老板福大命大，刚才的绿光应该是我的手电筒的光。”

　　说到这里，旺旺从包里拿出了一个手电筒晃了晃。董小姐见此，轻“哦”了一声。

　　我站在窗前，向外面看了看，然后收回了目光。

　　“毕老哥，你现在可以把刚才没说完的话，说完了。”

　　毕老板闻此，点了点头到哦：“计划害雨老板的人就是姓夏的，只要你找到那个会妖术的潘俊彬，什么你都知道了。”

　　听此，我笑了笑。如果真如毕老板所言，那个害我父亲的人应该就是那个叫潘俊彬的天师。

　　晚饭因为这个插曲而提前结束了，我临走之前，给了毕老板一张地煞剑符，并且提前在上面注入了真气，只要一有阴物靠近，它就会自动发动了。

　　毕老板虽然不知道我给他的是什么，但是他不是傻子，他自然明白我的用意。

　　回到家中，我像旺旺问道：“刚才那阴物在我们眼皮底下就要害毕老板，它是怎么做到的？”

　　旺旺想了想然后答道：“以我看来，这阴物应该早就在他的身上使了法术，所以才能隔着玻璃就让他险些着了道。不过好在我们在场，不然这毕老板还真有可能一口气上不来憋过去。大哥，我看我们还是先解决那个天师吧，不然留着他，早晚是个祸害。”

　　我轻轻的点了点头，可是我要到哪里去找他呢？我想了一会儿，终于想到了一个笨方法。

　　“旺旺，马成，可能得辛苦你们两个了。帮我轮流监视一下雨氏集团，只要看到那个长着黑痣的天师出现，立刻给我打电话。”旺旺和马成闻此，立刻点头应是。我并非有意让他们辛苦，而是我还有事情要做。

　　一夜无话，第二天一大早，旺旺和马成就出发了。而我带着左小寒辗转来到了警局，我想到警局差一点关于我父亲雨化田的档案记录。虽然小乖也能查，但是她查的也许并没有那么完善，毕竟有些东西还是地方警局会知道的多一些。

　　我和左小寒打的直接来到了市局，在小乖的提前打招呼下，我找到了一位管户籍档案的刘警察。这刘警察也是个小姑娘，而且是小乖的大学同学，所以办起事来也方便一些。

　　“刘警官，你好！我叫文雨龙，这位是我的好朋友，她叫左小寒。想必小乖已经把事情告诉你了，今天得多麻烦你。”

　　刘警官听言，微微一笑道：“你跟我还客气什么啊，我跟小乖可是闺蜜。对了，听说你还是西安市的灵异顾问呢，怎么样？有没有兴趣也在我们S市当下顾问？”

　　我一听，这个可以有。于是笑着点头道：“如果S市需要我，我肯定义不容辞！”

　　刘警官闻言，惊讶的道：“文大哥，你不会跟我说笑的吧？”

　　“你看我像是在开玩笑吗？我说的是真的。”

　　“得嘞，文大哥，你稍等，我给你向上头汇报下。现在手头还真有案子，希望你能帮忙侦破呢。”说着，她急匆匆的跑上了楼。

　　不要十分钟，一位身着警服高大帅气的男警官跟她一同走了下来。这男警官一看我，立刻热情的迎了过来。

　　“文先生，你好啊！早就对你的大名如雷贯耳，没想到你竟然来了S市，早知道你来此，我应该早就让人联系你的。哦，忘记自我介绍了，我是S市刑警大队的队长，我叫杨醒。”说着，我跟他用力的握了握手。

　　“如果能帮到你们，我一定义不容辞！”

　　杨队长哈哈笑道：“肯定能帮到，有你出马，一定可以摆平的。哦，还有，薪酬方面跟西安一样。你就放心吧！听说你要查下雨化田先生的资料，来我办公室吧，我对他可是有相当一部分的了解。”

　　在杨队长的热情邀请下，我和左小寒还有刘警官一同来到了他的办公室。

　　刘警官为我们沏了一杯茶，杨队长随即在电脑里查阅起来。

　　“雨化田是前雨氏集团的董事长，同时也是创始人，他二十多年前离奇失踪。当时轰动一时，现雨氏集团的董事长为夏达。下来是关于雨化田先生的一些记录，此人以古董起家。早年在很多农村收古董，后转手发的财。他在当时就已经涉足了房地产等行业，算是老一代的S市商界的名人。此人喜好旅游，全国各地他都走了个遍。他有三个结拜兄弟，分别是宇文及，夏达，还有潘俊彬。这个潘俊彬曾经是个道士，后来还了俗，就在雨化田的手下做事。现在他是雨氏集团的特聘顾问，具体负责什么，就不得而知了，估计就是一个虚名。你们先喝点茶，我在叫一位快退休的老警察过来，他曾经跟雨化田打过交道，所以他知道的情况也特别多。”

　　我闻此，立刻端起茶杯，喝起茶来。杨队长打了一个电话，不一会儿功夫，我看到一个五十多岁的胖警察走了进来。“小杨，你找我啊？”

　　杨队长一看，赶忙向我们介绍了一番。

　　“马叔，这位是文雨龙，我们特聘的灵异顾问，这位小姐是他的朋友。马叔，文先生想知道一些关于雨化田的事情，我知道你跟他有点交情，所以希望你能跟文先生好好说说。”

　　马警官闻此，笑着点了点头，然后在我的面前坐了下来。

　　“文先生，你想知道一些什么？你大可以问我，我一定把我所知道的全部告诉你。”

　　我微笑着点了点头，然后开口直接问道：“马叔，雨化田他失踪前是一个什么样的人？你给他这个人，来一个简单的评价好吗？”

　　马警官听言，轻叹一声道：“这位雨化田先生，还真是一个大好人。他那时虽然不算是富甲一方，但也有不少钱。我从来没有见过一个有钱人，像他那样慷慨。他花钱建过医院，捐钱给过灾区，还时不时的接济穷人。所以要我给他一个评价，那就是两个字，好人！”

　　听到别人这样评价我的父亲，我心中很是自豪，也许我这点就是随我父亲。

　　“马叔，他当时跟谁的关系比较好？他去大兴安岭，是和谁一起去的？还有，他为什么要去大兴安岭呢？”

　　马警官想了想，然后答道：“事实上，他为什么去大兴安岭，我也不知道。不过当时坊间有个传闻，说是大兴安岭那一片有什么契丹族的古物可以收。所以他就带队去了。去的时候是五个人吧，他们结拜四兄弟除了夏达，都去了。还有两个江湖上的瓢子，可能是充当保镖的角色吧。你要问他跟谁关系好，那四兄弟肯定都不错啊。对了，文先生，你问雨化田的事，到底是为了啥？你认识他？”

　　我微微笑了笑，然后答道：“我只是挺好奇这个人的，所以就打听一下。行了，谢谢马叔的告知。非常感谢！”

　　马警官随即离开了办公室，剩下我们几人。我想知道的事情，大概也都知道了。现在也应该帮帮杨队长他们了，毕竟我这也算是正式加入了。

　　“杨队长，多麻烦你了。如果没有你，我可能没有这么顺利。对了，你说最近有案件，不知道是什么案件？”

　　杨队长闻此，微微一笑道：“说起这个案件，也十分的蹊跷，最近竟然有好几个被人吸干血液和脑髓的死者。所以，我觉得这个事情，也许你来帮忙最合适了。”

　　“竟然有这样的事情发生？能不能让我去看下死者？”

　　“当然可以啊！我这就带你去，那个小刘啊，你照顾一下这位小姐，我带文先生去趟法医那里。”

　　刘警官点头应是后，我就跟杨队长走下了楼。S市的解剖室也跟H市差不多，都建在地下室。我们两人乘着电梯，很快就进入了解剖室。在里面，我们看到了正在工作的法医。

　　“薛法医，我带一位新来的同事看看尸体。麻烦你配合一下。”

　　这位薛法医是个三十多岁的女人，一脸的严肃，她看了看我们随即放下了手中的手术刀，然后不情愿的道：“快点看，我还要化验呢，不要耽误我工作。”

　　我和杨队长尴尬的笑了笑，然后走到了尸体旁。此刻的尸体已经被这位薛法医切开了肚子，里面的内脏可以看的清清楚楚。

　　不过让人十分惊讶的是，这些肝脏就是像是被抽干了水分似的，一个个看上去十分的干硬。

　　而且在这间解剖室内，我竟然没有感到半点阴气。突然，我发现了一个小东西。

　　接着，我将目光看向了薛法医，这位薛法医还真是不简单。


第374章 妖物乱世，当斩不赦！

　　在这尸体的肝脏之中，我发现了几枚银针，这样的银针旺旺和小道士都会随身携带，非对医术有极高的造诣者很难施展这所谓的银针刺穴。

　　可是此刻的银针并非刺在穴位上，而刺在肝脏之中。而且，我还发现了一个有意思的事情。这几枚银针根本就不是普通的银针，而是蕴含了极为强大阳气的法器。

　　法器的种类之多，自然不用我在此讲明。但就看看这几枚银针，我就知道这薛法医有点道行，也许她与我也算得上同道中人。

　　我又将尸体检查了一遍，发现这尸体的伤口竟然在头部。

　　于是开口向杨队长问道：“死者的致命伤查过了吗？是头部？”

　　杨队长点了点头道：“没错，除了他的头部之外，全身上下并没有任何伤痕。头部的伤口薛法医也给查过，应该是撞在了锋利的物体上留下的。后来又被挖开，最后被吸干了脑髓、血液。”

　　我听此点了点头，然后有意无意的看了看薛法医，也许她知道的还要多一些。

　　但是我并没有当场开口戳穿，而是微微一笑道：“杨队长，我大概的了解了尸体的情况。带我去一下犯罪现场吧，说不定那里会有一点蛛丝马迹。哦，对了。薛法医，你看看是否方便留个电话？我相信，我们一定可以将犯罪嫌疑人缉拿归案。对吗？”

　　薛法医闻此，还是那副冷漠的样子，不过她终究不好一直驳我面子，所以指了指杨队长道：“他有我号码，你直接问他要吧！你们既然没什么事了，就请离开，我还要工作！”

　　杨队长干笑两声，然后拉着我走出了解刨室。

　　我们两个一边向外走，他一边对我解释道：“文先生，你可别误会啊。这薛法医其实人不错的，就是在几年前受了点刺激，整个人就有点孤僻，不过她的工作能力大家都是有目共睹的。等一出化验结果，她会第一时间通知我们的。”

　　我笑着点了点头，没有再说什么。一个小时后，杨队长已经开车带我来到了S市的郊区。

　　这里是一个小镇，因为靠着S市，所以相对也比较繁华。杨队长说，最近的三起命案都在这里发生。

　　所以我们最好在这里待上一晚上，说不定会有很大的进展。我虽然有自己的事情要做，但是现在是人命关天，只能答应下来。

　　我给左小寒打了一个电话，让她自己回家，然后又给旺旺和小道士通了一个电话，如果有什么发现，暂时不要轻举妄动，等我明天回去再说。

　　我和杨队长在镇派出所的协助下，终于来到了命案现场。

　　这是一个有些古旧的房子，因为年久失修，到处都是蜘蛛网和掉落的墙皮。

　　我们刚刚走入其中，就闻到了一股发霉的味道。我真的很难想象，死者为什么要在这里居住，难道因为这里的房租便宜？房东是一个老头，他是第一目击者，同时也是他报的案。

　　“我说警官，你们都来过那么多次了，还要查什么啊？我这里还要重新装修下，不然看来是租不出去了。这是最后一次给你们看，不然我的损失可就大了。”

　　我听此，暗自发笑，就这么一个破房子，一年房租估计也就千把块钱，还损失，我真是服了他。

　　杨队长微微一笑道：“这样吧，等案情调查清楚，你再装修。这段时间的损失费用，就由我们警方承担，你看看需要多少钱。”

　　老头一听，立刻嘿嘿笑了起来，感情他就是为了这点房租才这样说的。房间里已经用白线画好了尸体当时的位置，在发黄的墙壁上，我看到了几个爪印。从这爪印的大小来看，应该是小型动物所为。

　　杨队长见我盯着墙上的爪印思考，立刻开口说道：“文先生，我们已经查过，这样的抓痕，应该是类似于猫或者黄鼬之类的小型动物所为。以我来看，这跟命案并没有多大的关联。”

　　的确，在他们看来，小动物并不会将一个大活人杀死，然后吸干他的精血。但如果是修炼成精的动物呢？一般吸人精血的，不是僵尸就是这类妖物所为。

　　可是令我不解的是，为什么我在这房子里看不到半点妖气呢？难道是因为房子空置的时间太久，妖气自动消失了？

　　我并没有贸然说出我的看法，毕竟让他们接受妖物害人的说法还是有些困难。我将屋子四处全部看了看，最后在墙上发现了一块突出的石块。这石块上沾着血，也许就是它打开了死者的头部。

　　“文先生，就是这块石头，我们已经提取了上面的血迹，而且在这石块的周围发现了死者的指纹。”

　　听此，我不由得一怔。

　　“所以，你们当初的推测，应该是死者自己撞在了石头上，然后发生的意外。对吗？”

　　杨队长轻轻的点了点头道：“没错，就是这样！不过尸体里的脑髓和血液全部干涸，这一点又跟自杀极其的矛盾。所以最后，我们将这起案件定位为灵异案件。”

　　我微微笑了笑，然后说道：“走吧！我们去下一个命案现场！”

　　经过一下午的检查，我发现几起命案的一个共同点，那就是死者都是自己把自己杀死，而且伤口清一色的都是头部。

　　我努力的设想了一下，也许是妖物先将人迷惑，然后让他们自残。有了伤口，也就便于妖物自动的吸收精血和脑髓。可是它为什么不直接动手呢？

　　我想了想，得到了一个结论。那就是，这妖物故意在愚弄人，它将人当成了玩偶，让他们自己玩死自己后，它在吸精血吃脑髓。

　　简单的吃过晚饭后，我就独自回到了房间中。今天东奔西跑的，脑子里的东西实在太多，所以躺下没多大一会儿，我就进入了梦乡。

　　也不知道过了多久，房门突然传来了急促的敲门声。

　　我睁开双眼，随即开灯去开门。房门刚一打开，我就看到了一脸焦急的杨队长。

　　“文先生，不好了，出事了！你先跟我走，我在路上告诉你。”说着，我们两人快步奔出了旅馆。

　　杨队长直接发动了汽车，汽车快速的驶出。

　　他终于开口说道：“这里有一所寄宿学校，刚刚接到电话，所以学校的开门大爷在检查校舍时，自己撞到了路牙石上。等众人发现时，他已经变成了干尸。同样的，脑袋受伤，脑髓被吸干。听有上厕所的学生说，他看到一个黑影窜进了女厕所。他不确定那到底是什么。现在女厕所已经被我们包围，进去了两名警察，可是到现在都没有出来。我想你是这方面的专家，你应该能查出那黑影到底是什么吧。”

　　我闻此，点了点头道：“你先不要着急，等我们进了学校再说。”

　　十分钟不到，我们两人已经开车抵达那所学校。这里教育育人的地方，妖物要是进入这里，那危害可就太大了。我们在宿舍楼下，下了车，然后穿过警戒线，就奔上了三楼。

　　看着前面的警戒线，我突然有一点担心。我们刚刚进入其中，几名警察就迎了上来。

　　“杨队，你看现在怎么办？我们已经组织好了人员，打算再次冲进去。”

　　我听此，赶忙阻止道：“不要着急，我先进去看看！”说着，不顾众人的担心，我掏出天罡剑符就冲了进去。

　　这个卫生间是一层楼公用的，所以面积有三十多个平方。我直接开启了天眼，目光四处搜索。

　　就在这时，我突然听到砰的一声。敏锐的直觉告诉我，这抢似乎是对我开的。我不敢迟疑，直接发动了不动金刚。

　　天蓝色罡气罩刚一出现，就被什么东西撞了上面。“叮当”一声，撞击我的东西掉落在地。

　　我低头一看，竟然是子弹。我刚刚回过神来，“砰砰”又是两枪。我向着声音发出的方向看去，竟让我看到了两个浑身被妖气包围的警察。刚才向我开枪的就是他们两人，不过从目前的情况来看。

　　这两人应该已经被妖物所控制，可是那妖物躲在了哪里呢？

　　我深呼了一口气，然后猛地向前一窜，伸手掏出定身符，“啪啪”两声就粘在了这两个警官的额头。

　　两人一被定身符定住，脸上立刻露出了狰狞的表情。我从他们两人身体绕过，然后向前缓步走去。

　　这里是一个个隔断，每一个隔断里都是一个坐便器。我手中捏着天罡剑符，面露郑重之色向前走去。突然，我听到“嗷”的一声吼叫。紧接着，一道黄光从顶棚向我射来。

　　我冷哼一声，身体向前一窜，同时将手中的天罡剑符打了出去。天罡剑符不偏不倚的击中了那个隐藏在棚顶的黑影，它被我直接打了下来。这黑影刚刚落地，就摇身一变。

　　我定睛一看，竟然是变成了一位黄衣的老太太。这老太太有些驼背，脸上露出诡异的笑容，满脸的褶皱就如同裂开的树皮一般难看。

　　她盯着我看了看，接着皮笑肉不笑的道：“小伙子，你不该趟这趟浑水，你是鬼捕，何苦与我们妖物为敌？还是好好的抓你的鬼去吧。”

　　我闻此，哈哈一笑道：“老畜生，少在我面前装大尾巴狼。我告诉你，今天被我遇到，你只有一个下场，那就是，死！”


第375章 再次逃脱，与他无关？

　　“我已经给过你机会，是你自己不珍惜的。既然如此，那就让你见识一下我黄家的本领。”

　　话声刚落，这黄衣老太突然身形一闪，紧接着，她竟然幻化出四个跟她一模一样的人。

　　“雕虫小技，你以为我会着道吗？”话声刚落，我立刻闭上双眼，关上天眼，然后猛的睁开。

　　对付幻象，我的双眼比天眼要好使的多。我四处一看，最后嘴角微微翘起。抽出金刚杵，瞬间冲了过去。

　　一棒砸出，我用了十成力量，一棒砸不死它也得要它现出原形。可是当的一声后，我发现自己失算了。

　　我砸到的竟然只是一个幻象。那到底哪个才是真的呢？随着这幻象的消失，我看到了一根黄色的长毛。

　　这一下，我什么都明白了。感情这里的都是假的，真的妖物或许已经逃之夭夭了。

　　果不其然，随着这幻象的消失，其他的几个黄衣老太也消失的无影无踪。看着妖气消失不见，我心中郁闷不已。

　　又被这畜生给跑了，也不知道它还会不会继续害人。我从卫生间里两名警察的额头上揭下定身符，这两人立刻软绵绵的倒在了地上。我伸手放在他们的鼻下，发现两人只是昏迷而已。

　　我走出卫生间，对众人言道：“把他们带出来，送进医院吧！”

　　几个警察一听，立刻冲了进去。杨队长走到我的面前，看到我眼中的失落，随即问道：“是不是凶手逃了？”

　　我点了点头，然后小声道：“我已经看到了凶手，你或许不会相信。那个凶手是个妖精。”

　　“妖精？真有妖精？”

　　我微微一笑，道：“走吧！我们边走边说，我今天得回S市，我还有点自己的事情要做。”

　　在返回S市的途中，我跟他简单的说了一点妖怪的事情，他听得很入神。

　　“不过这东西嘛，信则有，不信则无。别太当真了。我家就在前面，一拐弯就到了。”

　　杨队长看了看我的大别墅，惊讶的无法言语。“文先生，你这房子真心不错。一定花了不少钱吧？”

　　我见他如此问，随即淡淡笑道：“临时住的房子而已，其实我的家只有几十平方罢了。”

　　杨队长闻此，尴尬的笑了笑。他把车停在我家门口，我让他进去坐坐，他却不肯。

　　也许他觉得跟我在一起，有一点距离感吧。

　　我用钥匙打开院门，直接走了进去。可就在这时，我竟然看到了几只小鬼躲在角落里。

　　我偷偷的将天罡剑符取了出来，然后狠狠的打了出去。天罡剑符在空中翻滚几下，立刻化为金光疾射而出。

　　就听到“嗷嗷”几声惨叫，这些小鬼全部死在了我的剑符之下。

　　我冷哼一声，转身走入了房中。我刚刚进门，左小寒就迎了过来。

　　“大叔，你终于回来了。这里有一封信，大早上就挂在了门上。”说着，她将信递给了我。

　　我接过来，直接打开。令我没有想到的是，这封信竟然是潘俊彬写给我的。信中约我去一个叫水墨轩的地方，并且说明他知道一切我想知道的事情。

　　我将信递给了左小寒，然后掏出手机将旺旺和小道士叫了回来。

　　他们回来之后，我们几人在客厅里商量了起来。

　　“你们怎么看？我是去还是不去呢？”

　　旺旺想了想，然后说道：“大哥，这潘俊彬不是普通人，他这明显的鸿门宴。以我来看，你没有必要去。我和道兄这两天已经查到了一点这潘俊彬经常出没的地方，咱们还不如直接去埋伏他，这样不是更好吗？”

　　小道士闻此，也是点头说道：“大哥，旺旺说的没错。这潘俊彬不是正常的天师，我看他比杨虎那些人也不遑多让。对付这样的人，就要用非常的办法。”

　　他们两人的话，让我有些犹豫不定。

　　左小寒看了看我，突然言道：“我觉得还不如直接去呢，你们就算埋伏起来，以那潘俊彬的老谋深算，估计也不会容易多少。都说不入虎穴焉得虎子，我看啊就别想那么多。早晚都得面对啊。”

　　左小寒的话其实就是我心中所想，他既然让我去，我索性就去，我倒要看看他能耍什么花样。

　　“好！我已经决定了，明天就去会会潘俊彬，我们今天好好休息下，明天免不了一场恶斗。”

　　左小寒接着准备午餐，我们几个都喝多了，倒头就谁。

　　第二天终于来临，我在网上查了一下这个叫水墨轩的地方，就跟旺旺还有小道士一同出发了。

　　水墨轩位于S市外，算是一个小景点，传闻有大文豪在这里练字作画，因此而得名。不过却是雨氏集团的私有财产，潘俊彬跟雨氏集团关系匪浅，所以借用这里当然没有什么意外。

　　我们将车停后，就沿着小桥走了进去。穿过小桥是一个院子，我们在院子里停了下来。

　　四处看了看，发现并没有任何阴物埋伏的迹象。就在这时，房门打开了，我看到一位身着黑色长衫的人走了出来。这人不是旁人，正是潘俊彬。

　　他盯着我看了看，然后开口言道：“既然都来了，那就进来吧！”说着，他转身走进了屋中。

　　我和旺旺等人相视一眼，便大步流星的走到了房子前。这房子是古时候的宅子，有一个大厅，和三间厢房。

　　我抬眼向里面一看，发现潘俊彬正坐在一把古董椅子上喝茶。看他一脸悠哉的样子，我反而有些不安。可是现在都已经走到了这里，让我打道回府，还不得被人笑掉大牙吗？

　　我抬腿迈过高高的门槛，接着冷冷的道：“潘俊彬，你倒是悠闲的很啊。”

　　潘俊彬闻此，微微一笑道：“今日能见到故人之后，我当然心情不错。来，坐下吧！”

　　他指了指旁边的椅子，示意让我们坐下来。常言道：既来之则安之。我索性就在他的对面坐了下来，旺旺和小道士也纷纷坐下。

　　“说吧，你找我来，所为何事？”

　　潘俊彬喝了一口茶道：“别着急，先喝点茶，这是上等我碧螺春，味道极佳。不喝的话，可就暴殄天物了。”

　　我闻此，不屑一笑道：“还是算了吧，万一你这茶水里有毒，我岂不是大仇未报身先死了？潘俊彬，你不要再惺惺作态了，实话告诉你，我已经查的清楚了。当年你与我父亲一同去的大兴安岭，你们同行的几个人就唯独你和宇文老伯活着回来，你不要告诉我，这只是一个巧合。说，你当年是如何害我父亲性命的？”

　　我此言一出，潘俊彬的脸色瞬间变得难看起来。

　　他将手中的茶碗狠狠的砸在了桌子上，然后破口大骂道：“无知小儿，切不可信口雌黄。我与雨大哥是结拜兄弟，我岂会出手害他？我告诉你，别人可以这样说，唯独你不行。如果当年不是我隐瞒了你的身世，你以为你能够活到现在吗？”他如此说，让我心中不免疑惑起来。可是想让我仅凭他的片面之词就相信他，我岂不是连个三岁小孩都不如吗？

　　“潘俊彬，你说你隐瞒了我的身世？好，就算是当年你知道我母亲将我托付给了别人，那你能说说，为什么当年的大兴安岭之行，为什么夏达当年没有去？而你回来又正好跟他走到了一起。别说你们之间没有什么阴谋。我看，当年害死我父亲，就是你们两个设下的圈套。”

　　潘俊彬见我一口咬定他们跟我父亲的死脱不了干系，终于轻叹一声道：“实话告诉你吧，当年的大兴安岭之行，的确是出了一点问题。但是你父亲的死，真的与我无关。我也不知道那个古墓之中会有……算了，你爱信不信。我懒得跟你解释那么多，总之，我没有害过雨大哥。你不用来冤枉我！”

　　我听此，冷冷一笑道：“你说没害我父亲，就没有害吗？潘俊彬，我今天既然来了，就一定要为我父亲报仇。既然你说不清楚，那就别怪我手下无情了。”说到这里，我腾的站起身来，一双眼中射出滔天的恨意。

　　潘俊彬看了看我，突然哈哈笑道：“想杀我？好啊，你动手吧！我告诉你，从雨大哥死的那天起，我就已经不想活了。我每每想到他临死前的惨状，我就心如刀割。你也许不知道，我跟雨大哥的关系最好，他对我更是视如亲兄弟。可惜，可惜我最终都救不了他。我只能眼睁睁的看着他死……啊……”

　　说实话，潘俊彬的这番话真的让我有些动摇了。难道他真的不是害我父亲的人？那我的父亲到底为什么会去大兴安岭？他到底在墓中遇到了什么可怕的东西？

　　“潘俊彬，我暂且相信你。那你能不能告诉我，我父亲当年因为什么一定要去大兴安岭？出发前，他自己就已经料到可能会生命危险，可他还毅然决然的要去。那座契丹古墓里，到底有什么？”

　　潘俊彬闻此，将茶杯里水全部喝干，然后对我叙述起当年的一切。

　　正是因为他的这一番话，我改变了对他的态度，同时也重新认识了夏达。原来他才是这里最最厉害的天师！


第376章 尘封记忆，雨家后人！

　　“二十多年前，夏达也不知道从哪里弄到了一张古老的羊皮地图。在这地图中，标明了一个极其庞大的地下墓群。本来我们早就金盆洗手了，可是夏达说在这个契丹墓中有一件宝贝。这个东西对我们虽然没有多大的诱惑力，但是……但是对于你却至关重要！”

　　我闻此一愣，随即不解的道：“此话怎讲？”

　　潘俊彬苦笑道：“其实你应该知道，你命犯天煞孤星，克妻克子克亲人！而这墓冢之中的宝贝，正好可以帮你消除不幸，为你逆天改命。”

　　我听此，立刻急声道：“什么宝贝？我当时身在我母亲的腹中，你们就能推算出我命犯天煞孤星？”

　　潘俊彬微微笑道：“你推算不出来，不代表别人推算不出来。你可能不知道，你的舅舅夏达，他对命理有极高的造诣。从你母亲怀孕的那一日，他就已经推算出你的命相。而且我也依法推演过，你就是天煞孤星。”

　　他如此一说，让我惊讶不已，没想到我舅舅夏达竟然还是一位高人。

　　潘俊彬见我眼中露出惊讶状，继续说道：“契丹族视狼为本族的守护神，更是崇尚天狼星。传闻那墓冢之中就有天狼星的陨石，只要用这陨石给你打造一个吊坠，随身配搭，就可以保你一生无忧。雨大哥知道后，决定去冒一次险。我们四兄弟在一起商量，最后约定了出发之日。可是出发当日，你舅舅夏达却突然病倒，而且病得不轻。无法，我们三人约上两个江湖的朋友，就出发了。可是没想到这一躺大兴安岭之行，却让雨大哥和那两位兄弟葬身墓中。”

　　说到这里，潘俊彬的眼中露出伤感之色，显然他已经回忆起了当年的情景。

　　“接下来呢？接下来发生了什么事？”

　　潘俊彬拿起水壶给自己续了一杯水，然后再次开口说道：“我们顺利的赶到了大兴安岭，找了一个本地人作为向导，隔一日就出发了。按照你舅舅提供的地图，我们较为顺利的就找到了那个古墓。和我们同去的两个兄弟，懂得寻龙定穴的本事。所以在确定了方位后，就打出了一条墓道。我们足足等了一夜，古墓之中终于可以进人了。可是我们刚刚进入其中，就发现了不对。这古墓之中不仅晦气极重，而且……而且还被下了萨满的诅咒。”

　　萨满，被称为神与人之间的中介者。他可以将人的祈求、愿望转达给神，也可以将神的意志传达给人。萨满企图以各种精神方式掌握超级生命形态的秘密和能力，获取这些秘密和神灵奇力是萨满的一种生命实践内容。

　　信仰的神灵不同，于是就分成了白萨满和黑萨满。白萨满自然就是为人治病，为人祈福的这一类人，他们信仰的神灵也都是造福人类的那种。不过黑萨满却正好相反，他们信奉的是邪神、恶神，他们对违抗神灵的人施加诅咒，所以潘俊彬所说的诅咒应该就是黑萨满所为。

　　“既然有诅咒，你们为什么还要进去呢？”

　　潘俊彬又喝了一口茶，然后说道：“你不知道你父亲是个什么样的人，他做什么事情非常执着。而且这块天狼星石与你息息相关，所以他决定无论如何都要试试。

　　我虽然给他几张道符，并且紧随他的左右。可惜我们进入墓冢之中后，还是纷纷着了道。最先出事的是那两位打出墓洞的兄弟，他们两个全身长出黑斑，接着浑身溃烂而死。有人出事，我们只能退回洞口。

　　就在这时，你的母亲来了。她对古墓有很多了解，所以她提出要为我们画一张简单的地形图。方便我们更容易的寻找到天狼星的所在。按理说，诅咒并没有在我们的身上降临，而且已经有人死了，这就说明墓中的萨满诅咒已经破掉了。

　　这样的话，我们再入其中也不会有任何问题。所以，在你母亲的央求下，我们决定带她进去看看，早点找到天狼星石，我们也好早日回去。可谁知道，等我们再次进入古墓时。意外发生了，那两个死去的兄弟，竟然……竟然变成了恶灵！

　　恶灵与鬼不同，若是小鬼，我可以轻松灭掉。这恶灵的强大超出了我的预料之外，我只能勉强的挡住一只，可是另一只却向你父亲他们扑了过去。你父亲虽然也懂得一点道法，可惜还是难以力敌。

　　危急关头，你父亲用身体挡住了你母亲，并且用全部的力量将她推出了墓洞。而他则被那恶灵拖进了古墓的深处，我除掉了另一只恶灵后。进去寻找他的下落，可怎知道，这墓冢之中，竟然还有一个大家伙。我与它刚刚交手，就被打得重伤。

　　我为了活命，所以用最后力气从墓道逃了出去。而那时，你母亲竟然要早产了。我和在上面接应的宇文及将她带到安全的地方，为她接了产。所以，你出生第一个见的人，就是我。你母亲知道你回到S市难逃一死，就将你托付给一位巡山的战士。而我和宇文及则带着你虚弱的母亲，辗转回到了S市。这些就是当年所发生的事情。”

　　说完，潘俊彬还是没能从悲伤之中走出来，脸上尽是痛苦之色。我相信他没有必要骗我，毕竟他跟宇文及都是知道我的事情。

　　我轻叹一声，然后安慰他道：“过去的事情，就不要再提了。我有一件事，十分不明白。你为什么要供奉笑面修罗呢？你难道不知道它是邪恶的化身吗？”

　　潘俊彬闻此，眼中露出不解之色。“我什么时候供奉笑面修罗了？我虽然还俗，可我还是道家弟子，我的信仰不会改变的。你说这个话是什么意思？”

　　他此言一出，让我震惊不已。

　　“不是你？那是谁供奉的笑面修罗？而且还派小鬼来害我性命，这些也都不是你做的？”

　　潘俊彬坚定的摇了摇头道：“我怎么会害你？你是雨大哥唯一的子嗣，你要是出了事，你们雨家可就绝后了啊。”

　　“啊？你什么都没有做？那会是谁？”

　　我话声未落，突然听到门口传来了脚步声。

　　“哈哈……都是我做的。没想到，你们竟然走到了一起。潘老弟，你不仗义啊。看来这么多年过去，你的心里还只有雨化田啊。”

　　我循声看去，来者不是旁人，正是我的舅舅夏达。

　　潘俊彬看了看夏达，冷哼一声道：“我的事，什么时候轮到你来管了？我只是跟他说出了实情而已。当年的种种，都是因为你的一张地图。若没有那张地图，雨大哥他又怎会……唉……夏达，雨大哥对你不薄，别说大兴安岭的事情不是你提前设计好的。哼……”

　　夏达得意一笑道：“潘老弟，雨化田对我是不错。可是到头来呢？他让我把他的事业好好经营，然后传给他的儿子。我不是他的仆人，更不是他的奴才。让我白白的给他卖力，简直就是做梦。我告诉你，我早就想要除掉他了。他夺走了我心爱的妹妹。他有什么资格娶我的妹妹？就他这样的一个盗墓贼，他算是什么东西？”

　　听到这里，我终于愤怒了。“夏达，你再敢侮辱我父亲，我就割了你的舌头。”

　　夏达看了看我，不屑一笑道：“就凭你？小子，我告诉你，你不是我的外甥。你降临的那一刻，你就夺走了我外甥的命。我告诉你，就是你杀了我的外甥，没有你，我又岂会失去我的妹妹。没有你，她又岂会遭到诅咒？你就是一个怪胎，你就是我的仇人。”

　　我一听此言，眼中满是不敢相信。

　　“什么？你说什么？是我杀死了你的外甥？你给我说清楚，这到底是怎么一回事？”

　　夏达哈哈笑道：“你不是鬼捕吗？你怎么连这个都不知道？我告诉你吧，地府之中有人要你轮回转世，所以就剥夺了我外甥成人的机会，那个进入我妹妹腹中的鬼就是你。你应该生下来就拥有阴阳眼吧？一个普通的人怎么会有阴阳眼？现在你还不明白吗？”

　　听到这里，我浑身一颤，怎么会这样？这一切到底是怎么回事？难道我抢夺了别人轮回的机会？他说地府之中有人要我轮回，那个人到底是谁呢？我本以为自己知道了身世之谜，没想到还隐藏着这么多的秘密。

　　“文雨龙，你根本算不得雨家人，所以我们之间根本就没有任何仇。你害了我的外甥，我要杀你，这是天经地义的事情。现在你已经长大成人了，所以是不是可以放过我了？你如果缺钱的话，我可以给你，不过你再也不能自称是雨家后人。因为你根本就不配！”

　　我承认，我被夏达的质问弄的无言以对，可就算他说的一切都是真的。

　　这一世，我毕竟托生在雨家。而且，我从未谋面的父亲为了我失去了生命。

　　这一世，生下我的母亲，她整整思念了我二十多年，她整整愧疚了二十多年。所以，无论如何，我都是雨家人，我都是雨家的后人！

　　“夏达，很抱歉！即使我的灵魂不该降临在这个身体之上，但是我流的是雨家的血，我永远都不会忘记，我的父亲雨化田，被你害死！杀父之仇，不共戴天。今天，你必死无疑！”


第377章 棒灭墨龙，打上门来！

　　我冷冷的看向夏达，他脸上的笑容立刻荡然无存。

　　“好小子，你是跟我死磕上了是不是？你难道真的不怕死吗？”

　　我听此，立刻哈哈大笑起来，“你是不是脑残？要杀我，就抓紧动手。不然你可就没有这个机会了。”

　　话声刚落，我已经将金刚杵抽了出来。旺旺和小道士一看，也纷纷亮出了自己的兵器。

　　潘俊彬一见我们要动手，赶忙阻拦道：“大侄子，你可不能干傻事啊。你要是杀人，那可就犯了法啊。”我闻此，微微一笑道：“放心吧，潘叔。我心里有数，我只不过要将他的一身修为废掉。这样他就再也不能害人了。”

　　说到这里，我已经冲向了夏达。夏达见此，转身就逃。可惜他的速度又岂会快得过我？几乎一分钟不到，他就被我追到。

　　我直接一记扫堂腿，将他摔倒在地。“跑啊，你倒是跑啊！我看是你快，还是我快！”

　　我走到他的身前狠狠的道。夏达盯着我看了看，突然嘿嘿一笑，接着身形一闪，犹如兔子一般的跳入了旁边的河中。

　　“扑通”一声，河水溅起了高高的水花。我向河中一看，这老小子的身影竟然消失不见了。

　　旺旺盯着河水看了看，然后自告奋勇道：“大哥，我下去。”说着，他就要动身。

　　可就在这时，我及时的拦住了他。“不对，现在是冬天，这河中为何没有结冰呢？难道这河水有古怪？”

　　就在我跟旺旺言语之际，小道士突然喊道：“大哥，你看那是什么？”

　　我循着他的手指方向看去，一个黑色的影子竟然在河水之中游荡着。

　　刚好赶来的潘俊彬也发现了河中的异样，猛的惊声道：“不好，这……这难道是墨龙？”

　　此言一出，我们都是惊讶不已。“潘叔，什么是墨龙？”

　　潘俊彬皱了皱眉头道：“传闻这水墨轩外的小河之中有一条黄鳝，因为喝了文人倒入的墨汁奇异的进化了，最后就变成了一条墨龙。当然这只是传闻，没想到这河里果然有墨龙。”

　　天下之大，无奇不有，我今天算是见识了。墨龙我倒是不信，不过鱼妖却很有可能。

　　我想这也就是为什么这河水没有结冰的真正原因吧。可是为何夏达不惧怕这墨龙呢？难道这墨龙听他的指挥？就在众人观望之刻，这巨大的黑影已经从河中露出了身子。

　　擦了个擦的，果然像龙。这畜生，拥有水缸一般粗的身子，身上满是黑色的鳞片，一个大脑袋虽然跟龙有些不同，但是那张大嘴还有额头上的一根触角，都与龙十分相近。如果我没有看错的话，这孽障已经修成了蛟，假以时日，说不定还真的能成龙。

　　在这墨龙的身上，一个人慢慢的爬了上来。定睛一看，这人正是跳入河里的夏达。

　　此刻的夏达狼狈不堪，浑身上下都被河水打湿，就跟落汤鸡一般。

　　可是人家却把自己看得很高大上，他向我们得意一笑道：“怎么样？想废我的修为？简直就是痴人说梦。今天有墨龙在此，你们谁也活不了。墨龙，给我杀了他们。”

　　他的一声令下，这墨龙真的照做了。就看墨龙张大嘴巴，向我们猛地喷出一口黑色的粘液。

　　我们几人不敢迟疑，纷纷向一旁躲闪开来。这些黑色的粘液一落地上，竟然冒气了墨黑色的浓烟。

　　旺旺见此，立刻急声道：“不好！这浓烟有毒，我们快点摒住呼吸！”

　　他刚刚说完，那些浓烟便向我们扑了过来。好在旺旺提醒的及时，不然还真有可能着了道。

　　我虽然摒住呼吸，手中却也不耽搁。摸出了三十六张天罡剑符一股脑的全部打了出去，与此同时我手中指法连点，很快就结成了三十六个天罡法印。法印结成，我也不念口诀，直接手化剑指，向下猛的一斩。

　　三十六柄金色小剑在我的控制之下，立刻遵循三十六天罡星位向着墨龙当头劈下。

　　墨龙被天罡剑阵所伤，随即发出嗷嗷的叫声。趁此机会，我提着金刚杵就冲了上去。

　　别以为你躲在河中我就不敢把你怎么样，今天我要将这孽畜和夏达一同惩戒。潘俊彬见我竟然浑然不惧，就要伸手拽我，可惜我速度快上一分，他一抓只能抓到一把空气而已。

　　几个呼吸之间，我已经再次来到了河边。我直接施展了金刚腿法，身体瞬间高高跃起，与此同时，不动金刚也被我发动出来。

　　我双手持着金刚杵犹如战神一般向着墨龙攻去。吓得夏达一个跟头就栽进了河水之中，估计得灌上两个冰冷的河水。

　　这墨龙毕竟是修炼数年的孽畜，它一看我攻来，立刻挥舞起它的大尾巴向我扫来。我冷哼一声，身体在空中一个翻滚，正好及时的躲过了呼啸袭来的大尾巴。

　　双手孤注一掷，使出全身力气向着墨龙的大脑袋就是一棒。

　　只听到“咔嚓”一声巨响，墨龙的龙头被我砸开裂缝。墨龙吃痛，立刻嗷嗷的惨叫起来，同时一条大尾巴也四处胡乱挥舞了起来。

　　我正好身体降落，一脚蹬在它的大尾巴上借势跳回了岸边。旺旺和小道士见我平安归来，赶忙扶住正踉跄后退的我。

　　“大哥，你没事吧？”

　　旺旺关切的问道。我微微一笑道：“没事，这条墨龙估计要有事了！”

　　果不其然，墨龙挣扎了一会儿后，“扑通”一声摔进了河里。接着整条河都被它黑色的血液染黑，同时散发出令人作呕的腥臭味。

　　墨龙虽然顺利的除掉了，可是夏达却逃得无影无踪。不得不说这家伙，逃跑真有一套，这么一条小河，他什么时候爬上的岸，什么时候逃走的，都躲开了我们的视线。

　　不过没关系，跑得了和尚跑不了庙。我就不信，他会甘心舍弃那么大的财产。

　　潘俊彬走到我的面前，呵呵一笑道：“果然英雄出少年，你的修为就连我都是望尘莫及啊。雨家有了你，肯定不会再被人设计陷害。”

　　我闻此，重重的点了点头。

　　“潘叔，我之前一直误会你了。在此，请受小侄一拜。”说着，我双膝跪地，就要行大礼。

　　潘俊彬见此，赶忙将我扶起来。

　　“万万使不得，你既然叫我一声叔叔。就不要跟我如此见外，我所做的一切都是为了雨大哥。在我最苦难的时候，是他的慷慨相助，才让我免受饥荒之苦。所以，我这些都是报恩。现在既然他的儿子已经能够独当一面，我也就放心了！雨龙，日后的事情就靠你自己了。我已经决定，明天就离开S市，找一个清净的地方隐士修行。他日如果有缘，我相信，咱们会再见面的。”

　　潘俊彬心意已决，我也不好再说什么。我们三人告别了他后，就开车回到了市区的家中。

　　现在已经什么都摊牌了，自然也就免去了很多麻烦。今晚，我决定就潜入这夏达的家中，我倒要看看，他这位大天师到底有何本事。

　　左小寒亲自为我们下了厨，饭菜仍旧那样的美味。

　　突然，我想到了什么。这些饭菜的味道，为什么会那么的熟悉呢？好像我曾经吃过一般。

　　不过现在有要事缠身，也无暇去理会这些。吃完晚饭后，我和旺旺还有小道士坐在沙发上闭目养神。

　　只等进入深夜，我们就要去找夏达的晦气。时间一点一点的过去，很快就到了晚上十一点。

　　我看了看时间，觉得可以出发了。就在我们刚刚起身打算出门之际，令我没有想到的是，这夏达竟然只身一人来到了我的家里。而且在他的手中还抱着一个大箱子，箱子里也不知道装的什么。

　　他站在院子里，一阵哈哈大笑，那笑声传入人的耳中是那样的不舒服。

　　我打开房门看了看他，接着不屑的道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。夏达，看来你这人的确有点脑残。本来我还想今晚去你家里找你，现在好了，省了我很多麻烦。”

　　夏达闻此，嘿嘿一笑道：“收你们的命当然是在这里最好，不然脏了我的房子还得找人打扫太麻烦了？瞧瞧，我把你们的骨灰盒都带来了。大外甥，舅舅够疼你的吧！”说到这里，他将手中的箱子向我们直接扔了过来。

　　小道士一看，抬起一脚直接踢了过去。可就在他脚尖接触到大箱子的一瞬间，我竟然看到了一只爪子从箱子里伸了出来。

　　“马成，小心！”可惜我的提醒，还是晚了一步，那爪子已经扫到了他的腿上，不过好在他及时反应过来，仅仅在腿上留下一条伤口罢了。

　　我跟旺旺赶忙将受伤的小道士往回拉，可是与此同时，那箱子中的东西已经窜了出来。

　　我仔细一瞧，这箱子里的畜生竟然一只白毛的黄皮子。而且最为骇人的是，这黄皮子长着一张人脸，那挤在一起的五官，说有多恶心就有多恶心。

　　黄皮子突然袭来，我立刻抽金刚杵迎了上去。我棒子刚刚挥去，岂料这畜生转身就放了一个屁。

　　黄色的烟雾在我们猝不及防下，全部将我们包裹当中。我刚要挥去烟雾，岂料我的身后传来了一声尖叫。

　　我回身一看，哪里还有旺旺和小道士的身影？

　　只剩下两只尖嘴猴腮的黄皮子，而且它们此刻正向我诡异的笑着。


第378章 佛光普照，灵儿来了？

　　我此刻的第一反应就是，我着了这黄皮子的道。黄皮子能够制造幻境，这一点我早就知道。只是没想到，今天因为疏忽被它妖术得逞。

　　如果按照之前的记忆，那两只黄皮子的方位应该就是旺旺和小道士的所在。而且，我正好看到了其中一只的腿上有伤。所以我能断定，他们就是我的兄弟们。

　　当务之急，我必须快速的破解这个幻境。不然对我们几人都会十分的不利，可是这幻境如何破除呢？

　　我狠狠的咬了一下舌尖，疼得我只趔趄。可惜，这个幻境比我曾经遇到的九幽幻境要强大的多，疼痛根本不能让自己从幻境之中解脱。

　　我努力的让自己平静下来，然后尝试用阴阳眼来看穿。可是令我没有想到的是，我的尝试竟然失败了。

　　既然阴阳眼不行，我只得开启了天眼。有天眼的协助，我至少能够看到每个人身上的气息。

　　如果是妖物，肯定就会有妖气。现在的幻境是一个巨大的房子，房子里摆着各种各样的瓶子和大缸。除了旺旺和小道士所化的黄皮子之外，这里没有任何一个生物。难道都躲在了大缸里？

　　我握紧金刚杵，一步一步的向着前面大缸走去。靠近了一口，我向里面看了看。

　　这一看之下，我险些惊叫出声。

　　我的天啊，这缸里竟然是一具被砍掉四肢的尸体，最让人难以接受的是，这尸体一双被挖掉眼珠的眼睛里正留下缕缕的鲜血。

　　不仅如此，他的鼻子也被割掉，耳朵也被割掉，这样的惨状我真的不愿意再看一眼。

　　这样的惨状让我想起了古时候的一种刑罚。这种酷刑叫做人彘！

　　彘，豕也，即猪。人彘是指把人变成猪的一种酷刑。

　　就是把四肢剁掉，挖出眼睛，用铜注入耳朵，使其失聪（熏聋），用喑药灌进喉咙割去舌头，破坏声带，使其不能言语，然后扔到厕所里，有的还要割去鼻子，剃光头发，剃尽眉发（不只是把眉毛和头发剃光，还包括眼睫毛），然后抹一种药，破坏毛囊，使毛囊脱落后不再生长，永不再长毛发，然后一根根拔掉，有的嫌累，就一起拔掉，如果有皮掉下来，或者在行刑中就死了，刽子手就会被人嗤之以鼻，甚至丢掉饭碗，也有在行刑过程中就死了的，没死的，就被放在厕所里做成了人彘。

　　最出名的是汉朝的吕太后将戚夫人做成了人彘，还安排了专人“照顾”，然后丢弃在厕所中任其痛苦死去，割掉耳朵，甚至把脸划花。这是吕后发明用来对付戚夫人的一种酷刑。

　　虽然隔了上千年，还是有一些恶人这样害人。我平静的收回目光，然后向着下一口大缸走去。

　　果不其然，也是如此。这里足有上百口大缸，那得害死了多少人？舍弃大缸，我又将目光放到了一个个漂亮的花瓶上。

　　我凑近了一个去看，原来那些被剁下的四肢、眼珠、鼻子耳朵都被塞进了这里。我深呼了一口气，然后四处扫视一圈，却仍旧不见那黄皮子和夏达的身影。

　　无法，我只能转身向两只“黄皮子”走去。这两只黄皮子一看我，立刻露出了紧张之色。

　　“旺旺，马成，是你们吗？我是大哥！”我此言一出，这两只黄皮子终于放下了戒备。

　　就听其中一只口出人言道：“大哥，真的是你吗？我们都着了那妖怪的道了，我现在看你就是一只黄鼠狼。”

　　我闻此，轻轻的点了点头。

　　“马成的伤没事吧？我四处找了一遍也没有找到破解这幻境的方法。旺旺，你有办法吗？”

　　旺旺想了想，接着开口道：“大哥，其实每一个幻境的破解方法，都在这幻境之中。布下这个幻境的妖物道行不浅，恐怕没有那么容易找到。但是我却有一个笨方法，咱们可以试试。”

　　我一听，赶忙急声道：“什么方法？说来听听！”

　　旺旺沉默了一会儿，然后站起身来。当然他此刻在我的眼中，就是一只四肢着地的黄皮子。

　　“大哥，笨方法就是以我之血，引佛光普照。佛光一照，万污自清。不过在我施法时，不能收到任何的干扰，否则，我们不仅破不了这个幻境，我也有直接去见佛祖的可能。”

　　旺旺虽然说的轻松，可是我知道他这次要是施法，危险肯定特别大。

　　“旺旺，你放心吧！有大哥在，谁也伤不了你。”

　　旺旺向我点了点头，然后向前走了几步。突然，我看到他用爪子抓破了自己的手腕，缕缕的鲜血立刻向下滴落。

　　旺旺捂住流血的手臂，然后弯身开始写字。不一会儿功夫，一个巨大的佛字出现在我们的视线之中。旺旺向我点了点头，然后坐在了佛字当中，与此同时，熟悉的诵经声响起了。

　　小道士此刻也起身走到了我的身旁，我跟他相视一眼后，就在旺旺的两侧站定，小心的戒备起来。

　　时间一点一点的过去，旺旺的身体周围慢慢的射出金色的佛光。这些佛光刚一出现，就将血红色的佛字慢慢的变成金色。我知道如果整个佛字全部变成了金色，这个幻境也就可以破除了。

　　可就在这时，我听到“呜呜”的声音从不远处的大缸里传了出来。

　　我闻此，眉头不由得一皱。难道那些缸中的人彘都复活了？旺旺的诵经声仍旧继续进行着，前面的大缸越来越来越不安分了。

　　看着一口口大缸剧烈的摇晃，我率先走到了佛字的前面。就听到“砰砰砰”的破碎声突然响起，我抬眼一看，好家伙，这些大缸竟然全部破碎了。

　　一具具人彘向我们慢慢的蠕动过来，它们张开大嘴要是发声却从嘴里吐出大口大口的黑色血液。

　　虽然这样的景象很是触目惊心，但我知道，我不能后退一步。我必须要保证旺旺顺利的印下佛光。

　　我从口袋里将天罡剑符和地煞剑符全部取了出来，也不言语，直接一股脑的打了出去。

　　天罡、地煞两种剑符飞离我手，立刻变成了一柄柄小剑。剑尖向下，将我们整个的包围当中。

　　其实这样施法，对我体内的真气消耗极其巨大，可我别无选择。

　　终于，有人彘靠近了剑符。剑符立刻向下斩去，被剑符击中的人彘血肉横飞，惨不忍睹。

　　我虽然心有不愿，但我清楚的知道，它们都幻象的产物，并非真人。这样一想，心里也就好受了一些。随着上百个人彘的逼近，剑符也已消耗殆尽。

　　只等最后一张剑符化为灰烬，我就只能用金刚杵肉搏了。

　　我这边还未怎样，小道士那边已经低喝一声道：“以血为引，以灵为本，人刀合一，以意行刀，天地灵气，听我号令，一刀击出，所向披靡！血灵斩，疾！”

　　疾字刚落，一道半月形的红色剑光向着一进临近的人彘斩去。

　　几乎三秒钟不到，在他面前的那些人彘纷纷遭到了腰斩。他那边战事一触即发，我这边也开始了。我双手握着金刚杵，向着临近的人彘就是狠狠的一棒。

　　这一棒力气极大，这人彘被我直接击飞了数十米。其他人彘纷纷靠近，我不敢迟疑，金刚杵在我的舞动之下，闪烁起夺目的金光，所过之处，人彘纷纷击退。

　　就在我跟小道士忙于应付人彘之刻，我却忽略了我的身后。那黄皮子虽然现在不在幻境之中，可是不代表它进不了这里。

　　一个巨大的脑袋，突如其来的出现在旺旺的身后。只看它张开的血盆大口，向着旺旺猛地咬下。

　　等我发现之时，已经晚了一步。“不……不要！”

　　我大声的呼喊着。也不知道是老天爷听到我的祈祷，还是旺旺命不该绝。

　　只看见一道黑光不知从哪里射了出来，不偏不倚的正好击中了大脑袋。大脑袋向下之力被黑光直接击到了一边。

　　我瞬间发动了金刚腿法，猛地飞身而起，双手握住金刚杵向着大脑袋狠狠的砸去。

　　大脑袋躲闪不及，被我一棒砸成了肉泥。而与此同时，巨大的佛字终于被金色的佛光覆盖。响亮的佛声就在这一刻，响起了。

　　旺旺缓缓的睁开双眼，接着站起身来。就看他双手合十，猛地大喝一声道：“佛光普照，万污自清。唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　话声刚落，旺旺双手推出。紧接着，巨大的房子、上百个人彘，所有的一切都消失不见了。

　　白光闪烁一下，我发现自己已经回到了院中。在我面前，跟我对峙的还是夏达。

　　不过在他的身旁，却多了一个黄衣老太婆。这黄衣老太婆，我在S市的郊区见过，正是那个吸人精血、脑髓的妖精。

　　它猛的吐出一口鲜血，接着脸上露出了诡异莫测的笑容。

　　“真是厉害，竟然知道用佛光破掉我的幻境。看来我小瞧了你们。”

　　我闻此，冷冷一笑道：“孽障，早就该猜到是你。你害死了那么多人，今天我就要替天行道。”

　　黄衣老太嘎嘎一笑，接着狠狠的道：“不要以为有九尾妖狐帮忙，就能有恃无恐。今天，你们没有一个人可以活。”

　　它此言一出，我心头一颤，九尾妖狐？难道……难道灵儿来了？


第379章 合力破敌，真正身份！

　　我环顾一周，哪里有灵儿的身影？这黄皮子是不是脑袋被驴踢了？还是喝鸡血喝多了？

　　“孽障，少说废话。看棒！”话声刚落，我已经冲上前去，抡起金刚杵向着黄衣老太直接一棒砸下。

　　黄衣老太一看，身形一闪，直接化为一道黄光，我一棒竟然砸了个空。

　　不过砸不到它，我却可以砸夏达。

　　夏达一见我向他攻来，吓得连连后退，口中惊呼道：“你不能杀我，杀了我，你会后悔的。”

　　“后悔？不做了，我怎么知道我会不会后悔？”我棒身一转，直接抡起。

　　就听到“咔嚓”一声，夏达的腿被我一棒打断。疼得他惨叫连连，额头上冷汗直冒。我当然真的杀了他，为了这样的人，我犯不着去蹲大牢。

　　黄衣老太蹿到一边，歹毒的看着我，一双手却不停的结着法印。随着它法印的结成，它的脸上露出了狰狞的笑容。

　　就在这时，旺旺突然跑到了我的身边。

　　他盯着黄衣老太看了一眼，然后惊声道：“大哥，这孽障好像在召唤使命东西？你看它结成的法印根本就不正常。”

　　旺旺的话提醒了我，真的如他所言，这黄衣老太的手势很不一样。它的双手掌心向下，轻轻的拍打着，一缕缕黑色的光芒从它的双脚向全身蔓延着。就在这时，我想到了那个“神像”，笑面修罗的“神像”。

　　难道它在招引阿修罗道的修罗？可是阿修罗道的通道已经关闭了啊，它怎么可能与另一个界面的修罗取得联系呢？不管它到底在干什么，我现在都必须阻止它。

　　我赶紧飞身上前，口中大喝道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵上金光绽放，我双手抡起它向着黄衣老太就是一棒。黄衣老太见此，竟然连身体都不动一下。

　　“砰”的一声巨响，这黄衣老太被我砸得粉碎。粉碎？没错，就是粉碎！看着地上的碎片，我眉头紧紧的皱起。

　　这竟然只是它的空壳，难道它金蝉脱壳了？就在我愣神之刻，一个让人毛骨悚然的声音响起了。

　　“嘎嘎……我终于再次来到人间了。还是人间舒坦，小妖精，你让我杀谁？”

　　我循声看去，一个身着黑色铠甲，青面獠牙的人正站在旁边的树下。

　　这家伙跟“神像”上的修罗长得一模一样，想必就是来自阿修罗道的修罗了。

　　“修罗邪尊，就是那个小子，你一定要帮奴家取了他的狗命。”

　　这个声音是黄衣老太，还自称奴家，听得我差点吐出来。不过令我不解的是，为何这声音很像是从修罗的体内发出的呢？

　　就在这时，我想到了什么，他们是公用一个身体，怪不得可以引修罗现世，原来就是用自己的身体作为载体。现在修罗已经来了，看来只能将它一起除掉了。

　　“小子，一个凡人竟然能让修炼千年的妖精引我前来，你的本事不小啊。”

　　我闻此，冷冷一笑道：“你就是从阿修罗道来的修罗？这里不是你的世界，乖乖的给我滚回去。否则，休怪我手下无情！”

　　“让我滚回去？嘎嘎……就凭你也敢在本座面前大放厥词，真是不知死活。今天本座就从你开刀，你小子也该感到荣幸了。”

　　说话间，他一掌直接拍出。我看到一道黑光从他掌心射出，向我激射而来。

　　我冷哼一声，抡起金刚杵直接砸了过去。岂料金刚杵刚刚遇到这黑光，一股钻心的寒意从金刚杵的龙头瞬间向上蔓延开来。

　　我见此，赶紧运起了火焰诀。可是纵然如此，还是让我忍不住的浑身一颤，接着体内的真气也不安分的乱窜起来。旺旺和小道士一见我脸色不对，赶忙奔上前来。

　　旺旺直接伸手抓住我冰冷的手，一道道暖流从他的手心向我体内流进。我这才让紊乱的真气平复下来。不愧是阿修罗道来的修罗，的确比那些魔物要厉害一些。

　　“嘎嘎……竟然还有帮手，不过就凭你们三只小鸟也不够我杀的。嘎嘎……”

　　修罗笑声未落，他再次拍出两掌。旺旺和小道士一看，纷纷施展神通应对。

　　我趁着这会儿功夫，喘了口气，然后瞧准机会将金刚印取了出来。

　　旺旺和小道士双双跟修罗斗了起来，这修罗只是赤手空拳竟然就能够挡下旺旺和小道士手中的法器。我盯着看了看一会儿，然后悄无声息的来到了他的身后。

　　跟我想的一模一样，这修罗的后脑勺上真的还有一张脸。这张脸的主人就是那个黄衣老太，她本来一脸的得意，可是看到我后，竟显得有一些紧张。

　　我自然不会放过这样的细节，难道灭掉这修罗的关键就是除掉这只黄皮子？失去了载体，这修罗自然而然的要回归阿修罗道。

　　我心中有了主意，立刻将真气注入金刚印内，然后向着黄衣老太的脸直接砸了过去。金刚印刚要靠近，修罗突然一掌拍出。这一掌直接反手拍在了金刚印上，后者随即被扇飞了四五米远。

　　我现在更加肯定心中的想法，提着金刚杵就加入了围攻之中。

　　我就不信，我们三兄弟一同出手，就对付不了这修罗了吗？

　　不得不说这修罗的本领确实不俗，在我们三人的围攻之下还能从容应对。不过我们几人也不是弱者，跟他斗得不分高下，难解难分。

　　要是现在再有一个人在旁边射只冷箭就好了，我心中想着。

　　也不知道是我的祈祷应验了，还是真的有贵人躲在一旁。

　　总之，我看到跟幻境之中的那道黑光一模一样的光芒从我的身后射了出来。

　　修罗对付我们三人已经难以抽身，又怎么有时间去顾及那么许多呢？黑光的速度极快，眨眼之间就已经上前。

　　为了让这黑光射的更准一些，我故意向后退开一些。就听到噗的一声，黑光正中黄衣老太的眉心。后者脸上立刻露出了痛苦的神色，咬牙切齿的哇哇乱叫。

　　她一受到攻击，这修罗的动作竟然跟着慢了下来。我抓住机会，抡起金刚杵向着黄衣老太的脸直接砸了过去。

　　只听到“啪”一声响，我的金刚杵将它的脑袋直接砸的粉碎，红白之物溅落一地。

　　修罗跟黄皮子是一身两用，所以说很大的程度上，他们就是一体的。现在整个脑袋都被我打爆，这身体也终于不堪的摔倒在地。

　　看着地上正在抽搐的无头身体，我们三人相视一眼，接着二话不说就开始了疯狂的砍砸。足足十分钟过去，这身体终于被我们砸成了一团肉泥。就在这时，我看到一缕黑光和一缕黄光从这肉泥之中飞了出去。

　　我见此，冷哼一声道：“孽障，还想逃吗？看法宝！”

　　说到这里，我将金刚锁妖葫掏了出来，盖子刚刚拔掉，绿色的光芒立刻从葫芦中射了出来，向着这一黄一黑两道光芒极速追去。

　　几秒钟不到，黑、黄两色光芒都在绿光的强大冲击下，化为虚无。同时，我也知道，那黄皮子彻底的被除掉了。

　　至于那修罗嘛，除没除掉，我也不知道，反正应该不在人界了。

　　这一战，我们大获全胜。同时也是我打的最容易的一战，本以为今天要被这骇人的修罗打得鼻青脸肿呢，现在来看，这家伙也就是一个纸老虎，中看不中用。我们三人相视一笑，然后看向了门口吓呆的夏达。

　　不对，我还想到了另一件事。刚才那道帮我们的黑光到底是施展的呢？

　　这个院子里，除了我们三兄弟之外，就只有夏达了，可是夏达巴不得我早点死，又岂会出手帮忙？这样一来，就只有一人了。

　　这个人就是左小寒，我早就知道她不是普通人，等下我一定要好好问问她。

　　我们三人一步一步的走到了夏达的身前，他的脸色瞬间变得苍白不少。

　　“外甥啊，我好歹也是你舅舅啊，你可不能杀了我啊！不然你对的起你的母亲吗？”

　　未等我开口，这夏达就抢先求饶道。

　　我听此，不屑一笑道：“外甥？我记得你之前可不是这样说的。很抱歉，我跟你非亲非故。杀你，我怕脏了我的手。但是你想活命，还有几件事要做。如果你做的让我满意了，也许我真的会放你一马。”

　　夏达想都没想，就开口说道：“你说，什么事，只要你不伤害我，我什么事都答应你。”

　　我听此，得意一笑道：“别着急，还有三个多小时天亮。你还是先到屋里坐坐吧。哦，对了，你别想告我非法拘禁，我现在可是S市的灵异顾问。而跟你鬼魂在一起的黄皮子妖精，就是这几起连环杀人案的凶手。至于你，也逃不了干系。旺旺，马成，辛苦一下，请他进去喝茶。”

　　十分钟后，我已经坐在了客厅里。夏达的一身修为已经被我尽数废掉，其实废修为很简单，只要将他体内的几条经脉震断就可以了。

　　旺旺和小道士都去休息了，顺便照顾一下夏达。客厅里就剩下我和左小寒，我们两两对视。

　　我觉得，她应该告诉我她的真正身份了。“左小寒，你到底是谁？”


第380章 属于我的，定要拿回！

　　“我是左小寒啊，你是不是着凉了？发烧了？”说着，左小寒伸出手向我的额头摸来。

　　“打住！我跟你说正经的呢，你到底是谁？你的真正身份，那两道帮助我们的黑光是不是你打出来的？”

　　左小寒重新做好，接着眼珠一转，嘿嘿笑道：“那我就实话实说了，没错！那两道黑光是我打出的，可是并不能代表我就不是我啊？我会一点道术，是不是很稀奇？”

　　“道术？你会道术？”

　　左小寒见我不信，立刻自豪的道：“那是当然，我可是峨眉派的弟子，一点道术还是要会的。”

　　“啊？你是道姑？那你还……”

　　“还什么？人家是俗家弟子啦，又不是真正的出家了。”我听此，轻哦了一声。

　　她说她是峨眉派的俗家弟子，我还真的不好再说什么。不过那黄皮子为什么会说有九尾妖狐协助呢？难不成是我听错了？我有那么白痴吗？

　　不过不管怎样，都是左小寒帮助了我，如果没有她的帮忙，旺旺可能就要出事了，我们也不能那么轻而易举的就将笑面修罗击败。

　　我并没有上楼，而是斜靠着沙发直接睡了过去。这一觉，我足足睡到了第二天的早上九点多。

　　醒来之时，发现左小寒已经准备好了早餐。我进卫生间简单的洗漱之后，就跟她还有旺旺小道士一同吃早饭。

　　“旺旺，等下你也给夏达送点吃的吧。不管怎样，他毕竟还是我母亲的哥哥。”

　　旺旺笑着点了点头，然后低头继续吃饭。

　　“马成，你的腿伤怎么样了？”

　　“我都好了，大哥！你不用担心，有旺旺在，这点小伤根本不算什么。”

　　我微微一笑，然后继续说道：“那就好，我们快点吃，等下就去趟雨氏公司！哦，对了，记得帮我联系一下各大媒体，告诉他们我就是雨氏集团的真正继承人，我相信，他们一定会感兴趣的。这一次，我要拿回所有属于我的一切。”

　　半个小时后，我们已经在赶往雨氏集团的汽车上。夏达就坐在我的旁边，他的腿经过旺旺的治疗，已经不怎么疼痛了。

　　可是他的脸色仍旧显得苍白，垂着头无精打采的。

　　“舅舅，你应该还有什么事情没告诉我吧？我相信，你一定还隐瞒了些什么。趁着这会儿功夫，你可以告诉我了。”

　　夏达闻此一愣，赶忙解释道：“我……我没有隐瞒什么事情啊？你误会了。”

　　我听此，不屑一笑道：“真的吗？昨天晚上，你说我如果杀了你，肯定会后悔。我可不认为你这句话是随口说的，事到如今。我劝你还是放聪明一点的好。你真的以为，废了你的修为咱们这事就完了？你应该还有一个儿子吧？这家伙开赌场，卖明器，这个罪可不小。还有就是，如果我说你参与了黄皮子害人事件，那么多条人命，你的余生估计都要在监牢里度过了。”

　　越是身居高处的人，就越不能接受大起大落。

　　“雨龙，我求求你了。你就放过我吧。你要是把我送进监狱，还不如直接杀了我。舅舅错了，舅舅真的错了。呜呜……”说实话，看他哭的如此伤心，我还是有一点心软的。

　　“告诉我你知道的一切秘密，我就让你安度晚年。”

　　夏达沉默了一会儿，终于开口说道：“其实，那契丹墓中并没有什么天狼星石，那是我骗你父亲的。那个墓是一个地位极高的萨满坟墓。我让你父亲他们进去，就是为了除掉他。只有他死，我才能拥有雨家的一切。还有一点就是，死在萨满墓冢之中的人，灵魂也要被禁锢在那里，成为萨满的仆人，永世不得超生。只可惜，最后却将我自己的妹妹也给害了。不然她又怎会一直无法治愈？因为她就受到了萨满的诅咒。”

　　说到这里，夏达的脸上露出了痛苦之色，也许在他的心中，对于我母亲还是非常的愧疚吧。

　　“只有这么多了？没有其他的了？”夏达轻轻的点了点头。

　　“好！我知道了，现在去雨氏集团，你该将属于我的一切还给我了。”

　　汽车刚刚驶到雨氏集团的办公楼下，提前得到消息的媒体人便向我们围了过来。

　　我们一一走下车，就听到媒体开始了提问。

　　我对于这些问题只是微笑应对，然后高声说道：“大家敬请期待吧！稍后，我们会召开专门的新闻发布会。现在请大家到大厅里休息！”说着，我率先向雨氏集团走去。

　　刚到门口，那几位保安立刻将我拦了下来。

　　我看了看他们微微一笑道：“你们做的不错，回头工资翻两倍。现在跟我一起上楼，从今天起，这里的老板就是我，雨龙！”

　　几个保安一听，都是一愣。当他们看到走在我身后无精打采的夏达，他们终于明白了一切。

　　“雨老板，我给你按电梯，你要去几楼？”

　　“就去会议室吧，同时通知公司所有人员，股东到会议室开会。”

　　几个保安一听，那个殷勤的样子。我顺利的来到了位于十八层的会议室，这个会议室就在会客厅的隔壁。

　　我在里面象征着老板位的椅子上坐了下来，夏达的那个小秘书立刻走了进来。他看了看我，又看了看夏达，反而有些不知如何是好了。

　　“通知公司的法律顾问，让他十分钟内出现在这里。否则，就给我滚蛋。”

　　小秘书听此一愣神，可是看到夏达连半点反对的言语都没有，立刻转身走了出去。

　　“舅舅，快点坐下来！等下还有大事宣布，你可是主角哦。”

　　夏达闻此，干笑两声，然后有些不情愿的坐了下来。十分钟后，会议室里已经挤满了人。那位雨氏集团的法律顾问，也终于在十分钟之内赶到了。

　　他四处看了看，又看了看我，可还是走到了夏达的身边。

　　“夏总，你这么火急火燎的叫我来，有什么要紧的事吗？”

　　夏达听此，苦笑两声道：“还是让雨总来跟你说吧！”

　　“雨总？你就是雨总？”这法律顾问有些不敢相信的道。

　　我呵呵笑道：“怎么？不像吗？你是不是做惯了狗腿子，就认不得真主人了？”

　　这法律顾问一听，立刻指着我说道：“我是在雨氏集团打工，可我不是狗腿子，我们做律师的也是有尊严的。”

　　我一听，呦呵，挺有骨气。我本人是非常欣赏这样的人的，因为他们有自己的原则。

　　“怎么称呼？”

　　“免贵姓孙，孙子明！”

　　“好，孙律师。我这里现在有两封亲笔信，想让你帮我过目一下。”说着，我将宇文老伯留给我其中两封信交给了孙律师。

　　孙律师接过来看了看，然后答道：“到底是不是真正的雨化田先生和夏达先生的亲笔信，这个还需要进一步的验证。”

　　我闻此，立刻转向了夏达。“舅舅，这是你和我父亲的亲笔信吧？”

　　孙律师将信在他面前亮了下，他的脸色越发的难看起来，可还是重重的点了点头。

　　“孙律师，还有问题吗？”

　　“既然夏总已经确定，那就没有问题了。”

　　我满意的笑了笑，然后说道：“我就是雨化田的儿子，我叫雨龙！如果不信，你可以鉴定DNA，虽然找不到我父亲的，却可以找到我母亲的DNA，到时比对一下就知道我的真假了。”

　　孙律师不是笨蛋，他一听我这样说，基本就明白了一切。

　　他向我微微一笑道：“雨总，你的意思是？现在就将财产进行过渡吗？”

　　我就喜欢跟聪明人打交道，你只要点一下，他就知道该做什么了。

　　“没错，有劳你了！”

　　“好的，雨总，我这就去准备资料！你稍等片刻！”我笑着点了点头。

　　现在雨氏集团的股东和员工也都走进了会议室，每个人都将目光落在了我的身上。

　　我深呼了一口气，然后起身道：“诸位，请先坐下，稍安勿躁，等下会有巨大的人事变动。哦，忘记做下自我介绍，我姓雨，我是前任董事长雨化田先生的独子。今天见到大家，还请日后多多关照。”

　　我此言一出，众人皆是一片哗然。约莫半个小时过去，孙律师已经将资料准备齐全。

　　“雨总，只要你跟夏总在这几份协议上签过字，你就可以正式入主雨氏集团了。”

　　“好，舅舅，我们可以签字了！”我看他有些不情愿，所以自己率先签好字，然后递给了他。

　　他在我的灼灼注视下，咬了咬牙，终于签署了协议。

　　孙律师拿起来看了看，接着向我微微笑道：“雨总，从今天起，你就是雨氏集团的拥有人。”

　　现在一切都准备妥当，我终于名正言顺了。

　　我向着众人环顾一圈，然后开口笑道：“诸位同仁，我叫雨龙！是雨氏集团的新任董事长，据我所知，雨氏集团虽然是股份有限公司，但是我雨家所占的股份比重达到了百分之八十，所以这所谓的股东会，我看就没有必要开了。几位股东，你们说是不是？”

　　几人闻此，立刻点了点头。我笑了笑，然后继续说道：“我现在正式宣布，雨氏集团从今天开始，正式成立雨基金！专注于灾害救助、儿童关怀、公益人才培养三大公益领域。各人员薪酬调增百分之二十，职位不变。从现在开始，我，雨龙，就是你们的新老板！”

　　我话声刚落，会议室里就响起了雷鸣般的掌声。


第381章 一切顺利，进军古墓！

　　夏达意识到自己大势东去，一双眼中满是失落之色。

　　我伸手拍了拍他的肩膀，安慰他道：“你岁数也一大把了，安享晚年吧！放心，我会给你足够的钱，并且将雨家公馆送给你。毕竟你在那里居住了很长时间，希望你好自为之。”

　　夏达抬眼看了看我，勉强的露出了笑容。

　　接下来的几天我将公司的事务简单的了解下，然后聘请了一个职业经理人，由他来管理公司，每年固定的把利润报给我，然后投入雨基金。

　　我相信，这样做，才能真正的造福百姓。我给宇文老伯的儿子在公司里安排了一个差事，这样能帮他改善家庭环境，也能让宇文老伯在地下安息。

　　我将从龙二那里借来的钱如数的归还，并且让他与我雨氏集团成为了兄弟企业。

　　哦，还有，我把念儿、苹果，还有大个子他们都接到了S市的家中，在这里的居住环境肯定比在西安强的多。

　　再讲下夏天，这家伙被判刑了，判了二十多年，希望他在监狱里可以悔过自新。

　　还有就是，我告诉杨队长，案子已经破了，那个害人的妖物已经被我除掉，让他放心。日后这样的事情，应该不会再发生。

　　一切的一切都处理妥当，我终于决定启程了。

　　我要再去一趟大兴安岭，我父亲的魂魄还在那个契丹墓中。虽然此行危险重重，但是父亲能为我以身犯险，为什么我这个做儿子的不能呢？

　　我向大家提出了自己的想法，没有一个人反对。在旺旺、小道士还有苹果的要求下，我组成了四人小队。

　　契丹墓中到底有什么，我会慢慢的揭晓。临行前一晚，我们一大家人坐在一起吃饭。

　　念儿跟左小寒相处的非常好，有她帮我照顾念儿，我很放心。当然还有大胡子、大个子，还有那个小跟班。

　　他们在家里，就算我有仇人前来，我也不用担心。

　　“明天一早准时出发，此行估计要半个月的时间。这段时间里，就麻烦诸位帮我照顾念儿了。念儿，你要听叔叔阿姨的话，明白吗？”

　　念儿向我点了点头，可是一双眼中却流露出不舍之情。我又何尝舍得离开他呢？

　　可是，我没有办法，为了父亲，契丹古墓我必须进去。一夜无话，第二天一早。我们四人小队，就开始了新的征程。

　　我跟夏达确认过，那契丹古墓就在那个人熊的洞中。因为我知道位置，所以这次去，也就不用再去寻找。我们是开车前往的，这样比坐火车要方便一些。车上装了很多装备，几乎清一色的盗墓装备。

　　不过我不缺钱，此次进入古墓只求救我父亲，至于里面的宝贝，我一件也不会拿。

　　也许有一天，这座神秘的古墓可以重见天日，到时也能给后人留下宝贵的财富。我们四人之中，只有我和旺旺会开车。所以这一路上，都是我们两人换班来开。经过一天的颠簸，我们来到了位于大兴安岭附近的小县城。

　　天色已晚，而且路况不明，我决定在这个小县城整顿一晚，第二天再向大兴安岭赶去。

　　这个县城不大，也就相当于S市附近的小镇大小。我们在里面找了一家还算干净的宾馆，就在里面开了两个房间住了下来。这宾馆本来是有暖气的，可是谁知道睡到半夜，暖气竟然停了。

　　虽然我们不惧严寒，可是花了钱得不到应有的享受多少还是让人有些郁闷的。

　　这就跟，你花钱买了辆大奔，可是后来给你的却是一辆破面包车，你的心里肯定不舒服啊。

　　我跟旺旺睡一个房间，他裹着被子去找遥控器，希望可以开启空调，可是找了半天也没找到。

　　无法，我们就在这里挨了一晚上。第二天，天刚放亮，楼下就响起了大吵大闹声。我们穿好衣服打算下楼结账走人，却发现七八个身着冲锋衣的人将收银台围个水泄不通。

　　“格老子的，我们在这里住宿可不是遭罪的？大晚上不提供暖气，空调还是坏的。冻死个人，我日你个先人板板。退钱，不退钱，小心我砸了你的破店。”

　　这说话的是一位长着五大三粗，满脸胡子的四十岁左右男人。

　　他一开口，其他人立刻跟着起哄。负责收银的是因为二十岁不到的小女孩，虽然东北女孩大方、豪爽，但是被这么多大男人围着，还是有一点害怕。

　　她胆怯的道：“这个……这是统一供热的。谁知道突然停了，我也没有办法啊。你让我退钱，我也是打工的，我做不了主啊。”

　　“不能做主？那就找你们老板来，或者，你配我们玩玩也行。嘿嘿……”

　　女孩听此，脸都红了。她怯怯的掏出手机，打算给老板打电话。可是却被那男子一把夺了过来。

　　“想报警？报警我们也不怕，你要是现在不退钱，这手机就相当于房钱了。哥几个，咱们走。”说着，他们就要离开。

　　“你不能抢我手机啊，我没有手机，怎么跟家里人交代？还给我！”

　　一个手机约莫千把块钱，跟这几人的房钱相比，要多出不少。他们这样蛮横的行为，我真的有些看不下去了。

　　女孩刚去拉那男子，岂料被那男人一把抱紧了怀里，接着就开始乱摸起来。

　　“放开我，你这个流氓，放开我。呜呜……”我见此，刚要发作，却发现已经有人抢先我一步，直接冲入了人群中。

　　我一看，得，旺旺什么时候也喜欢英雄救美了。

　　“放开她，房钱多少，我替她给。”

　　男子一听，上下打量了一下旺旺，接着毫不客气的道：“你替她给，你算个什么东西。赶紧给我滚蛋，否则，别怪我们不客气。”

　　他此言一出，苹果猛的冲入人群，一阵拳打脚踢后，七八个男子都被他放倒在地。

　　我一看，不免一笑，然后抬腿走到了那为首的男子面前。

　　“兄弟，怎么这么不小心，是不是路滑了？摔在地上了？”

　　那男子一听，立刻狠狠的道：“你眼瞎了？刚才明明是他打我们。”

　　“哦？真的吗？”话声未落，我突然一脚飞起，向他的下巴就是一脚。“咔嚓”一声，我听到了牙齿断裂的声音。

　　那男子赶忙捂住嘴巴，嘴里满是血。

　　“啊……啊……”

　　我弯下腰，看着他，再次微微笑道：“是不是你不小心？我说的对吗？”

　　男子听此，终于乖乖的道：“嗯……是我不小心。我们都是不小心。”

　　我满意的笑了笑，然后从地上捡起已经摔得不成样子的手机递给了那女店员。

　　“估计不能用了，里面的手机卡应该可以用。”

　　女孩接过手机向我感激的点了点头，可是看了看手机，脸上又露出心疼的表情。

　　得，好人做到底。我又从口袋里拿出一千块钱递给她道：“拿着吧，重新买个手机！以后记得，要学会保护自己。知道了吗？”

　　女孩用颤抖的手接过我手中的钱，向我鞠了一躬。

　　“喂，几位大哥，地上凉，快点去医院看看，别冻病了。”

　　我此言一出，这七八个人，赶忙从地上爬起来，拿着行李就非也似的逃出了宾馆。

　　我见他们走后，这才言道：“走，我们也该出发了。”说着，我率先向门外走去。

　　就在这时，小道士突然言道：“大哥，这是什么？”说话间，他已经从地上捡起了一张照片。

　　他将照片递给我，我仔细一看，这上面竟然是一扇巨大的石门。而这个石门，我曾经见过，这正是契丹古墓的墓门。

　　“难道他们也要去契丹古墓？”突然，我想到了这些人背着大包小包，还真有可能就是盗墓的。

　　若是如此，也许跟着他们进去，会更容易一些。想到这里，我心中有了主意，然后跟他们三人一同上了车。

　　没一会儿功夫，我们就跟上了那些人。他们也有车，不过却是一辆大面包。我们尾随着他们的车，很快就驶出了县城。我看了看方向，果然是向着大兴安岭去的。

　　经过一上午的行驶，我们跟着前面的人来到了山脚下的一个村子。好在这山路东拐西拐的，不然早就被他们发现了。

　　我们将车停在村边，便背上行囊远远的跟着他们上了山。

　　走到了黄昏时分，他们终于停了下来。我开启天眼，远远就看到他们拿出了地图，还有指南针，看来是要辨别古墓的方位。

　　过了十分钟，他们终于确定好了方位，便再次动身。今天天气不错，所以即使我们隔着很远，尾随着雪上的脚印还是可以跟上。最后他们几人都走到了一个土包上，我看到被我打掉牙的人，伸手指了指地上，然后就有人从背包里拿出了什么东西。

　　过了五分钟，就听到“轰”的一声爆炸响，一个巨大的雪坑就这样被炸了出来。

　　因为大兴安岭的冬天，气温达到了令下三四十度，最高峰时靠近五十度。这样一来，地上的土都被牢牢的冻上。想要用铁锹挖出一个洞，简直是痴人说梦。所以，用雷管来炸，是比较常见的办法。

　　几人跳进土坑，就开始了挖土。听过盗墓贼，却没有见过这么明目张胆的盗墓贼。

　　我真的很佩服他们的胆量，这要是被巡山的人发现，一抓一个准。不过大晚上，还真不会有人来巡山。

　　接近了三个小时，大坑里终于没有了动静。我们赶忙快速奔近，盯着洞口向下一看。

　　一个漆黑的盗洞出现在我们的面前，只是不知道，这个盗洞到底会通往古墓的何处。


第382章 八卦古墓，古怪墓贼！

　　就在这时，盗洞之中传来了人声。

　　“格老子的，真晦气，竟挖到了墓墙，只能再来一家伙了。都给我动作快点，最好今晚就能进去，明早就离开这里。”

　　我们四人一听此声，立刻向旁边退开。就看到那些人很快从墓洞之中退了起来。其中一个负责爆破的人，手里拿着长长的引线。

　　所有人退出之后，我看到那人拿出防风火机点燃了引线。

　　引线迅速的向下烧去，几个呼吸之间，只听到“轰”的一声巨响。刚刚挖出的墓道，这一下子就被炸塌了。

　　这几个家伙赶忙重新挖洞，我们四个人只得坐在雪地里耐心的等候着。

　　因为一直忙着赶路，晚饭都没来得及吃。我们从包里拿出了压缩饼干还有火腿肠什么的，就悠哉悠哉的吃了起来。

　　反正有人开路，我们只要跟着进去就可以了。时间一点一点的过去，我都睡了一小觉。

　　苹果这才推醒了我，“大哥，那伙人又没动静了。”

　　我闻此，赶忙站起身来，向前看了看，然后说道：“走，我们也该行动了。”

　　说话间，我们四人再次来到了新挖的盗洞前。里面确实没有半点动静，也许他们已经进入了古墓。

　　这些盗墓贼不是笨蛋，显然是已经确定了墓中的氧气量才走进去的。

　　我一马当先，率先走进了盗洞。还别说，这些家伙的手艺不赖，一个盗洞挖的相当整齐，一看就是专业挖洞的。

　　这盗洞的体积不大，只够一个人通行，看来是为了节省时间。

　　我们一直向下足足走了十多分钟，一个被雷管炸出的大洞出现在我的眼前。

　　从这里进去，就正式的进入契丹古墓了。也不知道我们会不会遇到我父亲他们曾经遇到的恶灵，为了安全起见，我们都将法器拿在了手中。

　　我从大洞走进来，脚下踩到了平整的地面。我拿出手电筒照了照，原来是用青石铺成的地面，怪不得如此光滑。这些盗墓贼现在也不知道去了哪里，总之现在这里黑漆漆的啥都没有。

　　苹果是赤焰兽，即使在黑暗之中，他的视力也受不到半点影响。我让他走在最前边，而我们几人则拿着手电筒，四处晃照着。

　　这里应该是古墓两边的耳室，墙壁上画着油彩画，不过因为年代久远，很多油彩都脱落在地，也看不出是画的什么东西。

　　这耳室之中，空无一物，虽然面积不大，但是这样空着多少有些让人搞不懂。

　　“大哥，这里可以出去。”苹果指着前面的通道说着。

　　我用手电筒照了照，的确是唯一向前的路。而且在地上看到了一点水迹，应该是那些盗墓贼走过留下的痕迹。

　　哦，忘记说一点。一进这古墓，里面的温度比外面高了很多，应该在零上了。

　　我点了点头道：“走吧！我们脚步慢点，不要让那些盗墓贼发现了。”说着，我们继续向前。

　　穿过这条通道，前面的墓室变得宽阔不少。而且在这里，看到了一尊巨大的雕像。我用手电筒照了照，发现是头青色的牛雕像。

　　我盯着青牛看了看，忽然间想到了一个关于契丹族祖先的传说。

　　这个传说是这样的，一位久居天宫的天女，觉得云霄之上的生活枯燥寂寞，她乘云来到人间，坐着一头青牛拉着的车，从“平地森林”这个地方，顺潢水顺流而下。

　　一位“神人”，乘着一匹白马，从“马盂山”顺土河向东走来。坐青牛车的天女和骑白马的神人在潢水和土河的交汇出“木叶山”相遇。天女和神人，松开白马，叱走青牛，满怀喜悦，相对走来。

　　此时，天降花雨，地生灵芝，白花齐放，白鸟争鸣。万里蓝天，祥云飘荡，群山披翠，大地升起一片祥瑞之气。天女和神人在这普天同欢的日子里，携手相亲，花香传递心声，鸟语倾诉情怀，男欢女爱，天作之合，这就是契丹族关于自己始祖的传说。

　　在这里既然看到了青牛，估计白马应该也不远了。这间墓室中其实不仅仅只有这个青牛雕像，还有一面巨大的圆形石台。

　　我走到石台旁边看了看，发现自己认错了，这应该是面石鼓。在石鼓上刻着身着奇异服装的人们欢歌笑语的场景，这石画刻得很是形象，就仿佛真的看到了那群人一般。

　　我收回目光，又在墓室了转了转，发现没有什么有价值的东西，就寻找继续向前的路。

　　就在这时，我突然听到了一声惨叫。紧接着，我们四人都快步向着声音传来的方向奔去。跑了没几步，一扇半开的石门出现在我们的视线之中。

　　这个石门之上有一个巨大的狼头，怒目圆瞪，给人一种畏惧之感。

　　从刚才的叫声来看，应该是先一步进入这里的盗墓贼遇到了什么麻烦。虽然这些人干的都是不法的勾当，但是每个人都有活着的权力。所以我决定上前帮帮他们，毕竟见死不救不是我的风格。

　　我们从狼头石门走进去，随即就看到了冒着白光的手电筒，看来是哪个盗墓贼无意中掉落下来的。

　　我快步上前，伸手捡起地上的手电筒，就要继续向前走。可就在这时，我突然感到一阵阴冷的风从我身体的右侧吹来。敏锐的直觉告诉我，正有一个阴物潜伏在附近。

　　不仅仅是我，旺旺和小道士还有苹果都发现了这个阴物的存在。就看苹果低喝一声，然后身形一闪，便向着我的右边扑去。

　　我拿出手电筒一照，正好看到苹果将一个黑影撕成碎片。

　　我仔细一看，这黑影的确不是鬼，从这阴气来看，应该就是夏达他们口中所说的恶灵吧。

　　苹果除掉恶灵，拍了拍手走到了我们的面前。“嘿嘿……大哥，被我给解决了。不堪一击啊！”

　　我闻此，微微一笑道：“老弟，你是神兽，这种小恶灵怎会是你的对手？我听说里面还有一个大的，等下也交给你了。”

　　苹果听此，拍了拍胸脯道：“大哥，你放心吧！今天不用你们动手，我一个人就能摆平。我好久没活动了，正好让我松松筋骨。”

　　我们听此，都不免一笑，带上苹果看来是非常明智的。他是神兽，正好是这些阴物的克星。结果了这只恶灵，也就意味着，接下来的路都不会平坦。我们再次向前走，希望能够帮到那群盗墓贼。

　　向前走着走着，旺旺突然开口道：“大哥，有点不对。”

　　我闻此，随即停下了脚步。“怎么了？”

　　旺旺眉头皱了皱道：“为什么我觉得那尖叫声传来的方向不对呢？你看这是什么？”

　　我闻此一愣，扭头一看，接着不由得心头一颤。刚才只顾得往前跑了，竟然不知不觉的回到了那间放着青牛雕像的房间。

　　“怎么回事？难道这里是个迷宫？”

　　旺旺想了想，然后说道：“据我所知，八卦图是可以阻挡别人进入其中。如果我猜测不错的话，这个古墓也许就是按照八卦方位建造，所以我们如果凭自己的感觉，怕是根本就进不了古墓。”

　　我听此，然后问道：“连我们都没有进去，那些盗墓贼又是怎么进去的呢？”

　　我话声刚落，又有三个恶灵悄无声息的向我们靠近。

　　旺旺见此，呵呵一笑道：“我想应该不是他们自己进去的，而是这些恶灵的帮忙吧？就是它们给拖进去的！”

　　“哦？若是如此，看来我们得留一个活口啊。”我刚刚说完，苹果已经再次扑了过去。

　　这小子的动作也太快了，眨眼之间，一个恶灵就被他撕得粉碎，剩下两个吓得连连后退，最后竟然掉头就跑。

　　我一看，赶忙大喊道：“跟着它们，我们就能进古墓。”话声未落，我们四人都疾驰起来，跟着那两个亡命逃窜的恶灵，很快就进入了一条漆黑的通道。

　　说也奇怪，我们刚才并没有走过这里，怎么跟着它们就进来了呢？九宫八卦，看来真是奇妙，等日后有时间，我一定要找个高人好好请教一番。

　　恶灵逃到这里，就隐入了黑暗之中消失不见。逃掉就逃掉了，它们存在的意义已经体现出来了。

　　没有它们，我们还真不一定能够找到这里来。现在通道就在前面，我们自然而然的向前走去。

　　走了没多久，前面出现了一个转角，我们刚刚拐过。就发现了一具尸体，我用手电筒照着看了看，发现正是那伙盗墓贼中的成员。这人的死状有些怪异，双眼瞪得老大，双手化为爪状，最奇怪的是，他的嘴巴张开，舌头伸的老长。

　　也许他生前就特崇拜黑白无常吧，所以到死了都效仿人家的造型。我伸出手，一指点在他的眉心处，他这才恢复正常。

　　既然这里发现了盗墓贼的尸体，就证明他们的确被带到了这里。“大家速度快点，不然那些盗墓贼一个也活不了。”说着，我绕过尸体向前奔去。

　　刚跑了几十米，我就看到了光亮。定睛一看，竟然是那伙盗墓贼正围着一个黑影大打出手。

　　可是让人不解的是，这伙盗墓贼是不是脑子坏了？只用双手在那里挠，怎么能够击败黑影呢？

　　就在这时，我突然想到了刚才的尸体。“难道……难道他们被什么控制了？”


第383章 再遇白蛇，萨满女尸！

　　“好大的妖气！有妖物！”苹果开口言道。

　　我闻此，定睛看去，果真，被围攻的黑影体外真的闪烁淡淡的红光，这个红光就是妖气的形态。如果说这些盗墓贼被恶灵控制了，然后与妖物大战，这样就说的通了。

　　“走吧！我们上去看看，也许那些盗墓贼还有活命的机会。”

　　我说完，大家都纷纷点头。我们快步上前，乱战因为我们的到来而停了下来。靠的近了，我终于看清这妖物的样子。

　　这是一个身着黑色长衫的女子。看这女子的模样，竟然有那么一些眼熟。

　　她盯着我看了看，突然开口道：“怎么是你？”

　　我闻此一愣，随即不解的道：“姑娘，咱们见过？”

　　女子闻此，微微一笑，然后身形一转，她身上的黑色长衫变成了雪白色的外衣。

　　“白蛇？你是白蛇？你怎么会在这古墓之中啊？”

　　这个女子就是我上次前来劝说过的那条白蛇，没想到今天会在古墓之中再次见到。

　　白蛇向我笑了笑，接着说道：“我本就在这古墓的旁边居住，未修炼化形前，我也时常在这里玩。没什么好稀奇的啊。”

　　的确，她跟这古墓算是邻居，到这里串串门挺正常的。我就目光落到那些盗墓贼的脸上，发现他们眼神空洞，整个人流露出来的气息也不如常人一般。

　　我转脸对这些盗墓贼说道：“你们还认识我吗？”

　　几人闻此，没有半点回应。“看来真是被恶灵控制了，先定身再说！”说话间，我从口袋里掏出了定身符，交给小道士。

　　小道士接过，立刻身形一闪，几个呼吸之间，这六个盗墓贼的额头都被贴上了定身符。

　　就在这时，我看到他们的身体之外闪烁起淡淡的黑光，看来是里面的恶灵想要挣脱出来。

　　“苹果，交给你了！”苹果闻此，嘿嘿一笑，然后猛地扑了上去。

　　一分钟不到，这些盗墓贼体内的恶灵都被他抽了出来，撕得粉碎。

　　“白蛇，我们等下再说。我先救人。”

　　白蛇听言，点了点头，只是站在一旁看着。旺旺跟我一起查看这些人，发现除了那个被我狠揍过的汉子外，其他人都已经死去了。

　　这男子虽然活着，但是气息却微弱的很，如果我不及时救治，怕是活不过今晚。

　　旺旺从背包里拿出九转玲珑杯在这男子的额头上倒扣，接着念起了几声佛经。

　　九转玲珑杯绿光闪烁，很快的就从这男子的眉心处向全身蔓延开来。

　　约莫十分钟的样子，这男子终于苏醒了过来。旺旺见此，这才收起了九转玲珑杯。

　　男子醒来之后，第一眼就看到了我。

　　“唉呀，大哥！我求求你饶命啊。我知道那些怪物都是你放出来的，你就饶了我吧。我上有八十岁的老母亲，下有刚出生三天的孩子，你……”

　　“得了，别说那么多废话了。我们刚刚救了你，告诉我，你们几个怎么就遇到了恶灵呢？”

　　男子闻此，眼珠转了一下，然后说道：“我们本来就是想到这里考古一下，进来之后，还没走几步呢，就看到了几个黑影。紧接着，我就啥也不知道了。”

　　“考古？你少装十三，我还不知道你们是干啥的？我告诉你，这是契丹的古墓，里面有很多你们没见过的怪物。我劝你日后还是不要再干盗墓的勾当，不然未等法律制裁你，古墓里面的东西就得吃了你。”

　　那男子见自己的身份被戳穿，随即轻叹一声道：“早知道这么危险，以后说什么也不再盗墓了。对了，大哥，你们到这里来是干啥的？不会也是……”

　　我闻此，不免有些气愤，随即狠狠的道：“我们来做什么，没有必要告诉你。总之，我们跟你们这些人不一样，我们来此不会拿这里的一砖一瓦，更不会破坏古墓的结构。你的其他朋友都已经死了，就剩下你一人，就跟着我们吧。”

　　这男子一听，我们要带上他，那个高兴劲，恨不得叫我爷爷了。

　　“大哥，我叫叶明，别人都喊我叶子，你以后就叫我叶子吧！”

　　我点了点头，然后向白蛇问道：“白蛇，实不相瞒，我们到这里来是为了找我父亲的魂魄。你对这里应该熟悉一些，能不能帮我带带路？”

　　白蛇闻此，微微皱了皱眉头道：“魂魄？你父亲的魂魄进来有多长时间了？”

　　“二十多年了，我就是在这古墓的外面出生的。”

　　“啊？这么久了。不瞒你说，进入这里的魂魄不是被吃掉了，就被通化成了恶灵。想找你父亲的魂魄，恐怕没有那么容易。你可得做好心理准备。”

　　我听白蛇如此说，一颗期盼的心一下子凉了半截。

　　“嗯，就算我父亲变成了恶灵，我也要把他找出来。苹果，等下不要对恶灵太早的动手，让我看看之后再定夺。”

　　苹果知道我怕他误杀了我父亲，所以立刻点头应是。

　　我跟白蛇算是不打不相识，现在这一解除，发现她人还不错，但是不是给我的假象，那只能往后看了。

　　我们跟着白蛇一直向前，很快就来到了一件巨大的墓室之中。

　　“这里是这古墓中面积最大的墓室，而且恶灵的数量也最多。我曾经来过这里，可是因为惧怕恶灵，所以进来之后就快速的逃离了。”

　　我闻此，点了点头，然后用手电筒四处照了照。这里犹如宫殿内的殿堂一般，地面是用青色和白色的石板铺就，能够看到一条笔直向前的台阶，台阶的两旁是一尊一尊的狼形雕像。

　　这每一个狼的雕像都形态各异，或怒或温柔，或昂头或闭目。雕工精良，可以看出这工匠的技艺高超。

　　我走上台阶，一步一步的向前，一个巨大的宝座出现在我们的视线之中。

　　定睛一看，这宝座的上面竟然坐着一个人。这人身着华丽的异族服饰，正斜靠在宝座的扶手上，仿若睡着一般。这古墓之中不可能再有活人的，所以我想这应该是一具干尸或者骸骨而已，所以壮着胆子一步一步走向了他。

　　就在这时，苹果一把拉住了我。“大哥，我去替你看看，万一要是个厉害的角色，我也好快速抽身。”

　　我知道苹果是担心我有危险，可是以我的实力，对于这古墓之中，我还真的不知道该怕什么。

　　“没事，我们一起看看吧！也许这就是契丹族内的萨满吧。”

　　我们一行人继续向前，在宝座下的平台上停下了脚步，因为从这里就能看清那宝座上人的面目。

　　靠的近了，我用手电筒一照。竟然发现这个女人，不过她头戴着金色的面具，手上也带着金色手套。

　　唯一能够断定她是女子的方法，就是她的那双脚。这双脚虽然不是三寸金莲，但是却也比常人小了不少。

　　而且看这人的身段，应该是女人没错了。我用天眼从她身上扫了一边，发现在她的体内并没有阴气和妖气，所以她这是不过是具尸体而已。

　　就在这时，也不知道是谁说了一句，“这女子生前肯定是个大美人。”

　　我闻此一愣，随即扭头看去，发现是叶子那家伙发的感慨。“你就看到了她身上的衣服，连半点皮肤都看不到，你就知道她生前是个美人？”

　　叶子听言，嘿嘿一笑道：“老大，你抬头看，那上面不是有一个画像吗？”

　　头顶？我慢慢的抬头去看，这一细看，果然，上面确实是一副巨大的壁画。画中是一位身着艳丽服饰，带着金色面具的女子，她正接受着众人的膜拜，而她却头望着天空，可能是在进行什么样的仪式。

　　画中女子的衣着，跟现在宝座上的女子一模一样。如此说来，这女子八成就是一个萨满。连死都死的这么美，就跟睡美人一般。

　　我盯着她的面罩看了几眼，心中突然生出想看看她真容的冲动。

　　未等我动手，我旁边已经有人笑呵呵的走了过去。我一看，竟然是叶子。

　　这家伙胆子果然够大的，他也不怕看到一张干尸的枯脸？可是我们却没人让他停手，或许大家都想见识一番。

　　只看叶子伸手放在了金色面罩上，然后嘿嘿一笑道：“美人儿，我来看你了！”

　　话声刚落，他已经摘下了面罩。不过因为他用身体阻挡，所以我们都看不清那萨满美人儿的长相。

　　“喂，叶子？你傻了啊？”我不解的问道。

　　叶子闻言，傻呵呵地笑道：“好美，真的好美啊！我好像跟她在一起。呵呵……”

　　说到这里，他手中的金色面罩突然扔到了地上，紧接着他整个人都向着女尸扑了过去。我见此，心头一惊。

　　不对，这小子难道着了道？

　　“快点救他，他有危险。”

　　我话声刚落，苹果已经率先扑了过去。他一把抓住叶子的手，想把他拉开。可是令我们所有人都没有想到的是，他这一拉竟然没能拉动。

　　要知道苹果可是堂堂的赤焰兽啊，他的力量绝对是我们所有人之中最大的。

　　突然间，我看到了那女尸抬起了手，一双被金丝手套遮挡的手猛的抱紧了叶子。

　　与此同时，一个女子的笑声响起了。“格格……格格……”


第384章 前有血水，后有深渊！

　　苹果一把没拽回叶子，不免有些气愤。现在叶子又被这女尸给紧紧抱住，他更来气了。

　　“敢跟我抢人，我看你是不想活了。”话声刚落，苹果一拳直接挥出，向着那女尸胳膊就是一下子。

　　就听到“咔嚓”一声，应该是骨头被他砸断了，苹果三下五除二终于将叶子给拎了回来。

　　可是此刻的叶子竟然犹如丢了魂一般，整个人都变得无精打采了。我扭头看向女尸，终于看到了她的面目。

　　擦了个擦的，皮肤都烂光了，就剩下一个骷髅头。都这样了，叶子还说美，这家伙什么品味啊。

　　我走到他身前，向他狠狠的一耳光，这一耳光一下子将他抽醒了过来。

　　他捂着脸，有点委屈的道：“老大，你又打我。”

　　我听此，不免有些笑伤，“我说兄弟，我不给你一耳光，你的魂都要被那女尸给勾走了。你刚才还说她美，你看看这都啥样了？”

　　叶子闻言，扭头看去，这一看立刻惊叫道：“妈呀，鬼啊！”

　　“鬼个头，这就是一具白骨而已。行了，没啥事，我们继续向前去。这宝座后面还有一条路呢。”说着，我就要继续向前。

　　而就在这时，那宝座突然发出了“嘎嘎”的声响。紧接着，我看到那宝座向下一落。

　　就在宝座落下的一瞬间，我竟然依稀看到那女尸坐了起来，而且张开嘴巴似乎在笑一般。

　　宝座落下之后，我突然看到无数的黑影向我们扑了过来。

　　“大家小心，恶灵来了。”我高声喊道。

　　几人围在一起，严阵以待，不一会儿功夫就被数不清的恶灵包围当中。

　　我本想从这些恶灵的相貌来辨别哪一个才是我的父亲，可是现在看来，我想的有点天真了。

　　这些恶灵都长得一模一样，都是黑乎乎的脸，一张血盆大口，还有几根长长的獠牙。

　　旺旺见此，随即向我问道：“大哥，怎么办？是打还是不打？”

　　说实话，我现在也不知道如何是好了。万一这里面就有我父亲，那该怎么办？未等下定决心，这些恶灵已经扑了过来。

　　苹果等人都只是击退恶灵，没有一个人下狠手。可是这样一来，让我们都十分被动。

　　我犹豫了一会儿，接着高声说道：“你们之中，谁是雨化田？”

　　我的话直接沉入了“嗷嗷”叫声当中。

　　我一狠心，直接大声喊道：“既然找不到哪个是我父亲，那就将它们全部杀了。与其在这里变成恶灵，还不如进入聻境。”我一声令下，众人随即不再有所顾忌，纷纷向面前的恶灵下了杀手。

　　这些恶灵，遇到了我们简直就是不堪一击。几个回合不到，大半的恶灵都被我们打的魂飞魄散。

　　剩下的恶灵本想再次上前，可是听到了苹果的一声兽吼，吓得转身就逃。

　　击退了恶灵之后，我有些不知所措。

　　就在这时，旺旺突然开口说道：“大哥，这些恶灵应该都是被人下了诅咒。如果能够破掉这个诅咒，说不定这些恶灵能够变回鬼。”

　　旺旺的话提醒了我，可是要如何破解他们身上的诅咒呢？

　　“旺旺，你知道破解诅咒的方法吗？”

　　旺旺微微一笑道：“常言道，解铃还须系铃人。我们只要找到那个诅咒的源头，自然而然的就可以破解这个诅咒了。”

　　旺旺的话，让我有了方向。

　　我点了点头道：“好！既然如此，那我们就继续向前，我倒要看看这萨满教的诅咒有多可怕。我们走！”说话间，我们继续向前。

　　刚才宝座落下的地方已经被石板填充，既然不见了，我们也犯不着继续找。我不认为刚才那个女尸就是这古墓的主人，因为我还没有看到潘俊彬口中所说的大家伙。只有这几个恶灵看守的，定然不是真正的墓主人。

　　不过这个神秘的面罩却让我捡了起来，说不定它还有什么妙用。

　　我将它装入背包，跟着众人继续向前走去。来时是向上的台阶，从这高台向下，自然就是向下的台阶。

　　我们沿着台阶往前走了没多时，一个巨大石门挡在了我们的面前。这扇门，虽然是石头材质。但却是用白玉雕刻而成，上面刻的就是青牛玉白马的故事。

　　我不想浪费时间，所以伸手按在了玉石门上想要将它推开。

　　可是我的双手刚刚接触到这石门之上，一股锥心的寒意就让我向后退开。我赶忙运起了火焰诀，这才将寒气祛除体外。

　　“好冷的门，这门之后难道是冰窖？”我说话间，苹果已经上前。

　　他是赤焰兽，本就属于火属性的神兽，一般的寒冷对他根本就没有任何影响。他推了几下，发现这门推不动。

　　他转身对我们说道：“你们退开一下，我将这门给砸开！”

　　我们听此，立刻纷纷退开。

　　苹果双手握拳，猛的大喝一声道：“给我破！”

　　就听“轰”的一声巨响，白玉门被他砸得粉碎。这一手着实将叶子给惊呆了，也许他在想，苹果的力量跟雷管相比，哪个的破坏力更强呢？

　　苹果刚刚砸开玉门，一股冰冷的气息从门后吹了出来。即使我们今天穿的都很厚，还是觉得冰冷刺骨。

　　“阿嚏……格老子的，好冷啊！”叶子开口抱怨道。

　　我拿着手电筒向前，往门后照了照，发现这里竟然是一个结冰的湖面。

　　我抬腿走入其中，用力的踩了几脚，很结实，不用担心掉进去。

　　“走，我们继续往前走！”说着，我手持手电筒，率先走去。

　　这个小湖虽然不大，但是仍旧让我很是惊讶。在巨型古墓之中，看到一条墓河其实并不是什么稀奇的事。

　　可是有一个小湖，却比较少见了。最主要的是，这里是山上，这古墓建在山腹之中，又岂会有小湖呢？

　　这样的湖，多半是人工湖。当年修建这个古墓有多么的艰难，可想而知。

　　我们沿着小湖往前，能够看到一个个石门。也不知道这么多的石门到底哪一个才是通往墓主人棺椁的所在。

　　我留心的数了数，一共是九扇门。在古代，九是极数，也就是最大的数字。

　　不过九，又让我联想到了九宫。刚入这契丹古墓之时，我们就因为八卦阵的阻挡，而始终入不了古墓。

　　现在这里有个九宫，也很正常。可是这些门的摆置方位却跟九宫背向而驰，难道是一个二吊子的卦师布置的？

　　“旺旺，你说这九宫还是八卦呢？”

　　旺旺盯着四处看了看，接着微微一笑道：“大哥，这些门应该象征着八卦的八门。你看，从这里开始依次是开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门。可是那里还有一个门，你说是不是有些画蛇添足呢？”

　　我闻此一愣，接着哈哈笑道：“我们就走那个门，这古墓的设计者弄了这么多门，无非就是想迷惑盗墓者，所以那个多余的门，实则才是通往主墓室的真正通道。”

　　旺旺听此，笑着点了点头，看来他跟我想到一起去了。既然确定了位置，那就不用一个个去开门了。

　　我们很快的就来到了那扇门，这扇石门之上没有任何纹路，看上去普通至极。照例还是苹果前来开门。

　　他伸手轻轻的一推，石门就应声开启了。石门之中是一条漆黑的通道。既然选择了这条路，我们自然没有犹豫的必要。我用手电筒照了照，就走入了其中。我们所有人刚刚进入其中，石门就自动的关闭了。

　　我向前刚走了不到十步，通道的前方突然传来了“哗哗”的声音。

　　“前面有瀑布？”我自言自语着。

　　可是我刚刚说完这句话，我就意识到了不对。这流水声竟然越来越近了，哗哗……

　　我凝神向前仔细一看，好家伙，一股红色的水竟然正奔着我们冲来。没人知道这水里有没有毒，但是这么冷的地方被水淋到，还不得冻死？

　　“不好，前面发水了。我们快点退出去。”

　　我话声刚落，红色的水已经距离我们只有几步远了。

　　一直不言不语，跟我们来到这里的白蛇突然开口道：“我来对付，你们先退出去！”

　　我闻此，立刻绕到了后面。白蛇看着红色的水袭来，双手合十，猛的向前推出。只看到一个透明的光罩出现在她的双手之前。

　　这光罩将通道整个的充斥起来，竟然将红色的水全部挡了下来。

　　趁此机会，我们已经退到了门前，可是这门却怎么也推不开了。

　　苹果一看，怒吼一声就一拳砸了出去。石门被苹果轻而易举的砸的粉碎，可正当我们要退出之刻，谁想到刚才的那个小湖竟然凭空的消失不见了。

　　那厚厚的冰竟然沉到了百米之下，这古墓的设计竟然如此出人意料。

　　“怎么办？如果我们不退出这条通道，那些水要怎么应付呢？”

　　我真的有些无语了，本来小道士是可以御刀飞起的，苹果应该也没有问题。

　　可是我跟旺旺还有那个拖油瓶叶子都是没有这本事的。就在这危急关头，谁知道整个通道突然剧烈的震颤起来。

　　这一震，叶子脚下一滑，竟然从通道里直接摔了出去。


第385章 雪狼雕像，诡秘女人！

　　要知道通道外面是一个深有百米的深渊，要是掉下去只有死路一条。好不容易把他救活，现在再让他就这样没命，我于心何忍。

　　“苹果，去救他。”苹果听此，立刻跟着跳了下去。

　　希望苹果能救回叶子，可是我们现在该怎么办呢？

　　“鬼捕大哥，你们快点，我要坚持不住了。”白蛇开口喊道。她这一催促，我更加着急了。

　　“马成，你能带动我们两个吗？”

　　小道士听此，点了点头道：“虽然坚持不了多久，但是几分钟还是可以的。”

　　“好！这就够了。你快点御刀飞行吧，我们先让这些水流下去再说。”

　　小道士听此，立刻将新亭侯刀抽了出来。打了几个法决后，他将新亭侯刀向外面一抛，接着他率先踏了上去。

　　他上去之后，旺旺也跟着上去，最后是我。我们三人在新亭侯刀上一踏，新亭侯刀顿时向下一沉。

　　不过小道士咬紧牙关，硬生生的坚持了下来。

　　我一看没有问题了，赶忙对白蛇喊道：“白蛇，我们已经出来了。你也快点出来。”

　　白蛇听此，轻喝一声，然后收回双手掉头就向着我们奔了过来。她跑到洞口现在一愣神，接着还是毅然决然的向下一跳。

　　我一看，她身体快速的下落，不免急声道：“你不会飞吗？”

　　白蛇听此，高声喊道：“我又不是龙，我怎么会飞啊？”

　　她话声刚落，通道之中的血红色大水已经如同开闸的洪水一般向外冲出。

　　小道士咬牙带我们飞到一边，一个简易的“瀑布”在我们眼前呈现。大水足足冲了三分钟左右才彻底的流完，小道士赶紧将我们重新回到了通道之中。

　　我低头向下看了看，不见苹果和叶子的踪影，白蛇也不知道是否安全。

　　我唯一能做的，就是希望他们平安。也许是老天爷听到我的祈祷，亦或者他们注定不会有事。

　　我看见一团火正快速的向上冲来，靠得近了，才看清这团火正是苹果变成了本体赤焰兽。

　　在他的背上坐着叶子，还有白蛇。他们三人很快在我们的面前降落下来，看见他们平安无事，我终于松了一口气。

　　“都没事吧？”

　　“大哥，我们都挺好的。你们没事吧？”

　　“没事，刚才真是太险了。对了，你们看到下面有什么吗？”

　　叶子惊魂未定，不过让他不说话，显然会憋死他。“大哥，下面都是冰，没啥特别的。”

　　我闻此，轻“哦”了一声。“既然大家都没事，我们继续向前吧。刚才的水已经流光，应该没有什么问题了。”说着，我们再次向前走去。

　　地面上已经有水流过，这么一会儿已经结成了薄薄的一层冰。踩在上面滑的很，一个不小心就有可能摔倒。

　　我们艰难的向前走了半个多小时，终于来到了这通道的尽头。可是接下来出现在我们视线之中的景象，让我们都大惊失色。

　　这是一个被寒冰充斥的墓室，里面是一个个的冰人。我靠近看了看，发现里面竟然是一个个的真人。

　　看样子，他们是正在修建墓室，因为发生了什么，所以全部被寒冰冻成了冰人。

　　从这上百个冰人之间穿过，出现在我们面前的是一个巨大的雕像。这雕像之大，早已出乎了我们的预料。

　　我简单的目测了一下，这雕像高有百米，宽二十余米，雕刻的是一头巨大的雪狼。而且在这雪狼的面前，竟然有一根巨大的蜡烛。

　　这根蜡烛的出现，让我心头一颤。一种不好的预感涌上心头，为什么这里也会有蜡烛呢？

　　雪狼的狼头正在俯视，犹如注视着我们一般。就在这时，我突然发现苹果紧锁着眉头。

　　“苹果，你怎么了？是不是哪里不对？”

　　苹果闻此，点了点头道：“大哥，也不知道为什么，我突然感到一种巨大的压力，好像有什么东西潜伏在我们的周围似的。这种感觉很不好，等下大家还是小心为妙。”

　　能让苹果这头神兽都如此紧张的存在，肯定不是普通货色。

　　在这雪狼雕像的旁边，有一扇门，也不知道这扇门通往哪里。现在这里除了雪狼之外就只有那些冰人，所以要继续寻找这墓主人的棺椁，看来只能继续向前。

　　也不知道为什么，我现在突然生出了后退的想法。

　　我真担心会出什么问题，若是让我这些兄弟跟我一起没命，我是无论如何也不愿意做的。

　　我犹豫再三，突然开口道：“你们都在这里等我，我从前面的那扇门进去看看，要是没什么，咱们就离开这里。如果有问题，我也能很快抽身，再与你们汇合。”

　　我话声刚落，立刻得到了众人的反对。小道士严肃的道：“大哥，我们兄弟都是过命的交情，咱们都磕过头喝过酒的，你一个进去，那太危险了。就算是死，我也要跟你一起去。”

　　“是啊，大哥！你不就是担心我们有危险吗？放心吧，咱们兄弟福大命大，可不是谁想收就能收得了的。你说是吧？”

　　苹果见旺旺和小道士如此说，他更加严重的道：“大哥，咱们之间有过契约，你要是出了意外，我一定不会独活的。”

　　他们的话让我无言以对，是啊，我们兄弟什么阵势没见过，今天就算是见到了从未见过的大家伙，我们也一定能够逢凶化吉。

　　“好，既然大家都这样说，我也就不说什么了。白蛇，劳烦你帮我照顾叶子。这家伙只是个普通人，进去只会拖累我们。”

　　我之所以这样说，就是不想让他们两个跟着，毕竟我跟他们都只是萍水相逢。

　　白蛇闻此，点了点头道：“放心吧，鬼捕大哥。我们就在这里等你们平安归来！”

　　我向她微微一笑，然后直接金刚杵握在手中，快步的向前走去。旺旺、小道士还有苹果紧随其后，我走到石门前，用力一脚踹开，也不看看里面的情况，就走了进去。

　　石门之后是一条向下的台阶，旋转蜿蜒犹如灵蛇缠绕一般。

　　我们向下走了没多久，我突然听到了“踏踏”的脚步声，这声音不是很响，但是在宁静的地方却显得很是突兀。

　　我向他们三人使了一个眼色，然后蹑手蹑手的向着声音的方向赶去。

　　不一会儿功夫，我终于看到了发出脚步声的家伙。这竟然是一个冰人，虽然全身别寒冰覆盖，但是双手和双腿都能行走自如。他的手中端着一个铜盘，盘子里盛着黑漆马虎的东西。

　　不过隔着这么远，我还能闻到刺鼻的腥臭味。我们并没有轻举妄动，而是跟着这冰人慢慢的向前走去。

　　这是一条长长的走廊，走廊的尽头也不知道是什么。我将手电筒关掉，仅仅用天罡剑符发出的微弱光芒照亮。

　　向前约莫走了五分钟的样子，我看到那冰人来到了一扇巨大的石门前。石门半开着，在石门的两旁，站着身穿契丹甲胄的男子。

　　这两人跟这冰人很像，同样是被寒冰覆盖，但是一双眼睛似乎能够活动一般。

　　我看着这冰人在两个护卫的注视下走进了石门之后。我在暗处停了下来，暗自思量起来。

　　这里的冰人看样子是活着的，他们不同于我曾经所见过的僵尸，他们还是人的模样，只不过身体披着寒冰而已。

　　难道这里的墓主人也是一个活人？那要是如此的话，估计也是一个老妖怪了，就像是我曾经在秦陵墓见过的那个怪老头似的。

　　就在这时，石门之后突然传来“咣当”一声，接着我听到了一个女子的声音。

　　这女子将的不是汉语，乌拉乌拉的也不知道说着什么。唯一能够确认的是，这应该是个活人发出的声音。

　　不一会儿功夫，我看到那个端着铜盘的冰人从里面走了出来。

　　他还是保持着之前的样子，面上没有半点表情，一双眼眸空洞无神。不过有些奇怪的是，那盘子里面的东西已经没有了。

　　难不成是被刚才的那个说话的女人吃了？要真是如此，我只能说，这女人好胃口，啥玩意都能吃得下去。

　　就在我们犹豫要不要直接闯入之际，旺旺突然低声道：“大哥，你看那是什么？”

　　我听闻此言，赶忙顺着他手指的方向看去。这一看之下，我倒吸了一口凉气。

　　这竟然是个恶灵，不过这个恶灵却长着三个脑袋，而且在它的脑袋上还有眼睛。也就是它没有长着六条手臂，不然我肯定把它当成了哪吒。

　　它的三个脑袋四处在寻找着什么，最后鼻子使劲了嗅了嗅，它看到了藏在暗处的我们。

　　这一发现，让它开心不已。它屁颠屁颠的向我们奔来，看样子是把我们当成了猎物。

　　现在既然已经被发现了，也就犯不着藏着掖着了。

　　“苹果，动手吧！它就交给你了。我们三人去对付那两个寒冰护卫。”

　　苹果听此，嘿嘿一笑，接着发出一声大吼，身形一闪直接变成了赤焰兽。

　　他这边发动，我也将手中的天罡剑符打了出去。战机一触即发，可未等我们大显身手呢，石门之中传来了女子的声音。

　　“你们终于找到了这里，格格……我等的好辛苦啊！”

　　我听此一愣，这个笑声竟然跟宝座旁听到的笑声一模一样。

　　难道她们之间有什么联系？还是说，她们就是同一个人呢？


第386章 萨满巫术，铜镜之中！

　　我将金刚杵紧紧的握住，然后扭头看向了石门，我倒要看看这女子到底是个什么模样。

　　门口的两个护卫在天罡剑符的攻击下，身上的寒冰碎了一地。紧接着，让人震惊的是，他们刚刚裸露出的皮肤突然变黑，最后竟然变成了黑色的气体，只留下一堆碎冰。

　　就在这时，石门之后终于走出了一个人影。定睛看去，是一位身着红色锦绣长裙，长发高高竖起的妖异女子。

　　这女子的脸上白如冰雪，一双红唇仿若被血染过一般，她轻咬着嘴唇，面露羞怯笑容的看着我们。

　　“你们长得都好英俊啊，不如留下来吧。我早就看厌了这里的士兵，现在一见到你们这颗心都装满了你们。格格……”

　　我冷冷的看着她，然后厉声喝道：“孽障，你就是这古墓的主人？既然没有死，又为何把自己关在这古墓之中？莫不是你不敢见人吗？”

　　红衣女子闻此，立刻辩解道：“才不是呢，我只是希望有缘人来此，另外，我还要守护神狼。这是我的宿命，唉……”

　　听此，我不屑笑道：“你要守护你的神狼没有任何错，可是你为什么要对进入这里的人下萨满诅咒呢？你既然供奉的是神明，神明会允许你滥造杀孽？”

　　红衣女子伸手理了理长裙，然后微微笑道：“这诅咒可不是我下的，我可没有那么大的本事。这是神狼下的，打扰它清修者，自然要受到惩罚。你们几个人虽然相貌英俊，可也不例外。”

　　说到这里，红衣女子突然伸手一扬，只看到一团黑色的粉末从她手中扬出，向我们正面扑来。

　　“这粉末肯定有毒，我们快点躲开！”我急声喊道，然后率先向一旁跳去。黑色粉末虽然来速很快，却没有碰到我们的身体。

　　我突然看到红衣女子的眼中闪过一丝狡黠之光，紧接着那黑色的粉末直接凝聚在了一起，顷刻间便化成了一头黑漆漆的凶狼。

　　凶狼向我们吼叫一声，接着猛的冲了过来。小道士见此，双手握着新亭侯刀，直接施展了十字斩。

　　十字形的光刃迅速的靠近了黑狼，可是直到它从黑狼的身体穿过，这黑狼也没有受到半点伤害。

　　眼看它就要扑来，我立刻连续打出了三张天罡剑符。就听到“啪啪啪”的撞击声响起，天罡剑符竟然抵挡住这头凶狼的靠近。

　　“哗啦”一声，黑狼再次变成了粉末。

　　可是红衣女子却是不以为然，她玉手一挥，那些散落的粉末就要再次凝聚成形。

　　原来都是她搞的鬼，看来只有先把她给拿下了。

　　“马成，旺旺，你们去对付红衣女，我来斗这黑狼。”

　　旺旺和小道士听此，立刻身形一转，快步的冲向了红衣女子。

　　他们刚刚动身，这些粉末已经变成了狼形。我二话不说，再次打出天罡剑符，后者应声又变成了粉末。

　　旺旺和小道士的速度很快，这么一会儿功夫已经来到了红衣女的身前。本来对女人动手，却是有些为难他们。

　　但是眼前的这位，明显不是一个普通人，怕是已经变成了妖精。这样想来，旺旺和小道士也就下得了手了。

　　旺旺用弯刀一刀直接斩向红衣女的脖颈，后者见此，轻笑一声，巧妙的向后一退，轻而易举的躲闪开来。

　　小道士欺身上前，长刀直接横斩。红衣女还想躲闪，发现已经靠在了石门上。

　　就在这时，突然看到她玉手一推，竟然用一只手挡住了小道士奋力砍出的一刀。小道士一看，直接一脚飞起。

　　可是他却忽略了手中的新亭侯刀，一缕黑色的气体正沿着刀身迅速的向他手掌蔓延。

　　旺旺本想双面夹击，可是一看到新亭侯刀的不对，立刻急声道：“道兄，你的刀。”

　　小道士脚已经踢了出去，自然无暇顾及手上的不对。只等红衣女一把将他推开，他才意识到了不对。

　　只听到“咣当”一声，小道士手中的新亭侯刀直接掉落在地。同时他的脸上露出了痛苦的神色，一条条黑色的血管在他的脸上崩出，看上去十分的触目惊心。

　　“道兄，你怎么样？”旺旺一把扶住正向后摔倒的小道士，关切的问道。

　　小道士闻此，刚想开口，却忍不住的吐出一口黑血来。随着他口中黑血的吐出，他脸上的黑色血管才消失不见。

　　红衣女一看，脸上顿时露出了惊讶之色。

　　“你……你竟然能够将我的巫毒吐出体外，难道你百毒不侵？”

　　小道士稍稍平复一下，轻舒了一口气。我趁着凶狼被打成粉末的空隙，直接将金刚印掏了出来。向着正有些愣神的红衣女直接用力的砸了过去，只听到“当”的一声响，金刚印不偏不倚的正好击在了红衣女的脸上。

　　金刚印落地之后，我看到这红衣女的脸上出现了道道裂纹。她伸手捂住脸，“啊啊”的一通乱叫，最后身形一闪，竟然钻回了石门之后。

　　我赶忙上前，扭头对小道士问道：“马成，你怎么样？”

　　小道士摇了摇头道：“大哥，我没事。休息一下就好！”

　　我松了一口气，然后弯腰捡起金刚印，直接尾随着红衣女钻进了石门。

　　石门之后是一个房间，里面有一张石床，还有桌子和凳子。可是却不见那红衣女的踪影，一个大活人难不成凭空的消失了？

　　我四周环顾一圈，最后我发现了一面巨大的铜镜。这影子因为就在我身旁的墙壁上，所以我一开始并没有发现。现在一看到这铜镜，我就觉得有些不对。

　　为什么这么说呢？一般而言，我们照镜子，不管是玻璃镜还是铜镜亦或者铁镜子，镜子当中肯定会有我的样子。可是这面铜镜之中却漆黑一片，半点我的影子都看不见。

　　我本想用手去摸摸铜镜，可是想了一下，还是放弃了。毕竟现在外面的苹果正跟三头恶灵大战，先帮他解决那个恶灵才是当务之急。

　　我转身走出石室，发现小道士和旺旺已经前去助手。三人联合一起大斗三头恶灵，后者渐渐的承受不住。苹果怒吼一声，直接飞身而起，双爪用力的向下一挥。

　　那三头恶灵的脑袋立刻被他扯掉了两个，仅剩的一个脑袋，被旺旺直接抹了脖子。

　　顷刻间，恶灵发出了嚎叫，然后化为无形。他们三人结果了恶灵后，立刻来到了我的身前。

　　“大哥，那红衣女子呢？”旺旺开口问道。

　　“被她逃了，不过我却发现了一面奇怪的铜镜。你们随我一同前来看看，这铜镜古怪的很。”

　　三人跟着我走进石室，我指着铜镜让他们给点意见。旺旺在我们之中算是见多识广的，可是他看后也摇了摇头。

　　“大哥，这铜镜我也没见过，不过我想应该是通往哪里的。那红衣女很可能就是从铜镜逃走的。”

　　我点了点头，然后说道：“我来试试，说不定能够进去。”说到这里，我上前一步，伸手放在镜面之上。

　　可是我只摸到了冰冷的镜面，什么通道都没有看到。

　　苹果见此，直接气哼哼的道：“大哥，你让开，我就不信这铜镜能出鬼。”

　　我闻此，向一边闪开。苹果攥紧拳头，向着上面就是狠狠的一拳。只听到“当”得一声，接着苹果脸上露出了一丝痛苦之色。

　　他活动了一下有些疼痛的手，向我不好意思的嘿嘿笑了笑。

　　如此看来，这面铜镜还不能用蛮力破除。那要如何做呢？

　　我想着想着，小道士突然开口道：“大哥，你的背包怎么发光了？”

　　我听闻此言，赶忙将背包拿了下来，打开一看，竟然是那面金色面罩。难道这金色面罩跟这铜镜有什么关联？

　　也不知道为何，我的脑中生出了一个念头。然后在众人惊讶的目光下，我将面罩戴在了脸上。

　　就在皮肤刚跟面罩接触之际，我感到脑袋一凉，紧接着，这铜镜的镜身之上突然出现了一个黑色的漩涡。

　　“大哥，这是什么回事？”

　　我摇了摇头道：“我也不知道是什么原因，但是现在通道已经出现，我们正好可以进去追那红衣女。”说着，我直接伸出了腿。

　　我的脚尖刚刚接触漩涡，一股巨大的吸力将我直接吸了进去。就在我身体临近铜镜之刻，我听到了旺旺和小道士他们的呼喊声，可是等我平静下来。

　　才发现自己已经进入了一个泛着黄光的大殿，这个大殿跟我们刚入这里时见到的那个一模一样。不过我能确定，这绝对不是之前的那个。

　　只因为，我看到了数个了身着甲胄的冰人。他们站立在台阶的两侧，手中持着兵器，面无表情，就跟蜡像一般。

　　我等了好一会儿，也没有等来旺旺他们，看样子是因为我自己带了面罩，所以铜镜只允许我自己进入这里。

　　我将金刚杵紧紧握着，然后抬腿向前走去。我尝试着从冰人的中间走过，发现他们并没有有所行动。

　　这让我不免松了一口气，我沿着台阶慢慢的向上走。就在这时，我突然听到了一声震耳的男声。

　　“我的臣民，你是要来敬献你的灵魂和血肉吗？”


第387章 封印雪狼，作茧自缚！

　　我闻此一怔，接着加快了脚步。走上几个台阶之后，我终于看到了宝座。

　　而此刻宝座之上，竟然坐着两个人。其中一个，正是那个被我打跑的红衣女，而另一个竟然是狼头人身的怪物。

　　“难道这就是所谓的神狼？刚才的声音就是它的？”

　　“我的臣民，我在跟你说话，你为何不言不语？”

　　我听此，不免心中一乐。“臣民？我臣你大爷，这又不是封建社会，谁也不是谁的主子。”

　　虽然我心中这样想，但是嘴上却道：“我尊敬的神狼，你还是那样的高大英武。作为你的臣民，是我的荣幸。可是你能告诉我，你身边的这个女人是谁吗？”

　　狼人听言，哈哈一笑道：“她是我的仆人，我最最忠实的仆人。我知道你想杀了她，可是杀了她后，谁又要为我守护这里呢？你既然能够进入这里，就说明你跟我有缘。来，跪下来，接受我的赐福吧！”

　　古人云，男儿膝下有黄金。这畜生竟然要我下跪，我跪他个大头鬼。

　　“咳咳……我说神狼，那个……你能告诉我，你要赐予我什么？是神力？还是金银珠宝？还是美女？还是什么？我想你还是先说吧，不然我也不敢跪啊，我怕你承受不起。”

　　“大胆，你竟敢跟神狼如此说话，真是不知死活。”

　　“得了，我去年买了个表的，少他妈的跟我废话。说，那个诅咒是谁下的？是你吗？大头狼！”

　　神狼听此，猛的站起身来，“你叫我什么？大头狼？我是神狼，我不是大头狼。愚蠢的人类，你要为你的话付出代价。”

　　我刚才已经用天眼看过这头狼，就是一个狼妖，还他妈的神狼。

　　“喂，畜生，你要是还想活命，就乖乖的破解诅咒，否则，今天小爷就送你归西。”话声刚落，我已经真气运入金刚杵内，后者瞬间变成一柄长为两米的双龙头大棒。

　　神狼盯着我看了看，狠狠的道：“你这是找死，来人啊，给我将他拿下。”

　　他一声令下，那些本来还呆如蜡像的冰人，纷纷向我走了过来。

　　我冷笑一声，直接施展了金刚腿法，向着狼妖快速冲了过去。狼妖一看，立刻迎了上来。他伸出了锋利的爪子向我挥出的金刚杵抓去，我巴不得他这样做，随即将真气整个运入其中。

　　金刚杵与狼妖利爪刚刚接触，只听到“当”的一声巨响。我竟然被弹退了数步，一双手臂也不受控制的颤抖起来。

　　反观狼妖，他站在原地，只是冷冷的注视着我。仅仅一个回合，我就落了下风。

　　这畜生竟然如此厉害，真不愧自称神狼。我被击退的这一会儿功夫，那些冰人已经上前。

　　我不敢迟疑，直接将手中的金刚杵舞动起来。只听到“砰砰”的声音不绝于耳，那些冰人在我金刚杵下纷纷脑袋崩裂。不要十秒钟，靠近的冰人全部死在了我的棒下。

　　狼妖见此，知道他不动手，没人能够制得住我。

　　我看他上前，嘴里立刻念起了口诀：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我狠狠的一棒挥出。狼妖再次挥爪攻来，这一次，我让他知道什么叫痛的领悟。

　　金刚杵上金光绽放，重重的砸在了狼妖的爪子上。就听到“咔嚓”一声巨响，狼妖的爪子被我金刚杵直接砸断。

　　后者“嗷”的惨叫一声，然后快速后退开来。我一见他后退，立刻快速逼近。

　　而就在这时，一直没有动静的红衣女突然从后面向我攻了过来。好在我反应足够快，及时将不动金刚施展出来。

　　天蓝色罡气罩刚刚出现，红衣女的手掌正好拍上。她的一掌并没有击破罡气罩，而我则抓住机会，直接一招回头望月。金刚杵的龙头不偏不倚的击中红衣女的胸口，后者被我一棒击退数步，踉跄了几步险些跌倒。

　　就这么一会儿功夫，狼妖已经不像刚才那般自在，四肢并用的向后面逃去。

　　我一看，不免冷笑不已。“畜生，我看你能逃到什么地方。”说话间，我快速的追赶而去。

　　不得不说，这畜生的逃跑速度真是够快。我已经使出了自己的最快速度，可是还是被他甩开了一大段剧烈。

　　前面出现了一扇石门，他直接钻了进去。我尾随着他也快速的跟了进去，可就在这时，我突然看到了一头全身雪白的大狼。

　　此狼全身被锁链禁锢，正趴在一个圆台上闭目睡觉。狼妖快速的来到它的身边，接着“嗷嗷”的叫了两嗓子。

　　我看到雪狼慢慢的睁开了眼睛。它晃了晃脑袋，然后将目光看向了我。

　　“人类，你为何闯入我的领域？这里不是你们人族该来的地方。”

　　也不知道为什么，我刚一接触这雪狼的双眼，就忍不住的浑身一颤。这种感觉，就像是人见到了神仙，猫见到了老虎一般，这是天生的畏惧感。

　　我见过很多厉害的凶兽，比如梼杌，比如在屠王将军墓里那头火焰兽，可是没有任何一个可以跟眼前的雪狼相比。

　　我迟疑了一下，接着抱拳道：“我虽然不知道你的名字是什么，但是我知道你是这里的主宰。我来这里，非我所愿，可是我不得不来。我的父亲因为进入这个古墓，至今下落不明。所以，我恳求你，解除这个古墓的诅咒，让我父亲可以重新变成灵魂，进入轮回之道。”

　　雪狼看了看我，然后用冰冷的声音道：“下诅咒的人不是我，我也是被人封印在这里。我只是希望别人不要来打扰我，你若真的想救你父亲。不如试着帮我解除封印。我相信等我从这里出去，我一定可以将古墓的诅咒全部破除。”

　　我听此，不由得一愣。它莫非把我当成傻子了吗？它既然被封印，就说明它做了什么错事。

　　我不相信，谁会好好的将一个好的雪狼封印在这里。既然它说下诅咒的人不是它，那我也就没有留在这里的必要。

　　“雪狼，我虽然有心救你，但我本领一般，怕是破不了这封印。而且，我也不知道你为何被封印在此。既然下诅咒的人不是你，那在下就先行告退了。”说着，我就要转身离开。

　　可雪狼却突然言道：“你是佛门弟子？那你可知道地藏王菩萨？”此言一出，我再次惊讶不已。

　　我回过身看向它，然后不解的道：“地藏王菩萨是佛门四大菩萨之首，又有谁不知道他呢？你跟地藏王菩萨有什么关系？”

　　雪狼闻此，眨了眨眼睛道：“其实，我算半个他的弟子，可惜被歹人封印在此，不然我此刻应该跟在他的左右，跟他一起念经诵佛了。”

　　它如此一说，让我更加疑惑不解了。

　　“雪狼，你说你是地藏王菩萨的弟子？那为什么地藏王菩萨不来救你呢？他能眼睁睁的看着自己的弟子被封印在此吗？”

　　“你是有所不知，地藏王菩萨弟子众多，他又岂能一一顾及的了呢？而且我被封印在此，他也根本不知道。我并不指望你能帮我破解封印，我只是希望，等你日后见到菩萨，告诉他关于我的事情就可以了。算起来，咱们也算有些渊源。我就帮你找找你的父亲吧！”

　　说到这里，它猛的站起身来，然后用力的甩了甩身上的皮毛。那些掉落的狼毛立刻幻化成一个白色的雪人。

　　雪人一步一步的走向我，很是奇怪。“不用害怕，你只要给它一滴血，它就能帮你找到你的父亲。”

　　我听此，点了点头，然后咬破指尖滴出一滴鲜血。雪人快速上前，伸手接过我滴落的鲜血，竟然掉头就走。

　　就在我不解之时，那雪人已经将我的鲜血递给了雪狼。

　　雪狼伸出舌头舔了一下我的血液，接着哈哈笑道：“从这一刻起，你就是我的仆人。哈哈……”

　　我听此一愣，然后开口问道：“雪狼，你确定你没疯？我是你的仆人？为什么我自己什么也感觉不到呢？”

　　“你看看你的手臂，我相信你什么都会明白的。”我闻言，立刻将袖子撸起来，上面空空如也，什么都没有。

　　雪狼定睛一看，接着浑身一颤，“怎么会这样？为什么会这样？你应该跟我签订契约，为什么没有签成？”

　　我看它那滑稽样，随即开口说道：“我曾经跟一头神兽签订过契约，难道也能跟签订？”

　　雪狼听此，立刻愤怒的张开了嘴巴。

　　“我说为什么没有成功，原来是因为这个。既然不能成为我的仆人，那就变成我的猎物吧。”说到这里，雪狼猛的冲向了我。

　　我赶忙向后退开，因为锁链的禁锢，它最终也没能靠近我。

　　我冷冷的看着它，然后不屑一笑道：“畜生，你这就叫偷鸡不成蚀把米。还想让我成为你的仆人？你他妈的算个什么东西。好好的在这里待着吧，我就不信没有你，我就找不到我的父亲。哦，忘记告诉你，我已经知道怎么找我父亲了。谢谢你的提醒。”

　　说着，我转身直接离开，耳后尽是雪狼不甘的咆哮声。


第388章 顺利回归，找上门来！

　　雪狼想害我没能害成，不过它却提醒了我。我与我父亲之间唯一的联系应该就是血液，血液对妖物有极大的诱惑力，我相信对恶灵也会有。

　　但是不会有妖物或者恶灵吸食自己的血液的，这样一来，我何不将自己的血液散布在各处，只要有恶灵张口去舔食，那肯定就不是我的父亲。

　　可如果它们之中有对我的血液极为排斥的，那这个恶灵是我父亲的几率就非常大。

　　我现在所在的地方，并没有恶灵的存在。所以为了尽快救出父亲，我必须先离开这里。

　　返回那个宝座时，我又看到了红衣女。她被我伤得不轻，现在正瘫坐在地上大口的喘着粗气。

　　我一步一步的走向她，然后开口问道：“你真的是人？”

　　红衣女有些绝望的看向我，然后点了点头。“你既然是人，何苦躲在这古墓之中不见天日呢？我无心杀你，毕竟是我闯入了这里。离开古墓吧，好好的做人。长寿给你带来的又会是快乐吗？”

　　红衣女看着我，接着轻轻的点了点头。

　　“哦，对了！能不能告诉我，怎么离开这里？”

　　红衣女闻此，勉强的站起身来，接着用手指着我的脸道：“你只要将面罩摘下，你就可以离开这里了。”

　　我听此，说了句谢谢，然后直接摘下了面罩。面罩刚刚摘下的一瞬间，我发现自己回到了铜镜前。

　　一直守候在铜镜旁边的旺旺等人，见我归来，都是欣喜不已。

　　“大哥，你找到那个施加诅咒的人了吗？”

　　我摇了摇头道：“没有！就算是，我们也打不过它。那是一头雪狼，而且它散发的气息竟然超越了梼杌。”

　　我此言一出，其他人都震惊不已。“可是不破掉这个诅咒，你又如何找到父亲呢？”

　　我笑了笑，将心中的想法告诉了他们，他们听后都表示这个方法可行。我们从通道走出，然后和白蛇还有叶子汇合一处，就开始了以血诱灵。

　　足足持续了三天，那些开口吸血的恶灵尽数被我们除掉，可始终不见那个闻血后退的恶灵。

　　我们几乎将整个古墓都走了一遍，最后我们来到了那个放置白马雕像的墓室。我割开手腕，任血滴落在地。

　　不一会儿功夫，就引来了几只恶灵。前面的几只都舔食了鲜血，唯独后面那只。

　　它在血前闻了闻，接着掉头就跑。它的这一举动，让我们都欣喜不已。

　　苹果的动作最为迅猛，不用两秒钟，他就将那恶灵给提了过来。

　　我盯着它看了看，接着有些伤感的道：“你是雨化田吗？”

　　话声已落，可是这恶灵根本不为所动。我拿出蛇形困灵瓶将它收入其中，日后再想办法让它重新为鬼。

　　这一趟契丹古墓之行，在此就落下了帷幕。白蛇还要修炼，所以就留在了大兴安岭。

　　而我和旺旺等人，则带着叶子回到了镇上。临回S市前，我去了一趟兵营。

　　给宋哥留下了一笔钱后，我又将鬼头匕首交给了他，上次就答应给他，可是因为走的匆忙，这一次不能再忘记了。

　　一切都已圆满，我们便开车向着S市赶回。在回去的途中，我接到了老徐打来的电话。

　　他告诉我，七星龙渊剑终于修好了，让我有时间去取。我得知这个消息，开心不已。

　　那也就意味着，小钰可以平安无事了。可是我父亲身上的诅咒到底要怎么祛除呢？

　　我想应该找一位在世的萨满，解铃还须系铃人啊。很快，我们都回到了S市。

　　念儿一看到我，开心的手舞足蹈。我将他高高举起，转了好几个圈。

　　其他人都很好，在我离开S市的这几天，一切照旧。我给叶子在公司里安排了一个职位，总好过他干那些违法的事。

　　平静的日子，持续了三天。左小寒照例将早饭做好，等着我们下来吃饭。她现在是越来越像家庭主妇了，有时我看到她就会想起灵儿。

　　如果左小寒就是灵儿，那该多好啊。我们一群人围着餐桌吃早饭，过了一会儿，门铃竟然响起了。

　　旺旺起身去开门，发现按门铃的竟是一对夫妇。这对夫妇三十余岁的样子，男的文质彬彬，女的却一脸凶相。

　　“你们好，请问找谁？”旺旺礼貌地说道。

　　“你好，请问这是文雨龙的家中吗？是这样的，我们想问问，你们这里有没有一个两岁多的男孩？”

　　旺旺闻此一愣，接着不解的道：“有是有，不过是我大哥的儿子。怎么了？”

　　“你大哥的儿子？你大哥有老婆吗？是不是抱走了别人的孩子？”

　　他们的话传入了我的耳中，这让我很是气愤。

　　我直接起身，快步上前，然后冷冷的道：“你什么意思？再在这里信口雌黄，小心我不客气。”

　　女的一听，直接挺着脑袋靠近我。

　　“来，你打我，来啊，你打我，你打死我吧！我们找了两年，要不是我们前两天接到了一个电话。我还不知道我儿子是被你给抱来了。你还我儿子，你还我儿子。”说到这里，这女子就开始撕我的衣服。

　　她也就是一个女的，要是个男的，现在早他妈的进医院了。

　　我一把抓住她的手，接着冷冷的道：“你说你的儿子是被我抱走的？你有什么证据？房子里只有我的儿子，跟你没有一毛钱关系。我劝你还是离开，否则，我这就报警。”

　　跟他同来的男子见我动了真怒，立刻拉开他的妻子，然后语气央求的道：“大哥，你能不能让我们看看他？你说是你的儿子，你跟他做过亲子鉴定吗？大哥，我们不是胡搅蛮缠的人。可是我的儿子两年前真的被人给抱走了。就在前两天，我们接到了一个女人的电话，她告诉我们我儿子就在你的家里。大哥，我求求你了。你能不能让我们看看他，哪管一眼也好。我知道你的家境很好，他在你这里一定不会受半点委屈。可是……可是他毕竟是我们的孩子，我真的……”

　　说到这里，这男子有些语无伦次的哭了起来。我努力的让自己平静下来，接着想起了他的话。

　　“你说是一个女的给你们打的电话？她除了说你们的孩子是被我抱走的之外，还有说了什么吗？”

　　“没了，就这一句，说完就挂了电话。我再次打过去，发现对面已经关机了。大哥，我求求你。让我们做下亲子鉴定，要真不是我们的孩子，我们给你磕头认罪。”

　　他的话让我浑身颤抖，也不知道为什么，我竟然有些不自信。

　　念儿到底是不是我的儿子，我也不敢确定。毕竟当年是贝儿把孩子留下就离开了，关于孩子的细节她什么都没有说。而且，我一直也没有跟这孩子做亲子鉴定。

　　现在被来人如此说，我感觉天都快塌下来了。

　　“不行，念儿是我的儿子。我的儿子为什么要给你们做亲子鉴定？你们就是来找事的。旺旺，把他们给我轰出去。”说着，我转身直接走进了屋中。

　　旺旺闻此，轻叹一声，然后猛的发力，硬生生的将两人推出了门外。屋里的人自然听到了吵闹声，纷纷向我投来了疑惑的目光。“看什么看，这么多好吃的，还不够你们看的吗？都给我吃饭。”

　　我有些气愤的高声说道。众人闻此，赶忙低头吃饭。

　　念儿看着我，然后走到我的身旁，轻轻的拍了拍我的手。

　　看着念儿，我勉强的露出了一丝笑容，接着将他抱入怀中。

　　“念儿是我的儿子，谁也不能抢走他。”我暗暗地说道。

　　接下来的几日，那对夫妻一直站在门外。他们晚上找地方休息，早上六点就准时的出现在大门前。

　　我把这一切看在眼里，可是我真的不愿意让念儿跟他们做亲子鉴定。更为准确的说是，我不敢，我真的不敢。

　　我害怕自己养育了两年的儿子，最后不是我的亲生儿子，我更害怕念儿离开我。这两年来，我一直将他看作了我的全部，我真的不能失去他。转眼间，半个月过去。

　　天气还是极为寒冷，那对夫妻在大门外一站就是一天，两人都不同程度的生了病，可是纵然如此，他们还是没有离开。

　　我躺在卧室的床上，看着天花板出神。旺旺这时走了进来。“大哥，我能跟你谈谈吗？”

　　他一开口，我就知道他要说什么，可是最终，我还是决定听一听。

　　“大哥，有一句话，我觉得我今天必须讲。我给你卜过卦，从卦象来看，你而立之年前不会有子嗣。当然卦象有时也不一定准，我的意思是，你也是做父亲的人。你也许很害怕失去孩子，那门外的一对夫妻，我相信也跟你一样。念儿到底是谁的孩子，何不做下亲子鉴定呢？让他们死心，你才能让自己安心。他们失去孩子两年了，这两年之中，你有想过他们会承受多么大的痛苦吗？从他们的举动，我能够看出来，他们是真的心疼自己的孩子。所以，我觉得你真的应该好好想想。是你的，就是你的。不是你的，何苦强求呢？”

　　旺旺说完，转身离开。我躺在床上，脑中一团乱麻。这时，窗外飘起了大雪。我起身走到窗前，看着那两个在风雪之中瑟瑟发抖的夫妻。

　　我终于下定了决心，是我的就是我的，不是我的何苦强求呢？


第389章 我的儿子，我的宝贝！

　　我深呼了一口气，然后走下楼。念儿正跟左小寒大个子他们在一起玩耍，那快乐的笑声让我心中一疼。

　　可是既然已经做出了决定，那就不能更改。

　　“念儿，到爸爸这里来！”

　　念儿闻言，立刻扭头看向了我，接着开心的奔了过来。

　　我将他高高举起，然后抱入怀中。也不知道怎么了，泪水就这样慢慢的流淌下来了。

　　念儿一边用稚嫩的小手为我擦眼泪，一边奇怪地问道：“爸爸，你为什么哭了？”

　　我听此，这才反应过来，赶忙将眼角的泪水拭去，接着微微笑道：“没什么，可能没有休息好吧！对了，你今天要去打防疫针，爸爸带你去好吗？”

　　念儿虽然畏惧打针，可是没有一次向我抱怨。

　　“好，爸爸，我们什么时候去？”我看看了墙上的钟，现在已经是早上了，索性就现在去吧。

　　“旺旺，准备一下车，顺便告诉门口的两位，我们等下去S市人民医院。”

　　旺旺闻此，轻叹一声，然后转身走出了房子。半个小时后，我们一行人已经来到了医院。

　　因为我现在的社会地位不同，所以医院对我也十分的照顾。

　　我先让旺旺抱着念儿，然后径直的进入了主任医师的办公室。这医生在电视上和报纸上看过我，所以一见我，立刻热情的迎了过来。

　　“雨先生，你怎么亲自到医院来了，有什么不舒服的，我派医生登门给你治疗啊。”

　　我闻言，摇头笑道：“李医生，我今天来，是希望医院能帮我做一份亲子鉴定。”

　　之所以我知道他的姓氏，是因为他的胸口工作牌上写着。

　　李医生听我这样一说，立刻神秘的上前道：“雨先生，你小点声，隔墙有耳啊。万一被媒体知道了，明天的报纸头条可就是你了。要做亲子鉴定很简单，你和令郎留下血样就可以做了。”

　　我点了点头道：“那就多麻烦你了！帮我安排下，现在就可以采集血样了。”

　　李医生听此，立刻拨通了电话，他在电话里讲明了情况，不一会儿功夫，就看到两个年轻女医生带着医药箱走了进来。

　　一切准备妥当，我让旺旺将念儿抱了进来。女医生小心的为我们一一采了血样，就要离开去做化验鉴定。

　　我突然开口道：“那个医生，请稍等一下。还有一个人需要做。”说着，我向旺旺示意一下，旺旺立刻转身出了门。

　　没过十分钟，那对夫妻就进入了办公室。两人一进来，立刻将目光整个的落在了念儿身上。

　　那女的接着就嚎啕大哭了起来，同时嘴里喊道：“儿子，我终于找到你了。妈妈好想你，妈妈好想你……”

　　见此，我眉头微微皱起，然后对一旁的男子道：“你现在也留下一个血样吧，至于做什么，我相信你也明白。只要我知道了实情，一定会给你们一个说法的。”

　　说到这里，我扭头对李医生道：“李医生，麻烦你了。连他的也一起做了，一有化验结果，请第一时间通知我。哦，对了。这是我的名片，费用方面，你直接算到我们公司的头上就行了。我还有别的事情，先走了！”

　　说完这句话，我抱着念儿就急匆匆的离开了。我讨厌那个女子的眼泪，我更讨厌她的呼喊。

　　一切还没有下定论之前，念儿还是我的儿子。

　　在回去的路上，念儿突然开口问道：“爸爸，医院里的那个阿姨是谁啊？她为什么说我是她的儿子呢？”

　　念儿的话让我无言以对，我要怎么告诉他呢？等鉴定结果出来，再说吧。

　　“念儿，你能告诉爸爸，你最想做什么吗？”

　　念儿想了想，然后手舞足蹈地说道：“我想看大象，好打好大的大象。小寒阿姨告诉我，大象是陆地上最大的动物，还有长长的大鼻子。可是我没有见过真的。爸爸，等你有时间了，能不能带我去看？”

　　“大象吗？可以啊。”可是现在是冬天，大象也要冬眠，在国内看来是看不到了。

　　不过我想满足念儿的心愿，也许这是我最后能为他做的唯一的事情。

　　我拿出手机给公司的秘书打了一个电话，“给我查查，现在哪个国家还能看到大象？我是说没有冬眠的大象。尽快告诉我。我等你电话。”

　　半分钟后，秘书将电话回给了我。“老板，在XXX国还可以看到，需要我为你订机票吗？”

　　“好，我要最早的一班飞机。”

　　“老板，最早的航班是下午的一点钟，没有问题吗？”

　　“好，就这班，帮我定三张票。还有，把返程的机票也订好。我在那里顶多待一天。”

　　“好的，老板，你到时直接去机场就可以了。”

　　一切安排妥当，我向念儿微微笑道：“念儿，爸爸今天带你去国外，国外这个时候可以看到大象。还有小寒阿姨，她知道的肯定比我多。”

　　念儿听此，开心的手舞足蹈。我紧紧的盯着他，我突然好害怕，如果有一天他真的不在我的身边，我该怎么办。

　　回到家中，我跟左小寒说了一下下午的安排，她没有任何意见就答应了下来。

　　下午一点，我们准时登上了飞往XXX国的飞机。飞机抵达XXX国后，念儿如愿以偿的看到了大象。

　　看着他开心的样子，我心中再次难受起来。我多想就这样带着他一直留在国外，可是我真的不能这样自私。

　　第二天，我的手机响了。电话里传来了李医生的声音，“雨先生，你做的鉴定结果已经出来了。”

　　我听此，心中紧张不已，好不容易才平复下来。

　　“说吧，什么结果。”

　　“DNA鉴定结果，令郎跟你……跟你真的没有血缘关系。而跟另一位，却极为吻合。”

　　听到这里，我犹遭雷劈，全身禁不住的颤抖起来。

　　在这一瞬间，我感到天都塌下来了。接着，脑袋一沉，直接摔在了地板上。我记不起自己是什么时候回到了国内，回到了S市的家中。总觉得头疼的难受，整个人也仿佛被掏空了一般。

　　“爸爸……爸爸你醒了啊。”耳边传来了念儿的声音，我的泪水忍不住的流淌下来。我努力的将他抱在怀中，怔怔的不知所云。

　　我还清晰的记得，我为他第一次换尿布的情形。

　　我还清晰的记得，我第一次给他冲奶粉的情形。我记得他喊我的第一声爸爸，我记得他第一次摇摇晃晃的学会走路。我记得我们之间的点点滴滴，所有的一切。

　　可是……可是这一切到最后竟然……竟然要离我而去。我怎么能够放得下，我怎么能够舍得他。看着念儿，我哭的像个孩子，我已经好久没有这么痛苦难过了。

　　为什么要这样惩罚我，我到底做错了什么？

　　我又跟念儿相处了两天，终于我渐渐的冷静下来。

　　我们在沙发上坐下，我看着他，然后勉强一笑道：“念儿，爸爸要告诉你一件事。你听过之后，一定要乖，一定要听话，好吗？”

　　念儿看着我，轻轻的点了点头。

　　我用手拭去眼角的泪水，然后对旺旺说道：“把门外的那两位请进来吧！”

　　旺旺闻此，挣扎了几下，还是照做了。

　　那对夫妻在我的对面坐下，我看了看他们，然后努力让自己平静下来。

　　“鉴定结果已经出来了，念儿他……他的确不是我的亲生儿子，他真的是你们的孩子。”

　　说出这句话，我用了好大的力气，我虽然不情愿，可是我又能怎样呢？

　　念儿虽然还小，但是他比一般小孩都要聪慧的多。

　　他一听我这样说，立刻紧紧的抓住我的手。

　　“爸爸……我是你的儿子。我不是别人的小孩。爸爸……是不是念儿做错了什么事，你不喜欢我了。爸爸……我一定乖乖的，我再也不淘气了。你不要不要我，爸爸……”

　　说到这里，念儿呜呜的哭了起来。看着他，我心中难受不已。

　　我将他抱在怀中，怎么也不愿意松开。对面的夫妻看着我们，一时间不知如何是好。

　　就在这时，左小寒突然上前道：“大叔，既然念儿有自己的真正父母，你又何苦让自己难过呢？念儿有自己的父母，还有抚养他的你这位爸爸，我觉得他会非常幸福的。你放开他吧，让他跟他的父母好好的聊聊。”

　　左小寒的话开导了我，是啊，就算念儿不是我的亲生儿子，我相信在他的记忆中也一定会留下我这个爸爸的身影。这就够了，还有什么不能释怀呢？

　　我将念儿轻轻的推开，然后对他微微笑道：“念儿，他们才是你的亲生父母。而我……而我只不过是你生命中的……”

　　我又一次的说不出话来，泪水竟然再次蔓延。

　　念儿看我伤心的样子，轻轻的拍了拍我的手，“爸爸……就算我不是你亲生的，你也永远是我的爸爸。”

　　我微笑着点了点头。下午时分，左小寒帮念儿收拾好了行礼，也终于到了我要跟他分开的时刻。

　　我永远不能忘记，念儿抱着我的大腿不松开的那一幕。

　　我永远不能忘记，他一声声喊着爸爸被带走的情景。可是，一切都过去了。

　　我必须接受这个现实，他应该有他自己的家。

　　“念儿，爸爸会经常去看你。这个家永远都属于你。再见了，我的儿子，再见了，我的宝贝！”


第390章 贝贝报复，意外遇尸。

　　念儿的亲生父母住在J市，距离S市也没有多远，所以日后只要我想他就可以去看他。

　　送他走之前，我给了他的父母一笔钱，这些钱不是我给他们的补偿，而是让他们好好善待念儿的费用，我希望念儿可以快乐的长大。

　　念儿走后的一个月，我都没能从痛苦之中走出来。旺旺和小道士他们都劝了我很多次，但是突然失去儿子的感觉只有做父母的人才能够知晓。

　　这一日，我照例坐在阳台上晒太阳。东北的冬天末了，太阳都会十分的不错。

　　我慢慢的闭上眼睛，努力让自己平静下来。而就在这时，我的手机响了。

　　我拿起来一看，原来是条短信。因为经常收到一些骚扰短信，所以我并没有打开去看。

　　又过了十分钟，手机再次响起。我有些气愤拿起手机，打算把发短信的那个人好好的骂上几句。

　　可谁能想到，这条短信竟然是贝贝给我发来的。

　　我虽然没有她的号码，但是这短信的第一句话就是。

　　“雨龙，我是贝贝。你现在是不是很开心啊？”

　　我又打开第二条，上面写着：“我就是要让你痛苦，失去儿子的感觉不好受吧？哈哈……实话告诉你，我们之间什么都没有。我岂会给你这样的负心汉生孩子？你当我傻吗？现在我的目的达到了，你应该还在痛苦。这就够了，我们之间的恩怨到此结束。日后，不要再让我看到你。你真让我感到恶心。”

　　看到这里，我什么都明白了。原来一切的一切都是她给我下的套，目的很简单，就是要让我痛苦。

　　古人云，最毒妇人心，这一次我算是真正的领教了。

　　我站起身，看了看身旁我跟念儿的合照，然后活动了一下身体，不能再这样下去了。

　　七星龙渊剑已经修好，我还没来得及去拿。另外我父亲现在还是恶灵，必须找到高人帮我去掉他身上的诅咒。

　　我慢慢的走下楼，正好赶上旺旺从外面回来。

　　他一看到我，立刻开心的道：“大哥，我动用了关系，在内蒙古找到了一位萨满。他应该有办法帮你父亲除去诅咒。”

　　我听此错，心中一喜，赶忙问道：“真的吗？要是能去掉诅咒那可太好了。有具体的住址吗？”

　　“具体住址没有，不过大概的方位还是有的。到时我们找找吧！”

　　我点了点头，只要有大概方位还怕找吗？晚饭的时候，我将明年行动的事情告诉了众人。

　　大胡子一听，立刻毛遂自荐道：“大兄弟，你这次说什么也得带上我。念儿又不在家，我一个人闷得慌。”

　　大个子听此，也开口道：“胡子哥要去，我也得去。”

　　我看了看他们，接着微微笑道：“这一次，我们要开车去。我看，不如这样吧！大家都去，我们开两辆车就是，一来去寻找那个神秘的萨满巫师，二来大家出去散散心。你们看怎么样？”

　　众人听此，饭桌上立刻充斥起欢乐的笑声。因为要先去内蒙古，所以去西安拿七星龙渊剑的事情就得向后推迟一下。

　　我给老徐打了一个电话，告诉他过几天再去取，同时我给他的卡上打了几万块钱，算是酬谢。

　　第二天一大早，我们就出发了。我专门从公司里调来了一辆越野车，毕竟在草原上还是越野车的性能更加出色一些。

　　会开车的人只有我跟旺旺，所以我们两个各开一辆。他对路况稍稍清楚一些，于是他的车在前，我的车在后跟着。

　　苹果和左小寒还有小跟班坐在我的车里，其他人都在旺旺的车中。

　　正好一辆车四个人，倒是一点也不拥挤。小跟班这家伙虽然是个灵，可是具体是什么我到现在也没有搞清楚。

　　一路上，他跟苹果聊的欢快不已。我就搞不懂了，灵跟神兽也可以友好相处吗？

　　左小寒坐在副驾驶上，一言不发，直接撑着下巴看着窗外。半天的时间不到，我们就来到了大草原。虽然现在是冬天，看不到绿绿的青草，可是能够看到白白的天与地交界在一起，还是让人心情舒畅，心旷神怡。

　　行驶一直都算顺利，可是本来还晴空万里，突然间刮起了暴风雪。而且极为不巧合的是，旺旺开的那辆车竟然被积雪拖出了。

　　没有办法，我们只能下车去看，想想有没有什么办法继续前行。

　　我让左小寒他们在车里待着，外面的雪实在太大，还是别下车的好。我停下车，直接走了下去。

　　那凛冽的寒风从脖子直往胸口灌，要多冷有多冷。我一步一步的走到前面的车，此刻旺旺和小道士正在查看前面的雪坑。他们一见我来，立刻用手指着下面的坑，然后无奈的摇摇手。

　　因为不敢张口说话，一说话，风雪就得吹进嘴里。所以我们虽然相隔只有一两步远，却只能用肢体还互相交流。

　　我盯着雪坑看了看，然后伸出手摆了一个OK的手势，让他们快点上车。这里又没有绳索，我唯一想到的方法，就是用我的车，来顶着前面的车向前走。

　　我上车之后，小跟班立刻开口问道：“老大，前面咋了？该不会是遇到雪崩了吧？”

　　我听此，苦笑不已。

　　“我说小跟班，你好歹有点常识。这里又没有大山，怎么会发生雪崩呢？前面的路好像裂开一条大缝，所以车轮子卡住了。我现在用车顶顶看，也许能够把他们顶过去。”

　　小跟班听此，这才点了点头，然后又问向苹果，“神兽大哥，你说雪崩是啥？”

　　苹果想了想，摇了摇头。看着他们这对活宝，我真是无语了。

　　我将档位挂在一挡，然后慢慢的向前行进着。车前的保险杠慢慢的靠在了旺旺的那辆车后屁股，我拨通了旺旺的电话。

　　“旺旺，我数一二三，我们一起踩油门。”

　　旺旺听此，立刻言道：“知道了，大哥！”

　　“一、二、三！”

　　“呜”的一声，我们两辆车同时剧烈的颤抖起来，足足持续了五秒钟。

　　旺旺的车终于从雪坑里驶了出去，而我则挂上倒档向后退开。

　　重新挂上前进挡时，我将油门踩到了低，然后向前面的雪坑冲了过去。“咯咯”两声响，我的车也顺利的通过了。

　　可就在我们两辆车通过之刻，苹果突然喊道：“大哥，你停下车。那坑里好像有东西。”

　　他此言一出，让我一愣，可还是将车停了下来。

　　我给旺旺打电话，让他稍等我们一下。我和苹果下车之后，再次冒着暴风雪来到了那个雪坑前。谁能想到，我们在这里竟然看到了白骨，而且是被锦袍包裹着。

　　苹果也不管那么许多，伸手就将那具白骨给挖了出来。现在暴风雪实在太大，就这么一会儿功夫，我们的身上就被雪花覆盖。

　　我让苹果将白骨抱到车上，等赶到附近的派出所，去报个案就是。

　　苹果用锦袍将白骨包了包，然后随我回到了车里。我们一刻也不敢耽搁，继续向前行驶着，终于在天黑前，赶到了一个小镇。

　　改革开放后，内蒙古也得到了很好的发展。虽然人均水平不高，但是也能看到楼房和超市等等。我们在镇上找到一家旅馆，就将车停了下来。

　　我让他们去开房间，我则跟苹果一同来到了附近的派出所。

　　此刻天色已晚，不过派出所里还有值班人员。

　　我们走进去，向正在执勤的民警直接开口说道：“警官你好，我们是来报警的。这是一具在XX公路的断裂口发现的白骨，我担心跟命案有关，所以前来报案。”

　　这民警一听，赶忙言道：“你们把白骨放在这里，我这就给刑警队打电话。”

　　苹果依言将白骨放在了桌子上，骨头碎裂不少，所以完全看不出这人的身高很性别。

　　这民警打完电话后，向我们微微笑道：“真是感谢你过来报案，可是还有一点细节需要做下笔录。希望你们能够配合，谢谢了！”

　　人家这么礼貌，我自然不好拒绝。“没关系，这是我们应该做的。”

　　我和苹果在椅子上坐下来，足足半个小时。终于看到几位身着棉袄的警察从外面走了进来。

　　他们盯着桌子上的白骨看了看，接着看向了值班民警。

　　“肖德大叔，就是这两位前来报案的。”这叫肖德的警官是个中年人，他应该就是这镇上的刑警。

　　他看了看我们，然后礼貌的点头示意，接着问道：“你们是怎么发现这具白骨的？”我立刻将来时的情形告诉了他。

　　肖德警察听后，点了点头，接着说道：“这样吧，你们先留下个联系方式。这白骨我们会进一步的确认其身份，和死亡时间。到时如果有需要，可能还得麻烦你们。”

　　我闻此，没有任何迟疑的留下了电话号码和姓名，接着转身离开了派出所。这一天的奔波，我们都十分疲惫。

　　可是都来到了内蒙古，又怎能不尝尝这里的烤全羊和马奶酒呢？我们几人找了一家不错的饭馆坐下来，点了菜之后，都开始期盼。

　　没多时，几个人端来了一个巨大的火盆，上面是一只正在烤着“滋滋”作响的全羊。

　　一番享受之后，我们都喝得有点多。回到宾馆后，脱了衣服就睡着了。

　　第二天一大早，我还是呼呼大睡。手机却在这时响起了，我拿起来一看，竟然是派出所打来的。

　　我按了接听键，里面立刻传来了一个男子的声音。

　　“文雨龙先生你好，感谢你们昨晚的报案。死者的身份已经得到确认，他正是我们这个地区较有名气萨满巫师。死者已经失踪了十多年，没想到竟然死了。真是可惜啊。”

　　我一听这死者的身份是萨满，突然心头一颤，不会那么巧吧？


第391章 不是巧合，蒙古青年！

　　“那个警官，你能不能告诉我这死者的姓名？”

　　“阿古拉！”

　　我听此，轻哦了一声，然后挂断了电话。

　　“大哥，谁的电话？”

　　旺旺睁开惺忪的双眼，开口问道。他跟我谁一个房间，同房间的还有小道士。

　　本来就两张床，可是小道士实在受不了大胡子那响天震地的呼噜声，所以跟旺旺挤在了一个床上。

　　“是派出所打来的，我们昨天不是发现了一具白骨吗？我跟苹果给送过去了，现在他们通知我那死者身份已经确认了，是个萨满巫师，叫阿古拉！”

　　旺旺听此一愣，接着惊讶的道：“阿古拉？大哥你知道我们要找的那位萨满叫什么吗？他就叫阿古拉。”

　　我听此，眉头一皱，不会那么倒霉吧？刚来就遇到了这种事？那不是白跑了？

　　旺旺想了想，然后说道：“大哥，也不一定。毕竟在内蒙古同名的人非常多，也许碰巧而已。”

　　我听此，点了点头。一个电话，让我睡意全无，索性直接起床。我们简单的吃了早饭后，就退了房间。

　　旺旺开车继续在前面带路，我开车跟在他的后面。离开小镇，此时的暴风雪已经停止。

　　我们在一望无际的大草原上，奔驰了半天，在一个叫“很黑”的小村庄停下车来。

　　在这个村庄里，我们看到了少见的蒙古包，这才有点内蒙古的样子。

　　“大哥，我所知道的线索到这里就没有了。剩下来，就要靠我们自己了。不过我相信那位叫阿古拉的萨满就在这村子的附近，不如我们问问村民吧。”

　　我闻此，点了点头，然后走入了村子中。这村子不大，人口也少的可怜。

　　没法子，我们只能挨家挨户的去咨询。可是到这里，我却忽略了一件事。

　　蒙古族的同胞并不是所有人都会讲汉语，他们有他们自己的民族语言。所以碰了几次壁后，我心都凉了半截。

　　好在，左小寒他们那边有了收获。为他们开门的是一个年轻人，他会汉语和蒙古语，这样一来沟通就变得十分简单。

　　左小寒向男子讲明了我们此行的目的，希望找到那位叫阿古拉的萨满。

　　还真别说，这小伙子真的知道。最后我们以一千块钱的费用，让他充当我们的向导。

　　这个小伙子叫巴特尔，是个土生土长的蒙古族小伙子，个头足有一米九左右，浑身肌肉，看上去就跟个变形金刚似的。

　　巴特尔告诉我们，那位叫阿古拉的萨满住在深山里，所以我们只能用腿走，而且还会有遇到猛兽的危险。

　　我自然不会告诉他，我们这些人的不同，只是淡淡的说了一句，我们有家伙。

　　这小子一听，立刻露出了惊讶的表情。可能他把这个“家伙”当成了手枪。

　　在巴特尔的家中，我们简单的吃了午饭，就启程了。虽然没有暴风雪，但是这里的温度还是低的可怕，赶上东北的大兴安岭了。

　　巴特尔指着不远处的高山说道：“阿古拉爷爷就住在里面，我们加快点脚步，还有上山之后一定要大声喧哗。否则会惹怒山神，到时我们都会遭殃。”

　　他说的山神我倒是不信，不过我却知道一点常识。在雪山上容易发生雪崩，所以只要不高声说话或者发出任何大的声响就能避免这雪崩的发生。

　　巴特尔穿着的是蒙古族的袍子，应该是用兽皮做的，这一点也算是民族的一种传承，毕竟蒙古族是游牧民族常年都要跟野兽打交道。

　　我们一行九人，走在白雪之上，从高处看就像是一小群正在搬家的蚂蚁似的。

　　走到山脚下，巴特尔突然双膝跪地，然后双手合十，虔诚的祷告一番。

　　做完这些，他才起身道：“现在我们就要上山了，大家都跟紧我，不要掉进什么窟窿里。那里面说不定就藏着一头吃人的猛兽，都醒着点。”

　　我知道他这是善意的提醒，所以没有半点反感的点了点头。这里的山路跟大兴安岭一样难行，他走在前面，硬生生的用腿淌出了一条路。

　　他本以为我们会跟他一样，当看到我们只是轻轻的踩在积雪上，他的眼中闪过一丝惊讶。

　　夜幕慢慢的降临了，我们终于来到了半山腰。巴特尔带着我们进入了一个很大的树洞，他告诉我们他曾经在这里打过猎，晚上来不及回家就在这树洞里过夜。我抬眼看了看树洞，又看了看这棵参天大树。

　　大自然的造化之能，真的让人无法想象。我们跟着他走入树洞，刚入其中。

　　就发现这树洞暖和的很，就像是开了空调似的。我们众人坐下后，我就跟巴特尔交谈了起来。

　　“巴特尔，你说这大叔这么大，会不会成为树神了？”

　　巴特尔听此，嘿嘿一笑道：“大山上的一草一木皆是神灵，只有人敬畏它们，它们才会厚待我们。”

　　还别说，他这话说的挺有道理的。这就像我们要遵循自然规律一样，你反其道为之，只会自讨苦吃。

　　“你一直都待在村里，怎么没想过去大城市工作和生活呢？”

　　巴特尔看了看外面，然后答道：“我们算是大山孩子，上天赐予了我们大山，赐予了我们牛羊，还有那一片片葱翠的草原。离开家，终究心里不踏实。而且，我觉得我就是这大山的守护者，我要照顾它，去了大城市，谁来守护它呢？”

　　对于他的说法我虽然不能苟同，但是每个人都有每个人追寻的东西。只要你觉得快乐，你觉得幸福，哪里还有对与不对呢。

　　我们两人聊了很多，无外乎都是关于这大山的事情。聊着聊着，我们都靠在树干上睡着了。

　　午夜时分，天色微微凉了很多。我不自然的醒来了，看着旺旺他们所有人都在熟睡。

　　我理了理衣衫，打算继续睡。可是树洞之中却不见巴特尔的踪影，他大晚上的不睡觉，会去哪里呢？

　　我从树洞走出，抬头就能看到繁星，我四下看了看，发现了一拍向前的脚印。

　　这应该是巴特尔留下的，出于好奇心，我跟着他的脚印慢慢的追了上去。

　　穿过一片灌木丛，我终于看到了巴特尔。此刻的他正跪在地上，头扎在雪中，也不知道在干什么。

　　我本想开口喊他，可就在这时，我竟然看到他猛的抬起了身子。可是……可是他的脑袋竟然消失不见了！

　　这样的发现，让我心头一颤，险些叫出声来。巴特尔没有了脑袋，直起身来，然后开始做出奇怪的动作。

　　那动作就像是在跳舞，可是跳的实在难看，而且一个没有脑袋的人在跳舞，这多少都让人觉得诡异。

　　巴特尔足足折腾了半个小时，最后又重新跪在了雪地上，然后把身体栽进了雪里。

　　我摒住呼吸，凝神看着。十秒钟之后，我看见他竖起了身子，而那颗刚才已经不见的脑袋重新出现在他的脖子上。

　　他自顾自的嘿嘿傻笑了两声，接着站起了身来。我并没有贸然开口，而是选择悄无声息的离开这里。

　　对于这样的发现，我心中疑惑不已。能够把自己的脑袋拿下来，这样的人还能称为人吗？难道巴特尔他不是人？那为什么我在他的身上看不到妖气，也看不到阴气呢？

　　难道……难道他真的成为了神的仆人？

　　我慢慢的转过身，就要离开。

　　可就在这时，巴特尔似乎听到了声响，接着冰冷的道：“是谁？谁在那里？”

　　我一听，完了，别他发现了。索性就不藏着掖着了，我回过神来，就要上前。

　　不过却有一个东西，先我一步冲了出去。我一看这东西，长得跟鹿很像，但又不是。

　　我终于恍然大悟，这不是一个狍子吗？巴特尔一看见是狍子，立刻四肢并用的扑了过去。他这体格有一身蛮力并不奇怪，可是奇怪的是，他竟然张开嘴巴一口就咬在了狍子的脖子上。

　　紧接着，更让我震惊无比的事情发生了。他正在吸血，正在吸狍子的血。

　　那狍子在雪地上挣扎着，可是被巴特尔禁锢的它如何能够脱生呢？

　　十分钟不到，狍子终于不再动弹。我不敢再看，赶紧转身向树洞奔去。

　　接下来的几个小时，巴特尔始终没有回到树洞。当清晨的第一缕曙光照入树洞，我忽然闻到了诱人的清香。

　　众人先后被香味唤醒，一个个的都走出了树洞。树洞之外，巴特尔正在烤狍子肉。如果说，没有看到昨晚的一幕，我肯定会夸这巴特尔做事周全。可是现在看着香气四溢的狍子肉，我反而有些反胃。

　　大胡子看着狍子肉立刻哈哈笑着靠了过去，“巴特尔兄弟，你真够意思。一大早就给我们准备早饭。谢谢了啊！”

　　巴特尔微微一笑道：“没什么，我觉得你们带的饼干没有这狍子肉味美，既然来到了这里，我总要尽下地主之谊的。来，大叔！这是给你的！”

　　大胡子接过一大块狍子肉，看都不看就一口咬了下去。其他人也纷纷接过狍子肉，大口的吃起来。

　　唯独我，我真的享受不了。

　　“雨大哥，你不来一块吗？”巴特尔向我问道。

　　我摇了摇头道：“我早上一般不吃肉，吃了胃不舒服。你们吃吧！哦，对了。巴特尔兄弟，你这衣服是什么皮做的啊？看样子好像很暖和。”说着，我快步来到他的身边，然后从领口向下一拉。

　　这一拉之下，我惊讶不已。

　　“他的脖子上竟然……竟然没有半点伤口，那他的脑袋是如何掉下来的呢？”


第392章 互不拆穿，狐狸尾巴！

　　“雨大哥，这是用貂皮做的，你要是想要一件，等我们回去，我家中还有貂皮我给你缝一件。”

　　我闻此，尴尬的笑了笑，然后放下了手。昨晚的一幕历历在目，可是在巴特尔的脖颈上竟然没有疤痕，这他妈的出了鬼了。

　　众人吃过狍子肉，每个人脸上都露出幸福的笑容。唯独我，啃了极快饼干，喝了点冰凉的水，勉强果了腹。

　　巴特尔继续带领我们向山上走，而我却心事重重。巴特尔说，他能找到阿古拉居住的山洞，可是他在不在里面还不好说，因为这阿古拉虽然岁数一大把，却爱好打猎，有可能去后山打猎也说不定。

　　我现在对他不敢百分百的相信，因为我心中隐隐觉得有些不安。今天是个大晴天，山上的景色很是迷人。

　　沿途上，我看见左小寒拿出手机拍照，心想这女孩儿就是爱美，任何美的事物她们都喜欢。

　　经过半天的赶路，我们顺利的来到了山顶。从高处向下看，那视觉震撼简直犹如身在苍穹之上，俯视天下一般。

　　巴特尔对这样的景色见怪不怪了，因为他见过的实在太多。而我们这些人跟他相比较，更像是没有见过世面的土包子。

　　在厚厚的积雪之下，我们发现了一块露出一角的石雕。雕刻的是什么东西也说不准，因为体积太大，而且上面堆满了积雪。巴特尔再次双膝跪了下来，嘴里说起虔诚的话语，可是是蒙古语，谁也搞不懂他说些什么。

　　他这样的祷告足足持续了十分钟，这才站起身来，然后对我微微一笑道：“雨大哥，这是山神的雕像。见到它磕头膜拜，能够得到赐福的。哦，对了，阿古拉爷爷住的地方已经不远了。我们如果顺利的话，还说不定能够喝到他煮的奶茶呢。”

　　我笑着点了点头，然后跟着他继续向前走去。半个小时后，我们已经走到了山峰的另一面。

　　因为现在是中午，艳阳高照，所以也这阴面也跟阳面一样明亮。在两棵巨大的古松树中间，我们看到了一个山洞。

　　山洞前的积雪被人除过，所以可以断定有人在这里居住。

　　“到了，这就是阿古拉爷爷住的山洞。你们稍等一下，我进去看看，也不知道他在不在家。”

　　我四处看了看，发现两旁的古树上挂着红绳铃铛之类的东西。

　　威风一吹，就会发出“叮当叮当”的响声。那位叫阿古拉的萨满居住在这里，看来他也是风雅之人，这一点就跟终南山上的隐士一样，远离凡世的尘嚣在这里自得其乐，这是要拥有何等的修养。

　　可惜，此刻的我心里还有一个疑问，因为我对巴特尔已经不信任了，所以连带着我对这位老萨满也有一些狐疑。

　　希望是我的多虑，只要能解除我父亲身上的诅咒，我管你是人是鬼呢。

　　巴特尔在山洞里待了足足十多分钟，可是仍旧没有出来。“难道他在耍什么阴谋手段？”

　　想到这里，我立刻扭头对小跟班说道：“小跟班，你隐身进去看看，千万不要被发现，山洞里有什么等下出来告诉我。”

　　小跟班一听，随即摇身一变，变成了鬼魂的样子，然后飘进了山洞之中。

　　小跟班刚刚进入山洞，里面就传出一声惨叫。

　　我一瞧，赶紧说道：“不好，小跟班有危险。大家一起进洞。”

　　我带着众人刚要强行入洞，而就在这时，我看到了巴特尔从山洞之中走了出来。

　　在他的手上是一根黑色的小棒，棒头是一个鬼头，鬼头之下是一面类似旗子的红布。在这红布之上画着一个凶神恶煞般的面具。这样一个物件，我还真是第一次所见。

　　不过用阴阳眼可以看到，这物件不简单，因为小跟班就被粘在了上面，露出小脑袋楚楚可怜的看着我。

　　我刚要开口质问，巴特尔却抢先说道：“雨大哥，我手中的是招魂幡，刚才好像吸到了什么东西。你看看是不是你的同伴？”

　　招魂幡？难道是招魂的？

　　旺旺见我不解，随即张嘴说道：“巴特尔兄弟，真没有想到，这山洞之中竟然有如此宝物。可是据我所知，招魂幡如果没人发动，它应该不会轻易吸收灵魂的。难道刚才就是你出的手？”

　　巴特尔听此，嘿嘿一笑道：“这位大哥，你真会说笑。我一个普通人，哪里有那个本事。这个招魂幡是阿古拉爷爷的，我经常来他这里玩，所以他告诉我的。可能是阿古拉爷爷出门前，特意在上面做了手脚吧。防备的就是别人无意间闯入这里吧。”

　　我见他说的诚恳，现在也不是摊牌的时候，所以开口笑道：“既然是这招魂幡自己发动的，那就怪不得巴特尔兄弟。既然你知道招魂幡，想必也就知道鬼魂一说了。没错，刚才我朋友无意间闯了进去，现在被你手中的招魂幡吸住了，还请将他放出来。多谢了！”

　　“雨大哥，你说这话可就难为我了。我也不知道怎么用这招魂幡啊，还是等阿古拉爷爷回来再说吧。哦，对了。他可能出去打猎了，也许今晚就能回来。现在已经中午了，我去帮你们弄点吃的吧。这件招魂幡，我先放进去。你不用担心，你朋友一定不会有事的。”

　　说着，他再次走入了山洞之中。

　　旺旺见他进去，立刻向我问道：“大哥，为什么我感觉这小子是故意的呢？”

　　我听此，淡淡一笑道：“是与不是，我相信谜底今晚就能揭晓。大家都小心一些，这巴特尔肯定不是个普通角色。”

　　众人闻此，都点了点头。这时，巴特尔已经从山洞里走了出来。

　　“雨大哥，你看阿古拉爷爷也不在家，所以就不能请你们进去了。你也知道，我们这里的人都只认本族人的，没有得到邀请，是不会让你们进家门的。所以就辛苦一下你们，在门口坐着吧。我这就去打猎，今天天气不错，一定要好好的给你们尝尝山上的野味。”

　　“好，你去吧，多加小心啊！”我开口关心地说道。

　　巴特尔向我挥了挥手，然后走进了一旁的树林里。巴特尔走后，我将背包取下，然后一屁股坐在了雪上。

　　“大哥，我们不如进这个山洞瞧瞧，他不会发动招魂幡，那咱们就自己来，总要救下小跟班吧。”

　　苹果跟小跟班关系不错，所以现在有些着急。

　　我摇了摇头道：“小不忍则乱大谋，也许这巴特尔巴不得我们进去。我敢说，这山洞里，肯定有机关陷阱。以不变应万变，耐心的继续演戏吧。”苹果闻言，不再讲话，有些气愤的坐在了地上。

　　一直没有讲话的左小寒，突然对我小声道：“你觉得这山洞里住的真是阿古拉吗？”

　　她此言一出，让我心中一惊。“小寒，你的意思是？这里的主人就是……”

　　左小寒轻轻的点了点头。我们相视一眼，谁都没有说破。

　　没过多时，巴特尔回来了。在他的肩上扛着一头一百斤左右的野猪。其实野猪现在也是保护动物，但是这些少数民族的人还是偶尔会偷着打猎，毕竟人家上千年的传统了。

　　巴特尔将肩上的野猪扔在了地上，然后从口袋里拿出一柄小刀，嘿嘿笑道：“大家今天有口福了，我竟然遇到了它。这玩意的味道比狍子还要好吃。我这就生火，给大家烤着吃。”说着，他开始将野猪去皮，开膛。

　　我没有兴趣看这些，所以带着左小寒去看风景。也不知道为什么，我现在很喜欢跟她在一起，在她的身上我总能看到灵儿的身影。

　　我们逛了一圈，她拍了好多照片。等我们回来时，野猪已经开始烤了。

　　用木火烤，野猪肉上面开始冒油。巴特尔从山洞里拿出香料什么的洒在野猪上，那香味，闻着就流口水。

　　这一餐，我没有拒绝。吃了好几块野猪肉，这样纯正的野味，真是世间难寻。我们几人都是食指大开，加上大胡子带来的白酒，这一餐绝对堪称这么长时间以来吃的最香的一次。

　　吃过午饭，我们围着火堆聊天，聊的都是一些无关紧要的事情。

　　终于等到了傍晚，可是阿古拉仍旧没有归来。

　　巴特尔站在高处看了看，然后轻叹一声道：“可能阿古拉爷爷去忙别的事情了，我看咱们得在这里住上一夜了。”

　　其实我早就料到会是这样的结果，所以笑着点头道：“好吧，我们就再待一晚就是。可是这在外面住，得有多冷啊。旺旺、马成、大个子，你们三人去弄点树枝来，晚上我们弄个火堆，这样能暖和一点。”

　　三人听此，赶忙去找树枝，我们剩下的人则开始打扫积雪。等所有的都处理完，已经是晚上七点多了。虽然没有带帐篷，不过睡袋我们还是一人准备了一个。

　　这样烤着火，晚上不会太冷。我们一一睡进睡袋，而巴特尔则一人走进了山洞。

　　我跟众人打了声招呼，告诉他们晚上不要睡的太死。

　　因为我料定今晚肯定会发生什么，这巴特尔的真正身份也会揭晓。

　　让我们拭目以待！


第393章 将计就计，半神萨满！

　　白天还是个大晴天，晚上却乌云密布，一阵阵的凉风吹过，轻而易举的就穿透了睡袋，让人浑身发抖。

　　我闭上双眼开启天眼，四处查探着，现在应该是晚上的十一点左右了，估计巴特尔也快要动手了。

　　时间一点一点的过去，我的鼻中突然闻到了一股淡淡的香味。

　　我本以为是烤肉的味道，可是当发现脑袋昏沉之际，我知道这香气有问题。我狠狠的咬破舌尖，让自己保持清醒，同时摒住了呼吸。

　　约莫过了半个小时的样子，从山洞之中传来了脚步声。

　　我努力的用天眼去看，终于我看到了一个高大的身影。这个影子不是旁人，正是巴特尔。

　　巴特尔的脸上挂着诡异的笑容，他先是查看了一下靠着洞口睡觉的大胡子。发现后者已经睡熟，又将目光落到了旺旺，旺旺同样如此。

　　他这回胆子大了，他四处看了看，然后嘴里大声说了几句蒙古语。看他那表情，估计是说，“一群笨蛋，被我耍了还不知道吧。哈哈……”

　　他先是将大胡子的背包跨在身上，接着去拿其他人的背包。看到这里，我知道可以摊牌了。

　　随即将睡袋上的拉链拉开，我站起了身。

　　“巴特尔兄弟，你这是在干嘛？”我装腔作势的道。

　　巴特尔一听，眼中露出一丝惊讶。

　　可是他看了看我的身板，立刻不屑的道：“我担心你们的背包晚上被狼叼走，所以打算帮你们保管一下。”

　　我听此，轻哦了一声，然后再次问道：“既然你这么善良，那为什么要用迷香熏我们呢？你该不会是告诉我，你想让我们睡得更踏实一点吧？”

　　巴特尔闻言，微微有些动怒，他将大胡子的背包直接扔在了地上，随手从腰间抽出了一柄匕首。

　　“雨大哥，我知道你是个聪明人。我到底是什么意思，你我都心知肚明。我劝你还是破财免灾为好，不然一不小心死在了这里，你觉得会有人发现吗？”

　　我露出恍然大悟的表情，接着说道：“哦，那你的意思是，我应该把钱都交给你。然后你才能饶我们一命？”

　　“哼哼，我看你最好这样。不然你知道的……我可不是一个善良的人。”

　　我理了理衣服，盯着他问道：“现在都到这一步了，你总要让我弄个明白。这个山洞里住的真是阿古拉吗？”

　　巴特尔哈哈笑道：“事到如今，那我就告诉你吧。这个山洞其实是我的，至于阿古拉嘛，他早就被我父亲杀死了。他这样的违萨满，就不该活在这个世界上。而我们才是正统的萨满继承人！”

　　我真的没有想到，他竟然也是萨满，我一直以为他是个怪物，是个信徒，原来还有这样的身份。

　　不过这样一来，也就确定了我们之前发现的那具白骨，应该就是真正的阿古拉了，而杀害阿古拉的凶手现在也知道了。

　　“巴特尔，你觉得自由的活着好？还是在监狱里度过好？”

　　巴特尔听此，冷冷笑道：“你是在警告我吗？你觉得我会担心你吗？你还是跪地求饶吧，我这人只求财，不愿杀人。”

　　说到这里，他用匕首剔指甲，发出“噌噌”的声音。

　　“巴特尔，机会已经给你了，是你自己不珍惜。既然如此，那就怪不得我了。兄弟们，不要演戏了，是时候把他拿下了。”

　　随着我声音的响起，苹果、小道士、大个子还有旺旺和左小寒都站起身来，唯独大胡子这个蠢猪，他真的着了道。

　　巴特尔一看，脸色大变，惊声道：“怎么会这样？你们是怎么发现的？”

　　我微微笑道：“巴特尔，若要人不知，除非己莫为。昨晚在树洞里，我看到你悄悄的出去了。结果我发现你将自己的脑袋摘了下来，之后再自己按上，而且你的脖颈上没有半点伤口。能够做到这些，就说明你的本事不小。我本以为你是一个信徒，出卖了自己的灵魂。可没想到，你的真正身份竟然是萨满，而且是人见人恨的黑萨满。你错就错在不该对我们打主意，因为我们根本不是你所能对付的那类人。苹果，大个子，给我将他拿下。”

　　我一声令下，苹果和大个子立刻向着巴特尔扑了过去。我承认这巴特尔有点本事，但是跟神兽和金刚佛灵相比，他又算得了什么？

　　一个回合不到，他就被苹果和大个子按倒在地。

　　我一步一步的走向他，然后蹲下身子狠狠的道：“说，这山洞里到底有什么？还有你把我兄弟怎么了？你既然有招魂幡，肯定就懂得不少秘法。你若想活命，那就乖乖的从实招来，你也说过这里是人烟罕至的地方，所以，杀了你，也不会有人发现。”

　　巴特尔盯着我，终于屈服了。

　　“山洞里没有什么东西，只不过是我萨满教的一些物品。你的兄弟现在很安全，我可以把他放出来。但是你必须保证我的安全。”

　　我笑着点了点头，“放心吧！我跟你一样，轻易不杀人。现在，你可以带我们进入山洞看看了。”

　　苹果和大个子立刻将他架了起来，然后硬压着他走向了山洞。山洞之中一片漆黑，但是却暖和的很。我们几个纷纷拿出手电筒向里面照去，很快就看到了奇怪的服装和面具，当然还有一些瓶瓶罐罐，因为不是透明的玻璃瓶所以看不出里面装着什么。

　　在山洞之中，我看到了一张床，那个招魂幡就放在床头。我走到床边，直接将招魂幡拿了起来。

　　而就在这时，一缕黑色的气流竟然从这招魂幡的旗子里向我手臂窜来。

　　我一看，赶忙将它丢在了床上。

　　“苹果，大个子，你们放开他。现在我要他放出小跟班。”

　　苹果和大个子听此，随即松开了手。我们这么多人在，他就算耍出什么阴谋手段，我自信也能将他制服。巴特尔倒也算识相，他看了看我，然后伸手将招魂幡拿在了手中。

　　“把我兄弟放出来。”我淡淡地说道。

　　巴特尔闻此，点了点头，接着念起了听不懂的咒语来。随着他咒语的念起，招魂幡上出现了条条黑气，我虽然不知道这黑气是什么，但是应该就是它将灵魂禁锢住的吧。

　　随着黑气的散开，小跟班随即从招魂幡上逃离出来。

　　他在我面前化为人形，然后开口就道：“大哥，你总算救我了，我还以为我要魂飞魄散了呢。呜呜……”

　　“行了，别在这里哭哭啼啼的。”

　　小跟班听此，嘿嘿一笑，然后走到了苹果的身旁。

　　巴特尔放出小跟班，对我轻叹一声道：“人我已经放了，我想你们可以离开了。”

　　我微微一笑道：“事情还没完，巴特尔，能不能帮我一个忙？”

　　巴特尔听此一怔，随即不解的道：“帮你忙？什么忙？”

　　“你既然是萨满，我相信你一定知道怎么给人下诅咒。相反的，你既然会下诅咒，我相信你也一定会破解诅咒。实不相瞒，我们来此寻找阿古拉萨满，就是为了让他帮助破解一个诅咒。不知道你会不会呢？”

　　巴特尔听此，犹豫了一下，然后说道：“我会是会，但是从来没有尝试过，而且这种去除诅咒的危险很大，搞不好，诅咒就会转移到我的身上。那时我可就危险了。”

　　我虽然不懂的如何破解诅咒，但是看巴特尔这么爱钱，立刻开口道：“只要你能帮我除掉诅咒，我愿意给你十万块的酬劳。怎么样？你好好想想吧！”

　　“你说多少？十万块？真的吗？”

　　巴特尔听到这个数字已经无法淡定了，那一双眼中满是惊喜之色。

　　我重重的点了点头，“也许还会更多，但是你必须保证能够施法成功，否则，你必死无疑。”

　　巴特尔嘿嘿一笑道：“我死不了的，实话告诉你，我是半个神体，当然也会死，至少不会被诅咒弄死。”

　　半个神体？此言一出，让我惊讶不已。“什么是半个神体？这话是什么意思？”

　　巴特尔现在心情大好，摆了摆手道：“说你也不懂，总之在这座大山上，我就很难死。只要我的身体出现了问题，山神会帮我重新愈合的。就像，就像那天你看到我把脑袋摘了下来，那就是半神体的缘故。”

　　想要搞清这萨满教的秘密看来很难，不过那些对我而言其实都不重要。重要的是，他可以帮我父亲破解诅咒，那样的话，我父亲就可以进入地府，重新轮回转世了。

　　“巴特尔，我相信你。也请你相信我，我雨龙说话，从不食言。现在我给你看看，你需要破解诅咒的那个人。”说着，我将蛇形困灵瓶拿了出来。

　　巴特尔一看此物，双眼都冒光了，看来他也知道这是个宝贝。我直接念起口诀，然后将我父亲所变的恶灵放了出来。

　　恶灵刚一出现，就要逃窜，却被苹果一把抓住。

　　“这个恶灵是我的父亲，因为受到了诅咒所以才变成了恶灵。巴特尔，我希望你能帮我救他。”

　　巴特尔听此，点了点头，接着走到了我父亲的身前。就看他伸出大手按在我父亲的胸口，然后闭上了眼睛。

　　时间一点一点的过去，巴特尔的额头上已经大汗淋漓。

　　就在这时，他突然收回了手，紧接着喉咙一甜，喷出了一大口鲜血来。

　　他怎么会这样？到底发生了什么呢？


第394章 山神降临，即将分离！

　　我伸手扶住巴特尔，急声道：“巴特尔，你怎么了？”

　　巴特尔稳住身形，然后用手擦了擦嘴角的血，轻舒了一口气道：“你父亲被下的诅咒有点厉害啊，我刚才差点看到了施展诅咒的那个邪神。还好我逃的快，不然我也就玩完了。”

　　我听此一怔，“破解诅咒跟施法者也有关系吗？”

　　巴特尔点了点头道：“没错，其实被施加的诅咒无非就是邪神的影子罩在了上面。只要将那影子抽掉，这诅咒也就破了。但是随着施法者的不同，诅咒的厉害程度也不相同。你是在哪里救出你父亲的？”

　　我见巴特尔开口询问，立刻答道：“是在大兴安岭的一座契丹古墓之中，我在那古墓里还看到了一只全身雪白的巨狼。那个施法者会不会是巨狼呢？”

　　巴特尔摇了摇头道：“现在还不好说，如果是巨狼，恐怕是雪狼之神，要真是它的话，可就麻烦了。”

　　“此话怎讲？”

　　巴特尔在床上坐下，大口喘了几下后，这才对我说道：“我们萨满教信奉的是自然的力量，所以我们心中的神灵也各不相同。比如我，我信奉的是树神，它就是这座山的山神。它象征的是五行之中的木，树神可以操纵大山上的所有树木，这就是它的神力。而比如你说的那头雪狼，它也可能是信奉的神灵，不过它所拥有的神力应该是操纵冰雪。还有信奉火焰的，那样的神灵就叫火神，拥有的则是操纵火焰的神力。总之，你信奉的神灵是什么，神灵赐予你的能力就不同。神灵不同，施加的诅咒也不相同。这样说，你能明白吗？”

　　巴特尔的一番话，让我茅塞顿开。信奉自然之神，这是自古就有的传统。比如以捕鱼为生的人，他们每次出海捕鱼都要祭拜下龙神或者妈祖娘娘，这都是一种信奉。

　　如此说来，巴特尔既然可以断头再次接上，也就是因为他所拥有的神力就是木神。而木主生，绵绵不绝之意，想死，还真不是一件容易的事情。

　　“巴特尔，既然如此，那你还能救我的父亲吗？”

　　巴特尔轻叹一声道：“我也不知道能不能成功，但是如果能够祈求山神的赐福，你父亲身上的诅咒一定可以去掉。”

　　我听此，皱了皱眉头道：“那要怎么做？你有多少把握？”

　　巴特尔闻此，开口说道：“我只能说尽力而为，毕竟神灵不是我们所能左右的。我们只能用最虔诚的心，也许可以感动它。试试吧！今晚大家先睡觉吧，明天我带你们去山神的雕像前。如果抱以诚心，我相信山神不会见死不救的。”

　　我轻轻的点了点头，就这样我跟巴特尔不打不成交，成为了好朋友。

　　夜晚我们是在山洞里睡的，第二天一大早，我们就起来了。巴特尔带着我们一行人来到了山顶，就是那个只露出一角的雕像前。

　　既然劳烦山神老人家赐福，当然得大家祭拜一番。我们几人联手将雕像上的积雪全部除掉，一座巨大的雕像终于完整的出现在我们的视线之中。

　　这雕像刻的是一位长须飘飘的老者，只有半身相，老者的胡须犹如条条树根一般延续到地上，头上的头发是紧密的树叶相间。它半闭着双眼，微笑着注视着前方，活灵活现的，犹如一位慈祥的老人家。

　　清扫过雕像之后，我们在它的面前打扫出一块空地，然后将昨天没有吃的野猪头摆在了空地上。

　　这时，我看到巴特尔身着山洞里的奇异服装，带上那张有些吓人的面具。

　　他在雕像前站定，然后对我说道：“雨大哥，劳烦你们双膝跪地，将你父亲交给我。”

　　我依言将我父亲所变的恶灵唤出，然后在他的额头上点了一张定身符。巴特尔将我父亲拉到雕像前，接着嘴里唱唱叨叨起来，至于内容，我真的听不懂。我们其他人，都纷纷跪倒在地，将头磕在地上。

　　我脑中现在什么杂念都没有，只有一个念头，那就是希望山神老人家能够救我的父亲。这一磕头足足持续了一日，其他人都有些承受不住，唯独我，全身心的投入其中。

　　慢慢的，我的脑中响起了一个和蔼的声音。

　　“孩子，是你召唤我吗？”

　　我一听此言，立刻开心的回应道：“是我，你是山神爷爷吗？”

　　“没错，我是这座山的山神。不过，我已经很多年没有跟人打交道了。是你的诚心感动了我，孩子，你希望我为你做些什么？”

　　我听此，赶忙言道：“山神爷爷，我希望你能够去除掉我父亲身上的诅咒，让他快要好好的进入地府，转世投胎。”

　　“哦，这样啊。我虽然能够办到，但是我可能要付出很多神力。你能够给我什么呢？”

　　山神的话，让我明白，天下没有免费的午餐。

　　“山神爷爷，你说吧，你需要我做什么，那我就做什么。”

　　山神呵呵一笑，然后说道：“我让你帮我杀一百个人，你愿意吗？只要你杀满一百个人，我就帮你救你父亲。”

　　此言一出，我心头一颤。杀一百个人？用一百个人的命换我父亲一人？这真的值得做吗？我虽然心怀孝心，但是我更加明白，残害生灵，天人共愤的道理。但是这却是唯一能够救我父亲的机会，如果我错过了，我又怎么忍心看我父亲一直没有自我的活着呢？谁能告诉我，我到底要怎么决定？

　　一边是为了我付出生命的父亲，一边是一百个与我没有半点瓜葛的陌生人。我应该怎么做？

　　我挣扎了好一会儿工夫，最后我释然了。我父亲生前就想着造福百姓，他死后可能也是这样想的。既然如此，我若是自私的为了救他，而杀害了一百个陌生人，我相信他一定不会开心的。

　　终于，我做出了决定。

　　“山神爷爷，我谢谢你了。可是……可是我无法办到。今天麻烦你出来了，对不起。我想我还是带我父亲离开吧！”

　　“哦？你真的不愿意？好吧，既然你不愿意杀一白个人，那就救一千个人吧！只是我唯一的条件，你愿意吗？”

　　我听此，立刻开心的道：“我愿意，我愿意！”

　　“好，孩子，能够心怀世人，你这份善心，足以救你的父亲了。记得我们的约定，你一定要救满一千个人哦。哈哈……”

　　笑声消失，我慢慢的睁开了眼睛。两道绿色的光芒从雕像的眼中射出，直接落在了我父亲的身上。

　　我看见我父亲身上的黑气慢慢散开，变成了一个熟悉的中年人。我曾经见过他的照片，所以我知道，他就是我父亲，雨化田。

　　我向着山神再次磕了几个响头，这才站起身来走向父亲。

　　“爸爸，爸爸，我是雨龙。我是你的儿子，雨龙！”我呼喊着，向他奔去。

　　他怔怔的看着我，接着泪光闪动。我们紧紧的拥抱在一起，我们父子终于团聚了。

　　“儿子，我的好儿子。我真的没想到，我还能再看到你。爸爸对不起你，你都这么大了，可是爸爸却……”

　　“爸爸，什么都不用说。我不怪你，我知道你为什么进入契丹古墓，你是为了我。儿子什么都明白，儿子什么都知道。你是个好父亲，你是我的好父亲。”

　　在山神的帮助之下，我的父亲终于除掉了诅咒。我跟他独自相处了三天，这三天之中，我们聊了好多。我给他讲了我成长的经历，当然只是说了那些幸福的事情，数次出生入死，险些没命的事情一件没说。

　　我还跟他讲起了我的母亲，讲起了我母亲对他的思念。一切的一切都过去了，我告诉他，我们一家三口一定可以在地府团聚。

　　这是我许下的诺言，同时也是我们心中的期盼。

　　送走父亲那晚，我又哭了。不过却是幸福的眼泪，我相信我的母亲一定在等他，他们能够在地府团聚，也算是喜事一件。

　　因为巴特尔的帮忙，我才能见到山神，所以这份酬劳，我是一定要付的。

　　当然，我给了他不止十万，因为我希望他快要过得更好，那样就不用再做这种打家劫舍的事情了。

　　内蒙古之行，就这样顺利的结束了。父亲身上的诅咒得以破除，让我开心了好久。生活仍在继续，我的事迹也仍在谱写。

　　我们告别了巴特尔就回到了S市，在S市待了一个月。

　　春天终于来临了。看着院子里的小草发芽，听到鸟儿的鸣唱，我在阳台上慢慢的睡着了。

　　也不知道何时，我的身上出现了一张毯子。我知道，这是左小寒为我盖上的，只有她才会如此在乎我的冷暖。

　　晚上，左小寒做了一大桌子菜。她的厨艺越发的出类拔萃了，可是今天不是节日也不是什么值得庆祝的日子。

　　她这突然大秀厨艺，还让我们有些受宠若惊。

　　“小寒，你怎么炒了这么多菜啊？”

　　左小寒向我微微一笑道：“因为……因为我明天就要离开了。”

　　听此，我浑身一震，接着不解的道：“为什么？你要去哪里？”

　　“我有要做的事情，总赖在你这里也不是办法。等我处理完自己的事情，我想我还会回来的。”

　　左小寒如此说，让我心中莫名的一痛。“难道……难道我心里有了她？”


第395章 真相大白，为何渡劫？

　　这一顿饭虽然丰盛，可是我却没有半点胃口。吃了半碗饭，我就早早的回房了。

　　我现在已经习惯盯着天花板，因为只有看着它，我才能让自己平静下来。

　　过了没多久，门口突然响起了敲门声。

　　“大叔，你睡了吗？”我闻此一愣，竟然是左小寒。

　　“门没锁，你进来吧！”说着，我坐起身来。房门“咔嚓”一声打开，我看见穿着白色毛衣的左小寒。

　　她向我甜美一笑，然后在我床边的椅子上坐了下来。

　　“我看你晚上吃的那么少，是不是我抄的菜不好吃？”

　　我摇头笑了笑，“不是，你炒的很好吃。可能……可能我中午吃的多吧。对了，你打算什么时候走？”

　　“明天一早。”左小寒低头说道。

　　“要回师门吗？还是去哪里？车票买好了吗？还是坐飞机？”

　　左小寒闻此，微微笑道：“你问那么详细干嘛？你要跟我一起去吗？还是你舍不得我啊？”

　　我有些不自然的笑了笑，然后再次问道：“那你……那你会走多久啊？一个星期还是一个月？”

　　左小寒摇了摇头道：“我也不知道，也许一个月吧，也有可能一年，或者再也不回来了。好了，我来就是给你告个别。如果你想我，就去找我吧！你早点睡，晚安！”

　　看着左小寒走开，我突然想紧紧的抱住她，可是……可是我不能，因为还有灵儿，灵儿才是我的唯一。

　　第二天一大早，早饭已经准备好。可是左小寒却不见了，旺旺告诉我，左小寒已经离开了。

　　她的离开，让我觉得突然间少了什么似的。吃饭、看电视、睡觉，没有一件事情能够让我开心。

　　我努力的告诉自己，我要忠于灵儿，可是为什么我会将她跟灵儿混为一谈呢？

　　左小寒走后的第一天，我失眠了。左小寒走后的第二天，我同样失眠。这失眠的症状足足持续了一个星期，我的眼袋黑眼圈一下子都冒了出来。

　　远远看去，就跟个大熊猫似的。

　　吃早饭时，旺旺有些担心的道：“大哥，你最近消瘦了很多，看看你的眼睛，是不是又熬夜了？”

　　我苦涩一笑道：“不是我想熬夜，是我根本就睡不着。失眠了。唉……”

　　苹果听此，哈哈笑道：“大哥，你是不是喜欢小寒啊？说也是，九尾妖狐的身上本来就散发着常人难以抵挡的吸引力。大哥也是普通人，很正常。”

　　苹果此言一出，我顿时愣在当场。“苹果，你说什么？左小寒是九尾妖狐？为什么我们都没有察觉出来？”

　　苹果喝光碗里的豆浆，然后啃了一口油条，漫不经心的道：“我本就是兽类，当然对妖更加敏感。我第一眼就知道她不是人，是狐狸。我还以为你们都知道呢，原来你们都没有看出来啊？”

　　“九尾妖狐？九尾黑狐？怪不得上次那个黄皮子说有九尾妖狐帮忙，原来……原来左小寒就是九尾妖狐。她……她就是我的灵儿！灵儿，灵儿，不行，我要去找她，我要去找她。”说着，我站起身来，有些手足无措的直打转。

　　旺旺见此，赶忙开口道：“大哥，你别着急！小寒就算是灵儿姐，她也不会走太远的。我们现在打电话到火车站，或者飞机场，一定可以查到她的踪迹的。”

　　我听此，重重的点了点头，可是心中还是慌乱不已。我为什么那么傻，我应该早就猜出来的，可是……可是为什么我的眼睛看不出？在她的身上根本就没有半点妖气啊？

　　“灵儿，你既然回来了，为什么又要变成另外一个人呢？灵儿，你是在考验我吗？还是你有什么难言之隐呢？”

　　旺旺的几个电话，等到了回应。飞机场和火车站都没有关于左小寒这个名字的记录，看来她是自己走着离开的。

　　我突然想到了手机，然后拨通了她的电话，可是电话中却传来了对方已经关机的通知音。

　　这样一来，让我更加的心乱如麻。就在这时，我的脑中闪过了一个地点。峨眉山！

　　左小寒曾经说过，说她是峨眉山的俗家弟子。虽然她不能拜师在峨眉山，但是我相信她肯定不会无的放矢。

　　她跟峨眉山一定有什么渊源，只要赶到峨眉山，说不定能够问到一些什么。

　　“旺旺，我们去峨眉山。灵儿，一定就在那里。”简单的收拾了一下行李，我们一行人直接出发了。因为从S市并没有到乐山市的飞机，所以我们定了去成都的飞机票。

　　抵达成都之后，我又在当地买了一辆六座的商务车，直接开车向着乐山市驶去。

　　峨眉山位于四川省乐山市峨眉山市境内，景区面积154平方公里，最高峰万佛顶海拔3099米。地势陡峭，风景秀丽，有“秀甲天下”之美誉。是世界文化与自然遗产，中国四大佛教名山之一。

　　很多武侠小说之中，都会提到峨眉山。不过峨眉山上不仅有佛寺还有道观。

　　左小寒说她是峨眉山的俗家弟子，却没有说是道家的俗家弟子，还是佛家的俗家弟子。

　　这样一来，给我们的寻找又增加了一点考验。不过好在我们人多，所以我决定兵分两路。旺旺和大个子还有苹果、小跟班一路，旺旺和大个子都算是佛门中人，这样的话，他们去佛寺也就更容易打听到灵儿的下落。

　　而我和小道士、大胡子则赶往了道观。我们三人都算是道家弟子，便于沟通。可惜我们上山之后，就傻眼了。

　　山上虽然还有古老的道观，可是黄冠绝迹，哪里还有半个道士？

　　就在我们心猿意马之际，我看到了一个樵夫。此人虽然面黄肌瘦，衣着破烂，但是走起路来却虎虎生风，一看就是个练家子。

　　出于碰碰运气的心态，我们凑上前去。“大叔，请留步。”

　　我直接开口说道，然后快步上前。樵夫看了看我们，然后不解的道：“有什么事吗？”

　　我闻此，赶忙言道：“大叔，我们本想到峨眉山上参拜三清祖师。可是先下根本找不见半个黄冠，不知可否告之在何处可寻到道家同仁呢？”

　　我此言一出，樵夫愣了愣神，接着问道：“你们为什么要找道士？难道你们也是道家中人？”

　　我一听，有戏啊，随即答道：“没错，我们三人都是道家弟子。这位是驿马山道友，而我和这师兄都是崂山派弟子。”

　　大叔闻此，轻哦了一声道：“即使同宗，那就随我来吧！也说你们真巧，若是碰到了旁人，肯定寻不到山上的道家弟子。实不相瞒，自从唐代之后，峨眉山上的道教就越发的减少，人都跑去当和尚了，那还有几人愿意当道士呢。唉……”

　　从他的口中，我能听出萧条之意。其实峨眉山最开始是道教的发祥地。如《三皇经》云：“人天中有三十六洞天，兹当第七洞天，一名虚灵洞天，一名灵陵太妙洞天。”

　　峨嵋山号称三教会中之地，就是指以前儒教，道教，佛教都曾经在峨嵋山发展和影响过，由于历史的发展，政治的需要，各种文化在峨眉山更迭！

　　在道教，峨眉山是道教弟子修炼的第七洞天，如今很多景点的名字都还有浓重的道教文化特点，比如纯阳殿，相传是纯阳子吕洞宾曾经的修炼之地！还有神水阁、九老洞、华严顶等等。

　　听这樵夫大叔的语气，可能此人跟道家有极深的渊源，或者说他很有可能就是这峨眉山上的道士之一。

　　我们跟着他走入林中，穿过一条小溪，终于来到了一个很小的道观前。这说是道观，其实都有些牵强，因为连个牌匾都没有。不过看宅子应该是古物，而且最主要的是，我们在里面竟然看到了三清祖师爷的神像。

　　樵夫大叔将背上砍得柴放到墙角，然后拍了拍肩上的尘土，微微笑道：“三位道友，还请歇息片刻，我去换身衣服。”说着，他直接走进了三清祖师爷神像后面的房子里。

　　我们三人闲来无事，就四处看了看。这里在古时应该是个小道观，可能因为传承出现了问题，所以才会导致现在这样没落。十分钟不到，那樵夫大叔已经换好了衣服走了出来。

　　我们一看，什么都明白过来了。他果然是一个道士，此刻的他正穿着一身道服，整个人流露出来的感觉也不同了。

　　“诸位道友，贫道这厢有礼了。”

　　“大叔，原来你就是道士啊。我等真是有眼不识泰山了。道长勿怪！”

　　樵夫大叔微微一笑道：“我也算不得什么正统的道士，来，里面请！我已经泡好了茶！”说着，他将我们引入了殿后的房间之中。

　　刚刚走入，就能闻到那股诱人的清香。对于茶，我不是特别懂，但是铁观音和普洱茶还是能分得清的。樵夫大叔为我们泡的这一壶茶就是普洱茶，在春天喝普洱茶正是最好的时节。

　　我们三人一一端起茶杯，一饮而尽，入口醇香，果然好茶。“三位道友，不知来峨眉山寻仙是为何故啊？”

　　我听此，直接言道：“道长，实不相瞒，我们来此是为了寻找一只九尾妖狐。那妖狐是我的朋友，她说她与峨眉山有缘。所以想问问，你可见过吗？”

　　樵夫大叔听此，眉头微微皱起道：“你们说的可是那即将渡劫的九尾黑狐？”

　　他此言一出，我心头一颤。“渡劫？为何渡劫？”


第396章 两位高人，佛山电影！

　　渡劫，其实就渡过天劫。那何为天劫呢？

　　天劫是中国本土宗教道教的术语，天劫就是一个劫数（也指灾难与困难），当一个人做了违背天理的事后，上天会给予他惩罚或灾难。就如修真者逆天而行，妄图以凡人之身修得真仙，上天就会降下天劫。春雷一声震天响，雷毁灭中孕育着生机，雷声被誉为希望的象征。

　　根据道教的说法，成仙的过程，本身也是一个逆天而行的过程。既然是逆天而行，那么老天爷就会对逆天而行的修真者给予阻拦，这个劫一般就是指的天雷。

　　能够在雷击中依然无恙的人就算有了小成。传说畜生的劫比较多，人很少，可能是因为人是生灵的最高形态的缘故。

　　“道长，你说那九尾黑狐要渡劫？她为何渡劫呢？”

　　樵夫道长微微一笑道：“有人为了修仙而渡劫，有阴神为了成阳神而渡劫。而像九尾妖狐这样为了成人而渡劫，我真的是第一次所见。你若问我她为何要渡劫，我想可能是因为她想成为一个普普通通的人。”

　　成人？我现在越发的有些不明白了。如果樵夫道长口中所说的就是灵儿，那灵儿为什么一定要执着于成人呢？她现在这样又有什么问题呢？

　　“道长，你可知道那九尾妖狐现在何处？我如何才能找到她呢？”

　　樵夫道长闻此，轻叹一声道：“我与那九尾妖狐也不过只有一面之缘，她本来是在峨眉山上修炼。但我却有好久没有看到她了，可能早就不在这峨眉山上了吧。”

　　我听此，刚刚升起的希望，一下子跌入了谷底。不过我却得知了灵儿即将渡劫的消息，这也算是不小的发现了。我们又喝了几杯茶，随即站起身来。

　　“道长，多谢你的告知。九尾妖狐既然不在峨眉山上，我看我们也没有必要在此逗留。先行告退了。”说着，我们就要离开。

　　樵夫道长见此，轻轻的点了点头道：“很遗憾，没能帮到你们。哦，对了！前几日，崂山派的道友已经来过，不知道你们是否相识。不如去问问他们，或许你们能得到一些你们想知道的。”

　　崂山派？崂山派找灵儿做什么？难道……难道是要对灵儿出手？上一次，崂山派的张天师就动手将可可打回原形，这一次，他们又将目光落到灵儿身上，看来我必须得先一步找到灵儿，否则灵儿恐怕有危险了。

　　想到这里，我再次感谢两句，然后跟小道士和大胡子快步离开了道观。

　　我直接掏出手机，给旺旺打了一个电话，也不知道他们那里有什么发现。因为是在山里，所以手机信号非常不好。

　　我打了好几次，终于接通了，可是通话质量非常差，很多都听不清楚。没法子，我只有发短信。旺旺告诉我，他在报国寺，让我前往一叙，说是有一些发现。

　　我看了看短信，立刻二话不多就动身赶往。报国寺，是峨眉山的第一座寺庙，也是入山的门户，是游峨眉山的起点。

　　我们现所在的是半山腰，所以只能向下走。走了将近一个小时的样子，终于看到了一座红墙围绕，金碧生辉的寺院。我们加快脚步，很快就来到了寺院的大门前。抬眼一看，正是报国寺！

　　这里寺周楠树蔽空，红墙围绕，伟殿崇宏，金碧生辉，香烟袅袅，磬声频传。此寺坐西向东，朝迎旭日，晚送落霞。山门前有一对明代雕刻的石狮，造型生动，威武雄壮，就象左右门卫，守护着这座名山宝刹。

　　此刻的门口正站着旺旺，看样子是专门来接引我们的。

　　“大哥，快点来，我带你去见这里的一位大师。他知道一点关于灵儿姐的事情。”

　　我一听，心中一喜，赶忙快步跟上。我们沿着青石路，很快就进入了寺庙中的一角，这里应该是个斋房，平日里，寺中的和尚就在这里居住。

　　我们走入其中，立刻看到了一位正坐在佛像前打坐的大和尚。而大个子、苹果还有小跟班则在他的一旁打坐。

　　旺旺示意我们先不要说话，他自己慢慢上前，然后轻声呼唤道：“大师，我兄长来了。”

　　大和尚闻此，随即站起身来，接着对我们微微一笑道：“诸位施主，贫僧这厢有礼了。”

　　这大和尚年约五十上下，肥头大耳，一笑起来，眼睛眯成一条线。

　　他如此有礼的言语，我赶忙双手合十道：“大师，晚辈有礼。”

　　大和尚笑了笑，然后伸手让我们进去旁边的房间之中。

　　众人在里面坐下之后，大和尚开口道：“我已经听旺旺师弟说过你了，你们此行而来是为了那九尾妖狐对吗？”

　　我重重的点头道：“没错！可是却我们见过一位道长，他说九尾妖狐已经不在峨眉山上了。大师，你可知道一些其他的？”

　　大和尚呵呵一笑道：“你说的那位道长，应该布衣道长，此人虽然平日里樵夫打扮，却是我峨眉山上的高人。他既然说九尾妖狐不在山上，那她应该就不在山上了。我所知道的怕是还没有他知道的多。不过你们既然来了，我总不能让你们白来一趟。我这里有一个锦囊，就给你吧。”

　　锦囊？这大和尚搞这么神秘，他肯定知道的并非这么一点。可是我心里清楚的很，他既然说给锦囊，就不会再告诉其他。大和尚走到床边，从枕头下面拿出了一个红色的布袋，然后递给了我。

　　我接过之后就要拆开，岂料大和尚言道：“还是等你们下山之后，再看吧！”

　　我听此，轻哦了一声，然后收入口袋。告别了大和尚之后，我们立刻向山下走去。

　　走着走着，大个子突然说道：“大哥，刚才那大师好厉害，他身上的佛性很高，竟然不弱于我见过的活佛。”

　　我闻言，微微笑道：“天下能人多不胜数，你刚见过几人呢？”

　　我们一路向下，很快就来到了山下。我依言将锦囊拿出，发现里面是一张纸条，上面写道：“上朝峨嵋，下朝凌云！”

　　这八个大字是什么意思呢？我想了一会儿，将纸条递给了旺旺，旺旺拿过来看了看，接着脸上露出了笑容。

　　“大哥，这上朝峨嵋，下朝凌云。说的其实就是乐山大佛。我想这大师的意思是告诉我们，赶往乐山大佛的所在地吧。”

　　我一听此言，心中开心不已。如此说来，那灵儿应该就在乐山大佛之所在。因为我们现在峨眉山脚下，距离这乐山大佛并不是很远。现在虽然已经是黄昏时分，但我却没有半分饿意，不找到灵儿，就算是山珍海味，我也吃不下。

　　说起这乐山大佛，它又名凌云大佛，位于四川省乐山市南岷江东岸凌云寺侧，濒大渡河、青衣江和岷江三江汇流处。

　　大佛为弥勒佛坐像，头与山齐，足踏大江，双手抚膝，大佛体态匀称，神势肃穆，依山凿成临江危坐。有人说，乐山大佛极具灵性，而且有数次显灵。至于真假，或许谁也说不清。

　　我虽然不知道灵儿为什么把渡劫的地点选择在大佛的周围，但以我猜测，也许就是为了借助佛光来让自己更容易一些渡劫吧。

　　开车一个小时不到，我们就来到了乐山大佛的旁边。现在虽然临近晚上，但还是能够看到不少游客奔往观看。

　　我们下车之后，买了几张门票也加入了这些游客的队伍当中。这是我第一次见乐山大佛，真的犹如书中所云，佛既是山，山即是佛！

　　我们这些人全在大佛前膜拜片刻，这才从旁边一处林子向山上赶去。本来的繁星满空，可是过了不到半个小时就乌云压顶。游客见此，都纷纷离开。

　　我们此行前来，就是为了寻找灵儿，就算是暴雨磅礴，也难以阻止我们的脚步。

　　经过一番艰难，我们终于来到了山上。可此刻，周围已经漆黑到伸手不见五指的地步。

　　抬头看天，那黑色的云朵变换着各种形态。也不知道是我眼花，还是怎样，我竟然依稀的看到了几条金色的东西在云中穿梭。

　　“难道那是真正的神龙？”我自言自语道。

　　就在这时，在我们的不远处，突然传来了几个男子的声音。

　　“你说掌门也真是的，大老远让我们来抓妖。这天都黑成这样了，万一失足掉下山去，岂不是白白送命？”

　　“是啊，你说掌门是不是跟九尾妖狐干上了？我听说去年他们就击杀了一只九尾妖狐。人家好好的修炼，又没有害人，咱们干啥非要找人晦气呢？”

　　“行了，你们两个住口！我等修行之人，本就是降妖除魔，若是什么都不做，那还修什么道？我看这天色不对，搞不好，那妖狐就在今晚渡劫。如果它能渡过了天雷，恐怕也要恢复很长时间，到时我们蜂拥而上，丁可将它除掉。可若是它渡不过雷劫，那咱们也就省了麻烦。”

　　“还是大师兄明鉴，咱们快点寻找吧。不然让它逃掉了，可就麻烦了。”话声渐行渐远，我能猜到他们就是那崂山派的弟子。

　　既然他们也在找灵儿，索性就跟在他们身后，我今天要给他们来一个螳螂扑蝉，黄雀在后！

　　“张天师，等我救下灵儿，就是我找你报仇之际！”


第397章 勇渡雷劫，何故如此？

　　我们悄无声息的跟在那几个崂山派的道士后面，很快就来到了乐山大佛头部后面的山坡上。那几个道士似乎发现了什么，随即直接趴在了地上。

　　我示意众人不要轻举妄动，而我则慢慢的靠近。就在这时，天空之上突然电光闪闪，本来的黑云就这么一会儿功夫竟变成了红烧云一般的颜色。

　　几条金色的电流在云中快速的穿行着，似乎正在蓄力一般。

　　与此同时，我们前方的那块空地上突然黑气漫漫，跟天空的颜色正好形成了鲜明的对比。

　　我赶紧开启天眼，定睛看去。这一看之下，不由得大惊失色。这黑气之中是一只长着九条尾巴的黑狐，它仰头看天，浑身的毛发在晚风之中飘荡。

　　我知道她正在等待雷劫的到来，我多想冲过去，告诉她不要冒这个风险。可是……可是天雷已经蓄势待发，又岂能说撤掉就撤掉？

　　我紧紧的盯着她，唯一能做的就只有为她祈祷。

　　就在这时，天空之上响起了雷鸣之声，紧接着就听到“咔嚓”一声巨响，一条足有水桶般粗的雷电从天而降。

　　灵儿凝神以待，雷电蜿蜒直下，眨眼之间就来到了她的头顶。我突然看到灵儿用九条尾巴将自己的身体罩在当中，可是这样真的可以抵御天雷的惩罚吗？

　　“轰”的一声巨响，她刚才所站的地方出现了一个巨大的深坑。

　　我见此，立刻就要上前。可是却有人抢先一步，我扭头一看，正是崂山派的那几个弟子。

　　“苹果，给我制住他们。”我大声喊着，然后用最快速度发动了金刚腿法。

　　这些崂山派的弟子一听我的喊声，立刻扭头看来。

　　我抬手将金刚杵抽了出来，一边向前狂奔，一边狠狠的道：“谁敢伤我灵儿，今天必死无疑。”

　　这些崂山派的弟子曾经见过我，所以直到我的本事。现在我大声呵斥，几人果真不敢上前。

　　我绕过他们直接跳入了深坑之中，坑内满是焦臭味道。在坑中，我看到了灵儿。她半闭着眼睛，浑身颤抖不已。

　　她的尾巴足足断掉了五根，在她的背上有一块巨大的伤口，伤口因为是雷电所伤，只能看到条条血丝。

　　我一把将她抱住，然后关切的道：“灵儿，灵儿你怎么样？你疼不疼？你为什么那么傻，你为什么想要当人？”

　　灵儿被我抱住脑袋，发出了虚弱的声音，“你……你是怎么找到我的？你不是应该在S市吗？”

　　“傻瓜，我知道你就是左小寒。你既然跟我在一起，你为什么不告诉我。如果不是我想到了峨眉山，我怎么能找到你呢？灵儿，我带你去治伤，你忍着点。”

　　灵儿闻此，立刻从我的怀中挣脱。

　　“这刚是第一道天雷，还有两道呢。你以为我走的了吗？天雷就要来了，你快点从这里出去。”

　　“不，我不走。我要跟你在一起。我要帮你抵挡天雷。”

　　“不行，你这样做只会害我，天雷岂是别人随便可以挡的？你难道让我之前的努力全部白费吗？上一次，我在灵蛇山好不容易的引来了天雷。可是却被你们弄出的妖祖给引走了，这一次，我绝对不能错过。雨龙，你要是心里有我，就让我来承受三道天雷吧。只有这样，我们才能真正的在一起啊！”

　　听着灵儿的话，我有些不知所措。难道天雷只能她自己承受吗？我难道就帮不上半点忙吗？就在我愣神之刻，天空之上再次电光涌动，而且这一次雷电，较之刚才的雷电更加强悍了一些。

　　“走，快点走！”灵儿向我大吼着，我头一次见到她这样。

　　我内心挣扎了一下，终于点了点头道：“灵儿，我在旁边等你。你一定要活下来，如果你死了，我也绝不会活在这个世界上。”说到这里，我双膝发力直接跳出了大坑。

　　我刚刚离开灵儿，天空再次“咔嚓”一声巨响，这一次击下的雷电竟然有大缸那么粗，而且速度更快。

　　“轰”的一声巨响，这道天雷又砸入了坑中。我不忍去看，因为我不知道灵儿到底伤势如何。

　　站在坑外不远处的崂山派弟子都被苹果他们制服，每个人的脸上都露出畏惧之色。我现在不能关心灵儿，所以就将憋着的气撒在了他们的身上。

　　我走到他们的面前，然后狠狠的道：“是谁派你们来的？张掌门那老匹夫吗？”

　　“你……你休得辱骂我们掌门师尊。士可杀，不可辱！”

　　我一听，狠狠一笑道：“好啊！我不能骂他是吧？那我就让你知道，死字怎么写。苹果，给我把他的胳膊撕下来。”

　　苹果听此，立刻上前，一手抓住他的胳膊，猛地一发力。就听到“卡”的一声，这道士的手臂直接被苹果拧了下来。

　　那道士因为疼痛，直接昏死过去。

　　我再次看向剩下的几人，然后冷冷笑道：“你们说，我能不能骂姓张的那孙子？能不能？”

　　我现在满心的怒火，真恨不得大开杀戒，但是我知道我不能这样做，冤有头债有主，想害灵儿的人是张天师。

　　“鬼捕大哥，我求求你了，你就饶过我们吧。我们也是奉命行事，这九尾狐与我们无怨无仇，我们犯不着千里迢迢的来害他啊。你骂张掌门是孙子，他就是一孙子，若不是我们还要生活，我早就不做崂山派的弟子了。鬼捕大哥，我知道你是个好人，今日之事都是张掌门所为，他不想让九尾狐安然渡劫，所以才命我们前来，加害于她。鬼捕大哥，你还想问什么，我什么都告诉你。只求你，饶我们性命啊。”

　　这开口的是一位四十多岁的道士，还管我叫大哥，也不怕闪了舌头。

　　这时，大胡子走上前来，他毕竟是崂山派几十年，所以跟这些崂山派的弟子也算是相识一场。

　　他看了看他们，又看向我，劝解的道：“老弟，给为兄一个面子，就放过他们吧。毕竟怎么说，他们前来加害灵儿妹子也不是心中所愿。你说呢？”

　　大胡子都开口了，我自然不能不给他情面。我轻叹一声道：“行了，胡子哥，他们交给你发落吧！”

　　大胡子一听，立刻嘿嘿笑道：“好嘞！你们几个快点带他下山，还有把这胳膊带上，说不定还能接上呢。回去告诉张掌门，这个仇，我们一定会亲自找他算的。”

　　“多谢师叔，多谢师叔！我们快点走，快……”说话间，这些崂山道士逃命似的下了山。

　　我抬头看向天空，已经降下了两道天雷，应该还有最后一道，也不知道灵儿现在怎么样了。

　　就在我担心之刻，一道黑光突然从大坑之中射了出来。黑光在大坑的旁边一闪，现出了灵儿的本来面目。

　　她现在浑身伤痕，九条尾巴，现在也只剩下最后一条。

　　她仍旧抬头看着天空，我知道她也在等那最后一道天雷。

　　旺旺突然走到我的身边，然后小声言道：“大哥，这里正好有乐山大佛，我们何不一同念经，说不定大佛显灵，就能帮灵儿姐扛过这最后一道天雷呢。”

　　我一听，的确是个办法。与其只是干看着，还不如试一试。在旺旺的带领下，我们纷纷盘膝坐地，然后开始念起佛经。

　　佛经一遍一遍的念出，天空反而安静了下来。我闭上双眼，不去理会天空现在的情形。

　　我只能期盼，佛祖显灵，帮灵儿一把。

　　安静足足持续了半个小时，突然就听到“咔嚓”一声巨响，雷电再次落下。

　　我不敢睁眼去看，我怕不忍看到灵儿再次负伤。响声慢慢的消失，我这才睁开了双眼。灵儿躺在地上，浑身颤抖着，我不知道她现在到底怎样。我挣扎的站起身来，然后踉跄的向她奔去。

　　终于，靠的近了。我看到了她的眼睛，她正在看着我，然后身形一闪变成了人形。

　　“灵儿，你成功了，对吗？你是不是渡劫成功了？”我一边奔向她，一边开口问道。

　　灵儿本想起身，可是身体无力，始终没法动弹。我在她的旁边跪下，然后将她的身子抱起来。她虚弱的看着我，接着脸上露出了淡淡的笑容。

　　“雨……龙，我……我成功了！我们……我们终于可以在一起了。我好高兴，我好高兴。抱紧我，我好冷。”

　　我闻此，立刻将她抱紧，然后勉强笑道：“成功就好，成功就好！我们这一次，再也不分开了，好吗？”

　　灵儿笑着点了点头。我突然发现，这一刻我好幸福。我终于可以跟灵儿永远的在一起了，我再也不要失去她。我努力的将她抱起来，然后开心的笑了。

　　可就在这时，我发现众人的表情都十分凝重。到底怎么了？他们难道不为我开心吗？

　　旺旺伸手向天空指了指，示意我去看天。我慢慢的抬起头，就在这一瞬间，我突然愣住了。

　　怎么会这样？天空的劫云为什么还没有消散？难道……难道还有第四道天雷？

　　“雨龙，你快点放下我！天雷，又来了！”


第398章 神雷降世，神树枯萎？

　　天空的劫云变得越来越红，这样的天象还是我第一次所见。这样的天雷注定非比寻常，我岂能眼睁睁的看着灵儿没命？

　　“雨龙，你快点放下我。这不是普通的天雷。这是神雷！”

　　“神雷？为什么会降下神雷？”

　　“因为老天要我死！”话声刚落，灵儿突然一把将我推开，接着化为一道黑光飞向天空。

　　而与此同时，凝聚了好一会儿的红色劫云正好猛的一颤，紧接着一道红色雷电从天而降。

　　这次降落的雷电，竟然犹如一柄红色巨剑。它向着化为黑光的灵儿当头劈下，“咔嚓”一声巨响，一切的一切都安静了下来。

　　我愣了好一会儿工夫，接着泪水不受控制的落了下来。

　　“不……不……灵儿，我的灵儿！”我大声的呼喊着，可是就在这一刻，天空只是下起了冰冷的雨水，而我的灵儿，她又在哪儿？

　　一颗黑色的珠子从天而降，我伸手将它抓在手中。定睛一看，就这黑球当中我竟然看到了一只沉睡的小狐狸。

　　“灵儿？这是灵儿？灵儿，你快醒醒，灵儿，我是雨龙，灵儿……”

　　我的呼喊并没有让这只小狐狸苏醒过来，她怎么会变成现在这样。

　　我永远不能忘记，灵儿说的最后一句话，她说老天要她死，老天爷为什么要让我的灵儿死，她到底做错了什么事？

　　旺旺等人此刻已经来到我的身边，他们只是静静的看着我，陪我一同淋雨，什么话都没有说。

　　我突然想到了什么，然后扭头对旺旺道：“旺旺，你看这是什么？你能救我的灵儿对吗？你一定可以救她的对吗？你的九转玲珑杯呢？快点救救她。”

　　旺旺低头看了看我手中的黑色圆球，接着轻叹一声道：“大哥，我救不了灵儿姐。这是她的妖丹。非大神通之人，不可能让她恢复肉身恢复元神。她已经元神俱灭了，她已经死了。”

　　“你在胡说什么？灵儿不会死的，她一定不会死。旺旺，你我兄弟一场。我求求你了，你就救救她吧，我求求你了……灵儿，我的灵儿……啊……”

　　我大声的嘶吼着，可是……可是我的灵儿真的还能活过来吗？接下来的一个月，我都是在医院的病房中度过的。

　　我手里紧紧握着灵儿的妖丹，我把它贴身放着，我相信这样灵儿就能跟我在一起了。

　　这一个月，我一直在想一个问题，我这一生到底做了什么错事，为什么我的亲人先后身死受伤，而我爱人最后却落得了现在的下场。灵儿说，她想变成人，那样就能永远跟我在一起了。

　　我虽然不明白这句话的含义，但是我知道一点，她爱我，她愿意为我奉献一切。可我呢？我又为她做了什么？

　　每每想到灵儿最后的眼睛，我就泪如雨下，我看到她眼中的不舍，更看到她对我的情意。我恨自己没有好好的照顾她，我恨自己不能帮她分担风雨。

　　一直都是她在为我付出，付出了三生三世，这一生还要为我渡劫，我亏欠灵儿的实在太多太多。如果能够救她，我宁愿魂飞魄散。

　　旺旺不知何时来到了门口，他看着日渐消瘦的我，不停的轻声叹息。

　　“大哥，你又在想灵儿姐了？”

　　我勉强的露出笑容，然后让心中的悲伤和思念暂且收拾起来。

　　“没事，我真的没事了。今天天气不错吧？我好像很久没有晒太阳了，带我去晒晒太阳吧。”

　　旺旺闻此，轻轻的点了点头，然后扶着我坐在了轮椅上。没错，现在的我已经无法站起来了。

　　常言道：哀莫大于心死！灵儿的遭遇，彻底的击溃了我。我连站立都无法办到，我甚至无数次想到了死。

　　旺旺用轮椅推着我，缓缓的走出了病房，来到了医院里的院子里。

　　明媚的阳光照在身上真的很舒服，可是对于一个连活着都不想的人，在明媚的阳光也不会让我生出求生的念头。

　　“大哥啊，你说灵儿姐现在会在哪个世界呢？我听人说，只要修行达到一定的程度，就可以在六道之中畅行无阻。我觉得你一定还会找到灵儿姐的，你说是吧？”

　　我知道旺旺这是在安慰我，可是一个普通人又怎能真的畅行六道呢？

　　“或许吧，可惜，我是没有这个运气了。唉……”

　　旺旺见我心灰意冷，脸上露出一丝难过之色。

　　就在这时，我看到从外面跑进来的小道士，他一看到我立刻开心的道：“大哥，我找到救灵儿姐的办法了。”

　　我听此，淡淡笑道：“不用来安慰我了，我什么都知道。”

　　“不，大哥！这不是安慰你，你还记得神农谷吗？神农谷的那棵神树也许可以救灵儿姐。我刚刚跟米儿通了电话，她告诉我可以试上一试。与其这样，我们当然是不能放过任何机会啊。”

　　小道士的话，让我低落的心情再次重燃了希望。

　　“马成，真的可以吗？”

　　“一定可以的，大哥！你要相信我，我是你的兄弟，我还能骗你吗？”

　　“好！我相信你，带我去神农谷，我要去神农谷。”说着，我就要起身，可是努力了几下也没能成功。

　　旺旺见此，立刻言道：“大哥，你不用着急，三天，给我三天时间，我就能让你痊愈。你只要痊愈，我们就去神农谷。”

　　“好！快点为我医治，快点，旺旺！”我宁愿选择相信小道士，因为神农谷的神树有极大的神秘力量，也许它真的可以救我的灵儿。本来说三天才能让我痊愈，可是仅仅两天时间，我就恢复如初了。因为有了希望，所以我身体的康复速度也快的惊人。

　　我们整理好行囊，第三天就向着神农谷出发了。这一行，我并没有带太多人。

　　只有旺旺、小道士还有苹果，其他人都在西安的店里等我们。只要一切顺利，我还有新的事情要做。

　　许久未曾回到神农谷，这里的一切还是那样的熟悉。现在是春天，到处都是葱翠的景色，看上去让人心情也好了不少。我们经过一天的奔波，终于进入了神农谷。

　　对于神农谷，小道士比我们都要熟悉的多。毕竟他在这里住了很长一段时间，就算眼下不是这里的姑爷，相信不久的将来他也会迎娶姜米儿的。距离上一次前来，中间已经隔了将近两年的时间。

　　曾经那个被旱魃毁掉的村子重新盖了房舍，和谐的氛围在整个谷中弥漫着。

　　“瞧，那不是姑爷吗？姑爷，你来了啊。”

　　小道士一听，白皙的脸一下子红了起来，看来这里的人对他熟悉的很。过往又有村民跟我们打招呼，我们在热情的招呼下，终于来到了神树之前。

　　在树前，我看到了老族长还有姜米儿。

　　“小友，听马成说你今天就会到，没想到还提前的几个时辰啊。”

　　我听此，立刻微微笑道：“前辈，晚辈这次得来求你们神农谷帮忙了。希望不要太过麻烦你们才好啊！”

　　老族长一听，随即哈哈笑道：“麻烦？你们都是我神农谷的恩人，我们要是能为你们做点什么，那叫报恩，有什么可麻烦的。来吧，跟神树打个招呼吧！”

　　我们三人依言来到了神树前，伸手按在上面，闭上眼睛，静静的聆听。

　　不一会儿功夫，我们睁开眼睛，在老族长的热情邀请下，来到了他的房子。

　　这个房子也是新盖的，虽然不大，但是却温馨的很。客厅里，已经备下的晚餐，我们直接在木桌旁围坐了下来。

　　“文大哥，你的脸色可不好。最近是不是担心灵儿姐的事情，所以睡眠不好啊？”姜米儿开口问道。

　　我点头笑了笑，“米儿，你能告诉我，救灵儿有多大的几率吗？”

　　姜米儿闻此，微微一笑道：“文大哥，你先不要着急。今晚好好吃饭，然后好好睡觉。明天，我就去帮你唤醒神树之灵。她看过灵儿姐姐的妖丹，才能知道到底有没有办法救她。不过我觉得，还是有很大的希望的。”

　　米儿的话让我心中稍安，然后举杯跟老族长干了一个。好久没有喝酒，现在这一喝反而有些不适应了。

　　“小友，这是药酒，可以多饮几杯的，对你的身体有好处。”

　　“哦？若是如此，那晚辈可就不客气了。”说着，我又给自己倒了一杯。

　　晚餐在欢乐声中结束，我虽然喝了不少酒，可是头脑却清楚的很。我躺在床上，照例看向上方。

　　“灵儿，我一定会救你的。我们一定要幸福的在一起！”说完这句话，我慢慢的进入了睡梦之中。

　　第二天天刚放亮，窗外突然响起了吵闹声。我倾耳聆听，竟然是关于神树的。神树怎么了？

　　“老族长，你说这神树怎么一夜之间树叶就黄了呢？昨天还好好的啊？”

　　“是啊，现在是春天，万物生长的时刻，神树怎么好端端的变成了这样呢？”

　　“大家都不要着急，等下让米儿跟神树之灵联系下，神树守护了村子这么多年，什么大风大雨都经历了，它不会出什么问题的。”

　　听到这里，我浑身一颤。

　　“神树它……它该不会死了吧？如果真是这样，那谁来救灵儿呢？”


第399章 神树枯萎，再访九华！

　　我赶忙从床上坐了起来，跳下床直接走到了屋外，旺旺和小道士还有苹果此刻也走了过来。

　　老族长看了看我们，接着轻叹一声道：“神树可能出了点事情，你们随我一同去查探究竟吧。”

　　我闻此，赶忙应是。我们四人跟在老族长的身后，很快就来到了神树前。看着神树上的绿叶快速的变的枯黄，我们都是震惊不已。

　　就在这时，姜米儿也闻讯赶了过来。她一看神树，立刻快步上前，伸手按在神树上后，她的脸色越发的难看起来。

　　她收回手，老族长赶紧问道：“米儿，怎么样？神树怎么了？”

　　姜米儿听言，有些惊慌失措的道：“我……我竟然感觉不到神树之上的生命力，似乎有一股死亡之力正将它包裹当中。”

　　“什么？怎么会这样？”姜米儿的话让我们都大为惊骇，好好的神树怎么会被死亡之力包裹呢？

　　“米儿，你现在什么都不要想，你快点去神树之下召唤神树之灵。到底发生了什么事，我相信她一定会知道的。”

　　姜米儿闻此，重重的点了点头。施法之事，我们这些人都帮不了任何忙。

　　她是神农氏的圣女，只有她才能召唤出神树之灵。我们几人在神树面前站着，都不知道该做些什么。

　　刚才还是晴空万里，就在这时，突然出现了一大团乌云。这图案乌云正好将整个神农谷罩在当中，众人抬头注视着乌云，都不知道到底发生了什么。

　　转眼间，半个小时过去。姜米儿终于有些疲惫的来到了众人的面前。我们几个人一看，赶紧迎了上去。

　　老族长担心神树，所以直接急声道：“米儿，神树之灵是怎么说的？到底发生了什么事？”姜米儿闻言，久久一言不发。

　　“米儿，你倒是说啊，到底发生了什么事？”

　　老族长的话声刚落，突然天空之上劈下一道闪电。这闪电不偏不倚的正好击在了神树之上，就看到神树在雷电的重击下发出“咔嚓”一声巨响。

　　紧接着，轰隆隆的声音响起，足有数十米之高的参天古树竟然……竟然就这样被劈成了两半。

　　从神树的裂开的缝隙之中，一道金光突然射向天际。

　　金光蜿蜒之上，犹如“神龙”一般，迅速的没入了乌云之中。乌云在金光的冲击之下，立刻四散开来，直到消失不见。

　　看到这里，姜米儿突然跪倒在地，紧接着泪水止不住的流了下来。

　　“神树死了，神树死了……呜呜……”

　　整个神农谷的人都听到了这个噩耗，纷纷跪倒在地。神树是神农谷的守护神，它从神农谷诞生的那一天开始就一直守护着这个山谷。

　　可是现在，它就这样被雷电劈成了两半，彻底的化为朽木。今天是个悲伤的日子，虽然没有葬礼，可是没有一个神农谷的居民不为此落泪。

　　神树不单单是神农谷的守护神，它更是村民心中的信仰，一种崇拜。神树的枯萎，对整个谷中的植物都有极大的影响。

　　本来盛开的花朵，顷刻间变成了花苞。本来葱翠的绿草，变成了黑色的枯草。

　　一个巨大生灵的消逝，所给这个山谷带来的灾难远远不止这些。

　　老族长并没有心情再招呼我们四人，而且让村中的人预防瘟疫的发生。我们四人坐在屋里，没有一个人不心情失落。

　　“大哥，神树死了，看来……看来只能再想别的办法救灵儿姐了。让你白跑一趟，真是过意不去。”

　　小道士的话，让我苦笑不已，“马成，你我兄弟一场。我又岂会怪你？可是米儿为什么不告知我们神树到底发生了什么事呢？”

　　我刚刚说完，姜米儿正好从门外走了进来。

　　“文大哥，我现在来就是告诉你神树到底发生了什么。”我闻此，立刻点了点头。“神树说，有人要它死！所以，它必须得死！”

　　姜米儿此言一出，我顿时大惊失色。“你说什么？有人要神树死？是谁？那个人是谁？”

　　姜米儿摇了摇头道：“神树并没有告诉我，神树之灵只是说，跟你有关！”听到这里，我犹遭雷劈，浑身一颤。

　　“与我有关？难道……难道是我害死了神树？早知如此，我就不该来这里。我对不起神树啊。”

　　姜米儿看着我，微微一笑道：“文大哥，其实真的不怪你。神树让我告诉你，有生必有死，有死必有生。死亡也许并不可怕，终有一天还会新生的。”

　　“神树说的是轮回？它还会轮回对吗？”

　　姜米儿摇了摇头道：“神树的根在这里，总有一天，它的根还会发芽，还会孕育出新的生命。对了，神树已经知道你此行的目的。她让你去找一个人，这个人会帮你救活灵儿姐。”

　　我听到这里，赶忙急声道：“找谁？”

　　“具体找谁，她也没说，不过却让我告诉你一个地名，九华山！”

　　九华山？我身为夏恒时就是在九华山出的家，而且旺旺那时还是我的弟子。神树竟然让我去九华山找一个人，那人肯定是一位大师，会是谁呢？

　　不过不管怎样，神树既然为我指点迷津，肯定就不会错。

　　“米儿，谢谢你，也谢谢神树。对于神树的死，我真的很难过，同时也非常的抱歉。我没有想到自己的到来会给神树带来巨大的灾难。请原谅我。”

　　姜米儿看着我，接着微微笑道：“文大哥，真的没关系的，有些事情是上天本就注定的事。我们又能改变什么呢？我看你们明天就动身吧，毕竟再在这里停留也无济于事。”

　　姜米儿说的在理，我轻轻的点了点头。第二天一早，我们一行四人就告别了老族长和姜米儿，向着九华山进发。希望我可以顺利的找到那个人，同时，我也在思考，灵儿和神树的话。

　　她们都提到了有人要他们死，这个人到底是谁呢？能够降下天雷的人，肯定不是凡人。难不成是天上的神仙？

　　要真是这样，神话中的一切岂不是都是真的？我不敢再想了，因为这已经超出了我本来的认知。

　　九华山的所在，在前文之中就已经提过，地处安徽省池州市青阳县境内。我是坐飞机到的合肥，又从合肥坐车来到的青阳县。

　　因为路程不熟悉，所以在路上耽搁了很多时间。等赶到九华山时，已经是晚上了。没有办法，我们只能在山下的一家旅馆里住了下来。

　　一共开了两个房间，我和旺旺住在一屋，小道士和苹果住在一屋。

　　九华山是旅游胜地，所以这宾馆还是比较豪华舒适的。我洗了一个热水澡，然后躺在了床上。一边无聊的看电视，一边脑中回想着灵儿的点点滴滴。

　　旺旺此刻不在房间中，他说他想出去买点东西。他既然不愿意说，我自然也就不好问。我对旺旺虽然很是熟悉，但是对于他的人脉还是有一定的不了解。

　　他说去买东西，我看去瞧人的可能性更大吧。电视里放着的都是一些无趣的电视剧，而我这人就喜欢看新闻，没有新闻自然也就看不下去了。

　　我将电视机的声音放小一些，慢慢的进入了睡眠之中。

　　也不知道过了几点，我的手机突然响了。我拿起来一看，竟然是旺旺打来的。我这才发现，现在已经是凌晨一点了，可是旺旺还没有归来。

　　“喂，旺旺，你跑哪去了？怎么还不回来？”

　　“大哥，我遇到了一点麻烦事！你快点跟苹果他们赶来帮我。”

　　我一听此，心中一惊，立刻急声道：“你在哪里，我怎么才能找到你？”

　　“我现在在清泉村，这里有一个巨大的水井，你打车过来，司机师傅会知道的。”

　　“好，旺旺，我知道了，你现在多加小心，我们很快就到！”挂断了电话之后，我二话不说就穿好衣服，拎着背包就来到了小道士和苹果的房间。

　　敲了几声房门后，我看见苹果睡眼朦胧的为我开了门。

　　“大哥，大晚上你不睡觉，折腾啥啊。”

　　“不是我要折腾，是旺旺遇到了危险。你们两个快点穿衣服，跟我去救他。”

　　苹果听言，立刻睡意全无。身在屋中的小道士这么一会儿功夫已经穿好了衣服，至于苹果，衣服自己变一件出来就可以了。

　　我们三人快速的下楼，可是现在这个点，其实想打车就能达到的？我四处望了望，一个三轮车就在这时开了过来。我直接冲了过去，将车给拦了下来。开车的是一个大爷，看样子是要回家。

　　“大爷，帮我们一个忙，我们要去附近的清泉村，你能不能送我们一程啊？”

　　“清泉村？太远了，不行，我还得回家睡觉呢。”

　　我听此，赶忙从口袋里拿出了几百块钱。

　　“大爷，只要你能将我们送过去，这些钱就是路费。你看成吗？”

　　这大爷看了看我们三人的衣着，又看了看我手中的几张红票子，终于动了心。

　　“成吧，我看你们也不像坏人。那个……钱你得先给我，别到了地方你赖账。”

　　我听此，直接将钱塞进了他的手中。“这样可以了吧？快点吧！”

　　我们三个人迅速的上了三轮车，三轮车随即呜呜的向前驶去。

　　在路上，大爷闲得无事向我开口问道：“小伙子，你们去清泉村做什么啊？”

　　“去找人，我一个弟弟在那里。”

　　“你弟弟在清泉村？小伙子，你或许不知道吧。清泉村在我们这里还有一个名字，叫黄泉村！大晚上去清泉村，你们也不怕撞见鬼？”


第400章 阴阳相间，三大凶鬼！

　　“黄泉村？跟黄泉路什么关系？”

　　大爷嘿嘿一笑道：“都是老一辈传下来的，说这村子白天是人间，晚上就是阴间。小鬼多的很，可是我们又没见过，这是听说这里邪乎的很。总之，有些事情啊，咱宁可信其有，不可信其无。小伙子，你说是不是这个理儿？”

　　我听此，笑着点了点头。我倒要看看这个黄泉村有什么邪门的地方，可是旺旺为何要到那里去呢？三轮车开的越来越慢，路灯也渐渐的越来越少。

　　直到最后，就只剩下这三轮车的一个大灯在发光了。这大爷将车停在了一块石碑前，然后说什么也不再往前开。

　　“小伙子，你看看这石碑，上面已经写了清泉村，就说明已经到了。我真的不敢再往前开了，我总不能要钱不要命了，你说呢？”

　　这大爷都如此说了，我自然不好再强求，于是微微一笑道：“大爷，还是感谢你。哦，对了，你知不知道这个村子里的大水井在什么位置啊？”

　　“哦，你说的是村里的那口枯井吧，在村东头，你们沿着这条路啊，一直往前走，走到村东头就能看到了。行了，你们下车吧，我还得赶回去吃饭睡觉呢，我家的老婆子不看我到家，是不会安心睡觉的。”

　　我听此，不再说什么，跟小道士苹果直接从车上跳了下来。

　　“突突”的声音渐行渐远，我对小道士和苹果言道：“这村子可能有点古怪，大家都小心一点吧！事不宜迟，我们这就进村！”

　　沿着只有三米左右宽的砂石路，我们快速的向前。不一会儿功夫，我就看到了一座座的房舍。走到这里，我突然想起了一件事。刚才送我们来的大爷到底是做什么工作的呢？

　　还真不知道什么晚上的工作适合他这么大把年纪的人做。还有一件事，那就是这清泉村如此邪乎，这个村子里为什么还有房舍？

　　看样子是有人居住的，那这里的村民难道就不怕有什么不干净的东西打扰吗？

　　我一边向前走，看到一块块奇形怪状的石头，渐渐的也就忽略了刚才想到的问题。这些石头在路的两旁，虽说应该是路沿石，可是这么奇怪的路沿石我还真是第一次所见。

　　每一块石头都不相同，而且颜色也有很多种类。比如黑色、白色、青色、红色等等。

　　形状上，有的像手臂，有的像脑袋，还有的就像是一个蹲着的小孩，总之，在夜晚星光的照耀下，给人一种十分不舒服的怪异之感。

　　我们三人都见过了大场面，所以现在就算跳出几只小鬼，也吓不倒我们。

　　经过十分钟的步行，我们已经进入了村子中。村里的每一间房子都漆黑马虎的，看样子都已经睡着了。

　　就在这时，小道士突然指着前面说道：“大哥，你看，那里有一个酒鬼。”

　　我闻此，向前看去，还真是。一个醉醺醺的鬼，简称酒鬼。

　　这酒鬼一边向我们走来，一边摇摇晃晃的，在他的手中还有一个酒坛子。说起酒坛子，这都是以前的人才会用来喝酒的东西。比如进入一家古时的客栈，我们通常都会听到有人说，小二来一坛酒。可是在现代，还真没听过谁进了酒店说，小二给爷上坛子酒。

　　所以以此来看，这只酒鬼应该是个老家伙，可是它手中的酒是从哪里买来的呢？

　　就在我们思量的这一会儿功夫，这酒鬼已经走到了我们的旁边。

　　他盯着我们看了几眼，然后抬腿就要绕开。

　　“等等，大叔，你是鬼，为何在人的村子里闲逛？”

　　我此言一出，那酒鬼立刻再次看向了我。

　　他一步一步的走来，然后打了一个饱嗝道：“小子，你……你能看见我？”

　　我直视着他，微微一笑道：“没错，我是鬼捕，我自然能看到你。”

　　“啥？你是鬼捕？唉呀妈呀，我今天咋这么倒霉呢？鬼捕大兄弟，我喝多了，这就回地府，你甭生气啊。”

　　我一听，不免暗笑起来。这大叔感情是东北人，这标准的东北话，把我都给整懵了。

　　“大叔，我有点事想问问你，你能不能等下再走？”

　　“问我事？中！你问吧，我只要知道，绝对的全部告诉你。”

　　说实话，我个人是比较喜欢这类型的人，豪爽，痛快。

　　“大叔，你能告诉我你是怎么从地府到这里来的吗？现在也不是鬼节，鬼门没有开启吧？”

　　酒鬼大叔一听，嘿嘿乐道：“哎呦我去，鬼捕大兄弟，你逗我呢是不？我就知道你一定是逗我呢。这村子挨着枉死城，啥玩意鬼门不鬼门，跟我们没一毛钱关系，你知道不？”

　　“枉死城？你说什么？这村子挨着枉死城？”

　　“那绝对的，那家伙离得是相当的近啊。我打个比方说，我前脚还在枉死城，后脚跟儿就能踩到这黄泉村儿。你说近不？”

　　虽然他形容的有点夸张，但是足以说明，这里距离枉死城的距离不远了。

　　“行了，大叔，谢谢啊！你麻溜儿回去吧，晚上路滑，别摔倒了。”

　　“要么说，我老喜欢鬼捕了，那家伙个顶个的大好人啊。大兄弟，改天到枉死城来玩，大叔别的没有，就这酒啊，你往死了灌，管够，中不？那我就先走一步了，告辞！”说着，这酒鬼晃晃悠悠的消失在黑暗之中。

　　我真的没有想到，这里竟然距离枉死城如此之近，难怪那么多的鬼魂从枉死城来到人间，感情这里有个后门啊。

　　我不敢再浪费时间，跟小道士苹果加快了脚步。

　　约莫十多分钟的样子，我们看到了一大群的鬼魂。他们围着什么东西看，也不知道有什么好看的。

　　他们的举动让我疑惑不解，随即快步上前。我推开前面的鬼，就要往里面走。那被我推了一下的鬼，立刻不乐意了。

　　“我说你这人，你可真有意思。我在这看的好好的，你推我干啥啊？唉呀，你真是人啊？”

　　我一听，得，又是一个东北的。

　　“都给我闪开，我乃当世鬼捕，我看你们都不想活了。”

　　我此言一出，鬼群立刻向后退开。所有鬼魂都用绿汪汪的眼睛盯着我，满是畏惧之色。他们这一让开，我立刻看到了前方的一口大井。

　　接着快步上前，井中漆黑一片，什么都看不到。

　　我环顾四周，竟然没有旺旺的身影。

　　随即开口问道：“你们在这里看什么呢？有没有看见一个人？”

　　还好这些鬼对我还是十分忌惮的，所以我话声刚落立刻有鬼搭腔道：“鬼捕大人，我们刚才看见一个小伙子被拽进了这口枯井。”

　　什么？小伙子？难道……难道是旺旺？

　　“那小伙子长得什么模样？”

　　这时一只女鬼凑上前来，“鬼捕大人，那公子相貌英俊，身高七尺，看面相不像是中土人士。”

　　我一听此言，心中震惊不已。旺旺肯定不是中土人士，他托生在藏族，长得本就跟我们有点不同。

　　如此说来，旺旺可能真的掉进了这口枯井。

　　就在这时，我想到了什么，直接将手机拿了出来。选中了旺旺的手机号码，我直接拨了过去。

　　“铃铃铃铃……”我一看，旺旺的手机竟然掉落在井口的另一边。

　　看来，他真的被拖进了古井。

　　“谁能告诉我，这口枯井之中都有什么怪物？”

　　众鬼听此，纷纷摇头，看来他们也不知道这里面都有什么。

　　“不行，我得去救旺旺，马成、苹果，你们在上面接应我。”

　　说完，我就要跳进去。小道士一看，赶忙伸手将我拽住。

　　“大哥，这枯井之中的情形，我们还不了解。你这样贸然进去，万一救不了旺旺，你自己可也就危险了。”

　　“危险？旺旺在里面就不危险吗？既然是兄弟，我岂能见死不救？不用多言，在这井口给我守着，我去去就来。”说着，我抬腿刚要进入。

　　可就在这时，在鬼群的另一边突然传来了一个女子的笑声。

　　“呵呵……鬼捕，你这样进去，只有死路一条，我告诉你，这口枯井之中关押着的可是地府的三大凶鬼。那三只鬼的本事，可比我们这些鬼王强悍的多。”

　　我闻声一愣，立刻循声看去。来者不是旁人，正是千面鬼王！

　　“是你？你怎么会在这里？”我看着她直接开口问道。

　　千面鬼王看了看我，掩口笑道：“我也是闲逛，正好看到了你。咱们都好久没见了，说实话，我还真有点想你了。”

　　“少说些没用的，千面鬼王，你告诉我，如何才能救我兄弟旺旺？”

　　千面鬼王理了理秀发，微微笑道：“你若想救人，肯定得知道这三大凶鬼想要什么。投其所好，自然就会放过你的兄弟了。”

　　“投其所好？它们想要什么？”

　　“说你笨，你还真笨。它们被关押在这里，最想要的肯定就是自由喽。你何不将禁锢它们的封印破除，它们重获自由，自然就没心情玩弄你兄弟了。”

　　我听此，不屑一笑道：“千面鬼王，你当我傻吗？它们既然被封印在此，肯定是穷凶极恶之徒。我岂会让它们再次为害人间？我告诉你，你最好不要耍什么手段，否则，等我救出我兄弟之后，一定要你好看！”说到这里，我直接向前一跃，跳了下去。

　　我就不信了，老子连鬼王都不惧，还能惧怕你们区区三大凶鬼吗？我倒要看看，这三大凶鬼有多厉害。


第401章 乾坤一掷，可怕凶鬼！

　　身体快速的坠落，我的耳边尽是呼呼的风声。越向下，我越能感到浓重的阴气。

　　看来这枯井之下估计也就不属于人间了。我努力的让自己镇定下来，然后快速从口袋之中取出了天罡剑符。

　　我不知道接下来我会看到什么，但是我必须做到有备无患。

　　突然，我的脚下传来了“喋喋”的笑声，不用猜，这一定是那三大凶鬼之一发出的。

　　“又来了一个玩物，这个该给我了吧？”

　　“给你？我们三个，你凭什么独自霸占一个？我们比比，看谁能接到就给谁。”

　　“好啊，我就喜欢玩游戏。嘎嘎……”

　　我去年买了个表的，我身体还没有降落，它们就开始商量我是谁的玩具了，这他妈的也太不把我放在眼里了。

　　渐渐的，我的眼中出现了两个巨大的黑影。我赶忙从口袋之中将金刚杵抽了出来，与此同时将手里的天罡剑符打了出去。

　　天罡剑符刚离开我手掌，瞬间化为金色小剑，率先向着这两只凶鬼射去。

　　我空出另一只手，正好双手握住金刚杵，向着旁边就是狠狠的一砸。

　　这一砸不为别的，只希望能够减缓我的坠落之势。果然，我做到了。金刚杵一端的龙头卡在了井壁之上，我也得以减缓了下落的速度。

　　靠的如此近，我终于看清这两只凶鬼的模样。

　　这两只鬼虽然都是人形模样，但是一个长着两个脑袋，就像是连体婴儿一般。

　　而另一个是个老太太，虽然弯着腰，但是双臂却夸张的足有我大腿那般粗。

　　我刚才打出的天罡剑符并没有将他们打伤，但是也让他们对我的态度明显的改善了很多。两只鬼都收起了笑容，有些凶狠的瞪着我。

　　我连续击打井壁，终于顺利的落在了地上。这么几下，累的我是满头大汗，双臂因为坠了几下，现在疼得厉害。

　　我盯着两只凶鬼看了看，随即冷冷的道：“大胆小鬼，竟敢掳人到此，还不快点给我放出来。”

　　我此言一出，这两只凶鬼，三个脑袋相视一眼，接着嘿嘿笑着奔我靠近过来。我一见此，心知这两只凶鬼想试试我的本事。

　　既然如此，我也犯不着隐藏。抡起金刚杵，立刻快步冲了过去。

　　“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　我一边快速向前，一边念起了口诀。敕字刚落，我已经向着那老太太直接砸了过去。后者一见我金刚杵金光闪烁，顿时掉头就逃。她虽然识相逃开，可是另一个双头鬼却不以为然。

　　就看他两个脑袋同时张开了嘴巴，紧接着黑色的粘液瞬间从他的两个口中向我吐出。我虽然施展了金刚灵技，可是再施展下不动金刚也难不倒我。

　　粘液刚要靠近，天蓝色的罡气罩立刻出现。双头鬼盯着天蓝色罡气罩一看，立刻意识到了不对。可是我现在已经攻了过来，又岂会让他顺利的逃脱？

　　“给我受死！”我狠狠的一棒砸下。就听到“啪”的一声响，这双头鬼其中的一个脑袋被我金刚杵砸的粉碎。

　　可即使如此，这双头鬼还是咬牙逃到了远处。

　　“你是何人？为什么来我们这里？”率先发现我神通不俗的老太太开口问道。

　　我闻此，冷冷一笑道：“我乃鬼捕门当世鬼捕，尔等孽障，还不束手就擒？”

　　“鬼捕？你是鬼捕？”失去一个脑袋的双头鬼惊声问道。

　　我不置可否的点了点头，“怎么样？知道怕了吗？说，我兄弟在哪里？”

　　“怕？谁说我们怕了。嘎嘎……我们盼星星盼月亮的，终于再次遇到了鬼捕。小子，你可知道我们是被抓到这里来的吗？我告诉你吧，就是你们鬼捕司的人。今天能够遇到你，我岂会让你安然逃脱？黑婆婆，今天这鬼捕咱们一人一半，如何？”

　　“既然是鬼捕，当然可以。双头老弟，咱们一起动手吧！”

　　我听此一愣，擦了个擦的，今天算是冤家路窄了。感情就是我鬼捕门的先人将他们关在这里的，今天我来到这里，看来有些不妙啊。

　　两鬼再次冲来，我知道没有后退的必要，索性跟他们拼上一拼。

　　可惜没有将七星龙渊剑取来，要不然对付他们也就不用这样捉襟见肘了。这两只凶鬼的速度极快，眨眼之时就已经来到了我的身前。

　　我冷眼看去，毫不犹豫的抡起了金刚杵。这一次，那老太太没有再退。就看她双手合并，然后向着我的金刚杵迎了上去。

　　看样子，她是想用双臂挡住我的金刚杵。可叹我刚才已经施展了金刚灵技，短时间内不能施展第二次，否则我定要让她双臂寸断。

　　只听到“当”得一声响，我的金刚杵真的被这老太太的双臂挡了下来。趁着我震退之际，那双头鬼从弱侧向我扑了过来。我暗叫不好，赶忙飞起一脚。

　　“啪”的一声，我一记高鞭腿不偏不倚的踢中了后者的胸口，可是未能将他踹开，反而将我弹出了数步。

　　我刚才的一脚就感觉踢到了一块钢板上似的，震得我脚面发麻。就在这时，另一边的老太太再次冲来。在他们的轮番攻击之下，我渐渐不敌。

　　看来千面鬼王说的没错，这三大凶鬼的确厉害。我边打边退，身上已经受了轻伤。打着打着，我将金刚印拿了出来。

　　照着双头鬼仅剩的一个脑袋就是狠狠的一家伙。双头鬼现在兴奋的很，全然不管不顾。等他意识到我金刚印的不俗之刻，金刚印已经飞到了面门之前，就听到“当”的一声响。

　　金刚印虽然没能将他的脑袋砸碎，但却将他击倒在地。

　　老太太一看，抓住机会，一拳狠狠的砸来。我一看，心知躲闪不及，立刻将不动金刚施展出来。可是接下来的一幕，让我震惊不已。

　　这老太太的一拳，竟然硬生生的将我身前的天蓝色罡气罩打的粉碎。巨大的力量击中我的胸口，让我忍不住的吐出一口鲜血来。

　　擦了个擦的，这也太变态了。一个老太太，有这样的力量，就跟个大力水手似的。我捂着受伤的胸口，勉强的站起身来。心想将不灭金身施展出来，可是这老太太哪里会给我结印的时间呢？

　　果不其然，我刚刚结出一个法印，她就再次冲来。这变态的力量，我是不敢再用身体承受了。

　　直接掉头就逃，这跑着跑着，我竟突然看到了落在地上的金刚印。金刚印的上面闪烁着淡淡的金光，就像是还有力气没使出来似的。

　　我试着让自己与它取得联系，还别说，我的脑中真的出现了它的印记。就在我想控制它之际，我在它的身上看到了一排金色的小字。

　　“金刚宝印，可大可小，能顶苍穹，能阻洪流，法印入念，一印定乾坤！”

　　我照着上面的金字念了出来，紧接着，让人振奋的事情发生了。

　　我看到金刚印慢慢的飞了起来，同时印身上面金刚绽放。我试着让它变大，它就变大一分。我试着让它变小，它就变小一分。

　　这宝贝竟然还有如此妙用，真让我惊讶无比。

　　“大大大……”我大喊着，金刚印立刻按照我的想法快速变大，最后足有一个磨盘那般大。我本想让它再打一分，可是这时我竟然感到一种巨大的压力。

　　如此看来，这金刚印能够变多大，完全取决于它的施法者所能承受的压力。我能承受的越大，这金刚印就能变得越大。我现在连走路都觉得有些费劲，看来这基本上就是我的极限了。

　　“金刚印，乾坤一掷！”

　　话声刚落，悄无声息飞到老太太头顶的金刚印猛地向下一砸。

　　老太太忙着追杀我，完全忘记了那个金刚印。等她抬头去看之时，金刚印已经狠狠的落了下来。“咣当”一声响，那老太太被金刚印直接砸的魂飞魄散。

　　我见此，心中早已乐开了花。可是一印之后，我的身体竟然有一种虚脱之感。

　　双腿一软，我直接坐在了地上。虽然累的够呛，但是收获还是有的。那双头鬼此刻已经爬了起来，他盯着我的神经之中露出恐惧之色。

　　紧接着，身形一转就呜哇呜哇的跑进了不远处的山洞里。我盯着那山洞看了看，看来第三只凶鬼就在里面，而旺旺此刻也应该在这洞中。

　　我大口呼吸了几下，随即爬了起来。金刚印是施展不了第二次了，等我有力气了再用。我将它收入背包之中，然后一步一步的走到了山洞前。三只凶鬼各有所长，没有一个好对付。

　　仅仅灭了一只，就让我累的半死，看来还是小心谨慎为好。我运起体内所剩不多的真气，然后快速的结起法印来。

　　法印很快结成，我大喝一声道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　看着身体的皮肤迅速的变成金色，我这回踏实了不少。

　　我一步一步的向前走去，同时口中大声喊道：“旺旺……旺旺……你在哪里？大哥来救你了！”

　　我话声落下没有一分钟，一个冰冷的声音突然在我的头顶响起。

　　“你就是杀了黑婆婆的那个鬼捕？”我闻此一怔，随即抬头看去。

　　这一看之下，我不由得大吃一惊。这个说话的，竟然是一个只有脑袋大的肉瘤。这肉瘤从当中裂开，露出血红色的牙齿，那刚才的声音就是从这肉瘤的嘴中发出的。

　　“这第三只凶鬼，到底是个什么东西呢？”


第402章 凶鬼老巢，何处逢生？

　　我盯着肉瘤看了看，接着冷冷说道：“没错，那老鬼就是我杀的。接下来就轮到你了，识相的快点把我兄弟给我放出来，否则，我要你好看。”

　　“让我好看？哈哈……你觉得你有那个本事吗？你现在已经进入我的巢穴，等着我把你慢慢的吃掉吧！哈哈……”

　　这笑声我觉得实在刺耳，于是掏出天罡剑符向着肉瘤直接打了过去。天罡剑符化为金色小剑瞬间斩向了肉瘤，肉瘤本想躲闪，可哪里有我的剑符速度快呢，顷刻间肉瘤被直接砍落在地，缕缕黑气从肉瘤之中散出，最后消失不见。

　　我没有理会这么多，继续向前走去。很快的，我就看到了白色的絮状粘液。

　　这玩意就跟蚕蛹外面的蚕茧一般，不过面积更广，体积更大。

　　我刚要上前看看是什么东西，可就在这时，白色粘液之中竟然露出了两只巨大的眼珠子。

　　这眼珠子足有脑袋那么大，闪烁着红色的光芒，在漆黑的山洞之中就如同两个红灯笼似的。

　　“这难道就是那第三只凶鬼？”我暗暗的言道。

　　血红色的大眼睛盯着我后，突然剧烈的晃动起来，看样子是想挣脱困住它们的蚕茧。

　　我见此，未等它们冲出来，我先将剑符打了出去。几张剑符迅速的冲上，就听到“噗噗”两声，剑符犹如切西瓜一般的砍进了眼珠之中。

　　“嗷嗷”的喊叫声就在这时响起，正是这两个眼珠子发出的。

　　红色的液体从眼珠上的伤口中向外汩汩的冒着，整个山洞立刻被腥臭味充斥。我快步上前，双手握着金刚杵，猛的砸了过去。

　　金刚杵没受到任何阻挡就顺利的砸中其中的一只眼珠，眼珠应声爆裂开来。另一只眼珠也没能躲过我的棒击，也随之爆裂。

　　看着地上的红色粘液，我不免皱了皱眉头。绕过两只眼珠，我很快来到了两个洞口前。

　　我盯着两个洞口看了看，也不知道该进哪一个才对。就在我犯愁之刻，那被我打的只剩下一个脑袋的双头鬼突然从其中一个洞口内露出了脑袋。

　　他一接触到我的眼神，瞬间缩了回去。

　　我见此，自然不能轻易的放过他，所以快步的追了上去。

　　我走进的这个洞口之中，体积并不大，顶多也就够亮个人并排行走。远远的还能看到那双头鬼的身影，可是越向前，我越发现不对。

　　在我们的身体周围已经看不到了沙土，取而代之的是有些粘脚的黏糊糊的东西。

　　不仅如此，旁边的洞壁之上也是如此，我用金刚杵轻轻的碰了一下，发现粘性也十分的大。我不敢再继续向前，只得向后慢慢退开。

　　本想退出这里后，选择另一个山洞试试。可谁成想，我刚刚后退了不到十步。令我没有想到的是，我的背后突然出现了一层血红色的粘膜。看样子，这粘膜是打算阻止我离开。

　　没有办法，我只能用金刚杵向着粘膜狠狠的砸去。可是这一砸之下，巨大的弹性反而将我震退了数步。

　　擦了个擦的，我这个暴脾气。我还就不信了，它是铁做的不成？

　　我抡起金刚杵，深呼了一口气再次冲去。就在这时，那双头鬼突然出现在粘膜的另一面。

　　我定睛一看，不由得大惊失色。我刚才明明看到他进入了这山洞的深处，他现在又怎么能在这粘膜的后面呢？

　　双头鬼看着我，接着吐了吐舌头。

　　“鬼捕小儿，你可真笨，一个幻象就能把你骗进去。这里是我们老大的巢穴，你慢慢的在里面玩吧。嘎嘎……”

　　听着他的话，我知道自己被骗了。可是事实上，走这两个石洞又有什么分别呢？反正我都要面对那第三只凶鬼。

　　我向他冷冷一笑道：“双头鬼，你不要着急，我先灭了你的老大，再来灭你也不迟。”说着，我抡起金刚杵又是一棒，结果还是一样，我被弹开了数步。

　　既然离不开这里，我索性就不退出去了。我心中憋着一口气，然后继续向前走去。是骡子是马，牵出来溜溜。

　　没到十分钟，我就来到了这山洞的尽头，同时我也看到了一个个被血红色的人。这些所谓的人，应该也称不上是人。他们的表皮都已经被扒去，只留下身体里面的肌肉组织，看上去触目惊心。

　　这人没皮人都被红色的绳索勒住脖子，长长的舌头都吐了出来。看样子，他们是在遭受酷刑。

　　我难忍这样的事情发生，所以将剑符打出将他们放了下来。可他们刚刚落地，就变了模样，长长的舌头已经缩进了嘴里，血红色的锋利獠牙却露了出来。

　　他们狠狠的盯着我，仿佛我不该救他们似的。

　　这样的清醒，我见过太多次，恩将仇报更是家常便饭。

　　我见他们如此，立刻严阵以待起来。只要他们刚上前，我定让他们命丧此地。这几个血人慢慢的四肢朝下，终于还是向我冲了过来。我一见此，冷哼一声，立刻将准备好了天罡剑符全部打了出去，与此同时指法连打，迅速的结成了三十六个法印。

　　“天罡剑阵，无处遁形！急急如律令，敕！”敕字刚落，天罡剑符所化的小剑，立刻向着快速冲来的血人狠狠的斩去。

　　惨叫声、嘶吼声，就在这一瞬间全部响了起来。

　　我只是淡淡的看着，也许死亡反而能为他们超度吧。很快的，所有血人在天罡剑阵的攻击之下化为碎肉。

　　我环顾一周，接着狠狠的道：“大胆凶鬼，还不现身吗？”

　　我的话声刚落，一个红衣女子突然在我的面前凭空的出现了。这女子身着的是古时的长裙，赤着双脚，苍白的脸上露出妖异的笑容。

　　“你就是三大凶鬼之一？不知道该怎么称呼你？”

　　女鬼闻此，掩口笑道：“我的名号，你还是不知道的好，因为知道我名号的人最后都被我给吃了。呵呵……”

　　我听言，不屑一笑道：“想吃我？你也不怕崩了你的牙。既然不愿意报上名号，那就死了之后才说吧。”说话间，我已经调动体内真气，瞬间发动了金刚腿法。

　　我的身体快速靠近，红衣女子只是淡淡的笑着，完全的不以为然。我真搞不懂，谁给她的这份自信。

　　我迅速上前，一棒狠狠的砸下，就听到“啪”的一声响，这女鬼连躲都不躲就被我的金刚杵砸碎了脑袋。看着一地的鲜血，我竟然有些紧张起来了。

　　只因为她已经被砸碎的脑袋就在这时，竟然慢慢的愈合，然后变成了原来的模样。

　　这强大的自愈能力，让我惊讶不已。难道这家伙根本就除不掉吗？

　　我告诉自己，一定可以。所以抡起金刚杵又是一棒，这一棒砸过之后，女鬼的身体都被砸成了两半。看着倒在地上的尸骸，我眉头紧皱。

　　“小哥哥，你好大的火气啊。打的人家好疼。”

　　我听此一怔，然后猛的转过身去。这红衣女鬼竟然不知何时出现在我的身后，那刚才我打死的又是什么？

　　“不用想了，我告诉你吧！这是我的巢穴，更是我的身体，而现在我所呈现给你的，只不过是我的一个意念生成的人罢了。你根本就杀不了我，因为在这里，我就是主宰一起的神。呵呵……”

　　我扭头看了看正在涌动的红色墙壁，我觉得她真的没有骗我。如果这里就是她的体内，她是可以无限重生的。

　　那么这样一来，我却面临了一个难题，我要如何将她击败呢？我快速的思考着，突然脑中生出了一个词语，本源！

　　我只要找到她的本源，一定可以将她击败，可是她的本源又在哪里呢？红衣女鬼笑了好一会儿，突然伸手伸出。她的双手这样一伸，就跟章鱼的触角一般向我快速的抓来。我想躲闪，却发现她的双手可以无限伸长。

　　这里既然是她的体内，我躲又能躲到什么地方呢？想到这里，我咬了咬牙，然后将地煞剑符一股脑的扔了出去。地煞剑符的威力较之天罡剑符相差无几，而且主攻，所以在某种程度上来说，地煞剑符更强一分。

　　地煞剑符被我打出之后，我抡起金刚杵向着旁边的石壁就是狠狠的一棒。

　　我需要验证一下，我在这鬼的身体里闹腾，她到底会不会疼。“砰”的一声响，金刚杵重重的砸在了洞壁上，虽然将我弹退数步，但是我看到这女鬼的身体跟着一颤。看来它们之间都是有联系的，这样一来，我的机会也不是没有。

　　地煞剑符这么一会儿功夫轮番的将女鬼切成了碎肉，我将没有发动的地煞剑符也都取了出来，向着地面狠狠的射去。

　　“嗖嗖嗖”的声音在我身前向前，我看见一张张剑符射入地面。整个山洞就在这时，开始剧烈的摇晃起来。

　　我心中一喜，看来这凶鬼终于承受不住了，要跟我正面对抗了。可是这时，我突然发现双脚无法动弹了。

　　我低头一看，擦了个擦的，刚才一直忙于寻找突破口，竟然被这凶鬼抓住了机会。几只红色的爪子将我的双腿紧紧的抱着，我想挣脱，却根本无法办到。

　　不仅如此，我入洞前施展的不灭金身，现在也退去了。

　　难道这凶鬼一直不动手，就是为了等我不灭金身消失之后，再对我发动袭击吗？


第403章 灭杀三鬼，九华寻佛！

　　身上的金色已经全部消失，我知道现在必须镇定下来，因为等一下注定危险重重。

　　我深呼了一口气人，然后猛然发动了不动金刚。我希望用罡气罩将禁锢我双腿的这些爪子挣脱开来，可是这样的难度实在太大。

　　我运起真气快速的凝聚双腿，终于我的双腿能够活动一分。

　　就在这一瞬间，我大喝一声道：“鬼捕神技，金刚腿法。”

　　双腿猛地发力，我随即高高跃起。可就在我身体刚刚脱离地面的一瞬间，我的头顶之上竟然出现了一张血盆大口。

　　向上的吸力席卷了我的全身，我想挣脱，却根本难以办到。没有办法，我只能眼睁睁的看着自己向大嘴之中飞去。

　　“难道我真的要死在这里了？一定还会有办法，一定有办法。”我脑中快速的思考着，手中的金刚杵也胡乱的舞动起来。

　　就在这时，也不知道是我眼花还是怎么回事，我竟然在角落里看到了一双红色的眼睛在注视着我。

　　我见此，把心一横，死马当活马医。用尽全身最后一丝真气，我将金刚杵用力的投掷出去，金刚杵离开我手，立刻飞快的向着那双眼睛砸去，能不能砸中我不知道，反正尽人事听天命。

　　我的身体最终还是进入了大嘴之中，黏黏的液体立刻将我身体包裹起来。

　　我只能摒住呼吸，什么都不能做。约莫过了五分钟的样子，我的眼前突然亮起了光来。

　　紧接着，一双手抓住了我的手臂，然后将我拉了出去。我被拉出粘液之后，才发现救我的人是苹果。

　　看来他终于还是担心我的安慰，跳进了古井之中。

　　“大哥，你没事吧？”

　　苹果紧张的问道。我甩了甩脑袋，希望把头山黏糊糊的液体甩掉，可惜甩了好一会儿也没能成功。

　　我用手搓了搓脸，然后问道：“苹果，旺旺在哪儿？你看到他了吗？”

　　我话声刚落，在我身后传来了旺旺的声音。“大哥，我没事！”

　　我听此，这才扭头看去，旺旺跟我差不多，也是浑身挂满了粘液。我们这个狼狈样，真是惨不忍睹。

　　我站起身来，才看到自己正站在一个血泊前。这血泊之中散发出刺鼻的腥臭味，就跟那凶鬼流出的血似的。

　　可是左右却看不到了刚才的山洞，这里是什么地方呢？那个凶鬼又去了哪里呢？

　　“苹果，这是怎么一回事？你可看到了那只将我困在这里的凶鬼？”

　　苹果闻此，嘿嘿笑道：“大哥，那凶鬼被你一棒打死了啊。你怎么什么都不记得了？”

　　“被我打死的？难道我临进血盆大嘴之中，用金刚杵砸中的真的是那凶鬼的本源？”

　　旺旺此刻已经走到我的身前，他笑着点了点头道：“应该是了。其实这第三只凶鬼并没有多大的本事，只要不进入它的体内，它根本就伤不了人。那个老太太还有那个双头鬼实际上就是为它服务的，我当时掉入这里，就是被那两个凶鬼给抓住扔进了山洞里。”

　　我听此，轻哦了一声。我的金刚杵此刻就在血泊前，我伸手将它拿起来放入背包之中。刚才那么大的一个山洞，那么大的身体现在就剩下这么一个直径不到两米的血泊。

　　“旺旺，剩下的那个双头鬼呢？”

　　苹果拍了拍胸脯道：“被我给收拾了，我下来时，他鬼鬼祟祟的向上看。我直接把他给砸死了。嘿嘿……”

　　如此看来，这三大凶鬼并没有想象中那么厉害。那千面鬼王之前还说三大凶鬼比鬼王厉害，我看她就是故意夸大其词，至于她是什么用意，或许只有她自己知道。

　　还有一个问题就是，这第三只凶鬼到底是个什么东西呢？鬼应该是人所变，可是它怎么能够变成吃人的怪物呢？

　　我把这个疑问告诉了旺旺，旺旺告诉我，这第三只凶鬼其实是个人，不过后来因为跟妖同化了，死后就变成了这半鬼半妖的怪物。

　　如果这么解释，一切也就清楚了。也好在苹果下来了，不然我跟旺旺还不知道如何上去呢。

　　苹果变成了本体之后，驮着我们直接飞到了井口。此时，天色已经变亮，看来我们在这井下足足折腾了一夜。

　　井口边上已经没有了鬼魂，天亮之后，鬼魂全部回归了枉死城。

　　一直守在井口的小道士见我们上来，赶忙迎了上来。

　　“大哥，旺旺，你们都没事吧？”

　　“嗯！那三只凶鬼已经除掉了！走吧，我们快点回去，我这身衣服得快点换下来，不然我没被冻死，也得被熏死。”

　　天亮了，村里已经有人走动。正巧我们赶上了一辆去镇里的拖拉机，几个人蜷缩在车斗里，显得可怜兮兮的。

　　因为我跟旺旺一样狼狈，所以我们俩坐在了一起。“旺旺，你大晚上的跑到这个黄泉村做什么？”

　　旺旺闻此，轻叹一声道：“我本来是想找我一位朋友，可是他已经不住在这里了。于是我就打算返回，可是路过古井时，正好碰到那凶鬼的触角伸了出来。它挡住了我的去路，我本就知道这枯井之中封印着三只凶鬼，而且这三大凶鬼的名声在外，所以就给你打了电话，希望你们能过来帮我。可谁知道，刚刚挂断电话没多久，那凶鬼就向我发动了攻击。我没有准备，就被拽进了古井之中，接下来的事情你们也就都知道了。”

　　我听此，轻轻的点了点头，接着继续问道：“你找你的朋友做什么？你的朋友是干什么的？”

　　旺旺呵呵一笑道：“大哥，我那朋友其实早年就在九华山上出家，后来因为一些俗事未了，所以就还了俗。我来找他，就是想问问他现在九华山上哪位高僧的佛法最为高强。神树之灵既然说让你来九华山找一个人，我想要找的那位肯定是得道高僧。而这么多年过去了，我还真不知道九华山上有哪位大师。”

　　旺旺如此说，我也就不好再说什么，毕竟他这一趟都是为了我，心里除了感激还是感激。

　　在颠簸之中，我们四人很快就回到了小镇上。我们返回宾馆换了一套衣服后，又简单的吃了点早饭，就启程向山上走去。

　　九华山贵为中国佛教四大名山之一，有“莲花佛国”之称，更是大愿地藏王菩萨道场。

　　既然称为佛国，寺庙肯定多不上数。在这么一座大山里，要找到神树之灵口中的那个人，还真是难上加难。

　　没法子，只能一座寺庙一座寺庙的寻找。在九华山上有一条九华街，但就这一条街上就有数座寺院。

　　不过好在山上有住宿和休息的地方，这样一来，吃饭睡觉什么的就不用担心了，可以慢慢寻找。

　　我们先后去了祗园寺、化城寺、百岁宫。但就这三座寺庙，就耗费了我们大半天的光景。

　　黄昏时分，我们没法子只能先找一家旅馆住了下来。

　　这家旅馆不大，不过却很干净，而且现在旅游淡季，前来拜佛的人不算太多。

　　这样正好，我们也免去了喧闹。旅馆的老板是一位信佛的大叔，五十岁左右的年龄，手腕上带着一串佛珠，而且还剃个光头。

　　要不是他穿着与我们相似的衣服，真会把他当成一位寺中的大师傅。旅馆的下面是一个快餐店，也是这个老板开的。

　　我们晚饭就是在这里吃的。因为店里生意冷清，大叔也闲得无聊，所以就跟我们有一句没一搭的聊了起来。

　　“小伙子们，你们是来拜佛的啊？我们九华山，那可是佛，供奉的可是佛门四大菩萨之一的地藏王菩萨。地藏王菩萨知道吗？地狱未空誓不成佛，众生度尽方证菩提。这句话，就是地藏王菩萨说的。我跟你们说啊，我也信佛，要不是因为要照顾生意，我早就进寺庙里剃度出家了。嘿嘿……”

　　苹果一听，立刻哈哈笑道：“大叔，你这剃度和不剃度有啥区别啊？”

　　的确，一个大光头你还剃度，真是让人无语。

　　“你懂啥，大师手握剃刀在上面蹭两下就是剃度了。再说了，等我想出家时，我非得把头发留长了不可。不然都对不起菩萨。”

　　我将碗里的大米饭吃光，然后开口问道：“大叔，你既然在九华山上做生意，不知道你对九华山上的大师都熟识几位啊？”

　　“大师？我跟你说，我认识的大师多了去了。我爷爷那辈，还认识肉身殿里供奉的大师呢。你们要真想拜佛啊，就去肉身宝殿看看，那里面供奉的都是得道高僧哦。”

　　我听此，笑着点了点头。我是才知道这九华山原来就是地藏王菩萨道场，如此看来，这一切都是冥冥之中注定的。我身为夏恒时就在这里出家，到了这一世，最终还是回到了这里。

　　这一切的一切，我觉得肯定不是巧合。也许这一世的种种，都是上一世的因。有因必有果，有果必有因。

　　我不求别的，只希望能够救回灵儿，那就心满意足了。我们吃过晚饭，就会房间休息了。

　　第二天，天刚放亮，我们就继续前往。而这一次，我们要去的就是肉身宝殿。只希望能在这里，找到神树之灵口中的那个人。


第404章 扫地僧人，天台比丘！

　　肉身宝殿，原名金地藏塔，又名月身宝殿。

　　传闻金地藏晚年以此为南台读经，其圆寂三年后，仍颜面如生，正是菩萨降世应化之兆，遂在此建三层石塔安葬其肉身，即肉身塔，又称地藏坟。

　　因基塔之地曾现“圆光”，故后人名其地为神光岭。肉身殿居神光岭头，所以很容易寻找。

　　肉身宝殿是旅游胜地，我们是买了门票才得以进入寺中。今天有些春雨漫漫，前来拜佛的人并不多。

　　我们走到殿前，身上就被雨水淋湿。好在我们穿的都是户外服装，所以能够保证不被雨水淋到身体。

　　站在殿前，我们并没有贸然进去，而是四处看看。

　　也不知道为何，我一来到这里，就有一种熟悉之感，仿佛我对这里极为的熟悉。可能是因为我上一世曾在九华山上出家，所以时常来这里膜拜地藏菩萨的肉身吧。

　　旺旺见我有些踌躇，于是开口笑道：“大哥，你是不是觉得有些眼熟？其实你身为夏恒时，曾在这里住过数日。虽然恍若隔世，但当年的情形，我却记忆犹新。走吧，我们进去！”

　　我闻此，点了点头，也许就是这个缘故吧。我们走上台阶，正巧看到一位老僧人拿着扫把走了出来。

　　他与我们正好相遇，所以免不了互相观望几眼。

　　可谁能想到，他一看旺旺就愣住神了，接着十分恭敬的道：“弟子，拜见真佛！”

　　此言一出，我们都是惊讶不已。

　　旺旺闻此，随即笑道：“大师，你能看出我是佛家中人？”

　　老和尚听言，淡淡笑道：“真佛身体散发佛光，老和尚我又不是瞎子，岂能看不见呢？”

　　旺旺曾经说过，他是一个佛灵，虽然后来转世投胎，但是佛性仍在。现在这老和尚一眼就能看出他的不凡，足见这老和尚的佛法高深。

　　“大师，你竟然能看出我兄弟身上的佛光，真是了不起。可否借一步说话呢？”

　　老和尚扭头看了看我，接着神秘笑道：“不要告诉我，你们是专门来找我的。老和尚我还要扫地，请恕不能奉陪。”说着，这老和尚十分不给面子的想台阶下走去。

　　现在正在下雨，而且这殿门前实在干净的很，真搞不懂他在扫什么。

　　“大师，根本就没有赃物，你何须打扫呢？”

　　老和尚闻此，随即回道：“表面光洁，实则污秽仍在。多一分打扫，心里便多一分安宁。菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　我听此，不免皱了皱眉头。讲的那么高深，我哪里听得懂呢？

　　不过他已经说自己还有事情要做，我们只能先行进入殿中，回头再来找他。

　　“走吧！我们先进去吧！说不定，还有别的高僧呢。”我开口说道。

　　众人闻此，都点头应是。我们四人舍弃了老和尚，直接走入了肉身宝殿之中。

　　在殿内，我们看到了地藏王菩萨的金身。栩栩如生，犹如真人。在地藏王菩萨的旁边，我们看到了一头独角兽。

　　旺旺告诉我，这兽乃地藏王菩萨的坐骑，唤作谛听！

　　传闻它具有“坐地听八百，卧耳听三千”的能力，又称“地听”，“地”蕴涵心地的意思。

　　我们几人在地藏菩萨肉身前纷纷跪地，然后虔诚的膜拜起来。

　　这一拜足足持续了半个多小时，半小时后我们一一站起身来。寺院之中虽然也有和尚，可是连旺旺是佛灵转世都看不出来，实在难以称之为大师。

　　我们有些失望的离开肉身宝殿，迈出大门之时，我有意无意的向后看去，仿佛看到了一双金色的眼睛，可是仔细看时，却什么都没有。

　　也许是我自己想多了，地藏王菩萨应该在地府，这里又岂会时常应验呢？

　　出了肉身宝殿，我们没有再找到那个老和尚，也不知道他去了哪里。既然他不愿帮忙，我们也犯不着强求。

　　九华山还有数个寺庙，也许神树之灵让我们找的人并非是他。

　　出了肉身宝殿，我们返回了旅馆，现在雨下的越来越大，还是避避雨的好。我们在楼下的快餐店里坐下，要了几份快餐就打算吃起来。可是刚吃了不到两口饭，一个小和尚突然闯了进来。

　　他看了看我们四人，接着开口言道：“几位施主，你们好！不知你们是不是刚才在肉身宝殿膜拜的游客？”

　　我听此，立刻点头道：“没错，我们刚才的确去了肉身宝殿，不知道有什么事吗？”

　　小和尚闻此，微微一笑，然后从袖口里拿出了一封信递给了我。

　　“施主，这是我师傅让我转交给你们的。我还有他事要做，先行告退了。”

　　我接过信，小和尚立刻转身走出了快餐店。我有些无奈的摇了摇头，接着将书信打开。

　　只见里面写道：“我非有缘人，无因亦无果，九九可归一，何不上天梯？”

　　就这四句话，给我搞的有点晕。前两句，也许还能明白，这老和尚说他不是我的有缘人，我们前世没有瓜葛，这一世也注定为过客。

　　可是后两句又要怎么解释呢？上天梯又是什么意思呢？我们四人面面相觑，谁也搞不懂其中的奥义。

　　就在这时，我想到了旅馆老板，他也是信佛之人，而且就在这九华山上住，说不定能够多明白一些。

　　“大叔，劳烦过来一下！”我开口笑道。

　　大叔闻此，立刻走了过来。

　　“咋了？是不是有什么需要大叔帮忙的？”

　　我笑着将手中的书信递给他，然后问道：“大叔，你给看看，这后两句是啥意思？”

　　大叔接过书信看了看，然后拄着下巴开始了思索。

　　他这一想，足足想了十多分钟，接着干笑两声将信还给了我道：“我也看不明白啊！谁知道这是啥意思？对了，你们来山上到底是干啥的？”

　　我见如此询问，自然不好隐瞒。

　　“大叔，我们其实来山上是找一个人，可是也不知道他是哪个寺庙的大师。今天在肉身宝殿遇到了一个老僧人，这书信就是他给我们的。”

　　大叔闻此，嘿嘿一笑道：“你们早说啊，你看啊，我们九华山上一共有九十九座寺庙。所以我才这一句应该是，九十九座之中寻找一个。后一句是上天梯，我们这里最高的寺庙应该是天台寺了。会不会告诉你们去这天台寺呢？”

　　听这大叔一分析，还真有可能就是这样。“大叔，太感谢你了！店里有没有酒？咱们整两杯？”

　　大叔一听喝酒，嘿嘿一笑道：“整两杯？行，那就整两杯！其实你们不知道，我信佛很久了，不是逢年过节啊，我是轻易不会饮酒的。今天咱们也算有缘，我就破例陪你们整两杯。”

　　大叔转身走入柜台里，然后取了一瓶本地的酒。我们五个人立刻喝了起来，几杯酒下肚，感觉脑子也清楚了不少。

　　在旅馆的房间里住了一夜，第二天，春雨已经停了，正是爬山的好机会。天台寺又名“地藏寺”、“地藏禅寺”，位于安徽省青阳县九华山的天台峰顶，海拔1306米，为九华山位置最高的寺院。

　　因天台是佛教徒朝拜地藏圣迹必到之处地，所以往往将天台称为九华山主峰，有到九华“不上天台，等于白来”之说。

　　这天台寺高，我们自然也就得努力爬山。虽然今天是爬山的天气，可是台阶上因为有水迹的缘故，走起来却十分湿滑。

　　没法子，我们只能放慢脚步。向山的台阶上雾气缭绕，往上走就如同登天一般，意境十分不错。

　　我们四人一路之上，足足花了两个多小时，这才来到了天台寺的寺门前。因为这里也是景区，所以照例还是买了几张门票方让我们走入其中。在天台寺内，我们看到了好几个和尚。

　　我于是直接走到他们的身前，开口询问道：“几位大师，我想问问贵寺的方丈大师可在寺中啊？”

　　几个和尚看了看我们的衣着，以为我们就是普通的游客，所以直接拒绝道：“施主，十分抱歉！我们方丈正在静修，寻常时候，我们是不会打扰的。还请参拜佛像，以深佛法吧！”

　　我听此，尴尬的笑了笑。寻找方丈无果，我们只能四处乱逛。如果神树之灵让我找的那个人跟我有缘，我相信他一定会跟我们不期而遇的。

　　现在需要的就是时间而已，反正也没什么事，我就不信在这里待一个月，我还碰不到那位高人吗？

　　也是无事乱逛，意外的被我们看到了一个地标，唤作金仙洞。反正闲着也是闲着，我们索性就在这里四处看看，拍照留念。

　　我们沿着山路往下走，很快就来到了那个所谓的金仙洞。而就在这洞前，我竟然看到了一位只有十多岁的小和尚。

　　这小和尚一看到我们，立刻惊讶的瞪大了双眼。我一看此，心中疑惑不已。

　　“难道这个小和尚，就是神树之灵让我们找的人？可是这也太小了吧？”

　　我们一步一步的走向他，在他的面前站定。“小和尚，你何故如此惊呆啊？”

　　小和尚闻此，突然指着我的鼻子道：“我……我见过你！你不就是我的师祖吗？”

　　此言一出，我顿时心头一惊。

　　“我怎么就成了他的师祖啊？难道他指的是夏恒？这到底是怎么一回事呢？”


第405章 得道高僧，梧桐神木！

　　我盯着小和尚看了看，然后微微笑道：“小和尚，你是不是认错人了？我怎么会是你的师祖呢？”

　　小和尚一听，皱了皱眉道：“不会啊，我没有认错啊。我师傅给我看过你的画像，你跟画像里一模一样。”

　　“画像？你还有师傅，你师傅在哪？如果说我是你的师祖，那你师傅岂不是我的徒弟了？”

　　小和尚闻此，指了指旁边的金仙洞道：“我师傅就在里面，我带你去找他。”

　　我笑着点了点头，心中暗道：“也许他的师傅就是我要找的人。”

　　我们四人跟着小和尚抬腿直接走入了金仙洞中。这山洞也算是个旅游景点，所以在山洞的两侧都装了灯，以便于游客可以仔细的看清洞中的壁画和景象。

　　在山洞的石壁上画着的是一位年轻的和尚在闭目打坐，这和尚虽然潜心打坐，脸上却挂着淡淡的笑容。

　　在他的身旁，趴着一个白色的大狗。想必壁画中人就是金地藏和他的狗谛听。

　　相传地藏王菩萨在此禅居，所以这壁画所刻的就是他在此修炼的场景。

　　沿着山洞我们一直向前，很快就来到了山洞的尽头，就在这里，我发现了一座佛像。应该是后人雕刻的地藏王菩萨雕像，刻得栩栩如生，犹如真人一般。

　　就在这雕像的旁边，我看到了一位正在擦拭佛像的老和尚。

　　这老和尚个子不高，也就是一米七不到的样子，白色的眉毛垂到眼角之下，颧骨很高，不过他脸色红润，整个人散发出的气场很强，虽然他身着破僧衣，但我相信没人会对他低看一眼。

　　小和尚引领我们前来，这老和尚直接抬眼看向了我们。

　　“师傅，你看看，这位是不是我的师祖？他跟你给我看的画像中人一模一样。”

　　我还未开口，我身后的旺旺突然上前一步，接着惊声道：“你……你是大古师弟，你……你竟然还在世？”

　　旺旺此言一出，让我们都是大吃一惊。如果说旺旺是在元朝拜入夏恒的门下，那他的师弟应该也是元朝时期。从元朝到现在足有七百余年，真是如此的话，这老和尚岂不是成真佛了？

　　白眉老和尚闻此，并没有直接理会，而是将目光落在了我的身上。

　　“师傅，师傅，没想到这么多年没见，我还能再次看到你。师傅……”说到这里，白眉老和尚突然双膝跪地，竟然向我行起了大礼。

　　我一看，赶忙上前将他扶起。“大师，你可能误会了。我并非你的师傅啊，你是不是搞错了啊。”

　　“我岂会搞错？我难道连自己的师傅也认不出来了吗？师傅，我知道你已经轮回转世，但常言道：一日为师，终身为父。我不管你变成了什么样，你始终都是我的师傅。”

　　我转脸看向旺旺，希望他能帮我劝劝这位老和尚，这样的大礼，我真的受不起。

　　旺旺轻叹一声道：“大古师弟，师傅既然让你起来，你还是起来吧，难道你连师傅的话也不听了？”

　　白眉老和尚听此，立刻擦掉眼角的泪水，然后站起身来。

　　“我刚才太激动了，师傅，你可不要怪徒儿。”

　　我现在是左右不是，也许他是我前世的弟子，可是都这么多年过去了。而且前世的东西，本就不该牵扯到这一世的。

　　“大师，我叫雨龙。这一世，我真的不是你的师傅了。我们此行前来，是别人指引而来。我想，你是否能够带我们去一个人少的地方。你看后面的游客都来了，看到你一口一个喊我师傅，别人会怎么想呢。”

　　白眉和尚点头笑道：“是，师傅你说的对。是我疏忽了，走，去我的斋房吧。”说着，他引领我们离开了金仙洞，再次走入了天台寺内。

　　在寺院的最北角，就是他的斋房所在。沿途被其他和尚看到，都是疑惑不解。也许他们在想，我怎么会认识这样一位得道高僧呢？

　　我们在斋房里面坐下，白眉老和尚立刻让那小和尚为我们沏茶。

　　“旺旺师兄，你也轮回转世了啊。为何没有早日来看我呢？”

　　旺旺闻此，微微笑道：“大古师弟，我以为你们早已进入轮回之道。为何偏偏你就躲过了天道呢？”

　　旺旺所问的，也正是我们想知道的。大古和尚轻叹一声道：“事实上，我也该进入轮回的。可是我修成了菩提金身，而且这一沉睡就睡了数百年。我也是在十年前方才苏醒过来，此事只有方丈知晓，他没有告知他人，就让我在寺中住了下来。后来巧合之下，收了我这小徒弟。他也是跟佛有缘，别看他小小年纪，佛法之高就是年过半百的和尚都不及他。对了师傅，你们怎么会找到这里来？”

　　终于说到了重点，我随即言道：“大师，事情是这样的，我们先是去了神农谷，可是神树惨遭天雷击毁，神树之灵在前一晚告诉我，让我们到九华山来寻找有缘人。后来经过几番周折，终于找到了这里。”

　　“师傅你说什么？神农谷的神树毁了？那神树屹立了数千年而不倒，怎么会遭到天雷的惩戒呢？它犯了什么罪责呢？”

　　我摇头叹息道：“我也不知道，神树只是说，有人要它死，所以它必须得死。”

　　“有人？难道……”白眉和尚说到这里，没有继续说下去，不过从脸色就能看出她心事重重。

　　“大师，你可知道那人是谁？能否告知我？”

　　白眉和尚摇了摇头道：“师傅，我虽然知道，却不能告诉你。你以后肯定会知道的。神树既然让你来寻我，肯定是你有什么事情需要我做。还是说说你想让我做什么吧。”

　　我轻轻的点头，接着将灵儿的妖丹拿了出来递给了他。白眉和尚一看妖丹，顿时脸色大变。

　　“这……这是九尾妖狐的妖丹？九尾狐怎么了？难道也跟神树一样？”

　　白眉和尚的这几句话，让我明白他知道的事情肯定很多很多。

　　“没错，九尾狐也是如此！大师，我希望你能帮我救回她，你既然前世就是我的徒弟，你应该知道我跟九尾狐的缘分。我真的不能失去她，我求你帮我救救她，可以吗？”

　　白眉和尚闻此，刚要开口，正巧小和尚端着茶水走了进来。

　　“师傅，师祖，茶已经沏好了。你们喝茶吧！”说着，他将茶盘放到了我们之间的木桌上。

　　就在这时，他眼睛一瞥，正好看到了我手中的妖丹，突然惊声道：“师祖，你手里的竟然是妖丹。而且保存如此完整，可否给徒孙看看。”

　　我扭头看向白眉和尚，他向我轻轻的点了点头。我见此，随即将手中的妖丹递给了小和尚。

　　小和尚接过妖丹左看右看，接着语出惊人的道：“师祖，这妖丹之中的小狐狸还活着。”

　　活着？他的意思是灵儿还活着。“小和尚，你怎么看出里面的小狐狸还活着呢？”

　　小和尚闻此，开口说道：“因为我看到了她的生命力，虽然十分的微弱，可毕竟还在。只要生命力不断，她就没有死。”

　　听此，我心中大喜不已，赶忙追问道：“那你可知道如何救她？”

　　小和尚将妖丹还给我，然后摇了摇头道：“我也不知道，师祖，你不知道吗？”

　　我闻此，本来生起的希望瞬间消失殆尽。“行了，你出去吧！我还有事情要跟你师祖说。”

　　小和尚点了点头，然后转身就离开了房间。

　　小和尚走后，白眉和尚开口说道：“师傅，其实你无须担心。如果你真的想救九尾狐，你一定可以的。实不相瞒，我跟我那徒儿的看法是一样的。九尾狐现在妖丹虽在，可是肉身和元神都已被天雷毁掉。你如果想救她，就必须为她重塑肉身，重造元神。只有这样，九尾狐才能真正的复活。”

　　我听此，立刻急声道：“大师，到底要怎么做？你教我，你教我！”

　　“师傅，切勿着急，先喝点茶水。”说着，他端起茶水自顾自的喝了一口。

　　我见此，也只得端起茶水喝起来。平淡无奇的茶水，刚一入口竟然苦涩不已，可是流到喉咙时又清甜可口。

　　白眉和尚看着我脸上的变化，呵呵笑道：“师傅，这叫苦尽甘来。是不是很好喝？”

　　苦尽甘来？这名字起的真是不错。“好茶！的确是好茶。”说着，我将杯中的茶水一饮而尽，然后将空茶杯放在了桌子上。

　　旺旺看老和尚故弄玄虚，立刻开口笑道：“大古师弟，你既然知道如何救九尾狐，就快些告诉师傅吧。你没看他有多着急吗？”

　　白眉和尚微微一笑道：“重塑肉身之事，记不得，只有心静了，才能事半功倍。师傅，这可是当年你教我的。”

　　我听此，尴尬的笑了笑。

　　“好了，我现在告诉你们如何为九尾狐重塑肉身。九尾狐修炼到了九尾，就算得上灵物了。既是灵物，那她的肉身就必须具有灵性。我听闻，五台山上有棵梧桐神树，曾有凤凰落在树干上，此树沾染了凤凰的灵性自然也就算得上灵木了，用这灵木就可以制成九尾狐的肉身。”

　　“真的？那太好了，我们这就出发去五台山！”

　　白眉和尚摆手拦住我道：“并非仅此而已，还有一事要做。”

　　我一听，赶忙问道：“什么事？”


第406章 普陀之行，海中怪兽！

　　“梧桐神木一砍下，就会失去灵性。所以砍树干之前，必须先准备一样东西。”

　　我闻此，赶忙问道：“什么东西？”

　　“甘露水！”听到这里，我不免有些头大，什么是甘露水，我也不知道啊。

　　旺旺见我疑惑，于是开口说道：“大哥，甘露水其实就是观世音菩萨手中玉净瓶内的水，传闻此水有起死回生的功效。”

　　白眉和尚笑着点了点头道：“没错，就是如此。所以你们去五台山前必须先去一趟普陀山。只有得到甘露水，才能去砍梧桐神木。”

　　我听此，轻轻的点了点头。“可是这甘露水在普陀山的什么地方呢？”

　　白眉和尚微微笑道：“师傅，这就得看你自己的机缘了。等你们取了梧桐神木再来这里找我，我会帮助你们为九尾狐重塑肉身的。”

　　我闻言，连连道谢。知道了这个线索后，我们一行四人就告别了白眉和尚下了山。

　　赶到九华街时，天色已晚，所以只能先住一晚，第二天再动身。

　　普陀山，是浙江省舟山群岛中的一个岛屿，是观音菩萨的道场。普陀山四面环海，风光旖旎，幽幻独特，被誉为“第一人间清净地”。山石林木、寺塔崖刻、梵音涛声，皆充满佛国神秘色彩。岛上树木丰茂，古樟遍野，鸟语花香，素有“海岛植物园”之称。

　　第二天天一亮，我们就退了房跟旅馆大叔道别后，打了车就来到了山下的小镇。

　　我们先是坐汽车来到了合肥，然后坐飞机来到了杭州，紧接着又马不停蹄的向舟山群岛赶去。来到海边已经整整用了一天的时间，没办法，就暂且在海边找了一家宾馆住了下来。

　　说来也倒霉，刚到浙江就赶上了台风，本来还想去海边转转，现在风雨交加的只能找一个海鲜饭店坐了下来。

　　来一趟海边，不吃海鲜实在是对不起自己的胃。龙虾、海蟹、海参、鲍鱼等等，我们四个都放开了吃，最后足足花了一千多块钱，这才吃得尽兴了。

　　出了饭店后，我们是一路小跑回到了宾馆。这宾馆虽然价格不菲，可是隔音效果差的不是一点半点。

　　“呼呼”的风声就仿佛从耳边吹过一样，虽然不冷，可也让人难以入眠。本想第二天出海去普陀山，谁能想到，这台风足足挂了一晚上还没有停的意思。

　　没法子，只得再待上一天一夜。中午时分，我们去宾馆旁的小店吃饭。

　　各类海鲜上桌后，我们就开始大吃起来。就在这时，几个穿着雨衣的人从外面走了进来。

　　看他们的样子，应该是刚刚出海回来。几人坐下之后，就聊了起来。

　　“真他妈的倒霉，本以为能捞一笔，都敬给龙王了。白跑一趟不说，还把船给撞坏了。对了，你们看清撞我们船的是什么了吗？”

　　“我看着好像是一条大鱼，是不是鲨鱼啊？”

　　“什么鲨鱼，明明是条剑鱼。”

　　“甭逗了，还剑鱼，要我说，是一条龙。”

　　“龙？真的假的啊？”……

　　听着他们的交谈，我们都感觉有些莫名其妙。这时老板把最后一道菜给我们端了过来，苹果也是闲的无聊。于是开口问道：“老板，你们这边的海里有龙？”

　　“有没有龙，谁知道啊。反正一刮台风总会看到一些莫名其妙的东西，什么鬼船，鬼龙啊，真经常听说。至于真假，没见过谁也不知道。”

　　刚刚进店的那些船夫听到了苹果跟老板的对话，立刻插嘴道：“真假？肯定是真的啊！老板，你不出海打鱼，你根本就不清楚这些。小伙子，你要是想问啊，还不如问我。我跟你说，我从十六岁就开始打鱼。都打了三十年鱼了，不是吹啊，我还见过人鱼呢。”

　　大海神秘莫测，有什么都是有可能的。

　　饭店老板听此，呵呵笑道：“对对，他们都是打鱼为生的。你们聊吧，我去炒菜。”说着，他转身走进了后面的厨房。

　　说实话，我现在都没有什么心思听这么多没用的，有时间还不如多吃点海鲜呢。

　　可是谁知道，那个船夫竟然走到了我们的桌边，然后毫不客气的一屁股坐了下来。

　　“不是我吹，我真的见过很多东西。不信是吧，我给你们看样东西。”说着，他从腰间将一柄匕首取了出来。

　　这匕首也看不出是什么材质，通体发红，两边是刀锋，中间有一条血槽。最让人印象深刻的是，这匕首的末端有一个小型的佛像，难道是佛门之物？

　　船夫见我们盯着这匕首，随即哈哈笑道：“怎么样，是宝贝吧？这肯定是古董。你们有没有兴趣？我便宜卖给你们。”

　　我伸手将匕首拿过来，开口笑道：“若真是好东西，买来也不是不可以。”

　　这匕首刚一入手，我立刻感到了强大的阴气。可是用手一摸下端的小佛像，刚才的冰冷之意就消失无存。

　　这样的匕首一看就知道是宝贝，如果价格便宜，买来用还真的很实用，毕竟我的鬼头匕首已经送给了宋哥。

　　我将匕首还给船夫，微微笑道：“大哥，你这匕首肯定粘了不少血。属于大煞之物，我怕我买来有血光之灾啊。”

　　船夫听我这样一说，脸色都绿了，接着支支吾吾的道：“你管它是不是大煞之物，反正是古董。你要不要？我便宜点，怎么样？”

　　我这叫欲擒故纵，就是防止这船夫漫天要价。

　　“一千块钱吧，你要卖，我就收了。”

　　“多少？一千块钱？不行，太少了。怎么也得五千。”

　　“二千！”

　　“三千，不能再少了，大兄弟，你要是真想要，就三千，你也别还价了啊，行不？”

　　这样的宝贝刚三千块钱，我晚上睡觉都能笑醒。我忍住笑意，做出狠心道：“行吧！三千就三千，就权当交个朋友了。”

　　说着，我将匕首放入背包，然后从钱包里点了三千块钱给这船夫，这船夫接过钱，那个美啊，连连道谢，快速回到了他的桌子。

　　他同桌人一看，他这么顺利就赚了三千块钱，其他人也围了过来，感情他们手里都有打捞到的古董。

　　反正我这趟身上带的钱够多，索性就收起了古董，也许真有适合我的宝贝。

　　可惜，看来看去，除了刚才的那柄匕首外，其他东西没有一样我能瞧得上眼的。但是一看到这些船夫期盼的眼神，我索性做回好人。

　　“一样一千，卖的就来领钱，不卖就拉倒。”

　　“大兄弟，他那破匕首都能卖三千，我这烛台也能值三千。”

　　“大叔，不是你东西不好，主要是，我要了也没啥用。你要真想卖，就一千块钱，行吧？我也不想浪费你们的时间，你看饭菜都上桌了，等会该凉了。”

　　几人闻此，想卖又不想卖的样子，很是纠结。

　　就在这时，一个肥胖的女子突然从外面闯了进来。

　　她一进来，立刻大声喊道：“老公，不好了，儿子掉海里了。”

　　她话声刚落，饭店的老板赶忙从后厨冲了出来。

　　“你说啥？儿子掉海里了？怎么掉进去的？”

　　肥胖女子一听，顿时哇哇大哭了起来。

　　“哭哭哭，哭有什么用？儿子现在在哪里？快点带我去！还有你报警了吗？”

　　胖女人听此，这才反应过来，她赶紧给派出所打了个电话，然后带着他老公冲出了饭店。

　　我们几个人反正也吃好了，所以觉得前去帮忙，毕竟我们跟他们相比，营救的能力更强些。饭店外面此刻还是狂风暴雨，虽然现在是中午，可是天却黑的吓人。

　　我们一路小跑很快就来到了海边，因为台风的缘故，海浪一浪高过一浪的拍打在岸边。

　　胖女人告诉我们，她儿子掉落的就是这里。按照平时的情况，这里本来应该是沙滩，但是台风使得水岸线升高，所以海浪都能拍打到现在这里。既然要救人，只能跳下去看看。

　　我水性还算不错，所以我第一个跳入其中，小道士也跟着我跳了下来。

　　苹果是赤焰兽本就对水有些畏惧，所以他跟旺旺留在了岸边，有什么情况，也好有个照应。

　　我和小道士刚刚跳下，一个巨大的海浪就向我们冲了过来。这么大的浪，被砸到身上不死也得脱层皮。所以看着海浪靠近，我直接将不动金刚施展出来，有罡气罩的抵挡，这海浪倒也伤不了我。

　　我们两个就着海浪推落之际，快速的游进海中。在海水之中，双眼根本就睁开，海水里都是翻滚的沙子，一整眼，沙子就打过来，疼痛难忍。

　　我闭上双眼后，直接将天眼开启。我向前快速游着，过了约莫一分钟的样子。

　　我的耳边突然想起了呼救声。我循声声音看去，竟然看到了一个十多岁的孩子。

　　这孩子显然会水，但是可能因为在水中停留的时间太久，以致于四肢都有些僵硬。他努力的将自己脑袋伸出水面，可是一个大浪袭来，他就被打入水中。

　　这个孩子应该就是那饭店老板的儿子，所以我加快了速度，向他努力靠近。

　　可是游着游着，一个巨浪突然蜂拥而来。我定睛一看，在这大浪之中竟然露出了一只红色的大眼睛，与此同时一张血盆大口在眼睛的下面出现了。

　　大嘴一张，那孩子立刻向着大嘴涌去……


第407章 匕首之威，二龟听法！

　　我虽然不知道那个怪物到底是什么东西，但是我不能眼睁睁的看着这孩子被它吃掉。我努力的让自己游动速度加快，可是又岂能快的过那海中的怪物呢？

　　眼看着那孩子就要进入怪物的嘴中，就在这危急关头，只看见一道红色光芒从我的身旁经过迅速的向着怪物斩去。

　　红光先一步抵达了怪物的大嘴，只听到“嗷”的一声惨叫。红光斩在怪物的身上，让它一下子闭上了嘴巴。

　　它这一闭嘴，正好将那孩子向我们涌来。我加快速度，终于一把将他拉住，想都没想，掉头就往回游。

　　这孩子被我拉住的同时，也昏阙了过去。为了让他安全到岸，我将真气注入一丝在他的体内，他这才感觉好受一些。

　　我们两个向岸边游去，小道士则为我们殿后。那怪兽受伤之后，立刻向我们狠狠的冲来。

　　看样子，它是想报仇。小道士故意放慢速度，静等着怪兽靠近。时间一点一点的过去，我终于游到了岸边。

　　这时警察也赶了过来，一条绳索扔进了水中。我抓住绳索，岸上的人立刻发力将我们拽了上去。

　　顺利上岸之后，我将那孩子交给警察，同时嘱咐道：“快点带他去医院，迟了恐怕这孩子有生命危险。”

　　警察一听，赶忙跟他的父母将他送上了警车。看着他们离开，我扭头看向海水之中。

　　因为光线实在太暗，所以小道士现在的情形如何，我也不知道。

　　“大哥，道兄怎么还在水中？”旺旺急声问道。

　　“这海中有一个大家伙，也不知道是什么东西，马成正在对付它。我现在去助他一臂之力，你们在这里接应我们。”

　　未等旺旺答应，我已经再次跳入了水中。我快速的向大海深处游去，很快就发现了小道士的身影。

　　他现在单手握着新亭侯刀正在跟那怪物纠缠，靠的如此近，我也终于把那怪物看的清楚。

　　这是一条大鱼，浑身上下都是黑色的鳞片。可是它的脑袋却是奇怪不已，很像龙头却无角，而且只有一只眼睛。

　　它那条大尾巴随意的摆动，就能掀起大浪。在这海中，简直就是它的天下。

　　现在人已经救了，犯不着跟它玩命。我一边向前游动，一边将金刚杵取了出来。小道士现在虽然没有受伤，但是体力消耗极大。

　　试问跟这样的怪物在水下交手，真是一件痛苦的事情。我游到这龙头鱼的弱侧，抡起金刚杵就是狠狠的一棒。因为海水的阻力极大，所以等我棒子砸到这怪物身上时，基本没什么威胁了。

　　我一看金刚杵不行，立刻想到了刚买的那柄匕首。我将匕首刚拿出来，令人欣喜的事情竟然出现了。

　　这匕首在海水之中散发出淡淡的红光，一个小型的漩涡以匕首为中心向四周散开。

　　这样一来，海水就靠近不了匕首了，同样的，也就没有阻力可言。

　　看来这匕首就是为了在水下使用的，我心中信心若狂，猛的一剑刺了下去。这一剑我并没有用多大的力量，可是这匕首竟然整个的没入其中。

　　我用力一划，一条长长的口子随即出现。古时候形容兵器锋利，常说削铁如泥，吹发即断。

　　今天这匕首，就可以这样形容。怪兽因为身上被我开了一条口子，猛的咆哮一声。

　　接着身体一转，直接将我卷了起来。我在水中翻了几个跟头，这才稳住身形。有这样的宝贝，我渐渐升起了灭杀这怪兽的想法。

　　我再次向它靠近，然后抡起匕首又是一剑。几道红光闪过，这怪物已经被我砍出了十多刀，看着红色的鲜血将海水染红。

　　我这才冷静下来，得饶人处且饶人嘛，得了便宜就够了。我快速向后退开，正好跟小道士相遇。

　　在水下不能说话，我只是向他挥了挥手。他领会之后，我们两人快速的向岸边游去。

　　那怪物因为被我砍伤，虽然心中怨恨，但是碍于对我手中匕首的惧怕，所以眼睁睁的看着我们上岸。回到岸上，那怪兽突然从海面之中窜了出来。

　　那样子就是在发泄心中的怨恨，而我却哈哈的大笑起来。

　　小插曲就这样结束了，饭店老板的儿子因为我们的帮助，已经度过了生命危险。回到宾馆，我们都洗了一个热水澡。

　　在床上舒舒服服的睡一觉后，第二天，台风终于过去，海面也回归了平静。

　　既然可以出海，我们自然就得想普陀山进发。饭店老板因为要感谢我们，所以专门租了一条船，说要送我们上岛。

　　实在不忍心拒绝他，我们就上了船。刚一上船，苹果就有了反应。足足吐了半个小时，直到我们抵达了普陀山，上了岛，他才停止了呕吐。神兽也晕船吗？这还是我第一次知道。

　　普陀山上风景优美，这一点就不用赘述了。我们此行是为了寻找甘露水，所以便直奔着有佛像的寺庙赶去。

　　普陀山上有三大古寺，依次是普济禅寺、法雨禅寺、慧济禅寺。而我们先去的则是这普济禅寺。听这名字就能猜出这寺院是普度众生，济世救人的地方。走入寺中，别有一番景象。

　　古老的佛殿散发着温暖的气息，悦耳的诵经声让我们心中平静。虽然是来找甘露水，可是又不能找人询问，所以一切都得靠自己。

　　我们几人在观音菩萨的佛像前膜拜了一会儿，然后就靠近观看。按理说什么圣水、神水啊，自然都跟佛像有关。

　　可是找了半天，也没见到什么水。没法子，我们只能向下一座寺庙走去。

　　足足逛了三大古寺，我们都一无所获。看来这甘露水，真不是那么容易就寻到的。

　　在去寻找饭店的路上，我们看到了一个旅游团，他们没有去古寺而是向着海边走去。也是出于好奇心，我们四人就跟了上去。

　　走了好一会儿工夫，旅行团的人停了下来。我抬眼看去，竟然是两块累起来大石头。

　　上面的那块石头上写着三个打字，磐陀石！说实话，此刻的我真没有心思在这里观光，所以转身就要离开。

　　可就在这时，旺旺突然一把拉住了我。“大哥，这石头不简单，上面竟然有佛光！”

　　我听此一愣，佛光？为什么我没有看到呢？不过旺旺既然说了，肯定就是不同。

　　我们四人慢慢的走进石头，四处观望一下，除了外形挺特别的，也没有什么惊奇的地方。旺旺在大石头前拜了拜，然后靠近石头。

　　就看他单手按在石头上，接着慢慢的闭上了眼睛。这也许是佛门中人的习惯，所以我们三个都耐心的看着他。可谁知道，旺旺这一闭眼竟然足足持续了一个小时。我虽然想要开口叫他，可又怕打扰了他。

　　没法子，我直接在草地上坐了下来，反正要等，还不如坐着舒服些。转眼间，又是半个小时过去。

　　我感觉自己都快睡着了，旺旺这才收回了手，同时满脸笑容的走向了我们。

　　“怎么了？感受完佛光了？”我嬉笑着问道。

　　旺旺闻此，微微一笑道：“大哥，你才我刚才见到了谁？”

　　我闻此一怔，随即不解的道：“刚才没人从这里走过啊？你能见到谁？难道是佛祖？”

　　旺旺摇了摇头道：“非也！我刚才见到了石中佛灵！”

　　“什么？这石头里面有佛灵？”

　　旺旺不置可否的点了点头，“没错，石灵告诉我，这里就是观音大士的说法处。佛法无边，所以连它这么一块石头都修炼出了灵。不仅如此，它还领悟佛法成了佛灵！”

　　我本想说，天下之大无奇不有，可是一想到连大个子一个鬼魂都能修成金刚，还有什么不可能的呢？

　　“除此之外呢？还有别的发现吗？”

　　旺旺神秘一笑道：“我们先去吃饭，等黄昏时分，我就能帮你找到甘露水。”

　　“真的？你能找到甘露水？那真是太好了，今天这顿饭，大哥一定好好犒劳你。哥几个，走着！”

　　跟旺旺在一起，真是一件明智的选择。他本就是佛灵转世，而现在我们去的地方都是佛山。等从这里取到了甘露水后，还要去五台山，那里同样是佛山。

　　我们四人在岛上一家非常不错的饭店里吃了饭，一顿饭从下午一点一直吃到了四点多。大家都是酒足饭饱，旺旺便带着我们重新来到了磐陀石的所在。不过我们并没有在此逗留，而是一直向西。

　　从路标上可以看到，我们现在要去的地方叫二龟听法石。二龟听法石位于磐陀石西，五十三参石下端的岩崖上，岩崖上有两石酷似海龟，一龟蹲踞崖顶，回首顾盼，似有等候之意。

　　关于这二龟听法石听说还有两个传说，相传两龟受龙王之命前来探听观音菩萨说法，只因听得入了迷，忘了归期，被观音菩萨变成了石头。

　　也有传说，两龟原为一雌一雄，因尘缘未绝，在听法时眉来眼去，顾盼传情，所以被罚作石龟，给修行不诚者作戒。传说是真是假，我们不得而知，总之足以说明这二龟听法石的神奇。

　　我们在石前站定，旺旺随即走到石头的跟前，就看他双手合十，然后开口言道：“两位神龟，我是受磐陀石灵所托，前来求赐甘露水！”

　　旺旺此言一出，我们三人都愣了神。这家伙不是喝多了吧？他难道真把这两块石头当海龟了？


第408章 神龟条件，倒霉遇鲨！

　　旺旺的话并没有得到半点响应，可是他仍旧站在原地，纹丝不动。夕阳余晖渐渐的散落，最后照耀在这两块大石头之上。

　　旺旺见此，再次开口道：“弟子虔诚前来，请两位神龟助我们一臂之力！”

　　接下来又是沉默，旺旺轻叹一声，然后转身就要离开。

　　而就在这时，一个沉闷的声音响起。

　　“你们想要甘露水，我就得送给你们吗？甘露水乃是灵物，岂是想要就能得到的？”

　　此言一出，我们几人都是欣喜若狂。刚才的声音就是从前面的那块大石头里面传出的，也许真的是神龟显灵了。

　　旺旺转过身来，然后开口问道：“神龟，不知怎样才能得到甘露水？还请指点！”

　　神龟沉默了一会儿，终于再次言道：“也不是不能给你们，但是你们必须帮我做一件事！只要这件事能够做成，甘露水我一定给你们。”

　　我一听有戏啊，赶忙开口问道：“什么事情？愿闻其详。”

　　“在这海底深处，有一条黑龙鱼，此鱼虽是鱼身，可却修炼千载。它为了修炼化形，杀害无数海中生灵。这其中，就有我的子孙。所以，你们只要将它除掉，把它的妖丹带给我，我就将甘露水赐予你们。”

　　黑龙鱼？我思量了一会儿，猜测这黑龙鱼可能就是昨日被我们打伤的那个海中怪物。那怪物力大无穷，而且又是在水中，想将它灭杀还真不是一件的容易的事。但是为了得到甘露水，我没得选择。

　　“神龟，那黑龙鱼可是龙头鱼身的怪物？”

　　“没错，正是它！看来你们已经有所耳闻了，杀了它也算是功德一件，那样赐予甘露水，菩萨肯定不会怪罪于我。好了，你们去吧。什么时候带来那黑龙鱼的妖丹，什么时候来找我。”

　　话声刚落，落在巨石上面的夕阳余晖立刻照向别处。

　　我们四人向着神龟拜了拜，便离开了这里向着岛上的商业街赶去。既然要下海，肯定要置办一些潜水用品，比如潜水服、比如氧气筒等等之类的东西。

　　最主要的是，不知道那黑龙鱼在大海的什么位置。我决定租一艘船，这样在海上飘着，总会遇到那黑龙鱼的。

　　只希望这畜生不要游的太远，这要是游到了南海，这辈子都找不到了。我们先去饭店吃了一顿饭，吃饱之后才开始购物。

　　因为这小岛本就靠海，所以这类潜水装备还是比较容易就购置到的。现金没有那么多，我只能刷卡，然后又跟一位老板商量了租船。一切准备妥当之后，已经是第二天的下午了。

　　晚上出海不是明智之举，所以我们决定再睡一晚，第三天清早，这才动身。

　　苹果晕船的症状仍旧没有改善，我本来让他在岛上等我们，可是他死活不肯，想必是担心我们的安危。

　　这份心还是让我感动不已，可是他这一上船就上吐下泻的，实在让人揪心。为我开船的是三个年轻的小伙子，他们都是胞兄弟。所以这小名也差不多，十分好记。老大叫阿大，老二叫阿二，老三叫阿幺！

　　幺就是最小的意思，也就说明他在他们家里他是最小的。这三个兄弟都是古铜色的皮肤，十分壮硕。虽然现在是春天，还是有些寒意，可是他们三兄弟就已经穿上了背心短裤，看来常在海上打鱼的人身体素质较之陆地上的人要好一些。

　　海上行程，就这样开始了。今天天气不错，风和日丽的。躺在甲板上晒晒太阳，吹吹海风也是个不错的选择。

　　苹果因为身体不适，所以睡在船舱里的床上，而我们三人则尽享这海上的美景。渔船一直向前，足足半天时间，终于来到了深海区。既然到了深海区，我们肯定要下海寻找下那黑龙鱼的下落。

　　不过在出发前，我们有幸尝到了阿大做的菜。煮的是海鲜汤，炖了几条海鱼，再配上大米饭，那味道真是令人回味。

　　除了苹果之外，我们几人都吃得很饱。简单的消化了一下，下午两点钟的样子。我们穿上潜水服，携带上装备，正式的开始潜水了。

　　我并没有带太多的东西，只带了一把那从渔夫手中买来的匕首。在水里，这匕首比任何武器都有用。

　　这一次下水，只有我和小道士。原因很简单，首先苹果身体十分不舒服，需要照顾；其次，我们需要床上有人接应，万一这三个船夫动了歹毒之心，那我们就危险了。

　　常言道：防人之心不可无，就是这个道理。

　　我和小道士先后掉入了水中，然后向船上的旺旺竖起大拇指便潜了进去。

　　这海水的温度还算不错，至少不会让我们感到冰冷刺骨。我们一直向下潜，用了二十多分钟，我们顺利的下潜了三十多米的深度。

　　看着一条条的鱼群从我们旁边经过，可能它们也将我们当成了这海中的生物。我向小道士指了指下面，示意我们继续向下。我们两人先后再次下潜，这一次足足下潜了百米之深。

　　潜到这个深度，终于能够看到下面的海藻和礁石。这个深度，能够感到压力极大，浑身都有些不自在。

　　不仅如此，周围的视线也受到了一定程度的影响。我将头上的水下电筒打开，这种电筒是特制的，能够在水下照出二十米左右的距离。有了它，我们的视线也得以看的更远。

　　我辨别了一下方位，然后率先向前游去。小道士紧随其后，这样两人也多了一份保障。

　　潜水还是尽量远离海藻的好，万一被海藻缠住了腿，可就麻烦了。游着游着，我们看到了水母。

　　水母在电筒的照耀下，散发着淡淡的白光，很是好看。在海底深处欣赏美景，真是一件幸福的事情。可惜我们此行的目的不是为了观光，还是寻找那黑龙鱼要紧。

　　这一次潜水，足足持续了一个多小时，渐渐的，我们周围的鱼越来越少，而我也有了一分紧张。

　　突然，我看到一大群海鱼迎着我们游了过来。它们游动的速度极快，就像是赶着回家似的。我并没有在意这么多，躲过人群后，我们两人继续向前游动。

　　没一会儿功夫，一块巨大的礁石出现在我们的视线之中。游了这么久，体力消耗真的有些大了。

　　所以我决定在这礁石上调整一下，等有了力气再继续动身。可就在我和小道士刚刚在礁石上坐下来之际，远处竟然游来了几条大鱼。

　　这几条鱼的体积很大，足有一人多长，这是我和小道士潜水到现在见过最大的鱼。

　　好奇心的催使下，我决定看看这鱼是什么种类，日后跟别人聊天也多了一份谈资。

　　大鱼距离我们越来越近，我突然意识到有些不对。这些大鱼一边向前奋力的游，一边追赶着那些奔逃的海鱼。

　　就在这时，我终于反应过来。这几条大鱼，难道……难道是鲨鱼？我的念头刚刚升起，那几条大鱼距离我和小道士已经不足十米。电筒的照耀下，我终于辨别了出来。

　　擦了个擦的，这几条大鱼正是虎鲨。在水下遇到鲨鱼，简直就是噩梦。

　　我不敢再想其他，对小道士奋力的挥了挥手，然后快速向上游去。小道士也发现了这几条大鱼的不俗，所以跟着我快速向上游。

　　可是我们两人速度再快，又岂能快的过鲨鱼？几条虎鲨距离我们越来越近，看着它们的血盆大口，这要是被咬住，哪里还能有命在？

　　唯一值得庆幸的是，我和小道士都不是常人。我直接发动了金刚腿法，双腿注入真气之后，我游泳的速度提升了一大截。

　　小道士见我加速，他也跟着提速。纵然如此，那几条大鲨鱼还是穷追不舍。看着水下深度指示表，距离水面还有三十米不到。可就这三十米，就足够折磨人的了。

　　二十米，十米，五米，“噗噗”两声，我和小道士都顺利的露出了水面。

　　可是抬眼一看，我的天啊。我们的渔船此刻竟然不见踪影？难道我们游出的距离太远了？

　　没法子，我辨别了一下方位，只能向着渔船所在方向快速游去。可是让人郁闷的是，这么一会儿功夫，氧气瓶里的氧气竟然消耗殆尽。我一生气，直接将氧气罩摘掉，然后呼吸着外面的空气。

　　看着背后的鲨鱼越来越近，我的体力也所剩无几。小道士跟我差不多，这样的狂游对体力的消耗实在太大了。

　　就在这时，我突然感到双腿一凉。我猛的回头一看，好家伙，已经有一条虎鲨追上了我，它张开大嘴就要对我的双腿咬去。就在这危机关头，我直接发动了不动金刚。

　　就听到“咔咔”两声响，罡气罩帮我挡住虎鲨的利齿。可是速度一减，其他几条大鲨鱼却将我们围在了当中。

　　没有办法，看来只能跟鲨鱼拼命了。小道士已经从背上将新亭侯刀抽了出来，冷眼扫视着周围的虎鲨。这些虎鲨都是国家保护动物，我轻易不想要了它们的命。

　　因为担心小道士不知道，所以我赶忙大声喊道：“马成，轻易不要滥造杀孽，尽量不要杀了它们。”

　　小道士听此，眼中露出不解之意。与此同时，围在我们身体周围的虎鲨终于发动了攻击。

　　我本来已经拿出了水下匕首，可是想了想，还是放了回去。

　　今天别无选择，只能跟这些虎鲨肉搏了，只希望旺旺他们能够早点赶来，不然到时候我和小道士会怎样，还真的不得而知。


第409章 幽冥鬼船，鲛人围攻！

　　小道士见我收起了匕首，犹豫了一下，他也将新亭侯刀放入了背上的刀袋里。

　　这些鲨鱼的动作极其迅猛，一个眨眼之间就张着大嘴向我们扑来。大海是鲨鱼的主场，跟它们肉搏还真不是一件容易的事。

　　就在它们临近之际，我双手猛的拍打水面，接着反弹之力，我将身体高高的跃起。

　　小道士见此，立刻依法炮制。我们两个人刚刚跃起，下面的鲨鱼就撞到了一起。

　　趁此机会，我身体一个俯冲，抡起拳头向着最近的那头虎鲨就是狠狠的一拳砸下。

　　我这一拳力量十足，我相信一定可以将它击昏。果不其然，这鲨鱼被我击中之后，立刻向着水下沉去。

　　小道士跟我不同，他用的是腿。一脚踹下之后，直接再次飞跃而起。我们两人在鲨鱼群中活动自如，这几条鲨鱼倒也奈何不得。

　　可是这样毕竟不是长久之计，而且我的双腿现在已经出现了一点抽筋的症状。

　　如果说这几条鲨鱼，对我们的威胁不算最大，那等下我体力耗尽，才是真正的危险来临。

　　我双掌再次拍水，让自己的身体跃起。可是令我没有想到的是，海中的鲨鱼也跟着跳了起来。

　　它这一跳，让我心头一惊。看着那血盆大口距离我不到半米的距离，我只能再次施展不动金刚。连续的施展，让我的真气也消耗巨大。

　　而现在还有四头鲨鱼没被打退，我知道必须再坚持一下。

　　“咔”的一声，罡气罩震断那条跃起的鲨鱼牙齿。可是这畜生也真够顽强，牙齿崩断也不松口，硬生生的将我拽入了水中。

　　我刚刚入水，潜伏在一边的鲨鱼立刻向我扑了过来。我一看，差点晕倒。这鲨鱼竟然有如此智慧，真是超出了我的预料。

　　就在这鲨鱼眼看向着我脑袋咬下之刻，我奋力的双掌一拍，水流的冲击下，让我得以逃过一劫。

　　可纵然如此，还是让我惊出了一身冷汗。双腿还是被那鲨鱼咬着，我只能施展出金刚腿法，猛的发动之下，那鲨鱼被我直接踢晕，坠下海中。

　　我这边结果一头，小道士那边也顺利的打昏一头。现在就剩下两头，我们也就安心了。

　　现在也不用躲闪，直接冲上去，几个拳头砸下之后，所有的鲨鱼都被打入了海中。

　　这一番搏斗，把我们两人都累得够呛。

　　“马成，你有没有事？”

　　小道士闻此，微微笑道：“没事，就是有点累。”

　　是啊，不仅他累，我也很累。可是现在渔船也不知道开到哪里去了，我们只能继续向前游，希望能够顺利的相遇。

　　皇天不负有心人，经过一个小时的漂泊。我们终于看到了渔船，旺旺在船上向我们招手，我这才松了一口气。拉住绳索，被他们拖上船后。

　　我和小道士都累的瘫倒在地，这潜水真他妈的不是人做的。

　　在此，我必须向伟大的潜水员致敬。我和小道士休息了好一会儿功夫，这才脱下潜水服进了船舱。

　　现在已经晚上七点多，阿大又施展了他卓越的厨技。

　　我们几人围着桌子喝了点酒，吃着海鲜，下午的疲惫感这才驱除。因为是晚上，没法继续潜水，所以我们简单的洗漱一番后就倒在床上睡着了。

　　都说晚上看海，更加的深邃迷人。可惜，我们都没有这个心情。

　　这一觉，我足足睡到了后半夜。因为尿急，所以我起床打算去方便一下，顺便去看看船外的情况。

　　这渔船虽然不是什么高端的游轮，但是也装置了自动航行的仪器。阿大他们三兄弟现在也在睡觉，所以偌大的夹板之上就只有我一个人。

　　我方便之后，就站在船长室向前张望着。也不知道是我眼花，还是怎么。我竟然看到了一艘船，而且是一艘挂着骷髅船帆的大船。

　　那大船向我们快速的驶来，我这才缓过神来。

　　我擦了个擦的，难道……难道这就是传说中的海盗船？

　　按理说不应该啊，现在都是和谐社会，而且这是我们国家的领海，海盗船出现在这里不是找死吗？

　　可如果说不是海盗船，那这船会是什么呢？我不敢再想，转身就奔进了船舱之中。

　　“大家快醒醒，我看到了一艘船正向我们快速驶来。我们可能有危险了。”

　　我的声音很大，所以一下子就将所有人都吵醒。

　　阿大揉了揉眼睛，然后不解的道：“雨大哥，会不会是海警的巡逻船啊？”

　　“巡逻船？你见过巡逻船上挂着骷髅的船帆吗？”

　　“什么？骷髅船帆？不会吧？”

　　阿大听此，赶紧快速的冲出了船舱。其他人闻此，也都没有了睡意。

　　我们所有人都来到了甲板上，就这么一会儿功夫，那艘怪船已经越来越近了。阿幺盯着大船，一张古铜色的脸都吓白了。

　　“大哥，二哥，这……这不会是鬼船吧？我的妈祖娘娘，观世音菩萨，保佑我们啊！”说到这里，他已经把脖子上的玉观音攥在了手里。

　　阿大还算冷静，他直接调转航线，就打算躲开这艘“鬼船”。

　　可令我没有想到的是，这艘“鬼船”似乎就跟我们杠上了似的。我们改变航线，它也跟着调转了船身，竟然向着我们追来。

　　我们这艘船就是一艘打渔的船，船身只有几米长，而且还有些老化。就算全速行驶，速度也不是很快。

　　看着身后的大船距离我们越来越近，我立刻大喊道：“兄弟，回去拿家伙。要真是鬼船，就他妈的灭了它。”

　　我堂堂一个鬼捕，岂能被一艘鬼船追得跟耗子似的。兵来将挡，鬼来灭鬼。

　　我们四人全部严阵以待，这份气势，把阿大他们三兄弟搞的很是不解。不说别的，就这份镇定，就不是普通人所能理解的。

　　渔船向前行驶了十多分钟，追赶我们的鬼船已经越来越近，相隔不过二十米的样子。

　　就在这时，我看到几根绳子向我们渔船扔了过来。在这绳索的前段是一个个类似爪子的东西，看样子是想登船。我将匕首佛像匕首拿在手中，看着抛过来的绳索，直接一刀斩去。

　　旺旺和小道士见此，也纷纷效仿。绳子还未落下就被砍断，我看那鬼船里的东西怎么登船。

　　可事实证明，我想的太过天真了。我们虽然阻挡了绳索，却忽略了船下。一个个黑影从海水中沿着船身爬了上来。我定睛看去，不由得倒吸了一口凉气。这些爬上来的东西根本就不是鬼，而是一条条长着人身鱼尾的鲛人。

　　古书有载，“海人鱼，东海有之，大者长五六尺，状如人，眉目、口鼻、手爪、头皆为美丽女子，无不具足。皮肉白如玉，无鳞，有细毛，五色轻软，长一二寸。发如马尾，长五六尺。阴形与丈夫女子无异，临海鳏寡多取得，养之于池沼。交合之际，与人无异，亦不伤人。”

　　当然这些都只是古书上的记载，真假不得而知。单说今天我们见到的这些，在它们的身上我根本就看不到半点美感。它们虽然上身是人形，可是全身皆是黑色的鳞片，一双黑漆漆的眼睛中露出歹毒之色，一头黑色的长发散落在脑后，最为骇人的是它们的嘴。

　　长长的倒刺状牙齿突出在外，若是被咬上一口，估计血肉都要被生生拽下。这些人鱼跟我在屠王将军墓中见到的有些相似，可还是有一些不同，看来眼下的才是活生生的鲛人！

　　负责开船的三兄弟见此，脸色大变，畏惧的退回驾驶室。而我们四人在此，却没有后退一步。这样的怪物，既然能够上船，肯定就是有所图。

　　金银对于它们而言，跟垃圾无异，所以它们来此的唯一目的，那就是害人！

　　我先从口袋里取出了天罡剑符，然后狠狠的道：“孽障，胆敢上船害人，真是不知死活！”

　　我本以为它们能够听懂我的话语，可惜说完之后，我就后悔了，真他妈的对牛弹琴。几条率先上船的鲛人已经向我们蠕动过来，我一看，毫不犹豫的将天罡剑符打了出去。

　　天罡剑符脱离我手立刻化为金色的小剑，“嗖嗖”的斩向这些鲛人。就听到“叮叮当当”的声音随之向前，我的天罡剑符竟然破不了它们身上的鳞片防御，这对于我们来说绝对不是一件好事。

　　小道士指法连点，迅速的施展了十字斩。十字样的光刃立刻斩去，轻而易举的就将靠近的一只鲛人斩成了四半。

　　可是越来越多的鲛人上船，甲板之上就这么一会儿功夫已经爬满了。那黑压压的一片，看上去恶心不已。

　　突然，这些鲛人一同张开了嘴巴。紧接着，声声刺耳的尖叫声随之响起。这鲛人的叫声实在不敢恭维，最重要的是，震得人耳朵嗡嗡直响，脑袋都跟着昏沉沉的。

　　我用力的甩了甩脑袋，希望能让自己清醒一些，可尝试了几下，发现没有半点用处。照此下去，不死估计也要聋了。

　　而就在这时，一只鲛人悄无声息的从我身后的船身爬了上来。

　　它张开大嘴，双手发力，猛的从后面向我扑来。


第410章 连夜大战，神秘鬼船！

　　事实上，我真的没有发现身后的异样。若不是苹果突然挡在了我的身后，或许那个受伤的人就是我。

　　看着被鲛人咬伤的苹果，我心中感动不已。好在他是神兽，手臂上的一点伤根本不算什么，但是纵然如此，我也心存感激。

　　“苹果，你没事吧？”

　　苹果一脚踹开那偷袭来的鲛人，然后微微笑道：“大哥，这么点伤算不了什么。只要你……呜哇……”

　　刚说两句话，苹果又忍不住的吐了起来。我拍了拍他的后背，然后狠狠的看向那些鲛人。此刻的它们已经停止了尖叫，这叫声虽然犀利，却没有伤到我们。

　　可如果是普通人在此，轻则耳膜洞穿，重则大脑受损。

　　我将匕首反握，然后对旺旺和小道士言道：“不能再让它们留在这里，跟我一起除掉它们。”

　　旺旺和小道士闻此，立刻点头应是。

　　我冷喝一声，便率先冲了过去，旺旺和小道士紧随其后。鲛人见我们攻来，随即迎上前来。我手中匕首虽然短小，但是却胜在锋利。一剑划过，瞬间斩断了面前鲛人的手臂。

　　那鲛人断了一臂，惨叫一声，仍旧扑来。我眼中射出凶光，身形一闪，匕首横斩而出。

　　咣当一声，这鲛人的脑袋直接掉落在地。轻松结果了一条鲛人，这让我意识到这些鲛人根本根本就不擅长搏斗，如此看来，今晚我们应该可以平安无事。

　　小道士的新亭侯刀也不是凡物，对付这些鲛人算是绰绰有余。

　　几刀之后，四五只鲛人都死于当场。我们三人这边大杀特杀，那边苹果却狼狈之极。他一边呕吐，一边应付扑来的鲛人。

　　只见他一拳击退扑来的一只，身下不知何时突然窜来一只。而此刻他正好恶心难忍，这一吐出的一口正好不偏不倚的吐进了那身下鲛人的嘴中。

　　最为让人搞笑的是，那鲛人还咀嚼了两下，这样的重口味，真是受不了。我们这边忙于应付鲛人，却忽略了那艘大船。

　　就听到“通”的一声，大船重重的撞在我们这艘小渔船上。虽然我这艘渔船看上去弱不禁风，可是好在驾驶员阿大技术高超。

　　他直接一个右满舵，让渔船的尾部去承受撞击。这样一来，船身得以完好无损。虽然躲过了重撞，可是船身还是禁不住的剧烈震颤。

　　船身一晃，我们立刻向一边栽去。刚刚稳住身形，就看到一块块木板突然从鬼船之上搭在了渔船的甲板上。紧接着，一个个手执刀剑，身着甲胄的骷髅人从鬼船之中走了出来。

　　我定睛一看，心中一颤。这些骷髅人到底是怎么一回事？为什么在它们的身上我看不到鬼魂，若是如此，它们又是怎么能够站立，并且向我们靠近呢？

　　我一脚踹开身前的鲛人，然后将金刚杵抽了出来。真气进入金刚杵内，后者立刻变成了一柄长约两米的龙头大棒。

　　我单手持棒，向着刚上船的骷髅人就是一棒。只听到“咔嚓”一声响，那骷髅人被我一棒砸的粉碎。

　　我一看，竟然如此脆弱，心中一喜。可是我刚刚松口气之际，那散落一地的骸骨竟然重新整合，站立起来。

　　我擦了个擦的，这明显是小强的节奏啊，打不死吗？

　　就在我愣神之刻，旺旺急声道：“大哥，小心你的身后！”

　　我闻此，立刻身形一转，一棒直接刺出。这个偷袭而来的正是一个鲛人，它在我的金刚杵的龙头撞击下，直接掉入了海中。

　　现在看来，金刚杵比匕首要实用的多。我索性将匕首插在靴子上，然后双手握着金刚杵，与上船的骷髅人、鲛人大战起来。这一番厮杀足足持续了一个小时，虽然一只一只的鲛人被我打入海中，但是这些畜生的生命力极其强大，只要不割掉脑袋就是不死。

　　打着打着，我突然发现了不对。为什么我距离海面越来越近了呢？

　　就在这时，阿大从驾驶舱中探出脑袋，然后大喊道：“雨大哥，不好了，船身进水了。”

　　听此，我浑身一震。他妈的，越担心什么越来什么。

　　现在船舱进水，我们没被弄死，也得被淹死。我扭头看了看那艘鬼船，接着心中冒出了一个大胆的想法。

　　“大家弃船，上那艘鬼船。”我此言一出，旺旺等人立刻会意，然后纷纷跳入了鬼船之上。

　　可是阿大阿二他们三兄弟却是不敢，怎么说他们都是普通人，上鬼船也许在他们看来就是送死。

　　“阿大，你们还在犹豫什么？难道想掉入海中吗？”

　　阿大闻此，略带哭腔的道：“雨大哥，我不敢，万一那船上有鬼怎么办？”

　　他话声刚落，一只鲛人悄无声息的向他靠近。我一见此，立刻快步上前，一棒直接砸出，就听到“啪”的一声响，那鲛人的脑袋被我砸的粉碎，立刻死在当场。

　　“阿大，你觉得被鲛人吃掉好，还是跟我们去赌上一把？”

　　一直不怎么说话的阿二，这时竟然表了态。“大哥，我们还是跟着雨大哥他们去吧，你没看到他们都是有本领的人吗？”

　　我们刚才大斗鲛人和骷髅人，他们看在眼里，自然也就知道我们的不同。

　　阿二那边率先表态，阿大也不再犹豫。“既然如此，那我们就跟雨大哥他们一起走。”

　　说话间，三人从驾驶舱里走出来。阿幺挤出来后，开口言道：“我去拿点水，船上没淡水的话，我们怎么生存？”

　　他的话确实提醒了我们，可是现在渔船已经不允许我们再逗留半分钟。还有一点就是，我看到那船舱之中竟然躲着几只鲛人。

　　“阿幺，你快点回来。不要拿淡水了，船舱里有鲛人！”

　　阿幺一听，吓得扭头就向我跑来。我帮助他们三人逃到鬼船之上，我的脚下已经被海水充斥。

　　我深呼了一口气，就要跳上鬼船。可就在这时，那个被我打烂的骷髅人竟然一把抱住了我的腿。

　　我身形一斜，“扑通”一声，正好掉进了海里。那些鲛人见我落水，赶紧扑了过来。看着足有二十多只的鲛人冲来，我心中凉了半截。我全年买了个表的，今天怎么就这么倒霉。

　　我不管不顾，抡起金刚杵就是一阵乱砸。我也不知道我砸到了多少只鲛人，可是双腿就在这时，不争气的抽了筋。

　　双腿抽筋，让我的身体快速下沉。我人在水中，只能强行施展了不动金刚。有罡气罩的保护，我暂时没有性命之危，但是罡气罩的时间有限，而且消耗体内的真气十分巨大。

　　长此下去，我体内真气全部耗尽，这才是最危险的。我将真气注入双腿，让抽筋的腿好受一些。

　　看着一只只的鲛人向我冲来，我把心一横。伸手握住其中的双腿猛的发力，就要强行冲出海面。

　　我也不知道自己被咬了几口，总之，当我把脑袋露出来时，正好看到了旺旺递下来的绳子。

　　我单手抓住绳子，大喊道：“拉我上去！”旺旺等人闻此，赶忙向上拉我。

　　我的身体很快就离开了水面，可是那些鲛人还是不放过我，还在拼命的蹿出水面想要吃了我。

　　我一棒砸下，立刻退开了几只鲛人。十秒钟后，我顺利的来到了鬼船之上。

　　我们这些人都站在夹板之上，看着漆黑的船舱，我们每个人都有些紧张。我也不知道这船舱之中还有什么，不过现在我身上伤痕累累，又被海水浸泡过，还是先治伤要紧。

　　旺旺拿出九转玲珑杯为我治疗，时间一点一点的过去，渐渐的天亮了起来。

　　我并不知道，那些鲛人为什么没有继续爬上鬼船。按理说，这里应该是它们的老巢才对。将湿漉漉的衣服脱下来，搭在夹板上，希望可以被晨风吹干，体内运起火焰诀，我倒也没有感到多么的寒冷。

　　阳光一点一点的照在我们身上，新一天开始了。这艘鬼船没人控制，但却安静的行驶着。现在的我们算是孤立无援，所以必须联系到搜救船，不然的话，我们没被饿死，也要被渴死。

　　阿大向着海面看了看，然后轻叹一声道：“雨大哥，再往前就是南海了。这可怎么办？这里前不着村后不着店的，咱们得想想办法啊。”

　　我当然知道他心中的顾虑，因为我也担心这些。我从背包里将手机拿了出来，可是倒霉的是，这手机的竟然在打斗时被砸烂了。而旺旺他们几人因为上来匆忙，除了随身携带的东西，竟没有一个带手机的。

　　我现在没有训斥他们的必要，毕竟在哪个情形之下，逃命才是第一要做的。

　　吹了好一会儿工夫，我身上的衣服终于干了一些。

　　我凑活着穿在身上，然后起身对众人言道：“我们这就进船舱，看看里面到底有什么。说不定，这船可以驾驶，那样的话，我们就可以开船回去了。”

　　众人听此，都是振奋不已。可是阿大他们三兄弟，却不敢向船舱靠近一步。没法子，我只能让苹果留下来保护他们。而我和旺旺还有小道士，则直接沿着楼梯走入了船舱之中。这艘船并不是现代的船只，因为船身都是用木头制成的。

　　不仅如此，在甲板上还能看到一些精美的纹饰。从纹饰上我推断，这艘船大概是清朝以前的。既然如此，那些骷髅人相比就是这船上曾经的兵士亦或者船夫。

　　船舱之中，没有光亮。我只能将真气注入在金刚杵内，后者随即散发出淡淡的金光。

　　我们刚刚走进船舱没有几步远，突然，我看到了一个人坐在前方。此人全身上下都穿着金色的铠甲，背对着我们，看不出他的面相。

　　我深呼了一口气，然后慢慢走近。

　　而就在这时，这身着金色铠甲的人竟然慢慢的转过头来……


第411章 非人非尸，剑名含光！

　　我一看这人的相貌不由得大吃一惊，一张没有半点水分长着黑色茸毛的脸，一双白色没有瞳孔的眼睛，一口锋利犹如锯齿的红色牙齿，还有那条血红色犹如长虫的舌头。

　　这样的面相，让我第一时间想到的就是僵尸。可是在他的身上我竟然看不到半点尸气，难道他是人？

　　我努力的让自己震惊，然后冷声问道：“你是谁？你是人还是僵尸？”

　　铠甲人闻此，嘿嘿一笑道：“你看我是人还是尸？嘿嘿……”说到这里，他“腾”地一声站起身来。

　　这一起立，我才发现他的个头极高，大概有两米以上，配合这一身华丽的铠甲，就如同一位驰骋沙场，立功无数的大将军。

　　他把手按在腰间的长剑剑柄上，然后低头仔细的看着我们。

　　“我不管你是人是鬼还是僵尸，我只问你，这艘船可是你的？”

　　我没有后退一步，抬头言道。

　　铠甲男咧嘴一笑道：“没错，这船正是我的战船！”

　　战船？没想到这艘船竟然是战船，怪不得会有骷髅兵从船上走出。

　　“好，既然这是你的船，那你为何撞毁我们的渔船？我看你应该是海盗吧？还战船？真是可笑至极！”

　　我话声刚落，这铠甲男顿时怒火冲天。

　　“小子，你好大的胆子。竟然对本将军无礼，来人啊，给我把他拿下。”

　　我听此，冷冷一笑，突然一脚飞起向着这家伙直接踹去。就听到“砰”的一声响，我被震退了四五步。

　　身后的旺旺和小道士见此，赶忙将我扶住。这铠甲男的身体竟然硬如钢铁，坚如磐石，我刚才的一脚已经用出了十成力道，可是却没能让他后退一步。

　　铠甲男盯着我，“噌”的一声就将腰间的宝剑抽了出来。

　　这宝剑虽然锈迹斑斑，但却寒光阵阵，一看就是把好剑。

　　“对将本将军动手，罪加一等，立斩不赦！”铠甲男说完，举起宝剑向我直接劈下。

　　我冷哼一声，抡起金刚杵直接迎上，就听到“当”的一声响，我们各退一步。

　　我们动手的这一会儿功夫，巨大的船舱之中传来了“噔噔”的脚步声。很快的，一个个的骷髅兵出现在这铠甲将军的身后。

　　我冷笑一声道：“我不管你们是什么东西，今天都甭想活命。旺旺、马成，动手！”

　　我说完这句话，率先冲向了铠甲将军。旺旺和小道士紧随其后，我们三人很快就跟这铠甲将军和那些骷髅兵在船舱之中大战起来。

　　这铠甲将军并没有什么大的本事，无非力气大点，皮厚点。我施展金刚腿法，闪到他的身后，抡起金刚杵连砸数棒。他的脖子都被我砸断了，可是连叫都不叫一声，看来真不是人。

　　想要将他结果，有些难度，所以我想到了一个办法。只要把他引出船舱，扔进海里就行了。

　　心中有了想法，我立刻哈哈笑道：“白痴，就你这怂样，也配当将军？我看你连叛军都没资格当。”

　　铠甲将军一听，顿时怒吼道：“叛军？我不是叛军，我是奉命来到这里的。我不是叛军……你竟然胆敢侮辱我，士可杀不可辱，我跟你拼了。”

　　他大吼着，向我冲来，我立刻向甲板上奔去。扭头一看，这家伙果然追了过来。

　　“通通”的脚步声在我耳后犹如催命钟一般，我快速向前，很快就来到了甲板之上。铠甲将军举起宝剑疾步跟来，就在他刚刚走出船舱的一瞬间，令人难以置信的一幕发生了。

　　阳光照射在铠甲将军的脸上，那黑色的皮肤竟然冒气了白烟，很快的他的额头只剩下了骨头，紧接着是他的鼻子，他的颧骨，几个呼吸之间，他已经变成了一个骷髅人。

　　而对于这一切，这铠甲将军浑然不觉，难道他就没有半点痛楚吗？

　　我震惊的看着他走向我，握着金刚杵的手掌心已经攥出了汗。同样看到这一幕的阿大三兄弟还有苹果都已张大了嘴巴，几人脸上都露出了惊骇之色。

　　铠甲将军离我越来越近，我回过神来，立刻开口问道：“你的脸，还有你的手！你难道不知道它们的变化吗？”

　　铠甲将军闻此，立刻低头去看双手，这一看之下，他猛的嚎叫了起来。

　　“怎么会这样？啊……这个诅咒困了我数百年，为什么直到今天还在缠着我。啊……”

　　诅咒？他中了诅咒？会是什么诅咒呢？我疑惑的想着。此刻的铠甲将军已经彻底的癫狂，他抡着宝剑胡乱挥舞着，而且距离阿大他们越来越近。

　　为了阿大他们的安全，我虽然心中有各种疑问，但还是决定将这铠甲将军踢入海中。

　　这样的他，还不如死掉的好。想到这里，我疾步上前，双腿注入真气后，猛的大喝一声道：“你该安息了！”

　　话声刚落，我一脚狠狠的拽在他的后背上。金刚腿法威力施展而出，就看到这铠甲将军的身体被我直接踹起，沿着甲板滚落而下，落入茫茫的大海之中。

　　“咣当”一声，那铠甲将军的宝剑在身体飞起之刻，落了下来。我将这宝剑弯腰捡起，手心刚刚接触到剑柄之刻，一道电光瞬间从我的掌心流入体内，让我忍不住的浑身一颤。

　　紧接着，让我不敢相信的一幕发生了，这长剑之上的锈迹一块一块的脱落，连剑身都破裂落地，直到最后，就连剑柄也碎了一地。

　　虽然这长剑现在破碎一地，可是我却清清楚楚的感觉到，我的手中仍旧握着一柄剑。

　　我用力的挥舞了几下，“嗖嗖”的剑鸣之声随即响起。

　　至此，我终于确认，我手中的确有剑，可是这剑却是一把无形之剑。难道……难道这就是传说中的含光剑？

　　说起含光剑，很多人都不知道。但是贵为十大名剑之一的承影剑，我相信很多人都听过。

　　而这含光剑，就是与承影剑、宵练剑并称为殷天子三剑。既然是齐名之剑，威力自是非同一般。

　　关于这殷天子三剑其实还有一个传说。

　　《列子汤问》中记载，魏黑卵因私怨杀死了丘邴章，丘邴章的儿子来丹准备为父亲报仇。

　　来丹的气势非常勇猛，但形体却十分羸弱，数着米粒儿吃饭，顺着风才能走路。虽然愤怒，却不能举起武器去报复。又不愿意借用别人的力量，发誓要亲手用剑杀死黑卵。

　　魏黑卵志气强悍超过了所有的人，力量也能抗击一百个敌手，筋骨皮肉，都不是一般人可以抵挡的。他伸长颈项迎接刀砍，敞开胸脯接受箭击，刀剑的锋刃被损坏弯曲，他的身体却没有一点被击过的痕迹。

　　依仗着自己的本领和力气，把来丹看作是一只刚出壳的小鸟。

　　来丹的朋友申对他说：“你怨恨黑卵到了极点，黑卵小瞧你也太过分了，你打算怎么办呢？”

　　来丹流着眼泪说：“希望你替我想想办法。”

　　申他说：“我听说卫国孔周的祖先得到了殷代天子的宝剑，一个小孩佩带着它，打退了三军的官兵，为什么不去求他呢？”

　　于是来丹去了卫国，见到了孔周，行奴仆的大礼，请求把妻子儿女抵押给他，再谈要求什么。

　　孔周说：“我有三把剑，任由你去选择，但都杀不死人。姑且先说说它们的情况。一把剑叫含光，看它看不见，用它不觉得它存在。它触碰到物体，你完全感觉不到物体有实体，它从体内经过也没有感觉。另一把剑叫承影，在清晨天将亮的时候，或傍晚天将暗的时候，面向北观察它，淡淡地似乎有件东西存在着，但看不清它的形状。它触碰到物体，清清楚楚有点声音，它从体内经过，却不觉得疼痛。再一把剑叫宵练，白天能看见它的影子但看不到亮光，夜间能看见它的亮光，但看不见它的形状。它触碰到身体，咔嚓一下就过去了，一过去就又合起来，虽然能感觉到疼痛，但刀刃上却没有沾上一丝血迹。这三把宝剑，已经传了十三代了，也没有使用过，放在匣子里珍藏着，从未打开。”

　　来丹说：“即使是这样，我还是要借用最次的一把。”

　　于是孔周把他的妻子儿女还给了他，同他一起斋戒七天，在一个半晴半阴的天气，跪着拿给他最次的剑，来丹两次拜谢后接受了剑返回家中。

　　从此来丹便拿着剑跟踪黑卵，一天黑卵喝醉了酒躺在窗下，来丹从颈项到腰间斩了黑卵三刀，黑卵也没有觉察。

　　来丹以为黑卵死了，急忙离开，在门口却碰上了黑卵的儿子，于是又用剑砍了他三下，好像是砍到了虚空一样。

　　黑卵的儿子这才笑着说：“你傻乎乎地向我三次招手干什么？”

　　来丹明白这剑真的杀不死人了，哀叹着回了家。

　　黑卵醒来后，向他妻子发火说：“你趁我喝醉时脱光了我的衣服，使我咽喉堵塞，腰也疼痛了。”

　　他儿子说：“刚才来丹来过，在门口碰上了我，三次向我招手，也使我身体疼痛，四肢麻木。他难道是用什么法术来制服我们吗？”

　　当然以上的只是一个传说，不过我却坚信，这含光剑当是不弱于鱼肠剑和七星龙渊剑的存在。对人无用，对付鬼，恐怕就是神兵利器！

　　有了它，日后若再进入地府，也给自己多了一分保障。我刚为得到神兵含光剑而欣喜若狂，可就在这时，船舱之中竟然传来了尖叫声……


第412章 夺取战船，底舱棺材！

　　我听此，立刻对苹果言道：“你们在这里待着，不要进船舱。我进去看看！”

　　苹果闻此，点了点头道：“大哥，你多加小心啊。”

　　我微微一笑，然后收起含光剑，直接冲进了船舱之中。旺旺和小道士此刻还在跟那些骷髅人大战，可就在这时，我竟然看到了一个女鬼。

　　这女鬼身着古时候的服装，是个年轻妇人，刚才的尖叫声就是她发出的。

　　“大胆女鬼，不速速前往地府，何故在此滞留？”

　　女鬼抬眼看了看我，又尖叫一声，然后直接从船舱的木板缝隙之中钻了进去。

　　我见她离开，心中一颤，难不成这船舱还有下一层？不过现在没有时间去考虑这个，当务之急是将这些骷髅兵解决掉。

　　骷髅兵的强大生命力，我昨晚就已经见识过。不过这玩意毕竟就是一副骨头架子，还能有什么本事。

　　“旺旺，马成，把它们引到外面，直接扔下海。”旺旺和小道士听此，立刻连连点头。

　　我们三人快速向船舱外退出，这些骷髅兵立刻跟了出来。岂料，这些家伙刚一接触阳光就吓得鬼哭狼嚎的退回了船舱。

　　看样子，它们是见不得阳光。既然如此，只能强行把它们带出来了。

　　我们重新走入船舱，空着双手，抓住两只就往外跑。这些骷髅兵在阳光的照射下竟然“咔咔”发出声响，我扭头一看，好家伙，骨头架子都碎了，顷刻间就化为了骨粉，海风一吹，都飘入了大海之中。

　　如此这般，我们三人足足来回奔跑了四五趟，船舱之中的骷髅兵这才全部解决掉。

　　折腾了这么久，累的我们三人都是满头大汗。现在已经是中午了，因为出汗，只感觉口干舌燥的，很是难过。

　　可是现在摆在我们面前的最大威胁，就是没水。更为准确的说是，没有淡水。

　　大海之中虽然都是水，可是他妈的也没法喝啊。我们三人在甲板上坐下来，大口的喘起粗气。

　　阿大他们几人见此，立刻靠了过来。苹果是神兽，不喝水也不会怎样，而我和旺旺小道士因为修为高深的缘故，也可以抵挡几日。

　　但是这阿大他们三兄弟却是不行，看着他们不停的舔着嘴唇，我知道他们口渴难忍，我又何尝不是呢？

　　“阿大，你看看这天气，你觉得这两天会不会下雨啊？”

　　阿大闻言，轻叹一声道：“雨大哥，前两天台风刚刚过去，这一个月内，我估计都不会下雨了。你要是饿啊，我这就下海给你抓两条海鱼烤着吃吧。”

　　不仅我饿，其实大家都饿了。现在是饭点，因为没有吃早饭，现在肚子咕噜噜的直叫唤。

　　“行吧，那就辛苦你了！我们用绳子挂着你，抓到海鱼就把你提上来。”

　　阿大闻此，笑着点了点头。这些在海边长大的人，不仅个个水性极佳，而且天生鱼眼，跟我这些旱鸭子不同，他们跳入海水之中，可以看清海里的情形，而且眼睛不会有半分不适。

　　看着阿大一头扎入海里，我们几人立刻仔细的查看着。此刻的鬼船并没有行驶，可能是因为那些骷髅兵的烟消云散，所以没人开船了吧。

　　阿大这一入水，足足过了两分钟，终于他露出了脑袋，同时将手中的海鱼用力的抛给了我们。

　　我们几个赶忙伸手去接，不一会儿功夫，已经捡到了二十多条。而阿大现在也累得够呛，挥了挥手，示意我们放下绳子。

　　绳子入海之后，阿大立刻将绳子缠在了腰上。我们几人一同发力往上拉，很快就将他提了上来。

　　看着这些活蹦乱跳的海水，我咽了一口口水，然后取出匕首开始处理它们。很快的，海鱼的鱼鳞和内脏取出扔进了海里。小道士从船舱中捡了一柄骷髅兵使用的长剑，将这些海鱼全部穿上。

　　可是现在又出现了一个问题，那就是我们要怎么生火呢？我背包之中的道符都被水泡过，早就不能用了。

　　我一想，苹果可以生火啊，他是赤焰兽，生点火还不跟玩的似的。

　　为了避免吓坏阿大他们三兄弟，我随即开口道：“阿大，你们三人去看看附近有没有什么岛屿。这烤鱼的事情，就交给我们了。”

　　阿大闻此，点了点头，便跟阿二阿幺两人走到了一旁，看向了远处。

　　我一看，赶紧对苹果言道：“你快点生火，记得火不能太大，不然这些海鱼都得烤焦。”

　　苹果听言，嘿嘿笑道：“大哥，你就放心吧！”说着，他伸出手掌，就听到“忽”的一声，他的掌心处出现了一团红色的火焰。

　　小道士见生起了火，立刻将穿好的海鱼放在了火上。还别说，这火温刚刚好。

　　不用五分钟，整个船上都被诱人的鱼香味充斥。

　　我将海鱼分好，然后向阿大他们喊道：“过来吃鱼吧！”

　　阿大几人一听，赶忙转身走了过来。我们几人拿起海鱼就吃了起来，很快的，二十多条海鱼，全部进入了我们的肚子中。

　　虽然肚子不饿了，可是却十分饥渴。这些海鱼本身就带盐，所以越吃越渴。

　　擦了个擦的，这可真是折磨。不管怎样，我们现在都体力充沛。

　　所以我决定，去那船舱的下一层看看，那女鬼就钻入了里面，说不定这里面会有什么宝贝。还有一点就是，我们得想办法发动这船，不然就指望它这么飘着，什么时候才能靠岸呢。

　　我手里拿着金刚杵，带头走入了船舱。我让阿大他们三兄弟看看能不能试着开船，让身体不适的苹果保护他们，剩下的人则跟我进入了下一层。

　　在船舱里面有一个向下的楼梯，我们沿着楼梯慢慢的往下走。

　　几秒钟后，我就踩到了下面的木板。我用金刚杵照了照，发现船舱下面的这一层，面积十分的大。

　　一眼看去，大概有几十平方的样子。走入这里，我渐渐的感受到了阴气，同时闻到了一股淡淡的香气。

　　如此看来，那只女鬼就在这里。我一步一步向前走，很快就走入了前面较大的房间。刚入这房间之中，我竟然看到了一口巨大的棺材。

　　这棺材是用檀香木制成，我闻到的香气就是从这棺材上发出的。这棺材之上贴满了各种各样的道符，看样子是为了防止里面的尸体异变所以才做的。

　　可是这棺材之中到底是什么呢？难道是僵尸？就在我疑惑不解之际，我突然发现了角落里的女鬼。

　　我冷冷的看着她，接着开口问道：“你到底是谁？你为什么会在这艘船上？实话告诉你，我乃当世鬼捕，我能抓你，更能灭了你！”

　　我此言一出，那女鬼禁不住的浑身颤抖起来。她迟疑了好一会儿工夫，最后还是选择来到了我的面前。

　　她向我行了一个礼，然后说道：“禀鬼捕大人，奴家是江州人氏，奉命随征远大将军前来厚葬齐王，岂料遇上天灾，我们困在海上数日，后因我偷吃一块糕点，而被征远大将军打死。因为在海上，奴家无处投胎，就留在了穿上。这一留，就是数百年。鬼捕大人，你可要为奴家做主啊。呜呜……”

　　说到这里，这女鬼竟然掩面痛哭起来。我见此，轻叹一声道：“行了，你不用哭了！我现在问你，这棺材之中的尸体就是你口中的那位齐王的？”

　　女鬼闻此，点了点头。“既是齐王尸体，为何要贴满道符呢？难道这齐王已经尸变？”

　　女鬼摇了摇头道：“鬼捕大人，奴家真的不知。我登船之时，齐王就已经被放入了棺材之中。不过听说，这齐王是一位得道高人，也不知道是真是假。”

　　得道高人？既然是得道高人又岂会将他的尸体远藏海外小岛呢？我看事情没有这么简单，也许这齐王就是一个僵尸，或者妖人。

　　但是现在我并没有必要去理会这些，既然有如此多的道符封印着，我相信里面的齐王应该出不来。我随即走向了船中的他处，除了一些殉葬品之外，并没有他物。

　　“旺旺，马成，我们上去吧！这口棺材还是不要动的好，万一是个大家伙，我们可就自找麻烦了。”

　　旺旺盯着棺材看了几眼，然后若有所思的道：“大哥，你说船上的那些骷髅兵会不会跟这棺材有关？”

　　我皱眉想了想，接着言道：“也许真有关系，我们先上去，问问阿大他们，这船能不能开，如果能开，先找个小岛靠岸再说。”

　　众人点了点头，然后纷纷离开了船的底舱。当然，这女鬼也跟我们一同上去了。她既然知道了我的身份，自然不会再生出任何事端。我们爬上船舱，正看到阿大他们四人正在用力的蹬着木板。

　　“阿大，怎么样？这船还能开吗？”

　　阿大闻此，笑着说道：“雨大哥，这是一艘古时的战船，虽然老旧，可是还是可以开的。不过我们可能要累一点，因为这是人力的。想划动船，就得靠我们的双腿。”

　　不管如何，总算能够让船行驶，这样我们也就多了一分生机。我们现在一共是七人一鬼，虽然划动船桨有些吃力，但也勉强可以做到。所有人在船舱的桨位就绪后，我们开始了划船。

　　古时候的大船，都是用人的双脚去踩。木板连接着船桨，每踩一下，这船桨就会挥动一下，推着船往前走。

　　这绝对是个体力活，我们七人一鬼忙活到晚上十点多，都累得筋疲力尽。

　　可是谁知道，就在这时，底舱之中竟然传来了“咔咔”的声响。


第413章 大言不惭，金刚不坏！

　　在寂静的船舱之中，听到这“咔咔”犹如磕牙的声音，真的很让人十分的不舒服。

　　我皱了皱眉头，然后站起身来。旺旺见我起身，立刻问道：“大哥，你要去哪里？”

　　我向他笑了笑道：“我去底舱看看，也许是老鼠。没什么事，你们睡吧！”

　　旺旺闻此，点了点头道：“大哥，那你自己小心点，有什么事就喊两嗓子，我们就能听到。”

　　我笑着点了点头，然后抽出金刚杵沿着楼梯慢慢的向下走。

　　在进入底舱之前，我就将天眼开启，这样一来，也可以做到有备无患。刚刚走到底舱，我立刻向着棺材的方向看去。

　　这一看之下，并没有任何不对。我向前走了几步，靠近一些查看，还是没有异样。

　　“可能是我自己想多了，也许是海浪撞击船板发出的声音吧！”

　　我轻叹一声，然后转身就要返回楼上。可就在我刚刚转身之际，我的身后竟然又响起了那“咔咔”的声响。

　　我眉头紧随，回过身来，立刻快步向前。我倒要看看，这声音到底是什么东西弄出来的。

　　黑暗的底舱之中，伸手不见五指，我仅凭着金刚杵散发出微弱的金光努力的照亮前方的一切。声音的来源距离我越来越近，我努力的让自己平静下来，这样就可以应付突然发生的变故。

　　没有错，我确定了声音的出处。正是这口棺材，不过这棺材是头部对着我，而声音却是从脚那边发出的。

　　我摒住呼吸，放慢脚步，努力让自己不发出声音。“咔咔……咔咔……”

　　这声响极有频率的响着，我绕过棺材的头部，两三步就走到了棺材的尾部。

　　我现在可以确认，这棺材之中有东西。那声响就是从棺材的内部发出的，应该是类似手指抠木头发出的声音。

　　难道这棺材里面的东西活了？这是我脑中出现的第一个念头。我将金刚杵紧紧攥着，只要这棺材里面的东西出来，我就给它当头一棒。可我刚刚站定，这棺材中的声音竟然消失了，整个底舱之中立刻陷入了死一般的寂静之中。

　　不知不觉间，我的额头上已经冒出了冷汗。在这样的一个环境里，待着都成了一种煎熬。

　　突然，我感到背后一凉。紧接着，猛的转过头。

　　这一看之下，我险些叫出声来。我擦了个擦的，那只女鬼也不知道何时竟然出现在我的身后。

　　我向她使了一个眼色，希望她可以离开。可是这家伙就跟没看见似的，仍旧直勾勾的看着我。

　　没法子，我只能小声的道：“你来干什么？快点离开这里！”

　　我话声刚落，这女鬼真的转过身去了。我见此，这才松了一口气。

　　可谁能想到，她刚刚转过身就瞬间回过身来，而且向着我突然一把推来。我那里会想到她会这样做，赶紧向后一躲。

　　而就在这后退的瞬间，我意识到了不对。可是现在已经晚了，我的身体已经撞在了棺材上。

　　“通”的一声响，身后的棺材被我撞的一晃。

　　我赶忙扭头去看，这棺材上的道符竟然就在这时闪烁起夺目的金光来。道符平常是不会发动的，可如果发动，那也就意味着有妖物或者鬼魂，亦或者僵尸靠近。

　　而贴在这棺材上的道符对鬼魂根本就没有什么威力，这一点从白天的情形就已经看出来了。

　　女鬼距离棺材那么近，这道符都没有反应。所以我断定，这道符是镇尸符，亦或者镇妖符。

　　现在道符已经发动，就说明棺材里面的东西正要挣脱而出。

　　我狠狠的瞪了一眼女鬼，然后厉声道：“你干什么？为何推我？”

　　女鬼嘿嘿一笑道：“不推你的话，我怎能救出我的情郎？”

　　“情郎？你跟这棺材里的齐王难道是老相好？”

　　女鬼闻此，呵呵笑道：“鬼捕，我其实骗了你。我的真正身份是齐王府的王妃。这棺材之中的正是我的夫君，齐王爷！”

　　我去年买了个表的，果然还是那句老话，漂亮女人不能相信，现在连漂亮女鬼也不能信了。

　　“我不管你是谁，今天我定要让你魂飞魄散。”说到这里，我猛的一棒砸去。

　　这女鬼见我金刚杵袭来，顿时身形一闪，扭头就逃。“我叫你逃，我弄不死你！”

　　说话间，我已经抬腿追了上去。而就在这时，就听到“轰”的一声巨响，我身后的棺材盖竟然被掀开了。

　　棺材盖这一掀开，也就意味着，里面的东西要出来了。底舱发出的巨大动静，将睡眠之中的旺旺等人吵醒。

　　他们带着家伙，立刻下入底舱，正好拦住了想要逃离的女鬼。

　　“马成，出手灭了她。”我大声喊道。

　　小道士闻此，二话不说，挥起新亭侯刀向着女鬼就是奋力一劈。

　　我当真看走眼了，这女鬼是故意隐藏了气息，让我们以为她只是普通的小鬼。可是现在危机来临，她体内的阴气成倍的增长，竟然不输于枉死城的十大鬼王。

　　小道士一刀劈下，女鬼冷哼一声就轻而易举的躲闪过去。她身形一转，反向我冲了过来。

　　我现在对她恨之入骨，恨不得一棒子将她打死。

　　看着她冲来，我赶忙真气运入金刚杵内，大喝一声道：“孽障，看棒！”

　　我一棒砸去，女鬼脸上没有半分畏惧之色，反而挂着得意的笑容。

　　就在这时，旺旺突然大喊道：“大哥，你的身后！”

　　我闻听此言，暗叫不好，立刻收回金刚杵，同时将不动金刚施展出来。

　　天蓝色罡气罩刚刚出现的一瞬间，我的背后传来了“砰”的一声响。

　　紧接着，我的身体犹如被巨力撞击一般，不受控制的向前一个踉跄。旺旺等人见我被打，立刻赶上前来。

　　我散去罡气罩，这才转身看向身后。女鬼此刻已经来到了棺材的旁边，而在她的一边是一位身着金色龙袍，金色皮肤的中年男子。

　　如果说，他是僵尸，那他应该不是现在这副模样。

　　此刻的他，就跟活人没有任何区别。

　　男子伸手将女鬼揽入怀中，接着向我们哈哈笑道：“尔等臣民，见了本王还不下跪吗？”

　　我闻此，不屑一笑道：“你算个什么东西？现在已经不是封建社会了，你他妈的就算是皇上，老子也照样不鸟你。说，你到底是什么？僵尸？还要妖怪？”

　　中年男子听言，哈哈大笑道：“没想到，我沉睡了几百年，这个世界都变了样。小子，我不是僵尸，我也不是妖怪。实话告诉你吧，我是神仙！”

　　“神仙？我看你是神经。神仙会被封印在棺材之中？神仙连我的罡气罩都击破不了？你少在这里装十三，我告诉你，乖乖的给我滚出这艘船，否则，可别怪我们不客气了。”

　　也不知道这家伙是听不懂我的现代话，还是装聋子，他的脸上没有半点怒容，仍旧挂着那淡淡的笑容。

　　旺旺盯着此人看了看，然后在我耳边小声道：“大哥，这齐王恐怕真的是人。他的身上有生机，可是他如此模样，难不成他修成了金身？”

　　我听此，皱了皱眉头道：“是不是金身不知道，不管怎样，我们得试试他。”

　　苹果听到我的话，突然就冲向了这位齐王爷。他刚刚靠近，一爪直接抓下。就看到那齐王爷伸手去挡，然后一脚飞出。

　　“啪”的一声响，苹果被踹了好几个跟头。这是我头一次见到苹果如此狼狈，这齐王爷的实力之强，还真的不是吹出来的。

　　我们赶紧上前，伸手将苹果扶了起来。苹果刚刚起身，就忍不住的吐出一口鲜血来。

　　“苹果，你怎么样？伤的严重吗？”

　　苹果闻言，苦笑道：“若不是我这几天身体不适，岂能被他击退。大哥，我没事，让我再去会会他。”

　　我听此，赶忙阻止道：“不用，这家伙是好人还是坏人，还没有分辨出来。我们暂且按兵不动，让我来问问他。”

　　苹果见我坚持，只得后退。齐王爷看向我们，接着微微笑道：“怎么样？神兽都不是我的对手，何况你们几个修行者。本王刚刚苏醒，还有大事要做，我看你们与我也算有缘。何不成为我的左膀右臂，助我夺回江山，这样日后你们也可以封王拜候，如何？”

　　我听此，哈哈一笑道：“齐王爷，承蒙你老看得起我们，可惜吧，人各有志，而且现在是和谐社会，我劝你老还是找个小岛隐居的好。何苦自寻死路呢？”

　　“自寻死路？我已经练成了金刚不坏之身，又有谁可以杀的了我呢？我那皇兄就是怕我跟他抢江山，才命人在我的酒中下毒。他以为这样就能杀了我，可是我还不是活得好好的？小子，机会错过可就不再有了。你可要想清楚，臣服我，或者死在这里！”

　　这齐王爷最后的几句话，说的力道十足，着实将我们给惊住了。可是我好好的日子不过，为何要给别人当奴才呢？

　　“齐王爷，时代不同了。谁也不是谁的奴才，谁也不想成为谁的走狗。所以，很抱歉，我们不干！你若是真想修仙长生，找一个荒岛就可以了。可若是想为了一己私利，置百姓于水火之间，那我只能灭了你！”

　　说到这里，我运起浑身真气，只要他敢上前，我便与其拼命！


第414章 鬼船靠岸，神秘黑虫！

　　齐王爷闻此，哈哈大笑道：“有骨气，有血性，本王就欣赏你这样的豪杰。不过你以为你真的是本王的对手吗？”

　　说到这里，他收起了脸上的笑容，接着表情严肃的看向我们。底舱的气氛瞬间凝重起来，大有一种山雨欲来风满楼之势。

　　而就在这时，二楼船舱上的阿大突然从楼梯口探下头来，他看也没看就高声喊道：“雨大哥，前面不远处有一个小岛。咱们是不是到岛上找找水源？”

　　阿大的话在寂静的氛围之中是那样的突兀，可是我们每个人都为之欣喜。这种漂泊在海上又没有淡水的生活，我相信没有一个人愿意继续下去。

　　“好，阿大！我们知道了，一会儿就上去！”

　　阿大闻此，立刻缩回了脑袋。

　　我看向齐王爷，接着抱了抱拳道：“齐王爷，我想你也不想一直待在这船上吧？何不随我们一同上岸，至于其他的事情，容后再说。如何？”

　　齐王爷从我们身上一一扫过，终于点了点头道：“也好！那就一同上岸吧！”

　　我听此，微微一笑，然后跟旺旺等人转身来到了二楼船舱。我们走出船舱来到甲板上，很快就看到了不远处黑压压的小岛。

　　因为现在是晚上，月朗星稀，勉强的能够看出这小岛的全貌。整个小岛就像是一个伸开双臂的巨人，那山峰就是它的脑袋，那两条延伸到海中的山峦就是它的臂弯。

　　我虽不知道这个小岛是什么名字，但大概可以猜测出这是一个荒岛。至少在我们的面前，并没有看到半艘渔船。

　　齐王爷和他的王妃现在也来到了甲板上，他们向着远处看了看，什么也没说。

　　在海浪的推动之下，我们距离小岛越来越近。我现在心中只有一个期盼，那就是这海岛上有淡水，哪管就是一个小池塘或者小水沟也好。

　　阿大他们三兄弟盯着齐王爷看了看，然后有些畏惧的站在了我的身旁。

　　在他们的世界观里，这样金色皮肤的人，实在不应该是人类。

　　我在阿大的肩膀上拍了拍，然后安慰他道：“不用担心，有我们在！”

　　阿大闻此，点了点头。在众人的欢呼声中，鬼船终于靠岸了。也不知道这岛上有没有什么危险，所以我让小道士和苹果率先下船查看一番。

　　苹果是第一个跳下去的，他在这船上待得够够的。多待一分钟，他都不愿意。

　　他踏上小岛的岩石上，立刻露出了享受的表情。小道士下去之后，四处看了看然后对我们招手道：“大哥，下来吧，没有任何问题。”

　　我听此，这才对阿大他们三兄弟道，“你们下去吧！”

　　阿幺一听，直接跳了下去，几声踏浪之后，他已经来到了小道士的身边。我和旺旺并没有贸然下船，因为现在要做的是把鬼船拴在小岛上的岩石上，如果这岛上没有淡水的话，我想我们还得用这船离开小岛。

　　船上的绳索很多，我将这些绳子如同编辫子似的编在了一切，这样就足够结实，一般小风小浪是弄不断的。

　　我把绳索的一头绑在船帆下的柱子上，另一端让旺旺带着下船。

　　我们纷纷下船之后，将绳索固定住，这才放心的走上了小岛。齐王爷和王妃看我们都已经上岛，两人这才飞身而下。

　　小岛靠海的这边都是石头，一点植被都没有。我们几人慢慢的向前走，终于看到了树林。只有有树林，那就一定有水。这一发现，让我们欣喜不已。

　　我们这些人已经一天两夜没喝水了，所以对淡水的渴望越发的热烈。

　　齐王爷并没有跟我们一同向前，他跟王妃直接坐在海边的岩石上看着远方。也许他们这对恋人，已经很久没有好好的待在一起说说话了。

　　我们几人在林中穿行了半个多小时的样子，清晨的第一缕阳光终于照耀下来。

　　黑暗不见，这对我们寻找水源提供了有力的帮助。苹果现在已经一扫之前的颓废，变得生龙活虎一般。看来真是一物降一物，火怕水，这就是五行相克的道理。

　　“大哥，我速度快一点，我先去帮你们找水源吧。”

　　苹果提议道。我闻此，笑着点了点头道：“也好，那你多加小心。这是一个荒岛，也不知道这上面有什么。”

　　“你就放心吧，我是神兽，百兽之王见了我也得臣服。嘿嘿……走了！”说话间，苹果身形一闪，犹如热风一般迅速的向前面奔去。

　　虽然有他去找水源，我们也不能闲着。虽然靠海有海鲜，但是吃多了，不免想换换口味。

　　我现在就特想吃一盘炒青菜，看来我这样的人注定过不惯有钱人的生活。

　　向前走着走着，阿大突然开口道：“雨大哥，你快看，那是椰子树。”

　　我一听是椰子树，第一时间就想到了椰子汁。“在哪呢？”

　　“瞧，那棵就是。”常言道，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？我虽然没有亲眼见过椰子树，但是在电视上还是看到过的。

　　只见高高的椰子树上挂着几个圆形的果实，那应该就是椰子了。

　　“雨大哥，我爬上去给你摘椰子。”

　　阿幺跃跃欲试的道。我闻言，笑着言道：“行啊，可是你要怎么爬上去呢？”

　　阿大这时插嘴道，“雨大哥，你不知道，我小弟从小就擅长爬树，别说这棵椰子树，就算是高有百米的大树，他也能爬上去。”

　　“哦，那就是看你的了。阿幺，你小心点啊。”

　　阿幺搓了搓手，双手抓住树干，立刻“嗖嗖”的向上爬去。他这动作极其迅速，就跟猴子似的。

　　不到五分钟，他已经爬到接近椰子的位置。他从口袋里拿出匕首，就要把叶子割下来。

　　可就在这时，他似乎发现了什么，然后尖叫一声，竟从高高的树上，直接摔了下来。

　　突如其来的变故，让我们心头一惊。沿着阿幺就要摔到地上，我赶忙运起体内真气，双腿猛地发力，在半空中将他接住，然后顺利的落在了地上。

　　阿幺现在紧闭双眼，看样子是吓坏了。

　　阿大和阿二见兄弟安然无恙，立刻向我感激的道：“雨大哥，真是多亏了你。这要是掉下来，我小弟不死也得残废了。太谢谢你了！”

　　我拍了拍阿幺，微微笑道：“有什么好谢的，咱们都是朋友。阿幺，你已经没事了，怎么还闭着眼睛啊？”

　　我话声刚落，突然发现这阿幺的眼睛之中竟然流出了血泪。难道刚才是什么东西进了他的眼睛吗？

　　旺旺一看，赶忙上前，他伸出手指，立刻点在了阿幺的眉心处，然后急声道：“大哥，快点让他平躺下！他眼睛中好像有东西。”

　　此言一出，我们都是紧张不已。我依言把阿幺放下，阿幺这时已经疼得“嗷嗷”直叫。

　　“阿幺，没事的，你放轻松，别担心。告诉我，刚才究竟是什么东西进入了你的眼睛？”

　　阿幺一边呻吟着，一边痛叫着：“是……是两只黑色的虫子。啊……我的眼睛好疼，好疼……大哥，二哥，我眼睛好疼。”

　　阿大和阿二一听，急得眼泪都掉下来了。

　　他们“扑通”一声跪倒在地，对我和旺旺说道：“雨大哥，旺旺大哥，我求求你们了，一定要救救我小弟啊。他才十八岁，这要是出了什么事，我们回去怎么跟我爸妈交代。呜呜……”

　　我听此，赶忙安慰他们他们道：“不要担心，不会有事的。我兄弟是医生，他会救治的。”

　　说话的这会儿功夫，旺旺已经随身携带的银针拿了出来，立刻在阿幺的脸上，额头上插起针来。

　　随着银针的插入，阿幺渐渐的昏睡过去。插完银针，旺旺又将九转玲珑杯拿了出来。

　　他将杯子倒扣在阿幺的一只眼睛上，然后轻轻的敲打着杯底。

　　九转玲珑杯就在这时闪烁起淡淡的绿光来，旺旺见此，猛地一拉杯子，一只只有小蚂蚁那么大的黑色虫子被九转玲珑杯从阿幺的眼睛里拔了出来。

　　看着已经死去的黑色虫子，旺旺的脸色十分的难看。这刚除掉了一只，应该还有一只。

　　他赶忙再次将九转玲珑杯倒扣在另一只阿幺的另一只眼睛上。同样的敲了敲杯底，等九转玲珑杯再次取下时，另一只黑色小虫子也除掉了。

　　旺旺将这两只小虫子收入杯中，然后让小道士端着。

　　他又从口袋里掏出早有准备的纱布，帮阿幺的双眼蒙了起来。一切都处理妥当，旺旺这才站起身来。

　　“旺旺大哥，我弟弟他怎么样了？”

　　旺旺闻此，轻叹一声道：“虽然没有姓名之危，可是他的眼睛或许……”

　　“难道会瞎吗？旺旺大哥，我求求你了。你一定要治好他的眼睛啊，他还这么小，如果眼睛瞎了，日后怎么生活啊？呜呜……我苦命的弟弟，大哥对不起你啊。早知道就不让你跟来，呜呜……”

　　他们的兄弟情深着实感染了我们，我看着旺旺，然后皱眉问道：“真的没有办法吗？用九转玲珑杯也不行吗？”

　　旺旺再次叹息，然后对我小声的道：“大哥，你可知道那伤了阿幺双眼的是什么虫子吗？”

　　我听此一愣，立刻追问道：“是什么？难道是毒虫？”


第415章 五毒教徒，勇斗毒物！

　　旺旺把我拉到一旁，然后小声的道：“大哥，如果我猜测不错的话，刚才那两只虫子，并非天然存在的，而是被人饲养的。传闻沿海地区有一个门派，唤作五毒教。这教中之人，各个都是制毒养虫的高人。本来此教还是以虫救人性命，可是随着门派的扩大，渐渐的就生出了一些心怀叵测的恶人。这些人也是制毒养虫，可是却不再救人，而专门害人。炼制的毒物也是千奇百怪，有长约十米的巨蛇，还有细如发丝的毒龙，种类极多。而我刚才从阿幺的眼睛之中取出的两只虫子，就是其中的一种。这虫子叫吸精虫。不仅吸人的精血，还吸人的精魄。总之，这种虫子歹毒的很，而且很难让人察觉。我看这座岛，我们还是不要久待的好，以我所见，这岛上可能就住着五毒教的败类。”

　　旺旺的一番话让我眉头紧锁，好不容易发现了一座小岛，没想到还是一个毒岛，真他妈的倒霉透顶。

　　“旺旺，你确认是吗？”

　　旺旺郑重的点了点头道：“我曾经在一本书上看到过关于这吸精虫的记载，所以不会看错。”

　　既然旺旺如此肯定，那我们还是快点退到船上的好，万一再有毒物袭击了我们，那可就太危险了。

　　我跟旺旺走回原地，然后开口说道：“马成，你背着阿幺，我们这就离开这里吧！这岛上太危险，还是不要久待为妙。”

　　小道士闻言，立刻将阿幺背在肩上。我们几人快速的向原路返回，只希望进入岛上深处的苹果不要出什么事才好。走了半个小时的样子，我们终于狼狈的回到了岸边。

　　齐王爷看了看我们，接着不解的道：“不是去找水源的吗？怎么这么快就回来了？这年轻人还受伤了？”

　　我闻此，点了点头，然后说道：“这岛上有毒虫，阿幺的眼睛被毒虫伤了。所以我们就退回来了。对了，齐王爷，你可知道五毒教？”

　　齐王爷听此，“腾”地一声站起身来。

　　“你说什么？五毒教？这岛上有五毒教的人？”

　　我听言一愣，这齐王爷的反应怎么这么大。

　　“有没有五毒教徒，我不知道，不过伤害阿幺的毒虫却是五毒教之物。”

　　齐王爷听此，狠狠的跺了下脚。他所站在的巨石，因为他这一跺，立刻出现了道道裂纹。这家伙的力量也太强了，真是变态。

　　“小子，你可知道毒害我的人是谁吗？就是这五毒教的弟子。没想到，我刚刚醒来竟然还能碰到跟五毒教有关的事情。你们在此等我，我入岛一看，若是被我遇到那五毒教的弟子，就将他的人头带来，也算是帮这小兄弟报了仇。”说完，他身形一闪，立刻疾步冲入了岛上的密林之中。

　　这齐王爷的速度极快，跟苹果倒是有的一拼。王妃并没有跟着去，而是面无表情的看着我们。

　　阿幺现在正在熟睡，阿大和阿二正在细心的照料着。剩下我们三兄弟无事可做，索性在岸边抓起螃蟹来。

　　还别说，这海边的岩石里有好多螃蟹。我们专挑个头大的，很快就抓住了好几十只。

　　可惜苹果还没有回来，没法生火，不然烤螃蟹吃也是个不错的选择。我们将螃蟹扔成一小堆，耐心的等待苹果的归来。

　　谁成想，足足等到了中午，苹果和齐王爷都没有返回。

　　“难道他们遇到了什么危险？”我心中不安的想着。

　　转眼间，又过了一个小时。我终于无法淡定了，“旺旺，马成，你俩留在这里照顾阿大他们，我去岛上找找苹果他们。都这么久了，可不要出了什么问题。”

　　旺旺闻此，立刻阻止道：“大哥，我劝你还是不要去的好。你毕竟是一个凡人，而苹果是神兽，那齐王爷也是金刚不坏之身。他们两个随便哪一个的身体条件都比你出色的多，我们还是在这里等吧。”

　　旺旺自然是担心我遇到什么危险，他的顾虑也不是没有道理的。就在我犹豫要不要入岛之刻，我看到一个金色的人影迅速的从林中冲了出来。定睛一看，来者正是齐王爷。

　　不过此刻的齐王爷却是有些狼狈，浑身上下沾了黑色的粘液，看样子应该是遇到了什么。

　　我们三人见此，赶忙迎了上去。“齐王爷，你怎么会搞成这样？你在岛上遇到了什么？”

　　齐王爷闻此，狠狠的道：“本王刚刚入岛，竟然被一头大蟒蛇吞了进去。我好不容易挣脱出来，岂料，还有数头毒兽潜伏暗处。一番厮杀后，我担心你们遇到危险，所以才退了出来。”

　　担心我们危险？这话说的也太高尚了，我看就是担心自己不敌，所以退出来的。

　　“齐王爷，你可看到我的兄弟？那头赤焰兽！”

　　齐王爷闻此，摇了摇头道：“本王进入岛上就遇到了袭击，还没有向深处去呢。依我看来，那神兽身在岛上，怕是也遇到了危险。”

　　听到这里，我已经不能淡定，苹果是为了我们去寻找水源的，他要是有个三长两短，我这辈子都原谅不了自己。

　　“谢谢齐王爷的告知，我这就入岛去救我的兄弟。旺旺、马成，你们不要跟来。”说着，我将金刚杵抽出来，就要进入林中。

　　旺旺一看，赶忙跟上，“大哥，你要是遇到了毒物怎么办？还是让我跟你一起去吧。至少我能帮你驱毒。”

　　小道士也想跟我们一同前往，可是又担心这齐王爷伤害阿大他们三兄弟，挣扎了一会儿道：“大哥，你就让旺旺陪你一起去吧！我在这里保护阿大他们，若是有毒物冲来，还有齐王爷在，他一定不会见死不救的。”

　　小道士这话说的巧妙，齐王爷闻此，淡淡笑道：“那是自然，本王岂会见死不救呢？”

　　我重重的点了点头道：“好，既然如此，那就有劳齐王爷了！”说着，我跟旺旺头也不回的进入了林中。

　　这次进入林中，我们更加的小心，生怕哪里窜出来一只毒物。因为进入这里是为了救人，所以我们的速度都提升了不少。十分钟左右就来到了刚才阿幺受伤的那棵椰子树下。

　　我们就是在这里与苹果分开的，他是向东北方向奔去。这样一来，我和旺旺自然也沿着他的老路向前走。

　　走着走着，前方出现了一个茂密的灌木丛。我个人是非常反感灌木丛的，因为视线受阻，你根本就不知道有没有什么猛兽躲在后面。我直接运起真气，将金刚杵变成双龙头大棒。

　　我双手握着金刚杵，将天眼也开启了。我和旺旺十分顺利的穿过了灌木丛，而就在这时，在我们的左前方竟然传来了“嗡嗡”的声响。

　　“大哥，你听这是什么声音？”

　　我倾耳细听，接着疑惑的道：“会不会是蜜蜂？”

　　旺旺听此，摇了摇头道：“这里都是毒物，我看如果是蜜蜂，现在也变成了毒蜂。不过这声音的频率，怎么跟蚊子似的呢？”

　　“不管是什么，我们还是躲远一点的好。”

　　旺旺点了点头，然后跟我一同向着右边疾驰而去。可是奇怪的是，我们的速度已经够快了，但是那“嗡嗡”的声音就跟如影随形的穷追不舍。

　　跑着跑着，在我们的身前出现了“丝丝”的声响，紧接着就看到一头足有十米多高的大蛇在我们的面前直立起来。

　　这是我第一次见到蛇直立的，这也太不可思议了。这条大蛇浑身上下五颜六色的，长长的蛇信子漆黑如墨，一双眼睛散发着红色的光芒。

　　它直勾勾的盯着我们，那种眼光就像是在看食物一样。与此同时，背后的“嗡嗡”声也越来越近。

　　我回身一看，我去年买了个表的，竟然是一只只长着大脑袋的红色蚊子。这蚊子的个头比蜜蜂还要大，那尖尖的嘴巴在阳光的照耀下就像是一根根的金针。

　　前有毒蛇，后有毒蚊子，今天是倒了血霉了。

　　我和旺旺相视一眼，都不免露出了苦笑。“大哥，怎么办？”

　　我深呼了一口气，然后狠狠的道：“兵来将挡，水来土掩。只有打了！蚊子和毒蛇，你选一个吧！”

　　旺旺呵呵一笑道：“大哥，哪一个都不好对付。我手里有九转玲珑杯，我来对付这些蚊子吧。结果了它们，我再来帮你斗这毒蛇。”我听此，点了点头道：“既然如此，那就比比，谁先得手吧！”

　　说话间，我将真气注入双腿，然后瞬间发动了不动金刚。毒蛇见我冲向了它，立刻张开大嘴向我咬来。

　　那锋利的毒牙闪烁着淡淡的寒光，真够吓人的。旺旺见我攻向了毒蛇，他也将九转玲珑杯拿了出来，然后冲向了毒蚊子。

　　这毒蛇的动作极其迅猛，我身体刚刚跃起，它的大尾巴就紧跟着扫了过来。我身体飞在空中，想要躲闪很难做到。但是我自信这毒蛇不是我的对手，我在空中一个前空翻，然后双手握着金刚杵重重的砸了下来。

　　金刚杵刚一接触到毒蛇的尾巴，顿时响起“当”的一声。今天真是中了头彩了，这毒蛇不仅力量大的惊人，就连身体也都硬如钢铁。

　　我刚刚落地，这毒蛇立刻发出“嗷”的一声，只看到红色的气体从它的大嘴之中喷出。


第416章 可口蛇胆，岛上伪娘！

　　吞云吐雾一般都是龙和蛟龙才能做到的，没想到今天这条毒蛇也有这个本事。红色的毒雾很快就向我飘来，为了阻止毒雾吸入口中，我只能第一时间摒住呼吸。

　　毒蛇趁着我忙于应付毒雾之际，竟然一头扎入了土里。看着它硕大的身躯消失的无影无踪，我立刻小心的戒备起来。

　　旺旺那边利用九转玲珑杯散发出的绿光，已经将毒蚊子驱退，看样子再过一会儿，那些毒蚊子就会远离我们。我站在原地紧紧的盯着地面，就在这时，我身前的土地剧烈的震颤起来。

　　我冷哼一声，暗道：“来的好！”紧接着我双腿发力，猛地高高跃起，抡起金刚杵就要来一个雷霆一击。

　　只看到地面松动一下，可是钻出来的竟然是那毒蛇的尾巴。那它的脑袋又在哪里呢？就在我疑惑不解之际，一个黑影将我罩在当中。

　　我努力的回头去看，这一看之下，不由得大吃一惊。这毒蛇竟然有如此智慧，它用蛇尾诱敌，然后用蛇头偷袭。

　　这样的智慧，就是一些人都想不到。此刻我的身体已经向下冲来，想要改变方向根本无法办到。

　　就在毒蛇的大嘴眼看咬中我之刻，我瞬间发动了不动金刚。天蓝色罡气罩刚刚出现，我的身体已经陷入了黑暗之中。

　　就听到“咕噜”一声，我竟被这毒蛇吞进了肚子里。常言道，人心不足蛇吞象。今天这蛇竟然要吞下我，这也就意味着，它将大难临头。我身体进入了蛇腹之内，立刻将佛像匕首抽了出来。

　　佛像匕首一接触到蛇腹之中的毒汁，顿时闪烁起红色的光芒。我反手握着匕首，向着大蛇的身体就是狠狠的一刀。

　　这一刀轻而易举的就没入了它的肉中，我用力的一划。这毒蛇立刻“嗷嗷”的惨叫起来。

　　我听此一鼓作气，连连挥刀。足足十余刀斩下，毒蛇终于安静了下来，而我也得以顺利的从蛇腹之中钻出来。

　　我现在的样子就跟齐王爷一般，看来他也是跟我同样的遭遇。这么一会儿功夫，旺旺已经将毒蚊子轰走。他看见我平安无事，不免松了一口气。

　　“大哥，你身上沾了毒汁，必须赶紧祛除，否则毒素会通过皮肤的毛孔进入体内的。”

　　我听此，赶忙言道：“怎么祛除？用九转玲珑杯吗？”

　　旺旺闻此，摇头笑道：“不用九转玲珑杯，这毒蛇的蛇胆就是最好的祛毒之物。不过那个……口感上，你懂的！”

　　“不就是苦吗？如果能保命，就算是黄连，我也能承受。”说到这里，我提着匕首再次走进毒蛇。

　　一番开膛破腹之后，我终于找到了这条毒蛇的蛇胆。这蛇胆也实在太大了，我反而有些不好下嘴了。

　　“旺旺，这么大，要不你也吃点吧？”

　　旺旺盯着黑漆漆的蛇胆，咽了口唾沫，摇了摇头道：“大哥，我还是算了。我突然想……想吃素。”

　　我一听，暗骂这小子不仗义。我用匕首割下一片，放入嘴中。呦呵，还别说，这蛇胆味道不错啊。没有半点苦涩，反而有一丝清甜。

　　我正好渴的难受，索性弯腰大口的撕咬起来。五分钟不到，一个比人头还大的蛇胆，全部被我吞入了腹中。

　　我现在饱饱的，感觉自己浑身都充满了力量。我收起匕首，再次将金刚杵抓入手中。

　　“旺旺，我们继续去找苹果。现在已经遇到了毒物，恐怕等下还会遇到。我们都小心一点吧！”

　　旺旺点了点头，然后随我一起向前走去。我们两人往前走了半个小时的样子，竟然听到了哗哗的流水声。

　　这流水声的出现，让我们都心中一惊。苹果就是来找水源的，那他肯定会来到这里。我想到这点，不免加快的脚步。

　　很快的，我们两人来到了一个小湖泊前。而在这湖泊之中，竟然有一个人正在洗澡。这人背对着我们，而且是短发，也不知道是男是女。

　　我犹豫了一下，还是决定开口，“喂，你是何人？”

　　我此言一出，前面正在洗澡的人立刻缓缓的转过身来。我去年买了个表的，这根本就是一个满脸胡茬子的大叔，看他一脸的猥琐样，一看就不是好东西。

　　“呦，我今天是怎么了？怎么碰到这么多英俊的小伙子。我真是太幸福了。”

　　我擦了个擦的，要是一个女人这么说，倒也没什么。这一个大男人，还说出这样的话，也实在太让人不舒服了。

　　“你少在这里废话，说，你把我兄弟怎么了？”

　　猥琐大叔一边往湖边一边走，一边嘿嘿笑道：“哦，之前来的小帅哥是你的兄弟啊。我说呢，怎么都长得那么俊。我好喜欢哦。”

　　听到这句话，我和旺旺都禁不住的浑身一颤，掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　见过不要脸，没见过这么不要脸的。你要是伪娘也行，你好歹有点节操，长成这样，还搔首弄姿的，简直就是哗众取宠。

　　“你把我兄弟怎么样了？他人在那里？你要是再不说，可别怪我们不客气了。”

　　猥琐大叔一边穿衣服，一边眼含笑意的盯着我们上下看。

　　“我还能把他怎么样，我喜欢他都来不及呢，一定在好好的疼他。别担心哦，我一会儿就带你们去看他。他现在应该还在睡觉，也不知道醒没醒。嘿嘿……真是太俊了。”

　　谁给我一块豆腐，我现在真想一头撞死。猥琐大叔慢慢的把衣服穿好，他穿的竟然是一条长裙，我去，这也太折磨人了吧。

　　他翘着兰花指，摸了摸嘴巴，然后向我们招了招手，便率先向一旁走去。

　　我和旺旺现在都觉得胃部不适，这家伙走路这一扭一扭的，就跟腰断了似的。他向前走了一会儿，穿过小树林之后，来到了一个山洞前。

　　他用兰花指指着山洞道：“前面就是我的家里，欢迎你们！”

　　我听此，和旺旺相视一眼，便抬腿要向前走去。而就在这时，我看到一个人跌跌撞撞的从山洞之中跑出来。

　　定睛一看，这人正是苹果。怪不得苹果一直没有回来，原来是被这猥琐大叔困住了。

　　“呦呦，小帅哥，你醒了啊。我刚刚洗完澡，还打算服侍你呢。你怎么这么快就醒了？”

　　苹果听此，狠狠的道：“妖人，给我去死！”说话间，他向着猥琐大叔一拳砸去，可是他连走路都费劲，又哪有力气去打人呢？

　　猥琐大叔轻而易举的躲过他的拳头，然后将他直接抱住，“瞧瞧你，那么激动干嘛？发火对身体不好哦。”

　　我见此，怒火上涌，直接冲了过去。现在苹果已经找到，犯不着跟这个伪娘废话。

　　猥琐大叔见我冲来，突然一手扣住了苹果的脖颈，然后淡淡的道：“你想让他死吗？那你就过来试试。”

　　我一见此，敢要发作，岂料苹果竟然一头栽倒。旺旺见此，立刻上前道：“大哥，切不可妄动。他既然能够制服苹果，肯定有些本领。我们不能用苹果的生命去赌，不如先看看这妖人到底有几斤几两吧！”

　　旺旺的话，让我平静下来。“妖人，你最好放聪明点，我告诉你，我兄弟如果有一点差错，我会十倍偿还的。哼……”

　　猥琐大叔闻此，掩口笑道：“谁舍得害他啊，我疼他还疼不够呢。外面好冷，快点跟我进来吧！”说着，他扶着昏迷的苹果一步一步的走入了山洞之中。

　　我和旺旺见此，只能硬着头皮跟上。我们两人刚刚走到洞口，就闻到了女人的胭脂香味，难不成这猥琐大叔还用胭脂水粉的吗？要真是这样，实在恶心到了极点。

　　这山洞的洞口不大，但却方方正正的，犹如刀削的一般。我站在洞口向里面看了看，立刻看到了各种瓶瓶罐罐，当然还有一张十分夸张的大床。

　　这大床应该是这伪娘自己制作的，还别说，这妖人的手艺不错。上面的雕花都十分的精美，看样子他倒是一个十分有情致的人。

　　猥琐大叔把苹果扶到床上，然后帮他盖上被子。那望着苹果的眼神，就跟恋人一般，实在让人无语。

　　“别愣着了，快点进来坐嘛！”我听此，虽然心中不愿，但是为了苹果只能暂且如此。

　　在山洞之中有一个方桌，方桌的两旁都是木制的椅子。

　　我和旺旺在椅子上坐下，这猥琐大叔立刻指着一旁正在冒烟的炉子道：“上面有茶水，你们自己倒吧！”

　　我盯着炉子看了看，然后冷冷的道：“你少弄这些没用的，说，究竟如何才能放过我的兄弟？”

　　猥琐大叔用手摸了摸苹果的脸，然后有些楚楚可怜的道：“人家只是一个人在这里很孤单，所以我才让他留在这里。我又没有害他，你们为什么就不能让他陪陪我呢？我这份心情，你们谁能理解？呜呜……”说到这里，他竟然小声的啜泣起来。

　　我算是看明白了，这妖人这辈子肯定是投错胎了，他应该去趟泰国，再去趟棒子国，不然他妈的都没法见人。

　　旺旺迟疑了一会儿，接着言道：“我们能体谅你的苦心，可是你有没有问过他的意愿？古人云，两情相悦。强扭的瓜不甜，我看你啊，还是放了他，这样你才能重新寻找自己的幸福。”

　　猥琐大叔听此，顿时脸色一变，狠狠的道：“两情相悦？我不要两情相悦，只要我喜欢他就足够了。你们给我滚，我不想再看到你们了。”

　　我擦了个擦的，我这个暴脾气，我猛的站起身来，然后狠狠的道：“妖人，老子好言相劝你不听，看来只能取你狗命了！”


第417章 怒灭妖人，万毒齐至！

　　“要我的命？那也得看你有没有这个本事。哼……我告诉你，从你们进入山洞的一刻起，就已经没有半点机会了。呵呵……”说到这里，猥琐大叔突然一掌拍出。

　　他这一掌看似轻描淡写，可是旺旺却紧张不已。他将我拉到身后，立刻将九转玲珑杯掏出。

　　只看到九转玲珑杯瞬间闪烁起绿色的光芒，光芒向前一照，一缕红色的气体随即现形。

　　无色无味无形，这猥琐大叔果然是个用毒高手。他一看旺旺识破了自己的伎俩，顿时掩口笑了起来。

　　“好厉害哦，竟然还有这样的宝贝。可是你以为有此宝物就能挡住我的毒粉吗？”话声刚落，就看到他手指连动，口中念起了听不懂的咒语来。

　　我担心他还要施毒，所以从背包里拿出金刚印直接砸了过去。猥琐大叔对我的金刚印熟视无睹，脸上露出得意之色。

　　就在金刚印眼看要击中他之刻，他的身体竟然莫名的变得虚幻。金刚印从他的身体穿过，没有受到半点阻挡，“咣当”落地。

　　就在这眨眼之间，这猥琐大叔竟然……竟然凭空的消失了。

　　“隐身术？缩地术？”我开口向旺旺问道。

　　旺旺闻此，眉头一皱的道：“我看他是在身上涂了类似于隐形水的毒粉，我们小心一点。”

　　我一点眉心，将天眼开启，我就不信他能躲过我的天眼。可是即使天眼开启，我也没有看到他的踪影，如此看来，这五毒教的门徒果然有些本领。苹果与我们只有几步之遥，但是我和旺旺都不敢盲目靠近。

　　我犹豫了一下，接着快速的结出法印，也许施展了不灭金身，我就可以不惧这猥琐大叔的剧毒了。

　　旺旺见此，什么也没说，只是小心的戒备着。不一会儿功夫，我就结成了法印，然后低喝一声道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　看着皮肤全部变成了金色，我摒住呼吸，随即一步一步的向前走。“大哥，你多加小心！”

　　我轻轻的点了点头，手中握着金刚杵，不敢有丝毫马虎。

　　为了安全起见，我每向前一步就用金刚杵四处探路。看着距离苹果越来越近，我反而更加紧张起来。

　　我们在明，那猥琐大叔在暗，指不定他突然冒出来给你一个偷袭。我向前猛的一个大跨步，已然来到了床边。

　　我一把抓住苹果的手，就要将他背起来。

　　可就在这时，旺旺突然大喊道：“大哥，小心你的头顶。”

　　我闻此，二话不说，直接一棒向上打去。可是我的头顶之上什么都没有啊？旺旺怎么会这样提醒呢？我扭头一看，此刻的旺旺正在控制九转玲珑杯向一边的石壁照耀光芒。

　　“难道我受骗了？刚才的话不是旺旺本人说的？那就是妖人在骗我！”

　　我回过神来，刚把金刚杵收回。而与此同时，我的背后响起了“当”的一声响。应该是什么东西撞在了我的背上，我二话不说，直接转身一棒轮出。

　　“啪”的一声，我知道自己的金刚杵砸到了什么东西。不用猜，击中的应该就是那猥琐大叔。

　　我好不容易抓住机会，岂能就这样放过？

　　我将真气运入金刚杵内，大喝一声道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我一棒横扫而去。“砰”的一声响，就看到红白之物瞬间溅落一地，不仅如此，那猥琐大叔的身体也终于现了形。

　　不过此刻的他，已经没有了脑袋。更加准确的说是，他的脑袋已经被一棒子砸的粉碎。看着死的不能再死的猥琐大叔，我这才松了一口气。

　　“旺旺，没事了，我已经将那妖人灭掉了。”我开口向旺旺开心地说道。

　　旺旺闻此，眉头一皱，高声喊道：“大哥，这洞里并非只有一人。他死了，还有别人！”

　　此言一出，我顿时惊骇不已。我说旺旺在那里忙活什么呢，原来是洞里还有他人。

　　我没有理会那么许多，弯腰捡起了金刚印收起来，单手将苹果直接背起，就要冲出山洞。我刚刚走了不到五步，身体上就结结实实的挨了几下。

　　不过我已经施展了不灭金色，又岂会被隐于暗处的人所伤呢。我快速向前，双腿猛然发力，瞬间蹿出了山洞。

　　旺旺见我离开，赶忙跟了上来。我们两人刚刚离开山洞，岂料从山洞周围的林子里冲出了数十个毒物。有毒蛇、毒蜘蛛、毒虫，不仅如此，在这些毒物之中我还看到了两具毒尸。

　　毒尸，其实就是全身剧毒的僵尸。我没想到自己竟然引来了如此多的毒物，今天想全身而退看来并没有那么容易。

　　“大哥，拼吧。你带着苹果有机会就逃出这里，我帮你们殿后。”

　　我一听，立刻怒声道：“你说的什么话？要走一起走，要死一起死！”

　　旺旺看着我灼灼的目光，终于重重的点了点头。身在山洞之中的隐形人，出了山洞之后立刻现出身来。是两个身材矮小，面色枯黄的小老头。他们穿着土黄色的长袍，手里拿着类似锥子一样的东西，看来刚才跟旺旺搏斗的正是他们。

　　“你们竟然杀了我们少主，今天谁也别想活着离开！”

　　少主？我一听此言，不免皱了皱眉头，然后开口问道：“你们都是五毒教的人？”

　　两个小老头一同开口道：“没错！算你有些见识，得罪了五毒教的人没一个可以活。”说到这里，他们一同吹起了刺耳的口哨。

　　就看到那些毒物，犹如收到了号令一般，向我们快速冲来。

　　“旺旺，我来挡住这些毒物，你去给我杀了那两个老小子。”

　　旺旺听此，点了点头，直接将弯刀抽了出来。就在这时，我背上的苹果正好醒了过来。

　　“大哥，你把我放下，我得恢复一下。”

　　“苹果，你醒了啊，身体没事吧？”

　　“没事，那些毒素害不了我的性命。”听此，我心中稍安，立刻将他放到一边的巨石旁。

　　苹果刚刚靠在巨石上，那些毒物已经近在咫尺。我现在不灭金身仍在，所以不惧剧毒，也就可以放心的与毒物厮杀。

　　金刚杵在我真气的注入下，光芒绽放。

　　“孽畜，今天你们一个也别想活。”话声刚落，我已然冲上前去。距离我最近的是一只足有一人高的大蜘蛛，那锋利的爪子上闪烁着淡淡的红光，一双绿色的眼睛将我紧紧盯住。

　　我双腿发力，直接高高跃起，双手握着金刚杵向着它直接一棒砸下。可我身体还未落下，这大蜘蛛就喷出了绿色的蜘蛛网。

　　我身在空中，躲闪不及，立刻被蜘蛛网团团包围。刚才太过大意，我竟然忘记蜘蛛会吐丝了。现在身体被蜘蛛网禁锢，我想挣脱发现都难以办到。毒蜘蛛并没有用爪子来抓我，而是继续吐丝。

　　黏糊糊的蜘蛛网很快就将我包成了粽子，我越是用力，这蜘蛛网缠绕的越紧，直到最后，我连双手都无法动弹了。

　　这可如何是好？就算现在死不了，可是时间一久，我不被勒死也得被憋死。

　　我闭起双眼，让自己冷静下来。突然，我想到了金刚印，只要我能碰到它，就可以用它挣开这重重的蜘蛛网。

　　金刚印现在正在我的裤子口袋里，我努力的用手指向下摸。时间一点一点的过去，我的全身都被汗水湿透。

　　正是因为手上有水，我终于可以努力的再往下去一些。老天保佑，我的手指尖勉勉强强的摸到了金刚印。

　　我轻舒了一口气，然后将真气运入其中，同时口呜呜的念道：“金刚宝印，可大可小，能顶苍穹，能阻洪流，法印入念，一印定乾坤！”

　　金刚印在我口诀的发动之下，顿时金光闪烁，我的脑海之中也随即出现了金刚印的踪影。“金刚印，大大大……”

　　金刚印在我的控制之下，立刻迸发强大的能量。在我的口袋里越来越大，最后连我裤子都给挣破了。强韧的蜘蛛网虽然厉害，可是在我金刚印的力量下，显得却那么的不堪一击。

　　就听到“啪啪”的声音响起，一根根的蜘蛛网被金刚印挣断，直到最后，我的双手已经可以活动自如，我赶紧从背包里将佛像匕首取了出来。

　　二话不说，一刀直接劈下。“刺啦”一声，围绕在我身体周围的蜘蛛网彻底的断裂开来。

　　那毒蜘蛛见我挣脱出来，还要继续吐丝。我一看，冷冷大喝道：“金刚印，给我砸死它！”

　　话声刚落，金刚印瞬间落下，向着毒蜘蛛当头砸下，它想躲闪，可又怎能快过我的金刚印。

　　“啪”的一声，这毒蜘蛛终于安静了下来。看着已经被金刚印砸成肉酱的它，我终于出了一口恶气。

　　可是看着一条条飞行的毒虫，我却一下子没了办法。我的法器哪能击中这么小的目标呢？就在我发愁之际，一声兽吼在我身后响起。

　　我扭头一看，原来是苹果变成了赤焰兽。他向前一扑，大口一张，紧接着一团赤红色的火焰从他嘴中喷出，在火焰的洗礼下，这些靠近的毒虫全部变成了灰烬。

　　可就在这时，那两具神秘的毒尸已经向我冲来……


第418章 因祸得福，撞到龙王？

　　对于僵尸，我已经见过太多，可是这类的毒尸我倒是第一次见。我将佛头匕首收起来，双手握着金刚杵严阵以待。

　　苹果喷完火后，又瘫坐下来，“大哥，我没力气了。我得休息一会儿！”

　　我闻此，点了点头道：“你放心的休息吧，这两个死尸我能摆平！”说到这里，毒尸已经靠近。

　　它们向我吼了两嗓子，接着猛的扑了过来。我冷哼一声，抡起金刚杵直接迎上前去。

　　这两个毒尸动作都是十分迅猛，而且长长的指甲锋利无比。这么一会儿功夫，我身上的皮肤已经从金色慢慢的变回了肉色。

　　如此一来，我也就不能与它们贴身搏斗，万一被抓破身体就要染上剧毒。金刚杵长约两米，有效的拉开了我与它们之间的距离。斗了两个回合，我才发现这两具毒尸是一男一女，也许生前就是两口子，至于它们为什么变成了现在的样子，那就不得而知了。

　　两个毒尸与我大战了几十回合，可是也没有分出胜负。

　　反观旺旺那边，他在两个小老头的围攻之下，渐渐有些不敌，便打便退，险象环生。

　　我不感耽搁太久，必须速战速决，这样才能支援旺旺。女毒尸就在这时突然向后一退，紧接着，它将长发用力的扯下一把，在手中揉了揉，那些枯发竟然在它的手中变成了黑色的粉末。她这是要做什么呢？

　　我一棒击退男毒尸，这女毒尸立刻上前一步，双手向我猛的一扬。黑色的粉末瞬间向我扑面而来，既然是毒尸，那身体的每一处都含有剧毒。

　　我不敢大意，立刻摒住呼吸，同时将不动金刚施展出来。天蓝色罡气罩出现的一瞬间，黑色的粉末已然靠近。

　　好在我反应够快，不然恐怕就要中毒了。

　　黑色的粉末暂时的挡住了我的双眼，我刚要跳到一旁，这两个毒尸却悄无声息的来到了我的身前。

　　只听到“砰砰”两声，我擦了个擦的，罡气罩竟然被它们的指甲穿透了。锋利的指甲来的太过迅猛，我哪里会意识到这一点。

　　看着它们长长的指甲扎入我的身体，我不免大惊失色。剧烈的疼痛就在这时传来，我禁不住的浑身一抖。

　　我双手握着金刚杵，奋力的向前推出，这才将两个毒尸击退。红色的鲜血从胸前流出，我的衣服很快就被鲜血染红。

　　我去年买了个表的，反正也他妈的中毒了，现在我也没有什么可以忌惮的了。

　　我将金刚杵扎在地上，直接将佛头匕首抽了出来。佛头匕首不是凡物，定然具有灵性。

　　我快速的打出指法，迅速的结成法印，眨眼之间，我顺利的结成了八个法印，就在这时，我的面前出现了一个发光的八卦图。

　　我猛的大喝一声道：“鬼捕神技，灵剑斩！”话声刚落，我将佛头匕首抛出，然后一掌拍在我面前的八卦图上，后者立刻飞奔而上，眨眼之间便与佛头匕首融为一体。

　　与此同时，我的脑海之中出现了佛头匕首的踪影。意念控制，后者顿时呼啸着向两个毒尸斩去。

　　佛头匕首在我施展了灵剑斩之后，通体闪烁起夺目的红光，不仅如此，我竟然听到了悦耳的诵佛声。

　　这两个毒尸明显神智仍在，所以一看佛头匕首化为红光斩来，立刻掉头就跑。可是它们再快又岂能快的过我的灵剑斩呢？

　　“孽障，给我去死！”话声刚落，我猛的一挥手臂。

　　佛头匕首与我动作一致，“嗖”的一声便从这两具毒尸的身体划过。

　　“扑通”两声，两具毒尸全部遭到了腰斩。看着倒在地上的尸体，我不免松了一口气。

　　一直潜伏未曾攻击的毒蛇，这时也按耐不住向我扑来。我剑指一点，佛头匕首立刻直接射去。

　　就听到“嗷”的一声惨叫，毒蛇的脑袋被佛头匕首瞬间洞穿。巨大的蛇身摇晃了几下，然后摔在了地上。

　　顺利结果了眼前的毒物，我终于难忍身上的痛楚，禁不住单膝跪倒在地。鲜血的流逝，让我脑袋有些犯晕，可是我知道我还不能倒下，旺旺还有危险。

　　可就在这时，我看到了一道金色的身影。定睛一看，来者正是齐王爷。

　　齐王爷飘然落地，看了看受伤的我，然后开口问道：“你怎么样？”

　　我苦涩一笑道：“还好，死不了！齐王爷，那两个老头也是五毒教的门徒，你不要报仇吗？现在可以了！”

　　齐王爷闻此，笑着点了点头道：“好！那就留给我吧！”说到这里，他身形一闪已然冲了上去。

　　有他跟旺旺联手，没用一分钟就将那两个老头斩杀。可是让我十分不解的是，为什么我看不到他们的魂魄呢？之前死掉的猥琐大叔，魂魄也无影无踪，难道在这岛上的只是他们的肉身？

　　我现在已经想不了太多，身体一软，终于因为失血过多而昏迷过去。

　　第二天一早，我从睡眠之中苏醒过来。身上的伤口已经无碍，可是却口渴难忍。围在我身体周围的旺旺等人见此，都不免松了一口气。我此刻躺在海边，清晨的阳光照在身上，暖洋洋的。

　　“大哥，你醒了啊！告诉你一个好消息。”

　　我听此一愣，坐起身体道：“我都挂彩了，还能有什么好消息？”

　　不知何时，那齐王爷竟然走到了我的身旁。

　　“你小子因祸得福，现在已经是百毒不侵之体了！”

　　“什么？百毒不侵？我好端端的怎么会百毒不侵呢？”

　　旺旺见此我相信，随即笑道：“大哥，你还记得你杀掉的那条毒蛇吗？你不是吃了它的蛇胆吗？我告诉你，那个蛇胆就是万毒的克星，所以你才会百毒不侵。还有就是，你身上本来是中了毒尸的剧毒的，可是等我帮你查看伤口时，发现毒素已经被你的血液给冲出了体外。就是这样，你才能躲过一劫。”

　　旺旺这样一说，我才相信自己真的百毒不侵了。看来倒了大霉之后，真的会有惊喜。

　　我虽然这么好运，可惜阿幺却没能扛过。他的双眼真的失明了，旺旺告诉我，如果想让他复明，只有一个办法，那就是帮他换一对眼睛。可是谁会愿意奉献出自己的眼睛呢？

　　苹果经过一晚上的调养，体力已经恢复的差不多。在旁边的火堆里里正煮着螃蟹，那诱人的香气让我垂涎欲滴。

　　“大哥，你饿了吧？我给你拿螃蟹吃！”我笑着点了点头，然后轻轻的搓了搓手。我一口气吃了将近十个大螃蟹，然后喝了好多热水。终于吃饱了，感觉实在太舒服了。

　　可是突然间，我想到了什么，然后向旺旺问道：“这水从哪里来的？”

　　旺旺闻此一愣，“山洞旁边的那个小湖啊，你不记得了啊？”

　　“啥，那个小湖？”听到这里，我只觉得肚子一阵不舒服。那个小湖就是那猥琐大叔洗澡的小湖，我一想到自己喝了他的洗澡水，总觉得一阵恶心。

　　我们在小岛上足足待了一个星期，大家都调整好，才打算离开这里。在后山，我们发现了一艘小船，这小船还算近代化，上面有马达，而且马达里面还有电。这小船怎么说都比那艘破鬼船强的多，至少不用我们自己划。

　　上船前，我开口向齐王爷问道：“齐王爷，你是跟我去城市呢？还是留在这里？”

　　齐王爷闻此，立刻冷哼道：“我当然要返回大陆，留在这个荒岛上等着喂鱼吗？”

　　我听此，点了点头道：“也好！不过，我希望你不要害人。经过这么多天的相处，我发现你是个好人，以前也肯定是个好王爷。伤天害理的事情，我觉得你不会做的。”

　　我这话就是故意说给他听的，不然的话，我绝对不会带他离开这里。

　　齐王爷紧紧的盯着我，然后高声说道：“放心吧，本王绝不会滥杀无辜。可若是被我遇到了五毒教的人，可别怪我大开杀戒了。”

　　“行了，有你这句话就够了！齐王爷，上船吧！”一艘只有三米多长的小船，挤了八人一鬼，也真够这船受的了。

　　现在只希望我们能顺顺利利的得救，至于能不能再次遇到那黑龙鱼，就看我的运气了。

　　经过两天的海上漂泊，小船里唯一的马达彻底的失去了作用。众人只能拿出提前准备好的船桨，用力的向前划。

　　转眼间，又是两天过去。我们遇到了一艘打鱼的船，至此，我们才真正的得救了。渔船的船长是一位白发苍苍的老人家，他告诉我他打了一辈子的鱼，这是他最后一次出海，等回去之后就在家养老了。

　　他还问我们为何会如此狼狈，我想了想后，编了一个遇到大鱼的故事，大鱼撞穿了我们的船，所以才逃到了这艘小船上。老人家对我的话，没有半点怀疑，反而嘱咐我，这次之所以得救是因为妈祖娘娘和观世音菩萨的保佑，回去无论如何也要去庙里还愿。

　　我听此，连连应是。连续几天的晴空万里，终于到了尽头。看着乌云压顶，黑漆漆的海面上升起了道道巨大的波纹，看样子是台风要来了。晚上，我们十多个人围在一起吃了晚饭。

　　天空响起震耳的雷鸣，大鱼瞬间落下。好在这渔船够大，抵御寻常的暴风雨还是没有问题的。本来老船长说还要打两天鱼再返航，现在台风突然袭来，只能提前返回。

　　夜晚我躺在床上久久不能入眠，突然，船身巨大的震颤起来。

　　接着就听见有人大喊道：“船长，不好了，撞到龙王了！”


第419章 大战龙鱼，海底偶遇！

　　海边的人都把海里的大家伙称为龙王，船和大鱼相撞了，就说撞到龙王了。

　　不过试想能把这么一艘大船撞得震颤不已，这大家伙肯定不小。难道是鲸鱼？

　　看着众人闻讯赶往甲板，我也索性去凑凑热闹。我来到甲板时，旺旺和小道士已经先一步到达。

　　众人此刻都盯着汩汩冒泡的海面，可能想看看那撞到船上的到底是什么东西。

　　就在这时，老船长开口喊道：“都离的远一点，今天冒犯了龙王，千万不能激怒他啊。小王、小李，快点往海里倒鱼，难道还用我教你们吗？”

　　小王小李都是船上打工的，一听船长发话了，两人二话不说就端起装满鱼的篮子倒入了海中。

　　本来他们这一趟打到的鱼就不多，现在一下子又倒掉了这么多，看来这一趟还得亏钱。鱼是倒进了不少，可是那大鱼似乎还没有离开的意思。

　　老船长盯着海面看了看，接着双膝跪在甲板上，虔诚的祈祷着：“妈祖娘娘保佑……妈祖娘娘保佑……”

　　我看着他，不免轻叹一声。打渔的人就是这样，有时遇到了这种情况，不仅血本无归，还得担惊受怕。

　　可是他念了好几十遍，海中仍旧冒出水泡。突然，只听到“通”的一声，紧接着大船一斜，老船长身形一个不稳，竟然直接栽了下去。

　　我看他掉入海中，立刻想起了他跟我说过的话，出完这趟船，他就要回家颐养天年了，我岂能让他这最后一次出海之行变成死亡之行呢？

　　我将佛头匕首拿在手中，二话不说就跟着跳了进去。船上的人见老船长跳入海中，都急得火烧眉毛，现在唯一能够指望的就是我将他救回来。

　　这老船长虽然年事已高，但是却深谙水性。他刚掉入海中，就努力的游出水面。

　　可是谁能想到，一个巨大的漩涡竟在他的脚下出现了。而我刚刚跳入正好也进入了这个漩涡之中。

　　我好不容易一把抓住了他，就想把他往上托，让他露出脑袋，可是漩涡急转，我直接都转的晕头转向的。

　　看着身体快速向下，我只能开启天眼，我倒要看看这海下到底是个什么东西。天眼这一看，我不免大惊失色。

　　擦了个擦的，我专门去找它没有找到，今天竟然碰个正着。海中的大家伙正是那条黑龙鱼，没想到它竟然出现在这里。

　　我虽然有心去把它干掉，可是现在当务之急是救老船长。

　　这样的急流，他根本就撑不住。我用力的把他往上顶，终于他被我顶出了水面。但是那黑龙鱼岂能看着到嘴的食物溜走呢？

　　它突然向上一窜，一张大嘴距离我们越来越近。看着那锋利的牙齿，我紧张不已。好在这时，我看到了船上递下来的绳索。

　　不仅如此，小道士也跳下海来。

　　我把老船长用力的推开他，然后露出脑袋大喊道：“马成，带他上去！这下面的就是黑龙鱼，我去杀了它！”

　　说完这句话，我一头扎入水中，向着黑龙鱼的大嘴快速游去。

　　这黑龙鱼的智力不俗，它竟然认出了我。上次它就是被我所伤，现在新仇加上旧恨，这黑龙鱼更想将我置于死地。

　　常言道：仇人见面，分外眼红。它的大嘴向我猛的咬下，我瞬间将不动金刚发动出来。

　　天蓝色的罡气罩在漆黑的水中是那样的刺眼，黑龙鱼猛的咬下，就听到“当”的一声响。

　　罡气罩将它的牙齿狠狠的弹开，趁此机会，我猛的往它嘴上一窜，然后一刀直接刺下。

　　佛像匕首的锋利我就不多说了，这一刀下去，立刻没入了大嘴的上颚上。我借势向上一个空翻，正好来到了黑龙鱼的双眼处。

　　黑龙鱼吃痛，不免想要挣脱我。可是我已经临近，自然不会放手。我将佛像匕首反握，用力一挥。这一挥之下，顿时砍断了黑龙鱼的一只眼珠。

　　剧烈的疼痛让黑龙鱼“嗷嗷”的咆哮起来，而我的眼中却没有半分怜悯。

　　葬送在它腹中的人肯定不少，今天杀了它也算是为民除害。

　　我一手牢牢的抓住大鱼的脸，然后再次一冲，这一刀直奔它的另一只眼睛而去。黑龙鱼一看，吓得赶忙闭眼。

　　可是它的眼皮又岂能挡住我的佛头匕首呢？佛头匕首刺透眼皮继续向前，黑龙鱼的两只眼睛就这样全部被我扎瞎。黑龙鱼疼的浑身直抖，可就是甩不掉我。

　　我刚想进一步的行动之时，突然间，一声粗重的声音在我的脑中响起了。

　　“高人饶命啊！小的与你无怨无仇，你何故赶尽杀绝呢？”

　　我一听，呦呵，这黑龙鱼原来还会用意念传声，看来都成精了。

　　“孽障，我告诉你，我今天来是替天行道。而且，你得罪了普陀山的两个神龟，它们让我来杀你的。”

　　“啊？神龟？它们怎么会知道我？我根本就没有靠近普陀山啊？”

　　我听此，不免冷笑。“若要人不知，除非己莫为。你害了那么多的无辜生灵，不杀了你，我怎么对得起黎民苍生？无需多言，今天你死定了！”紧接着，我再次一刀刺下。

　　“饶……饶命啊！你想要什么？只要你能放过我，我什么都可以给你。我的洞府之中有很多宝贝，总有一样你会需要的。”

　　宝贝？这一条破鱼，还知道什么是宝贝，真他妈的让人无语。

　　“我要甘露水，你有吗？”

　　“甘露水？有，我有！我有一瓶观世音菩萨赐予的甘露水，只要你要，我都给你！”

　　真的假的，不得不说，这孽畜的话还真的让我心里痒痒的。我这人虽然不缺钱，但是对一些宝贝还是比较喜好的。

　　“你真的有甘露水？没有骗我吧？”

　　“小的岂敢啊，高人，我的洞府就在这海底深处，你要是不信，就随我去取，如果我有半点骗你之词，你再杀我不迟！”

　　它说的也有几分道理，我与其看那两个乌龟的脸色，还不如走个捷径。而且这黑龙鱼的本事有限，到时它若真的骗我，我再杀它也是轻而易举的事情。

　　“好，你先托我上去，我跟我兄弟交代几句。”黑龙鱼听此，立刻照做，将我托出了水面。

　　我站在鱼脑袋上，开口向船上的旺旺等人大喊道：“旺旺，马成，我随它入海一趟，你们不用担心。你们尽管回去，到时它会送我上岸的。”

　　旺旺和小道士听此，都开口阻拦，可是我心意已决，不入虎穴焉得虎子呢？

　　我用力的呼吸了两口，然后用意念对它言道：“走吧！不过不能耽搁太久，我可不是鱼，我在水下待不了多长时间。”

　　黑龙鱼闻此，立刻回应道：“高人，你就放心吧！我虽然双目失明，但是我有灵目，仍旧可以看清回洞府的路。”

　　我一听灵目，不免对这黑龙鱼高看一眼。灵儿是九尾妖狐，才有的灵目，这畜生都不能化为人形竟然就有了灵目，还真是了不起。我双手抓住这黑龙鱼的须子，让它动身。

　　就看它一头向下扎入，然后迅速的游动起来。它的速度之快，比什么名牌跑车什么的，快的不是一点半点。

　　十分钟不到，我们就已经来到了海底深处。它所过之处，那些海鱼吓得扭头就逃。很快的，我们来到了一个巨大的礁石洞前。

　　“高人，前面就是我的洞府。我们进去吧！”我听此，点头道：“也好，记得不要跟我耍什么手段，否则，你会死的很惨。”

　　“不敢，打死我也不敢！”说话间，我已经跟着它进入石洞之中。这石洞体积很大，而且里面有数颗巨大的夜明珠照亮。

　　一分钟不到，黑龙鱼停下身来。“前面都是宝贝，你自己选吧，喜欢什么就拿什么，还有那甘露水在最里面的绿色瓶子里。”

　　我听此点了点头，然后从鱼头上直接跳了下来。我快速游到前方，一把就将绿瓶子拿了起来。我现在也不敢打开，生怕里面的液体掺了海鱼。

　　我将它放入口袋里，然后在面前的箱子里翻了起来。

　　我现在是真服了这黑龙鱼，什么玩意它都带回来。金银珠宝，绫罗绸缎，我就想问问它，它拿着这些玩意有啥用呢？

　　再说，在水里这么泡着，都快烂了，真是浪费。我翻了几下，最后一只玉箫引起了我的注意。这玉箫之上刻着佛门的经文，看样子应该是个宝贝。

　　我也不客气，直接别在腰上。再次翻了起来，翻着翻着，一块金色的令牌在箱子的下面被我找到。

　　我将令牌拿起来看了看，只见这上面竟然刻着三个大字，“五毒令！”

　　我就算再笨，也能猜到这令牌跟五毒教的关系，先拿着说不定日后有用。我又四处看了看，发现也没什么瞧得上眼的宝贝，就来到了黑龙鱼的身前。

　　“带我离开吧，如果这玉瓶内的真是甘露水，我就饶你不死。”

　　黑龙鱼一听，立刻开心的道：“那就多谢高人了！走吧，我带你出海！”说着，我再次爬上了它的脑袋上。

　　这黑龙鱼看我坐好，随即退出了石洞。可是我们刚刚离开礁石洞打算向上游动时，一个女子突然挡在了我们的身前。

　　我定睛一看，这女子长得极美，一头银色的长发飘在脑后，眉心处戴着一枚紫色的宝石吊坠，雪白的肌肤，穿着蓝色的长裙，手里拿着一柄翠绿色的权杖。

　　不过，我却紧张不已，只因为她是一只“美人鱼”！


第420章 鲛人一族，美丽公主！

　　这次见到的鲛人，绝对是我生平所见过的鲛人之中最美的一个。与其说她是个漂亮的“美人鱼”，还不如说她是海中的精灵。

　　黑龙鱼一看到她，立刻停下身来，接着对我言道：“高人，这是鲛人公主，也不知道她为什么会来我这里，你没有跟她结下什么梁子吧？”

　　我听此一愣，“我又不认识她，我跟她怎么会有怨仇呢，你想多了！你跟她长话短说，我还要出去呢。”

　　“好，我这就问问她，何事找我。”说完，这黑龙鱼跟鲛人公主交谈起来，当然它们之间的话，我是听不懂，而且也听不到。

　　只看到那鲛人公主，一会儿微笑，一会儿皱眉，直到最后竟然满脸怒相。我见此不免心中担心不已，我曾经在鬼船上干掉过几只鲛人，这鲛人公主不会是来找我报仇的吧？

　　就在我思索之际，我的脑中突然响起了一个女人的声音，同时我也看到这鲛人公主的嘴唇嚅动，显然就是她在跟我说话。

　　“甘露水在你身上？能否转借给我一用？”

　　竟然是为了甘露水而来，这着实超出了我的预料。可是我还要用它救灵儿，岂能说给她就给她呢？那我自己不是白忙活了？

　　“鲛人公主，你好！很抱歉，这甘露水对我十分重要，我的爱人还需要它来解救，恕不能答应。”

　　“什么？你竟敢违背我的遗愿？这片海域都是我的领地，你若不交出甘露水，甭想离开。”

　　我擦了个擦的，这是逼我发火啊！

　　“要威胁我？我既然敢来到这里，就不怕你，美人儿，我真的不能交给你。你要是真的想要，何不跟我一起出去，等我用完了，如果还剩下一些，再给你也不迟啊。”

　　“不行，你现在必须把它交给我！”鲛人公主狠狠的瞪着我，那表情让人不敢违抗，可我今天偏偏不买她的账。

　　“我是不会给你的，好话你不听，非得让我发火吗？”说到这里，我一拍黑龙鱼的脑袋，示意它带我离开这里。

　　可是这黑龙鱼就跟没有听到似的，耷拉着脑袋，什么话也不说。鲛人公主盯着我，眼中露出杀机，突然一举手中的权杖，只见一道绿色的水箭瞬间向我射来。

　　我一见此水箭攻来，不敢迟疑，身体猛的向上一窜，那水箭几乎是贴着我的脚底板划过。

　　鲛人公主见我轻而易举的躲过她的攻击，玉手向前一拍，一个巨大的手印直接向我扑来。这小娘们够狠的，不给她甘露水就跟你玩命。看来不仅仅是女人，连这女妖精也是蛇蝎心肠。

　　我从口袋之中将佛头匕首拿了出来，看着奔踏而至的水印，我猛的一刀劈下。

　　佛头匕首在我真气的作用下，犹如红色的闪电，顷刻间就将这水印切成两半。

　　鲛人公主见我本事不俗，终于没再强行动手，而是再次改成了谈判。

　　“我根本不需要多少甘露水，只要一滴就可以了。你能不能给我一滴呢？”

　　“一滴？你只需要一滴吗？”

　　鲛人公主不置可否的点了点头，继续说道：“事实上，我的母亲病重，只要给她一滴甘露水，就能让它再活一百年。只要你愿意帮忙，你就是我们鲛人族最好的朋友。”

　　我闻此，犹豫了一下，最后还是答应了下来。是她的这份孝心打动了我，当然我要是不这样做，恐怕也不能安然离开海底。

　　“好吧！既然如此，那我就给你一滴，可是，在这海底之中，我根本就倒不出来啊？”

　　“你要是方便的话，那就跟我一起去我的宫殿吧，在那里没有海水，你就可以倒出甘露水了。”

　　我一看，也没别的选择了，于是点头同意下来。鲛人公主在前面带路，我骑在黑龙鱼的大脑袋上紧随其后。鲛人公主的宫殿距离黑龙鱼的洞府还是有一点距离的，不过好在这美丽的鲛人公主送给我一个海螺。

　　她告诉我，需要呼吸的时候，把海螺放到鼻子上就可以呼吸了。我对这海中的精灵是越来越感兴趣了，它们有它们的宝贝，而且都是那样的神奇，那样的神秘。

　　经过两个小时的海中游走，我们来到了一座飘在海面上的小岛。不过这鲛人公主的宫殿却在小岛的下面，也就是小岛没入海水中的那部分。

　　这座宫殿是一个巨大的珊瑚，珊瑚之上镶嵌着一块块美丽的贝壳，在贝壳的中间还穿插着各种颜色的水晶，远远看去就像是一片巨大的宝石林，美轮美奂。

　　在宫殿的入口处，我看到了两个黑漆漆的高大鱼人，他们的手中拿着锋利的长矛，也不知道从哪弄来的。

　　他们一看到自己的公主归来，立刻十分礼貌的行了一礼。这种礼仪跟古人的礼仪相同，看来这些人鱼学习了很多人类的文化。黑龙鱼因为体积太大，所以只能留在宫殿的外面。

　　而我则跟着漂亮的鲛人公主进入了这座华丽的海中宫殿。打开巨大的金色殿门，我们很快进入其中。

　　前面是一条长长的走廊，走廊里趴着一条条相貌丑陋而且年长的鲛人。它们一看到我，眼中立刻露出敌意。看来鲛人跟人类的确有不小的仇恨，试想在古墓之中的那些石灯，燃烧的油膏就是从人鱼的身体提炼而出。

　　当然在古树之中也记载了很多人被鲛人骗入海中，然后杀害的情形。所以，仇恨是相互的。

　　我跟在鲛人公主的身后，很快就来到了这条走廊的尽头。

　　在我们的面前出现了一个巨大的水泡，在这个水泡里，我看到了另一条十分美丽的鲛人。

　　鲛人公主伸手指了指水泡之中的鲛人，然后对我说道：“那位就是我的母亲，这个水泡之中并没有海水，而且有你们人类需要的空气。跟我进来吧！”

　　我闻此，点了点头。就在这时，人鱼公主突然向我伸出了手，想必是要带我进去。

　　我愣了一下，但还是抓住了她的玉手。也不知道为何，我的手掌一接触到鲛人公主的玉手时，她竟然忍不住的颤抖一下，紧接着我看到她的脸颊浮上两朵绯红，显得更加的美丽动人。

　　我收回目光，在她的带引下靠近了水泡，接着“咕噜”一声，我们两个都进入了水泡之内。

　　我尝试着张开嘴巴，还别说，真的跟陆地上一模一样，而且可以自由呼吸，这感觉实在太棒了。我们刚刚进入水泡，那位沉睡的“美人鱼”立刻睁开了眼眸。

　　她抬眼一看我，不免露出了惊讶之色。接着就听到她像是在唱歌一般，跟鲛人公主交谈起来。

　　听着她们两个悦耳的歌声，我不免有些沉醉了。歌声足足持续了十分钟，终于她们停止了对话。

　　就在这时，鲛人公主的母亲向我微微一笑，然后用人类的话语言道：“孩子，你是来赠送我甘露水的吗？”

　　我闻此，立刻礼貌地答道：“是的，听说您只需要一滴甘露水就能再活一百年，所以我就跟鲛人公主一起来了。”

　　“孩子，真的非常感谢你。如果没有甘露水，我怕是活不过明天了。你告诉我，你需要什么，我们这里有珍珠、水晶还有漂亮的珊瑚和宝石，一定有你喜欢的东西。”

　　我听此，摇了摇头道：“您的心意我领了，可是我真的什么都不缺。我还有很重要的事情要做，现在就给您倒甘露水吧。”说到这里，我从口袋里将我绿色的玉瓶拿了出来。

　　这里没有水，所以我直接拔掉了上面的塞子，一股醉人的清香顿时充斥了整个水泡。

　　鲛人公主见此，随即拿来了一个用水晶做的杯子，我将玉瓶往下一倒，一滴绿色的晶莹水滴立刻从瓶中流了出来，正好进入了水晶杯子内。

　　倒完之后，我向玉瓶里看了看，还有不少，应该够用了。鲛人公主将水晶杯递给了她的母亲，而我也将玉瓶收好。

　　看着她的母亲服下甘露水，然后直接立起身子，我心中开心不已。能够帮助别人，在我看来就是做了一件有意义的事情。鲛人公主的母亲，应该就是叫人女王。

　　她在原地转了一圈，美丽的脸上露出了兴奋的笑容。

　　“真的是甘露水，孩子，真是太感谢你了。从今以后，你就是我鲛人族的朋友！只要你有什么需要我们帮助的，我们一定义不容辞。”

　　我笑着摆了摆手道：“我没有什么需要你们帮助的，既然您已经平安，那我就告辞了。有缘再见吧！”说着，我就要离开。

　　鲛人公主看了看我，然后突然言道：“我也想去人类的世界走走，你能不能带上我？”

　　我听此一愣，接着不解的道：“你这个样子怎么在陆地上生活啊？”

　　鲛人公主甜美一笑，接着身形一转，就看到她原来的鱼尾，竟然眨眼之间就变成了一双修长的玉腿。看的我，脸色一阵发热。我必须实话实说，她真的好美。

　　鲛人公主看我有点愣神，皱了皱秀眉道：“我这样不是跟你一样吗？还有什么不对的地方吗？”

　　我被她一提醒，这才缓过神来，不知不觉中，我的鼻子竟然流下了鼻血，真是太丢人了。

　　“挺……挺好的！可是，我担心我照顾不了你。而且，我有很多仇人。”

　　鲛人公主微微笑道：“我可以保护自己的，肯定不会拖累你。”她既然如此说，我也不好再拒绝，索性就答应了下来。

　　可就在这时，一个高大、英俊的鲛人突然从外面冲入了水泡之中。

　　他的腰间别着一把水晶制成的长剑，一看到我，二话不说就抽出水晶剑向我刺来……


第421章 再添同伴，恶僧害人？

　　我这是招谁惹谁了？我好心来送甘露水，这丫的竟然还来打我，还有没有一点感恩心了。

　　不过看着水晶剑刺来，我还是第一时间向后躲闪开来。鲛人公主一看这男鲛人如此无礼，不免有些气愤。

　　“巴鲁，你这是做什么？他是我们鲛人族的朋友。”

　　男鲛人听此，随即也用人话说道：“朋友？我的父亲就是被人类害死的，人类没有一个善良的，都是邪恶的，我今天要为我的父亲报仇。”说着，他再次冲来。

　　我这个暴脾气，你老子被人类杀了，跟我没有一毛钱关系，用得着剑拔弩张的吗？我随即从口袋之中将佛头匕首抽了出来，看着他挥来的水晶剑，我也不躲闪，直接迎了上去。

　　就听到“当”得一声响，男鲛人手中的水晶剑被我一刀劈成了两截。他看了看手中的断剑，气的头发都竖起来了。

　　就在这时，鲛人女王终于开口了。

　　“巴鲁，不可鲁莽！你父亲虽然是被人类所害，却不是这个年轻人。他救了我，但就这个恩情，就值得我们鲛人一族感谢他。你切不可恩将仇报，明白吗？”

　　男鲛人一看鲛人女王开口，立刻向后退开，然后向鲛人女王行了一礼道：“女王陛下，我刚才被复仇烈焰烧昏了头脑，所以才会做出这样的事情，请恕罪！”

　　鲛人女王向他挥了挥手道：“你出去吧！我还有点事要跟这位人类的孩子说。”

　　男鲛人闻此，立刻转身离开。还别说，这家伙还挺像个爷们。

　　男鲛人离开后，鲛人女王向我微微一笑道：“真是对不起，这巴鲁是我鲛人族的勇士，性子直了些，不过他并没有恶意。这一次，我之所以同意我女儿随你进入人类世界，是希望她能学习一些人类的文化，只有这样，我们鲛人族才能不被这个世界所淘汰。”

　　不得不说，这鲛人女王的觉悟真高，还知道学习人类的文化，可是当他们知道人类之中都有原子弹了，航空母舰了，太空船啊之类的，还不得吓得半死。

　　其实我现在还有一个疑惑，那就是鲛人有没有魂魄？她们死后会不会变成鬼呢？还是变成别的什么东西？

　　当然这只是我自己想的，并没有真的开口问，不然也太不礼貌了。

　　告别鲛人女王后，我就跟鲛人公主一同离开了宫殿，我们两人刚刚踏上黑龙鱼的身体，岂料那个叫巴鲁的鲛人竟然将我们拦了下来。

　　“公主，我要跟你一起去。我知道你要去人类的世界，所以我要去保护你。”

　　我听此心中一乐，这家伙估计对这鲛人公主有意思，不然怎么会想跟着保护呢。

　　“不行，巴鲁！我要一个人去，你不要跟着我。你还有你的职责，你还要保护我们的族人呢。”

　　“我已经跟他们交代过了，我相信女王陛下也会同意的，如果你不同意我跟你一起去，那我就死在这里。”

　　鲛人公主听此，秀眉一皱，然后有些犹豫不决起来。我看她正在看我，我索性做个顺水人情，直接点了点头。

　　鲛人公主见我不反对，这才对巴鲁说道：“好吧，但是你进入人类世界一切事情都得听我的。”

　　“放心吧，公主！你让我做什么，我就做什么。”

　　就这样，我返回的途中又多了两个同伴。因为黑龙鱼不敢去普陀山，所以就将我们送到了海边。

　　我到了海边又专门坐船去了一趟普陀山，在普陀山上我和旺旺等人汇合。因为阿幺的双眼失明，于情于理我也不能置之不理，我给阿幺留下了一张卡，卡里有五十万，我能做的也就只有这么多了。

　　与大家汇合之后，我却没有看到齐王爷的身影。旺旺告诉我，齐王爷是修道之人，所以不愿意到佛山。

　　他们坐渔船上岸之后，齐王爷就带着王妃和他们分开了。其实这样也好，毕竟这齐王爷到底是什么样的人，我们也不好说。

　　我把天心和巴鲁介绍给旺旺等人认识，毕竟接下来的路上我们要一同前行。哦，忘记说了，天心就是鲛人公主的名字。

　　在返回大陆的船上，旺旺问我为什么没有杀了那头黑龙鱼。

　　我向他微微一笑道：“我从黑龙鱼的洞府之中已经得到了甘露水，咱们又何必赶尽杀绝呢？我已经警告过那条黑龙鱼，若再害人，我不会放过它的。咱们现在得到了甘露水，在岸上调整一夜，明天就赶往五台山。”

　　“好！既然如此，那就没什么可担心的了。”我笑着拍了拍他的后背，突然我想到了从黑龙鱼洞府之中得到了两件宝贝。

　　“旺旺，你帮我看看这两件是什么东西？”说着，我将玉箫和那个五毒令拿了出来。

　　旺旺将这两样东西一一查看之后，接着眉头微微一皱道：“大哥，这玉箫是佛门之物，具体是做什么的，我也不知道。不过这五毒令我去认得，如果我没有记错的话，这块令牌就是五毒教的掌门之物。”

　　“掌门之物？掌门之物怎么被黑龙鱼得到呢？难道这五毒教的掌门命丧大海之中了？”

　　旺旺想了想道：“我觉得有这个可能，先不管了，你先收好，说不定以后用得到。”

　　我点了点头。没过多时，船靠岸了。这几天都没有正经吃饭，我现在饿的够呛，而且也口渴难忍。不过这次吃饭却没有带上天心跟巴鲁，这吃的都是海鲜，我真担心他们两个人暴走。

　　痛痛快快的吃饱饭，真是一件幸福的事。

　　在宾馆洗了一个热水澡，换了一套干净的衣服，我就沉沉的睡去了。

　　一夜无话，第二天一大早，我们就都起床了。我专门带着天心和巴鲁去附近的服装店给他们置办了几套衣服，他们把衣服一换上，我只能用一个词语来形容，俊男靓女！

　　我们要去的五台山，位于山西省忻州市五台县境内，位列中国佛教四大名山之首。

　　这里地处黄土高原，地旱树稀，视野里整整一个是土黄色的世界，所以可以称为金色世界。

　　我们赶到这里，全程开车，没办法，天心跟巴鲁没有身份证，只能辛苦我跟旺旺了。足足折腾了一整天，傍晚时分才来到了五台山附近的小镇子。

　　这个小镇的名字，十分有趣，就叫黄土镇。镇里的街道上随处可见从远处飘来的黄尘，看来是沙尘暴刚刚光顾过这里。

　　在镇上找了好久，终于发现了一家很小的旅馆。旅馆的老板是个四十岁左右的泼辣妇女，一看我们从外地来，简直就是漫天要价。一个三人间，要了九百八，一个单人间，要了一千五百八。

　　这样的价格，五星级酒店我都能住了。可是人家说了，整个镇上就她一家旅馆，爱住不住。

　　经过一番讨价还价，最后折半给我们开了房。因为是偏远的小镇，所以倒也不需要一一出示身份证，这一点还是成全了天心和巴鲁，不然他们两个只能睡车里了。这老板娘虽然很会宰人，不过心肠也不错，晚上的这顿饭就是她为我们准备的。

　　大家围着桌子坐下，一边吃饭喝酒，一边胡乱的聊了起来。李姐，也就是旅店的老板娘。她告诉我们，她家的汉子找了一个年轻的小寡妇，私奔了。

　　就留下她一个人带着一个读高中的女娃娃，因为这里偏僻，全家都指望这家小店，所以见到旅客就不能放过，她之所以价格开的这么高，也是没办法，不然孩子上学的学费，生活费就没处着落。她的一番叙述，的确感动了我。

　　一个单身女子供孩子上学确实不容易，所以我决定离开时多给她点钱，常言道，与人为善，与己方便，能帮就帮帮她吧。

　　李姐的酒量不错，我们几个大小伙子合起来都不是她的对手。看着她，我突然想起了地府之中认识的孙二姐。她们两个真是太像了，都那么的“彪悍”。

　　吃完晚饭，已经是晚上九点了，本来还想洗个澡，可是一看到房间里那简单、陈旧的施舍，我只能洗把脸，刷了牙就倒头睡觉了。

　　晚上外面突然刮起了大风，看样子沙尘暴又卷土重来了。我将有点发潮的被子捂住脑袋，这样睡得能踏实一点。也不知道过了多久，房间的外面突然响起了敲门声。

　　我这个房间在一楼，所以房门一响就吵的人没法谁。没办法，我只能裹上大衣起身去开。

　　可是开门之后，竟然没有半个人影，这着实让我有些不解。可就在我刚刚转身之际，我的身后不知何时竟然站着一只鬼。因为晚上十分寒冷，所以我并没有意识到阴气的靠近。

　　这只鬼穿着破烂不堪，额头之上正在冒着鲜血，不仅如此，他的身上还湿漉漉的，就像是被淹死似的。

　　这鬼直勾勾的看着我，一言不发。

　　我见他如此，有些郁闷的道：“既然来了，为何不言不语？说，你找我做什么？为什么不去地府报道？”

　　此鬼一听我开口问他，眼睛顿时瞪得老大。

　　“你……你真是鬼捕？”

　　我紧了紧衣服，然后有气势的道：“没错！我就是当世鬼捕。你有事？”

　　这鬼一听，立刻“扑通”一声跪倒在地，接着一把鼻涕一把泪的道：“鬼捕大人，你可得为我做主啊！我被……被山上的恶僧害死了！”


第422章 寺名济怀，满是诡异！

　　“山上的恶僧？五台山是四大佛山之首，怎么会有恶僧呢？”

　　这鬼见我不信，立刻说道：“鬼捕大人，我真的没有骗你！我的尸体现在还在山上的那口井中，尸体打捞不上来，我就进不了地府啊。”

　　我闻此，犹豫了一下，然后问道：“你是怎么找到这里的？你又怎知我就是鬼捕呢？”

　　“我是在路口看到你下的车，你们鬼捕身上都有光，但凡是鬼都能认出来的。”

　　的确，我在入门之时，师傅就在我的身上纹了一些我看不到的纹身。这些鬼口中所说的光，应该就是鬼捕门特有纹身散发出来的。既然他都找上门来，于情于理，这个忙我也得帮。

　　“好，我明天就跟你一同上山，如果真的在井中打捞到你的尸体，我一定帮你报警，让他得到应有的惩罚。”

　　这鬼一听，立刻兴奋的道：“多谢鬼捕大人了，也好在你来到我们这里，不然我一辈子都得受苦。呜呜……”

　　看他如此，我不由得轻叹一声。无论如何，谁也不能随意的剥夺别人的生命。我将这鬼收入进我的蛇形困灵瓶之中，等明天天亮，我们就登山。

　　足足刮了一夜的沙尘暴，第二天清早天气才恢复正常。

　　我退了房间，并且多给老板娘留下了一千块钱，这才一行人开车向着五台山上赶去。

　　我在路上跟旺旺等人讲了一下关于这落难鬼的事情，而且正巧那害人的恶僧就在五台山上，也算是顺路帮帮他。

　　汽车一直开到了半山腰，剩下的路程都需要步行。我们把车停好，整理行囊就开始沿着陡峭的台阶往上走。

　　在途中，我把蛇形困灵瓶拿了出来，接着向里面的鬼魂问道：“你尸体所在的寺庙，要怎么走？”

　　“鬼捕大人，沿着这条山路一直向前，前面有个三岔路口，向右拐，然后继续向前走，当你看到一棵大白杨树，在向上拐，就是了！那座寺庙叫济怀寺。”

　　我听此，点了点头道：“好，等到了寺庙，我就把你放出来。”

　　按照这淹死鬼的描述，我们向前走了没多远就看到了一个三叉路口，这一拐弯，又走了半个小时，一棵笔直的大白杨树出现在我们的视线之中。

　　找到大白杨树，那也就意味着淹死鬼被害的济怀寺就在不远处了。

　　在这样的贫瘠之地，种植农作物其实产量很低，但是人们还是习惯去种，毕竟土地空着就是一种浪费。

　　我们经过两块田地，一座只有一座大殿跟两间破旧房子小寺出现在我们的视线之中。

　　这座寺庙着实小的可怜，看样子前来上香的人也寥寥无几。寺庙的前门，满是尘土，足见这寺中的和尚有多懒惰。

　　就在这寺门前，我将淹死鬼放了出来。现在天空正好有云彩遮住了太阳，所以把他放出来也不会有太大问题。淹死鬼在我们众人的身前现形，把天心和巴鲁看得一愣一愣的。

　　也许这是他们第一次见鬼，不免有些惊奇。

　　淹死鬼一出来，立刻指着这座破旧的寺庙道：“鬼捕大人，害我的就是这寺庙里的和尚。在这大殿的后面有一口水井，我的尸体就在里面。”

　　我听此，开口说道：“好，带我去找那和尚，今天我就为你做主。”

　　淹死鬼闻此，随即飘入了寺庙之中，我们几人赶忙跟上。可就在我们刚刚进入寺庙之际，一个大和尚突然将我们拦了下来。

　　“你们是干啥的？找谁啊？”这大和尚三十岁左右上下，身高一米八多，膀大腰圆的，一脸的横肉，一双不大的斗鸡眼正十分不悦的盯着我们看。淹死鬼就在他的身旁，可是他却熟视无睹，看样子，他根本没有什么道行。

　　我礼貌的向他笑了笑，然后解释道：“大师你好，我们是游客，正好发现这里有一间寺庙，所以前来烧香拜佛。”

　　大和尚一听，脸变得比翻书还快，他嘿嘿笑道：“原来是上香的啊，快点里面请。实话跟你们说，我们这寺庙是五台山上最古老的寺院之一，我师傅那可是一位得到高僧。你们来这里上香，算是来对了。嘿嘿……”

　　他一边往前走，一边拿着扫把扫了扫台阶上的尘土。很快的，在他的指引下，我们进入了大殿之中。

　　寺院之中一般的大殿都叫大雄宝殿，所以这个寺庙也不例外。在大雄宝殿内，供奉的是释迦摩尼佛，也就是我们常说的如来佛。在大殿的两旁，供奉的是十八罗汉，还有不可或缺的四大菩萨。

　　不过可惜的是，这里面的佛像也是许久没有打扫，就没有一个佛像是干净的。

　　说也奇怪，以前进入寺庙的大殿之中都有一种如沐春风之感，可是今天这个大殿奇怪的很，让人浑身凉飕飕的，很不自在。

　　旺旺是佛门弟子，他一看佛像上满是尘土，不免心中不忍。只见他从口袋之中拿出纸巾，几步上前，就开始打扫佛像。

　　他的这一举动让大和尚反而有些不自在，“那个……那个施主，你们是来拜佛的，又不是打扫卫生的。我师傅说了，大殿里的佛像不能打扫，不然就不灵验了。”

　　这他妈的什么狗屁道理，既然供佛，又不打扫，说的不好听的，哪位真佛会降临这里呢？旺旺对大和尚的话置之不理，继续擦拭佛像。

　　这让大和尚不免有些气愤，“喂，我都跟你说了，不准你打扫，你来劲是吧？”

　　说话间，他已经走近旺旺，一把拉住旺旺的手猛的一拽。还别说，这大和尚身上的肉不是白长的，他这一拉，旺旺竟然被他一把拽了下来。

　　若不是小道士眼疾手快扶住了旺旺，说不定旺旺要一屁股摔在地上。我一见此，心中冷笑不已。

　　我刚入这寺庙就觉得十分的不舒服，现在这大和尚又有如此大的反应。看来，寺庙是假，干些见不得人的勾当是真。

　　“带我去后院的古井！”我立刻小声的对淹死鬼道。

　　后者一听，身形一闪就向着佛像后面走去，我也不搭理这大和尚径直的跟了上去。

　　大和尚一看我往后殿去，立刻皱眉道：“喂，你要干啥去？你不是说要拜佛的吗？后院没有佛像。”

　　“我突然尿急，去方便一下。那个马成啊，把香火钱给大师。”

　　小道士闻此，立刻从口袋里掏出了几张百元大钞，大和尚一看钱，那还管我去哪撒尿。

　　我跟这淹死鬼快步向后院走去，出了大殿，一口直径足有两米的大水井出现在我的眼中。

　　“鬼捕大人，就是这口井，我的尸体就在里面。”

　　我闻此，立刻快步走到井边，然后向里面望去。看着井中发黄的水，这也看不到什么啊？

　　就在这时，淹死鬼突然跑到我的背后，接着一脸惊恐的道：“鬼捕大人，快点把我装进你的瓶子，害我的那个恶僧就要来了。”

　　我听此一愣，随即不解的道：“这里也没人啊？”话虽然这样讲，我还是将他收入了蛇形困灵瓶之中。

　　他刚刚进入其中，我突然听到嘎吱一声，接着一个身披袈裟四十多岁的矮个和尚从水井一旁的破旧屋子里走了出来。

　　“这是谁啊？怎么还跑到我的后院来了？”矮个和尚一边跨出门槛，一边言道。

　　我盯着此人一看，不免心中一惊。常言道，相由心生。这矮个和尚虽然表情淡漠，但是那一双眼睛之中却射出冰冷的杀意。

　　只有双手沾满鲜血的恶人，才能有如此的气场。而且他走路生风，一看就是个练家子。

　　我向他微微一笑，然后拱了拱手道：“大师，你好！我是来找厕所的，实在尿急，不知在哪里可以方便一下？”

　　“尿急？我这济怀寺岂是你们随便就能进来的？这里没有厕所，快点给我出去。”

　　我擦了个擦的，都说和尚慈悲心肠，这他妈的借个厕所都这么费劲，难道有什么见不得光的东西怕我看到？

　　“别呀，我说大师，你不能让我就这么憋着啊。再说了，我给了一千块钱的香火钱，你连个厕所都不借给我？”

　　说话间，旺旺等人已经从前殿赶了过去。

　　那大和尚一边拦着一边道：“佛门重地，不能硬闯啊！”矮个和尚见我们来者不少，刚才的杀意立刻消失不见。

　　“胖虎，不得无礼。来者是客！快点去烧水泡茶，有朋自远方来，我们岂能怠慢了人家？”

　　胖虎和尚一听，赶忙转身走入了一边的破房子里。不一会儿功夫，房子上的烟囱就冒起了黑色的浓烟。

　　我闻此，淡淡一笑道：“大师，不知如何称呼啊？”

　　矮个和尚呵呵笑道：“贫僧道次，几位客人怎么找到了我这小庙啊？”

　　我听言，立刻应道：“缘分吧，可能冥冥之中有人指引我们前来。大师，你这古井可有年代了，也不知道是什么年代的？”

　　说话间，我佯装要去查看古井。果不其然，这道次和尚真的前来阻止。

　　“一口普通的水井而已，要说起有年月的东西，我这里还真有几件，不知你有没有兴趣看看啊？”

　　“有，当然有！在哪里？”

　　“随我进来吧！”说着，他伸了伸手请我进入他的斋房。我也不拒绝直接跟了过去。

　　可就在我刚刚跨入房中的一瞬间，一股巨大的煞气扑面而来……


第423章 巧破谜案，百鸟之王！

　　煞气不同于阴气，虽是阴气所生，但更触人心魂。这房间之中既然有煞气，定然就有大煞之物。

　　我无意间点了一下眉心，将天眼开启。四处扫视一圈，最后发现那煞气的来源就是这屋中的床下。

　　“快快请坐，我这就拿出古董给你瞧瞧。”道次和尚呵呵笑道。

　　我闻此，点了点头，也不客气直接一屁股坐在了椅子上。旺旺和小道士此刻也走了进来，他们当然也察觉到这屋中的不对，但是看我谈笑自若，都没有直接戳穿。

　　道次和尚在柜子里翻了一会儿，最后拿出来一块砚台。说起砚台，我国有四大名砚，广东肇庆的端砚、安徽歙县的歙砚、甘肃洮州的洮河砚、山西绛县的澄泥砚，它们是我国传统的四大优质名砚。

　　砚是中国书法的必备用具。砚台不仅是文房用具，由于其性质坚固，传百世而不朽，又被历代文人作为珍玩藏品之选。

　　而此刻这道次和尚拿来的正是一方端砚，而且看年份应该在唐宋年间。

　　我将这端砚拿起来摆弄一会儿，接着啧啧称奇道：“的确是好东西，大师竟然有此藏品真是让人羡慕。”

　　道次和尚哈哈笑道：“这算什么啊，我早年从农夫手中化缘得到的，你要是喜欢，不如我将它转赠于你如何？当然了，你也看到，我这寺庙冷清的很，所以一点香火钱还是不能少的。”

　　说的这么大方，还不是变相要钱。我虽然对砚台没有多少了解，不过还是有点兴趣。

　　“大师，我看你还是开个价吧！一码归一码，如果我能接受，我相信我会愿意花钱来买的。”

　　“瞧你说的，什么钱不钱的？这样吧，你到佛祖面前多给些香火钱，我相信你是个识货之人，五十万肯定是少不了的。”

　　我一听，差点没一头栽倒。五十万？不如去抢，虽说这砚台有珍藏价值，可是五十万就买一块这个破玩意，我说什么也不会干的。

　　“五十万，的确不多！可惜我来时匆忙没有带那么多钱来，大师，不知道你除了这砚台之外还有什么好的宝贝吗？比如兵器之类的？”

　　我说这话，就是想让他把那件大煞之物亮出来。

　　可是这家伙犹豫了一下，然后嘿嘿笑道：“我是佛门中人，怎么会有兵器呢？”

　　就在这说话之间，胖虎和尚已经端着有些破旧的茶盘走了进来。他把茶水放在桌上，就在道次和尚的示意下离开了房间。

　　“来来来，尝尝我珍藏的茶叶。虽然比不上名茶，但是味道也是不错。”

　　说话间，他为我们一一斟茶。说也奇怪，也不知道这家伙是天生残疾还是怎么回事，每一次倒茶，拎着茶壶的手都会抖动一下，不知道还以为他有帕金森病呢。

　　不过真别说，这茶水也闻起来香气扑鼻，让人忍不住的喝下一口。我跟小道士都喝了一杯，唯独旺旺没有喝。

　　“这位兄弟，怎么不喝一杯啊？”

　　旺旺闻此，微微一笑道：“真是抱歉，我这人生平就不喜欢喝茶，一喝茶就浑身难受。这样吧，你们聊着，我去院子里转转。”

　　说话间，他转身离开了房间。这道次和尚殷勤的很，我们喝光一杯他就给我们倒上一杯，而他自己却一滴不喝。

　　“大师，你也喝点啊！你一直在照顾我们，多不好意思啊！”

　　道次和尚呵呵笑道：“无妨，你们多喝点。这么一会儿功夫，我还真想起我这里有一件兵器，我拿出来给你们看看吧！”说着，他站起身来，直奔着他的床走去，看样子是要拿出那件大煞之物了。

　　果不其然，他弯腰伸手进入了床下，很快就摸到了什么，然后拽了出来。我们抬眼一看，他拽出来的东西竟然是一个黑色的坛子。

　　他抱起坛子，向我们嘿嘿笑着，接着将坛子放到了桌上。

　　“大师，你怎么把兵器放到坛子里了？你也不怕它生锈吗？”

　　道次和尚哈哈大笑道：“老弟，你是有所不知，有的宝贝就需要特别的保管。比如我这把破命刀就必须用鲜血来养。来，给你们看看吧！”

　　话声刚落，他一抓伸入了坛子之中，然后提出了一柄血红色的短刀。

　　这短刀刚一出现，巨大的煞气立刻向我们扑面而来。我和小道士见此，纷纷站起身来。

　　“大师，你……你这坛子里的血是什么血？”

　　道次和尚嘎嘎笑道：“当然是人血了，你们今天既然来了，就说明跟这破命刀有缘。那就将命交给它吧！”

　　说话间，他一刀猛的砍来。我一把将小道士推出门外，而自己则狼狈不堪的跑了出去。

　　道次和尚一见我们逃走，立刻提刀追了过来。

　　我双腿一软，直接瘫倒在地，接着惊声道：“你……你在茶里下毒？”

　　道次和尚在我面前站定，得意地笑道：“不是毒，是毒药。哈哈……怎么样？你们今天谁也逃不出去。胖虎，给我关门！”

　　他刚刚说完，就看到胖虎突然从另一个房间里冲了出来。在他的手中拿着一柄青龙偃月刀，杀气腾腾。

　　我们所有人都被困在了这里，各个都是紧张不已。

　　“大师，刀下留人啊！我有钱，你说吧，需要多少钱，我让人给你送来。”

　　“送来？你当老子没长脑子吗？我告诉你，我早年就犯了大案，好不容易躲在了这里。你们这些不长眼睛的竟然敢闯进来，那就活该你们死！”

　　我听此，眼珠一转，然后问道：“大师，你不要告诉我，你杀了很多人。那坛子里的鲜血又是怎么得到的？都是你杀的人身上的血吗？”

　　“你死到临头，我也不妨告诉你。我杀了没有一百也有几十人了，今天加上你们这些人应该就够一百了！哈哈……”说话间，他一刀向我直接劈下。

　　我见此，冷笑一声，接着身形一闪，一个漂亮的扫堂腿直接将他撂倒在地，然后转身对旺旺说道：“都录好音了吗？”

　　旺旺嘿嘿一笑道：“大哥，放心吧！这样的证据，够判他死刑了！”

　　我一听，笑着点了点头。现在既然也没有必要继续演戏了，小道士也就不像刚才那么斯文了。

　　他快速的冲向胖虎和尚，后者见此，一刀直接劈来。可惜他毕竟是个普通人，就算有一把子力气，又岂是小道士这样的高人对手？

　　仅仅一个照面，他就被小道士一拳打昏在地。现在就剩下一个道次和尚了，他可能做梦也没有想到，我和小道士都百毒不侵吧。

　　“你们……你们明明喝了我的毒药，怎么会一点事都没有？”

　　我向他不屑一笑道：“恶僧，不知道你可听过百毒不侵之体？而不巧的是，我们兄弟就都有这个本事。我之所以佯装中毒，为的就是让你交代出实情。现在证据已经在握，有什么不清楚的，等下跟警察去说吧！”

　　就在这时，我听到了从大殿前面传来了急促的脚步声。紧接着，几个拿着手枪的警察冲了进来。

　　旺旺之所以先走出房间，就是为了打电话报警。所以我们才能如此天衣无缝的将两个贼人绳之以法。

　　经过我们和警察联合打捞，淹死鬼的尸体从水井之中打捞了上来。而且不仅他这一具，我们一共打捞到了六具。

　　看来死在这恶僧手上的人，的确不少。现在能将他抓住，也算是为这些受害者报仇了。

　　旺旺把录音发给了警察的手机里，相信在这些有利的证据下，这两个恶僧也是百口莫辩。

　　在警察的感谢声中，我们离开了这座济怀寺。还有就是这道次和尚的一大堆珍藏也都上交了政府，希望可以支持一下地方建设。当然了，那个淹死鬼已经赶往了地府，不过在临走之前，他告诉了我那棵梧桐神树的所在，这样我们也就可以少走一些冤枉路。

　　梧桐神树在五台山的一处峭壁上，我们一路向上，足足爬到了山顶的最高处，这才看到了峭壁上一块金色的巨石。

　　这巨石十分神奇，就如同凌空漂浮一般。而在这巨石之上，就是一棵金光灿灿的参天大树。

　　不用猜，这一定就是梧桐神树了。可是我要怎么过去呢？

　　好在苹果同行，所以我决定让他驮着我飞过去。还有一个小时才能天黑，这种砍树的事情最好也是晚上来做。

　　要是被普通人看见了，肯定以为神仙下凡。没多久，天边出现了火烧云。在山顶看火烧云和日落，真是一种享受。我们谁都没有说话，直接静静的等候日落西山。

　　可是谁想到，天边的火烧云非但没有消逝，反而向我们快速飘来。

　　“怎么回事？那火云怎么飞过来了？”

　　旺旺闻此，皱了皱眉道：“那好像不是云，好像是一只鸟！”

　　“鸟？全身冒火的鸟？”就在这时，一直不曾发言的苹果突然双膝跪地，紧接着身形一闪，竟变成了赤焰兽的模样。

　　不仅他不正常，就连天心和巴鲁也有些不对。

　　“好热，不行，我们得离开这里！雨大哥，我们去山下等你们吧！”说着，他们两人快速往山下奔去。

　　火云距离我们越来越近，紧接着一声响彻天际的鸣叫声传入我们的耳中。

　　终于，我恍然大悟，这飞来的火云，难道……难道就是传说中的不死鸟凤凰？


第424章 凤凰涅磐，梧桐树根！

　　凤凰是中国古代传说中的百鸟之王，与龙同为汉族民族图腾。凤凰与麒麟一样是雌雄统称，雄为凤，雌为凰，总称为凤凰，常用来象征祥瑞。亦称为丹鸟、火鸟、鶤鸡、威凤等。

　　此刻从天边飞来距离我们越来越近的这只火鸟，应该就是凤凰。

　　我盯着火鸟看了看，然后对旺旺言道：“这难道就是传说中的百鸟之王，火凤凰？”

　　旺旺闻此，皱了皱眉头道：“八九不离十吧！可是为何这凤凰要向我们这边飞来呢？”

　　化身为赤焰兽的苹果似乎更加了解凤凰，他扭头对我们言道：“凤凰飞来，恐怕就是奔着那棵梧桐树来的。如果我没有猜错的话，它要浴火重生！”

　　此言一出，我们都是惊讶不已。常言道：凤凰涅磐，越火重生！凤凰在大限到来之时集梧桐枝于自焚，在烈火中新生，其羽更丰，其音更清，其神更髓。

　　眼下这只凤凰飞的越来越近，八成就是它的大限将至，想要借助这梧桐树来实现浴火重生。

　　可是我却担心不已，它若是把这棵梧桐树都烧尽了，我拿什么去救灵儿呢？“苹果，带我去砍树，我要树干！”

　　旺旺闻此，立刻阻止道：“大哥，你若是砍了这棵梧桐树，那火凤凰怎么办？”

　　“它要是把树都烧光了，灵儿怎么办？”

　　旺旺一听，我竟然担心这个，不免呵呵笑道：“放心吧，大哥！这梧桐树烧不掉的。”

　　我听此一愣，随即不解的道：“这是为何？”

　　旺旺笑着说道：“梧桐为树中之王，乃是灵树，能知时知令，只有它才能抵抗凤凰燃起的烈火。而且传闻，每被凤凰燃过的梧桐树，也更加坚韧一分。所以，如果用它做灵儿姐的肉身，让它被凤凰之火烧过一次也未尝不是一件好事。”

　　旺旺如此一说，我这才心安一些，既然如此，那就看这凤凰如何浴火重生吧。

　　这么一会儿功夫，这火凤凰已经飞到了我们的头顶。它一看就看到了同样散发火焰的苹果，紧接着就听到一个威严的女声响起。

　　“赤焰兽，你何故在此？”

　　苹果一听，赶忙应道：“禀玄鸟，我与友人来此，正巧与你碰到。我们这就离去，告退！”说着，苹果就要离开。

　　就在这时，凤凰突然言道：“既然遇到，也算有缘。我即将再次浴火重生，你就帮我护法吧！”

　　“是，谨遵玄鸟之命！”

　　凤凰又将目光落到了我们的身上，接着什么也没说就落在了不远处的那棵梧桐树上。

　　这梧桐树上本来还是绿色的叶子，可是它的到来，那些绿叶纷纷化为金黄，最后竟然围绕它旋转起来。

　　“忽”地一声响，一团赤红色的烈火燃起。紧接着，我听到了火凤凰发出痛苦的鸣叫之声。

　　这声音足足持续了五分钟，最后火焰慢慢散去，一团灰烬出现在梧桐树巨大的树枝上。

　　我们此刻都摒住了呼吸，静静的看着这凤凰如何重生。可是谁想到，突然间，远处飞来了一只黑色的大鸟。

　　这大鸟在梧桐树上盘旋，似乎在寻找着什么。

　　我开启天眼，努力的看去，发现这大鸟竟然长着虎头，蛇身，鹰的双翅，这等飞禽我当是第一次说见。

　　可是苹果这时却全身一颤。紧接着，身形一闪直接腾空而起向着那虎头大鸟飞了过去。

　　它们刚刚相遇，便动起手来。令我十分震惊的是，这虎头大鸟竟然能跟苹果斗个势均力敌，两者战得难解难分，看样子都是跟这凤凰有关。

　　旺旺看了片刻，终于猜到一些端倪，然后对我言道：“大哥，那虎头大鸟恐怕是为了凤凰而来。凤凰浴火重生之后，会有短暂的虚弱期，所以在这个时候它基本是没有任何反抗之力的。如果有人想害它，简直易如反掌。我看这虎头鸟并非是真的鸟类，如果我没有猜错的话。它那双翅应该是大鹏鸟的双翼，它此行前来就是为了吃掉凤凰，那样它就可以成为新的玄鸟。”

　　“大鹏？不能够吧？不是说凤凰得交合之气，生下孔雀和大鹏。所以大鹏鸟应该是凤凰的孩子啊？它怎么能害自己的母亲呢？”

　　旺旺听此，摇了摇头道：“这虎头鸟应该是先吃掉了大鹏鸟，所以它才拥有了大鹏的双翅，它并非真正的大鹏鸟，当然能够动手了。”

　　听到这里，我才算明白。如此说来，此行前来的虎头鸟应该就不是鸟兽了，应该是妖怪才对。

　　就在我们交谈之际，苹果竟然有些渐落下风。而且与此同时，梧桐树上的那团灰烬出现了道道裂缝。

　　突然，只听到一声清脆的鸣叫声响起，紧接着一个金色的小鸟从灰烬之中飞了出来。

　　它努力的挥了几下翅膀，最后还是停留在梧桐树的树干之上。虎头鸟一看凤凰得到重生，更加的急不可耐。

　　它一爪子拍退苹果，身形一转，竟然向着刚刚重生的凤凰扑去。就在这危急关头，我终于决定帮这凤凰一把。

　　“马成，用你的御剑之术带我过去。”

　　小道士听此，二话不说就将新亭侯刀抽了出来，然后直接御刀飞起。

　　我一跃而上，同时将金刚杵抽了出来。我们这里距离梧桐树距离稍近一些，所以即使这虎头鸟速度奇快，可还是被我先一步来到了梧桐树下。

　　“凤凰别怕，我来保护你！”说完，我“嗖嗖嗖”的爬上树干，双手握着金刚杵冷冷看着扑来的虎头鸟。

　　虎头鸟见我将凤凰护在身后，立刻向我发动了攻击。那锋利尖锐的爪子猛的抓来，我一看，赶忙抡起金刚杵就是一棒。

　　只听到“当”的一声响，我只觉得双臂发麻，头晕目眩。我擦了个擦的，这畜生竟然犹如力量，怪不得能够击退苹果。可是如果它以为这样就能将我击败，那也太小瞧我了。

　　虎头鸟再次抓来，随我一同前来的小道士直接发动了十字斩。十字形的光刃瞬间向着这虎头鸟的脑袋斩去，后者一看，大嘴一张，一声虎啸竟然就将十字斩给拦了下来。

　　我趁此机会，已经将真气运入金刚杵内，同时口中大喝道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵上金光绽放。看着再次扑来的虎头鸟，我暗叫一声道：“来得好！”

　　一棒狠狠砸去，只听到“轰”的一声巨响，我的金刚杵砸到了什么坚硬的东西上，同时巨大的反弹之力让我身体一轻，从梧桐树的树干上直接摔了下来。

　　身体降落的同时，我终于看清了自己砸到什么上面。原来是这虎头鸟见我金刚杵不俗，用它的双翅挡下了我刚才的一招。

　　这大鹏鸟的双翅竟有如此强大的防御力，着实超乎了我的预料。“扑通”一声，我重重的摔在地上，喉咙一甜，忍不出的喷出一口鲜血来。

　　我一旁的凤凰低头看了看我，然后开口说道：“谢谢你，人类！你救了我，剩下的就交给我吧！”说话间，我看到这凤凰的体积快速变大，不到三秒钟，它就变成了跟刚来时的体积那般大。

　　它向着空中的虎头鸟鸣叫一声，接着身形一闪，直接化为火光向着那虎头鸟迅速冲去。

　　虎头鸟一看，赶忙再次故技重施。可是它这一次遇到的对手可不是我这么一个凡人，而是真正的百鸟之王。

　　火光击打在虎头鸟的双翅之上，后者立刻发出一声嘶吼，然后拍打着双翅愤愤的逃离了这里。凤凰看着虎头鸟远去，这才重新落到了我的身旁，同时她的身形一闪，变成了一位身着红色长裙的漂亮女子。

　　我挣扎的爬起身来，然后向她微微笑道：“你怎么变成人了？”

　　火凤凰闻此，淡淡言道：“我刚才强行变身，身体受了很重的伤，恐怕要过段时间才能恢复。我用最后的神力将自己变成了人，那样就可以跟着你们了。”

　　“跟着我们？啥意思？”就在这时，天空中的苹果也落了下来。

　　他见凤凰都变成了人形，自然也不好再以本体示人。他在凤凰的身边落下，然后恭敬的行了一礼。

　　“玄鸟，你的意思是让我们保护你一段时间，对吗？”

　　凤凰轻轻的点了点头，接着说道：“我现在很是虚弱，就麻烦你们了。还有，感谢你们的救命之恩。这份恩情我一定会报答的。”

　　我看了看她，真的不好拒绝，毕竟人家是神鸟，我总不好拒她面子不是。

　　“得，既然你原来跟我们在一起，那就一起吧！放心，我们一定会好好的保护你的。那个苹果，你带着他们去山上，我还得砍树干呢。”

　　凤凰闻此，立刻不解的道：“你要这梧桐树干做什么？”

　　我有些无奈的道：“我要救我的爱人，一位高僧告诉我，必须要用这梧桐神树的树干，才能为我爱人重塑肉身。”

　　凤凰听言，微微一笑道：“根本就不用，梧桐树最好的地方是树根。我帮你取一段树根吧！”说着，就看她单手按在地上，紧接着一道红光从土中钻了出来。

　　凤凰轻轻一折，那红光就被她拿在了手中。红光慢慢散去，我看到一节金色的树根，看样子就不是凡物。

　　我赶忙将准备好的甘露水拿出来，在众人的注视下将一滴甘露水倒在了上面。突然，就看这树根迅速的生长，很快的就变成一根长约一米多长的棒子。

　　凤凰看着这跟木棒，神秘一笑道：“用它给你爱人重塑的肉身，说不定还有意外的惊喜呢！”

　　“惊喜？什么惊喜？”


第425章 五毒之约，重返终南！

　　凤凰向我淡淡一笑道：“到时自然就知道了，说出来还算是惊喜吗？”

　　我一听，也是，反正已经得到了神树树根，现在就可以赶往九华山了，我都有些迫不及待的想跟灵儿重逢了。

　　苹果背着火凤凰飞到了对面的山崖上，而我则跟着小道士紧随其后。

　　旺旺看了看变成人形的火凤凰，立刻笑着点头示意，而火凤凰也同样向他报以笑容。

　　现在夜幕已经降临，我们沿着陡峭的山路往下走。足足走了一个多小时，这才来到了半山腰停车的地方。

　　火凤凰盯着我的汽车愣了愣神，然后向我问道：“这是什么？为何我从未见过呢？”

　　我闻此，赶忙解释道：“这是人类的汽车，可以带着我们遨游全国。”

　　“汽车？你说这是车？那为何看不到马儿呢？”看来她的记忆还停留在古代，有时间一定要给她补习补习功课。

　　“来吧，我们先上车，回头让苹果给你好好讲解。”

　　在火凤凰的惊讶之中，我让苹果带她上了车。因为开来的是两辆车，我跟旺旺各自开一辆。

　　我这车里，只有我和苹果还有火凤凰，而另一辆车中现在只剩下旺旺和小道士。至于天心和巴鲁，也不知道这两人跑到什么地方去了。

　　我们开着车，下山的速度得到了很大的提升。没多久就来到了山下，可是此刻仍旧不见天心和巴鲁的踪影。

　　无论如何，他们都是跟我一起来的，所以我必须对他们负责。

　　我把车停好，然后对苹果言道：“苹果，你在车里照顾下凤凰，我去找找天心他们。他们也是刚到人类世界，人生地不熟的，可不要迷路了才好。”

　　苹果听此，笑着点了点头。我这边刚下车，那边旺旺和小道士也从车上走了下来。

　　“大哥，你怎么停车了？”旺旺不解的问道。

　　“天心和巴鲁也不知道跑哪儿去了，咱们找到他们一起走。”

　　旺旺和小道士这才恍然大悟，我们三人以车的位置为中心，分三路开始寻找。

　　今晚夜色朦胧，而且还是在山脚下，各种地方都是可以藏身的。没法子，我只能一边走，一边大声呼喊着天心和巴鲁的名字。

　　可是足足找了两个小时，仍旧不见他们的踪影，这让我心里有些担心。

　　我四处看了看，实在没有人影，这才决定先返回车里再做打算。

　　等我返回停车的位置时，我发现苹果和火凤凰已经下了车。两人在一起小声的交谈着，也不知道再说些什么。

　　“苹果，你有看到天心他们吗？”我一边走向他们，一边开口问道。

　　苹果一看我归来，赶紧迎了上来，同时在他的手中我看到了一封书信。

　　“大哥，你们走后没有多长时间，一个小孩来到了车旁。他把这封信交给了我，让我转交给你。”

　　“给我的？我在这里也没有熟人啊？”我十分不解的接过他手中的书信，拿出手机向着信里照了照。

　　这一看之下，我终于明白为何天心和巴鲁不见踪影了。原来他们被……被掳走了！

　　这封信的内容是这样的：“鬼捕小儿，你毁我肉身，害我现在沦为鬼魂，此仇不共戴天。你的朋友在我们的手上，如果想要救他们，就来赤壁找我。我在五毒教的总舵等你！”

　　我见此，心中一惊。竟然是五毒教使得坏。可是他们怎么知道我来了五台山呢？又是怎么知晓天心和巴鲁是我的朋友呢？

　　当日在荒岛之上，我就奇怪为什么那邋遢大叔死后没有鬼魂，感情他是将自己的肉身置于荒岛之上。

　　听他的两个手下叫他少主，可见这邋遢大叔在五毒教之中的地位之高。得罪了他，果然是给自己惹下了麻烦。

　　我唯一有些郁闷的是，巴鲁和天心都是海洋精灵，按理说应该有点道行才是，怎么就这么不争气的被人给掳走了。

　　我现在还要去九华山为灵儿重塑肉身，现在看来，这赤壁也是非去不可了。

　　就在这时，旺旺和小道士也失望的返回了。

　　他们看我手中拿着书信发愣，立刻迎上前来。“大哥，发生了什么事？”

　　我直接将书信递给了他们二人，口中说道：“你们自己看吧！五毒教，来找我报仇了！”

　　旺旺和小道士简单的看完书信，两人的都将目光看向了我。

　　“大哥，那我们接下来怎么办？是去赤壁还是去九华山？”

　　我听此，沉默了一会儿，接着言道：“天心和巴鲁毕竟与我同行，而且来这里之前，那鲛人女王又拜托我照顾他们。现在他们身处险境，我不能见死不救。我看这样吧，反正咱们人也不少，那就兵分两路。旺旺，你带着梧桐树根，和苹果火凤凰一同赶往九华山。让大古大师帮我重塑灵儿的肉身，我跟马成都是百毒不侵之体，我们两个却赤壁，就算救不出天心和巴鲁，至少我们也能自保。到时咱们电话联系吧！”

　　现在也只能这样，旺旺轻叹一声后，便点头答应了下来。

　　我们在这五台山下直接兵分两路，我开车带着小道士直奔那赤壁而去。说起赤壁，第一想到的应该就是赤壁之战。正是那场大战，才奠定了三国鼎立的局面。

　　只是没想到那五毒教的老巢竟然就是在这座古战场之上。我们现在在山西省，而山西省与陕西省接壤，所以我决定连夜开车赶往西安，然后再赶往赤壁所在的湖北省。

　　毕竟我的七星龙渊剑还在西安的老徐手里，这一趟也是顺便把剑收回来。

　　一夜的颠簸，我终于来到了西安的小店前。因为钥匙还在，所以我打开房门就与小道士走了进去。

　　可是谁知道我们刚入其中，竟然遇到了几只小鬼。我一个除鬼抓鬼的小店，现在竟然变成了小鬼盘踞之地，这让我如何能够不气？

　　“你们真他妈的不知死活了，竟敢在我的店里，马上给我滚，否则分分钟就要你们的小命。”

　　这些鬼魂一看我，吓得直接逃窜而出，可是谁知道竟然一只不怕死的鬼。我擦了个擦的，真是不要命的主。

　　我刚要发作，却突然发现这只鬼我很是面熟。我在脑中快速的思索着，最后我想起了一个人。

　　这不是那位隐居终南山的隐士，东方隐士吗？他怎么会变成鬼？按理说以他的身体状况，活到八十岁是没什么问题的。

　　我看了看他，接着不解的道：“东方大叔，你怎么会在这里？还有你现在这是怎么回事？”

　　东方隐士盯着我看了看，紧接着鼻涕一把泪一把的哭诉道：“鬼捕大人，你可一定要帮帮我。”

　　我闻此一愣，赶紧问道：“你有话说话，到底发生了什么事？”

　　“是这样的，我本来还在终南山上隐修，可是有一天，来了几个人，说是我的山洞之中有什么神仙洞府，还有什么先天棋局。这不是胡说吗？我在山洞里居住了那么多年，为什么我没有发现呢？我想轰他们走，可是谁想到，那些人竟然都是穷凶极恶之徒，不仅害了我的性命，还夺走了我辛辛苦苦炼成的一柄兵器。我死不要紧，可是那兵器之中蕴含了天地灵气，如果沾染了鲜血，那就要变成大煞之器啊。走投无路之下，我最终想到了你。只有你才能帮我！”

　　听完东方隐士的遭遇，我对他很是同情，于是开口问道：“你是什么时候被害的？害你的人现在在哪儿？”

　　“我是三天前被害的，那些恶徒肯定不会这么快就离开。他们不找那个所谓的神仙洞府，定然不会善罢甘休。”

　　我闻此点了点头，“好，既然如此，那我们明年一早就去你隐居的山洞看看，如果能够遇到那些歹徒，我一定替你报仇。”

　　东方隐士听此，立刻开心的道：“若是这样，那就太感谢你了。”

　　我掏出蛇形困灵瓶将东方隐士的魂魄收入瓶中，然后就跟小道士在屋中休息起来。

　　一夜无话，第二天一早我们就起床了。简单的洗漱之后，我们两人开车便向着终南山赶去。在路边的小摊上买了几个包子和两杯豆浆，我和小道士便大吃了起来。

　　也许等下还有一场恶斗，还是吃饱了好，那样才能有力气教训那些恶徒。

　　在路上，我一直在想一个问题。那些人怎么会知道东方隐士的山洞之中有神仙洞府呢？还有关于那个先天棋局的事情，他们又是怎么知道的？难不成，在这些人的背后有一位高人？

　　足足想了一路，可是也没有想明白。无法只能到时抓住一个，希望可以问到一些端倪。

　　东方隐士居住的那个山洞，之前就被定时炸弹炸过。也不知道这家伙是怎么收拾出来的，看样子他还是一个执着的人。

　　今天天气不错，一大早就是晴空万里。因为已经是春天，正是万物复苏之际。看着山上片片的绿色，我忍不住的大口呼吸了几下。

　　经过半个小时的爬山，我们终于来到了东方隐士的山洞。站在山洞的远处，我发现这洞口真的站着十几个人。

　　这些人都是身着黑色的中山装，看样子就跟黑社会似的。我慢慢的靠近，打算直接动手。

　　可就在这时，在人群之中我竟然看到了一个熟人。

　　“郭鑫？他怎么会在这里？而且还干起了这杀人掠货的勾当？”


第426章 未知秘密，古怪小钰！

　　小道士此刻也发现了郭鑫，接着向我小声地问道：“大哥，这郭鑫是怎么回事？他怎么会在这里？”

　　我摇了摇头道：“谁知道呢？这家伙果然就是个坏人胚子，枉我当年救他一命！走，我们偷偷的靠近，我倒要看看这帮家伙还能做出什么恶事。”

　　说话间，我跟小道士立刻慢慢的潜行过去。现在虽然是春天，可是去年的枯草仍在，这正好给我和小道士增添了屏障。

　　靠的稍近一些，也就能够听到人群之中传出的对话声。

　　“少主已经下令了，今天再找不到神仙洞府，就在这山洞里埋下炸弹，即使把整座山都给炸平了，也要找到。”

　　“我说老大，放炸弹？那得多大的动静？万一招引来了警察，咱们怎么办？”

　　“怎么办？你小子用脑子好好想想，没有少主给的解药，咱们谁也活不了。”

　　“是，老大！我知道了，我这就带兄弟再去检查一下，要是还找不到，咱就炸山。”说话间，他带着几人走入了山洞内，现在洞口就剩下郭鑫还有那位老大。

　　我一看机会来了，向小道士使了一个眼色，直接冲了上去。

　　郭鑫毕竟有些修为，他一听到草丛之中有动静，立刻把手按在了腰上，同时大喝道：“什么人？”

　　可是当他看到是我和小道士后，脸色立刻露出了笑容。

　　“文大哥，你怎么会在这里？”说着，他就向我走来。

　　我冷哼一声，直接一拳击出。这一拳力量不小，打在郭鑫的肚子上，后者随即闷哼一声，然后踉跄的跪倒在地。

　　跟郭鑫在一起的那位老大一看，立刻拔出了手枪。可是在小道士的一脚击中之后，直接被打晕在地。

　　“郭鑫，我真是看错你了。没想到你小子竟然贼心不死，还敢这些见不得人的勾当。枉我当年救你一命，现在看来，我还不如救一条路边的狗。”

　　郭鑫挣扎着站起身来，脸上露出痛苦之色，“文大哥，你冤枉我了，我没有干出任何对不起良心的事。”

　　“还要狡辩是吧？我让你看看他是谁。”话声刚落，我将蛇形困灵瓶掏了出来，同时将东方隐士的魂魄放出来。

　　郭鑫一看东方隐士，立刻开口问道：“东方大叔，我真的没有害你啊。你难道忘记当日我是怎么帮助你的吗？如果不是我，你早就魂飞湮灭了。”

　　郭鑫的话让我疑惑不已，所及扭头看向了东方隐士。

　　“东方大叔，他说的可是真的？”

　　东方隐士闻言，赶忙帮郭鑫解释道：“鬼捕大人，他真的没有说谎。我的确是被他救的，如果没有他，现在的我也不可能出现在这里。”

　　听东方隐士如此一说，我这才确信自己真的冤枉了郭鑫。

　　“郭鑫，这一切都是怎么一回事？你怎么会跟这群人混在一起？”

　　郭鑫听此，轻叹一声道：“文大哥，事情这样的……”

　　原来当年郭鑫跟我们分开之后，便四处游历，一方面打算帮助别人，多种善果，可是后来他认识了一个人。此人是一个门派的叛逃者，原来的门派四处追杀他。郭鑫也是想做好人，所以出手救了他。

　　可是后来，他才知道自己救的人竟然是恶贯满盈的五毒教门徒。没错，他救得那个人就是五毒教的。五毒教向来心狠手辣，而郭鑫因为救人所以就与五毒教结下了梁子。

　　之后的事情就十分明朗了，五毒教的人找不到他们叛逃的门徒却发现了郭鑫。郭鑫虽然伸手不俗，可是却抵不过对方使出重重诡计。最后在疏忽之下，他身中剧毒。而五毒教知他师从崂山派，觉得他有利用的价值，所以就让他加入了五毒教。

　　郭鑫也是没得选择，毕竟他身中的剧毒当真了得，他想活命只能硬着头皮加入了五毒教。后来因为五毒教的少主肉身被毁，于是就四处寻找神仙洞府。也不知道这少主是怎么知道这终南山的一个山洞里有神仙洞府，所以就命他前往寻找。

　　他按照那少主提供的地图方位，最终确定了就是眼前的这个山洞。不过他虽然是带队之人，可同来的人并不是他的手下，自然也就不听命于他，这才有了杀害东方隐士的事情发生。

　　来之前，这伙人的身上都带了除鬼道符。好在郭鑫及时发现，这才帮助东方隐士的魂魄逃过一劫。

　　事情的经过就是这样的，看着被我打了一拳的郭鑫，我心中不免有些后悔。

　　“抱歉了兄弟，是我误会你了！你说你中毒，是什么毒？”

　　“我也不知道是什么毒，反正一发作起来，浑身痒的难受，而且胸口阵阵发痛。”

　　我闻此，皱了皱眉头道：“可惜旺旺不在，不然他或许可以帮你医治。对了，东方大叔他打造了一柄兵器，那兵器现在何处？”

　　“你说的是那柄小锤？此锤已经被送往五毒教了。早两日，那人就已经出发了。”

　　事情既然已经发展到这个地步，我只能无奈的向东方隐士摇了摇头。后者见此，脸上露出沮丧之色。

　　“没想到还是被送出去了，要是有人知道这柄小锤的妙用，日后免不了要成为凶器啊。唉……”

　　我走近东方隐士拍了拍他的肩膀道：“别担心，我明天就赶往五毒教。我的朋友被他们掳走了，让我去赤壁救人。”

　　郭鑫听我这么一说，立刻皱眉道：“文大哥，你的朋友都是两只鲛人？”

　　“你见过？”郭鑫摇头道：“我并没有见过，但是我却听人提起过。那位五毒教的门徒还说，这两只鲛人都是海洋精灵，如果可以把他们炼成丹药，可以提升不少修为。”

　　这我倒是第一次听说，不过无论如何，我都必须救他们。就在我们交谈之际，那伙人已经从山洞之中走了出来。一看到他们的老大躺在地上，这些人二话不说就将手枪掏了出来。

　　郭鑫一瞧，赶紧阻拦道：“不要动手，他们可是从五毒教来的人！”

　　还别说，郭鑫这一忽悠，这伙人都愣在了当场。

　　就在这时，我冷笑一声道：“听说你们杀了一个老头，不知道是谁动的手啊？”

　　人群之中一个高个胖子嘿嘿笑道：“是我做的，那老头不识相，我就把他给办了。怎么？总舵是不是要奖励我啊？”

　　我闻此哈哈笑道：“没错，要奖励！马成，你去犒劳一下他吧！”

　　小道士听言，面无表情的一步一步走去。本来那人还心存侥幸，可是一看到小道士来势汹汹，不免有些紧张。

　　“那个……那个，你要干什么？我这枪可是容易走火，不要逼我。”

　　小道士对他的话充耳不闻，仍旧向前。那大胖子也不是傻子，地上倒着自己的老大，对我们不免心中疑虑。现在小道士又来者不善，他终于忍不住的抬起枪口对准已经只有两步之遥的小道士。

　　“你不要逼我，我真的会开枪！”

　　小道士突然停下脚步，紧接着身形一闪，直接发动了攻击。堂堂的天眼境界的高人对付这几个小杂碎还不是手到擒来，十秒钟不到，没有一个人不躺在地上。

　　我扭头对东方隐士言道：“东方大叔，你安心的去地府吧！你那柄小锤的事情就交给我了。还有这些害你性命的人一定会得到法律的制裁的。”

　　东方隐士听我这么一说，笑着点了点头，然后身形一闪直接消失不见。

　　他离开之后，我将手机拿了出来。已经好久没有跟小乖联系了，也不知道她现在过的好不好。电话很快就拨通了，手机的听筒里传来了小乖熟悉的声音。

　　“呦，我说今天一出门就捡了一百块钱，原来是伟大的企业家同志要找我啊。说吧，雨总，你找我什么事啊？”

　　对于小乖的调侃，我不免嘿嘿笑道：“瞧你说的，没有事我就不能找你了？怎么说，咱都是好朋友一场。小乖，你最近怎么样？”

　　“我挺好的，你呢？还在S市吗？”

　　“没有，我顺路来西安了。现在在终南山，那位东方隐士被人杀害了。凶手已经被我给打昏，劳烦你带人过来一趟吧！”

　　小乖听此，立刻应声道：“行，你等我，我这就赶过来。”

　　挂断电话后，我把附近的地貌情况拍了一张照片发给小乖，这样有利于她找到这里。

　　跟小乖通过电话后，我又给老徐打了一电话。在电话之中，我告知他的师兄东方隐士被害，尸体正在山洞内，让他带着七星龙渊剑一起过来吧。

　　老徐一听是东方师兄去世，顿时痛哭起来。看样子他们师兄弟的感情真的很深，但是人死不能复生，我们能做的，也许就是祝福他们下辈子投个好胎。

　　约莫过了半个小时的样子，老徐率先赶来了。

　　他把手中的七星龙渊剑递给我后，便向我问道：“我师兄的尸体在哪？我要去看他最后一面。”

　　郭鑫伸手指了指山洞，老徐抬腿就冲了进去。我把包在七星龙渊剑上的黄布解开，一柄白色的长剑立刻出现在我的视线之中。不得不承认这老徐的本事真是了得，一柄断剑现在竟修复如初。

　　我用手在剑身之上抚摸了一下，然后慢慢的闭上了眼睛。不一会儿功夫，一个女子的声音响起了。

　　“你是谁？为什么能与我心意相通？”

　　我确定这声音就是小钰的，可是为何此刻的她认不出我了呢？“难道……难道她失忆了？”


第427章 剧毒发作，见死不救？

　　“小钰，我是雨龙啊，你难道认不出我了？”我用意念问道。

　　可是小钰的回应却让我失落不已，“雨龙？不认识，还有我的名字是小钰？为什么我自己都不知道？不要烦我，我得睡觉！”

　　小钰说完，就不再搭理我了。我有些无奈的睁开双眼，然后摇了摇头。

　　小钰现在的情况看来是什么都记不起来了，我也不知道她怎么会这样，八成是因为上次的断剑之伤，所以才让她忘记了一切吧。

　　我将七星龙渊剑重新包好，放进了背包之中。哦，在此解释一下，我背后的背包是那种登山包，所以才能放下七星龙渊剑。

　　“大哥，七星龙渊剑修好了吗？”

　　我笑着点了点头，“不过可惜，小钰什么都记不起来了。这件事以后再处理吧，对了，郭鑫，你去过五毒教，明天跟我们一起去赤壁吧。”

　　郭鑫一听，脸色微微一变的道：“文大哥，你真的要去五毒教？那里就没有一样东西不是带毒的，你们去实在太危险了。”

　　小道士拍了拍郭鑫的肩膀道：“放心吧，我和我大哥都是百毒不侵之体，寻常的毒物伤不了我们。”

　　“真的？文大哥，这是真的吗？”我不置可否的点了点头。

　　就在这时，我看到一行人正在向我们快速赶来。那带头的人正是我的好朋友，小乖。这么久没有见面，小乖变得越发的漂亮了。尤其是发型，变成了披肩长发，活脱脱的一个大美人。

　　小乖这时也发现了我，一边向我们跑来一边挥手道：“雨大哥，我来了！”

　　看着小乖，我开心的笑了。好友重逢，的确是值得开心的事情。“小乖，你来的真够快的，辛苦大家了！”

　　小乖笑着言道，“是我们该谢谢你，又帮我们破了命案。这些人就是凶手跟帮凶吗？”

　　小乖指着地上昏倒的人，向我开口问道。“没错，就是他们。受害者的尸体在山洞里面，你们去现场看看吧。”

　　说话间，小乖已经向她的同事挥了挥手，几个刑警立刻走入了山洞之中。

　　趁着她同事办案这一会儿功夫，小乖向我说道：“雨大哥，你都是大老板了，怎么还这么黑啊？倒是马成，皮肤还那么好。”

　　我闻此哈哈笑道：“我就是遭罪命，再有钱也得东奔西跑。晚上一起吃饭吧，我明天一早就要去湖北。”

　　“好呀，难得被我抓到，不宰你宰谁？嘿嘿……”

　　我们接着又聊了一些，所有嫌疑人都被带回了警局，而我们几人则在西安城里最豪华的餐厅里坐了下来。

　　同桌的人有老徐、郭鑫还有小道士、小乖以及我，我开了几瓶嗷嗷贵的酒，几人就推杯换盏起来。

　　在饭桌上小乖向我问念儿，一想到念儿，我的心中就一阵酸涩。我把念儿的事情全部告诉了她，小乖听后赶忙劝我。

　　其实事情都过了这么久，我也就淡然了。现在只是一心让灵儿重生，与她团聚。

　　这顿饭足足吃了三个小时，大家各自离开。小道士还有郭鑫随我一起回到了我的小店，三人在小店里睡了一夜。

　　第二天清晨就开车向湖北进发了。在路上，我接到了来自旺旺的电话。

　　“喂，大哥！告诉你一个好消息，灵儿姐的肉身已经重塑了。”

　　我听此，心中开心不已，赶忙问道：“她现在怎么样？是不是已经恢复过来了？”

　　旺旺沉默了一会儿，然后说道：“灵儿姐虽然重塑了肉身，可是元神还没有恢复。剩下的事情，等你们从赤壁回来再说吧！”

　　我闻此，虽然有些许难受，但毕竟是一个好的开头。“行，我们很快就回来，今天应该就可以赶到赤壁了，处理完这里的事情我们就去九华山找你们。”

　　说完，我挂断了电话，然后有些发呆的看着前方。经过了五个多小时的奔波，我们顺利的来到了湖北省赤壁市。

　　现在已经是中午时分，所以我决定先吃顿午饭，然后再去那五毒教的老巢。

　　在赤壁市，我把车停在一家饭店前，三人下车之后就进入了饭馆内。

　　我选了一个靠窗的位置坐下，简单的点了几个小菜后，几人就开始等着上菜。来到这里，我发现郭鑫的脸色十分的难看。

　　也许他是担心自己体内的剧毒再次发作，而如果我们捣毁了五毒教，那他的解药也许就没有了着落。

　　古话说，人不为己，天诛地灭。我不会怪他，因为在我看来他也是我的朋友，我自然希望他可以平平安安的。

　　“郭鑫，你不用担心，我们就算进入了五毒教，我也会帮你寻找解药的。我不会眼睁睁的看你出事。”

　　郭鑫闻此，勉强的笑了笑，什么都没有说。

　　不一会儿功夫，服务生就端来了几个精致的小菜。没有吃早饭，这么一会儿功夫大家都很饿。所以吃饭之间，谁都没有说什么。很快的盘中的小菜被一扫而光，而我们也算填饱了肚子。

　　可是就在这时，郭鑫突然重重的趴在了饭桌上，紧接着，我看到他口吐白沫，整个人都剧烈的颤抖起来。

　　附近桌上的人一看，赶忙向我们言道：“快打120，这人是不是羊癫疯发作了？”

　　我闻此，皱了皱眉头，然后一把抓住了他的手，尝试着将体内的真气运入他的经脉内。可是注入了不少真气的郭鑫，还是同样如此。

　　小道士直接从包里取出银针，在他的身上扎了起来。附近桌上的人见此，都惊声不已。显然在他们看来，我们两人这就是见死不救。也不知道是哪个好事的人，竟然打电话报了警。

　　五分钟不到，警车的呼啸声就逼近了饭店。我和小道士都如此无奈的坐进了警车，而郭鑫则被送往了医院。

　　在警局内，我将自己的身份告知了他们。他们在与西安市和S市的警局联系后，确定了我没有说谎，这才将我们两个放了出来。现在的郭鑫明显的是剧毒发作，我真的不认为医院可以解决。

　　毕竟神秘而庞大的五毒教有数百年的传承，他们所施加的剧毒定然也非比寻常。

　　在赤壁市的医院里，我们看到了郭鑫。他现在被打了镇静剂，打着吊瓶，昏睡在病床之上。

　　我和小道士靠近之后，发现他的皮肤发黑，显然是毒素蔓延之状。不一会儿功夫，一位年轻的医生走入了病房之中。

　　他一看到我们两人，随即开口问道：“他是你们的朋友还是亲人啊？”

　　我闻此赶忙应道：“大夫你好，这是我的好朋友。不知道他这是怎么了？怎么会全身发黑呢？”

　　年轻医生听我这么一问，轻叹一声道：“唉，他是中了毒。而且是一种很复杂的毒，能不能帮他解毒，我也不好说。我看等他病情稳定之后，你们把他调往大医院吧，毕竟那里的专家更多一些，而且医疗条件也比我们这里好得多。”

　　这医生如此说，其实也就是说明他束手无策了。

　　“大夫，真的没有别的办法吗？有没有什么中药可以帮他解毒呢？”

　　年轻医生听言，像是想到了什么，接着皱了皱眉道：“我听说在附近的一个村子里，住着一位老中医，他的医术十分高超，而且尤其擅长解毒，不如你把他请来试试吧。当然，那个好中医已经很多年不出诊了，能不能请来，还得看你们自己的本事了。”

　　既然有人擅长驱毒，我当然要去试试。我让小道士留在医院里照顾郭鑫，毕竟他的银针之术总比打镇静剂要强得多，而且有什么问题，他也能及时处理。

　　至于我，一人则离开了医院，开车就向着赤壁市东南方的乡下赶去。

　　年轻医生告诉我，那位老中医有一个绰号，叫见死不救，在一个叫七星村的村子里居住。但就这一个见死不救的名号，就能猜出这老中医的脾气古怪。

　　我开车一路狂飙，足足奔了三个小时，连续问了不下二十个人，这才来到了一个地势偏低的小村子。

　　这个村子远远看去，就像是一个大勺子。而北斗七星的形状正是如此，所以我推测这七星村的名头就是这样诞生的。

　　我把车停在了村西头，便背着包向着村里走去。这个村子一看就是个古村，随处可见历经风雨的大石头，有些石头上还有凹槽刮痕，也不知道是怎么出现的。

　　村子不大，看样子也就百十户人家，现在是下午，上学的孩子都回到了村子，时不时的能够听到孩子们欢乐的笑声。

　　我走入了村头一户人家的院子，一位大妈正好走了出来。这大妈的穿着很是朴素，标准的农村妇女的形象。

　　她一看陌生人进入了家门，立刻疑惑的向我走来。“你……你找谁啊？”

　　我向她礼貌的笑了笑，然后开口问道：“大娘，你好！我想问问，这村子是七星村吧？”

　　“是啊，咋了？”

　　“是就好，我想找一位老中医，不知道你能不能告诉我他住在哪里啊？”

　　这大妈一听，脸上立刻露出不悦之色。

　　“老中医？我们村里没有老中医，倒是有一个老疯子。你要是想找他啊，就一直往东走，看见一件破庙，那老疯子就住在里头。”

　　说着，这大妈转身就回了屋。我听此，尴尬的笑了笑，然后按照她的介绍一路往东，很快就来到了村西头。

　　在村西头果真有一间小庙，这小庙不大，而且破烂不堪，也不知道供奉的是什么神。

　　我快步走近，然后在庙门前停了下来。我刚要伸手去拍门，可是这庙门竟然自己打开了。

　　与此同时，我看到了一张干瘪的脸，还有一双让人触目惊心的凌厉眼神。

　　“这难道就是那位老中医？可是为什么我会在他的身上闻到一股淡淡的尸臭呢？”


第428章 古怪神医，以身试毒！

　　“你找谁？”开门的古怪老人向我冷冰冰的问道。

　　我收回心神，向他微微一笑道：“老先生您好！是这样的，我来这里寻找一位神医，想必那位神医就是您吧？”

　　“神医？这里没有神医，回去吧！”说着，他就要开门。

　　我赶忙一把按住庙门，抢着说道：“老先生，我知道你就是那位神医，而且我也知道你的外号，见死不救。可是我的朋友现在危在旦夕，无论如何，请你出手。拜托了！”

　　我诚恳的说着，可是这老先生却完全不予理会。

　　他猛的一关门，强大的力量抢我向后推开。我一看，呦呵，老当益壮啊。可是今天我一定要让他出手，不然郭鑫可就真的危险了。

　　看着庙门重重的关上，我运起真气，瞬间一掌拍出，就听到“咔嚓”一声响，这木制的庙门被我一掌拍的粉碎。

　　屋里的尘土立刻向外蹿出，呛得我眼睛都睁不开。这庙里面这么大的土，这老先生怎么能够住得下呢。

　　我这边刚刚拍碎庙门，那老先生顿时暴怒道：“哪里来的强盗，竟然毁我庙门，你真是太无礼了。”

　　我盯着他发怒的双眼，接着冷冷笑道：“老先生，我不管你是不是真正的神医。但是你这庙里有尸气，我乃当世鬼捕，有这个义务进去查看一番。多有冒昧，还请恕罪。”

　　说话间，我抬腿就往庙里走。老先生见我硬闯，顿时暴跳如雷的道：“有没有尸气与你何干？你是鬼捕，抓鬼才是你的本分。其他的事情，你管不着。”

　　我不屑一笑道：“能不能管，可不是你说的算。我今天是进定了。”

　　我狠狠的瞪着他，没有一分胆怯。

　　老者看我如此强硬，终于缓和了一下气氛，然后说道：“我不管你是什么身份，但我老人家已经发过毒誓，今生再也不与人往来，更不会去救人。你如果非要进来，那就进来吧。我肯定不会帮你去救你的朋友，就算把这破庙让给你，也没有什么了不起的。”

　　说到这里，他向前一步，竟然直接走出了破庙，将庙门整个的让给了我。事实上，我要这个破庙又有何用呢？我只是想以此为要挟，让他帮我救郭鑫，可没想到这老头竟然如此食古不化。

　　“老前辈，我知道你是一位高人。我朋友他身中五毒教的剧毒，如果再不医治恐怕性命堪忧。我在此拜托你了，只要能救他，我愿意答应你的任何条件，当然只要我能做到的。”

　　老头紧紧的盯着我，然后有些疑惑的道：“五毒教？你的朋友得罪了五毒教？”

　　我听此，心中一喜，看样子有戏啊，遂立刻言道：“没错，五毒教以毒害人，我朋友因为救人所以才身中剧毒，现在体内剧毒发作，如果耽搁久了，恐怕就算是大罗金仙在此，怕也难救其性命。老前辈，我知道你是一位神医，想必对这解毒之法有很高的造诣，求你救他一命吧！”

　　老者闻此，轻叹一声道：“小伙子，我知道你们鬼捕门人各个心怀天下苍生，救人于危难之间。可是我真的不能出手，而且这又事关五毒教，我老人家只求苟活于世，真的不想去趟这趟浑水，五毒教不是我这种人能够得罪的起的。”

　　听他的语气是担心五毒教报复于他，如果是这样，也许还有转机。

　　“老前辈，既然你把话说到这份上了。我也不瞒你，我这次来到赤壁，就是为了捣毁五毒教。五毒教不仅害我朋友中毒，还掳走了我两个朋友。那五毒教少主的肉身就是被我毁掉，所以我与这五毒教势同水火，就算我不去找他们，他们也会来找我的麻烦。如果我顺利的捣毁了五毒教，也自然就没有人来向你兴师问罪。老前辈，真的拜托你了。”

　　老头看我说的如此诚恳，眼珠微微转了转，接着说道：“五毒教的毒，我能不能解，我也不知道。而且现在也不具备解毒的条件。如果是寻常的毒倒也不担心，若是五毒教的厉害剧毒，只能换血方可救人。可是另一个被换血的人恐怕就要遭到剧毒的侵害，救人一命又害一人，你说这还有什么意义呢？”

　　这老先生口中所说的换血，应该就是把中毒者体内的毒血转移到另一个人的身上，这样就能保住其中一人的性命，但是另一个人就会中毒。

　　可是这也要看那个自愿换血人的体质，像我和小道士这般，应该就没有多大问题。

　　“老前辈，你提到了换血。那在我看来，这应该不是什么难题。实不相瞒，我这身体正是那百毒不侵之体。”

　　我此言一出，老者双眼立刻瞪得老大。“你……你说你是百毒不侵之体？这世间真的有此体质？”

　　我不置可否的点了点头，“老前辈，你若不信，可以用毒来试试我。我如果中毒了，那就是我在吹牛，可如果我没有中毒，那就请你出山，帮我救人。如何？”

　　这老者显然对我的百毒不侵之体感兴趣，现在有我这样的提议，他自然乐意一试。

　　“好，我今天就答应你。这可是你自愿的，我们必须立下字据，你如果因此身亡，可不能怪罪于我。”

　　我笑着言道：“小事一桩，我现在就可以立字据。”

　　就这样，我废了一番周折终于成功劝说了老中医。可是对于这试毒一事，我心中也有些许担心。因为我真的不确认自己到底是不是什么毒都不怕，万一这老家伙给我用了点奇毒，指不定我就在这里一命呜呼了。

　　可是现在是我自己提议的，就算有危险我也得坚持下去。

　　夜幕降临，我坐在破庙前的椅子上，等着这老中医配好的毒药。看着繁星闪烁的夜空，我努力的让自己平静下来。

　　就在这时，小道士给我打来了电话。

　　“喂，马成，怎么了？”

　　“大哥，我是打电话问问你有没有找到那位老中医。我已经用银针刺穴的方法暂时抑制住郭鑫体内剧毒的流窜，可是这恐怕也支撑不了多久。你还要多久才能回来啊？”

　　我听此，赶忙安慰他道：“别担心，我已经找到了那位老中医，不过还有一点事情要做。你告诉我，郭鑫还能支撑多久？能不能支撑到明天中午？”

　　“明天中午的话，应该可以。总之你尽快吧，要是那老中医实在不愿意来救人的话，我们就把郭鑫带到大医院看看吧，说不定大医院里会有疗毒的办法。”

　　“嗯，我心里有数。先这样吧！”说着，我挂断了电话。

　　明天中午将是最后的期限，虽然我跟郭鑫的交情不深，但是我愿意为他试毒，毕竟救人一命胜造七级浮屠。

　　电话刚刚挂断，老中医已经从屋里走了出来。在他的手中是一个有些脏的破碗，估计里面装的就是他调制的剧毒。

　　“小伙子，我的毒药配好了。你是不是现在就试毒啊？”

　　我向他微微一笑道：“当然是现在，我能等，我的朋友可不能等。来吧，给我吧！”

　　说话间，老头已经将手里的破碗递给了我。我看着里面黑乎乎的粘稠液体，只觉得一阵恶心，而且这毒药的气味也太浓了，就像是硫磺那种味，总之十分的刺鼻。

　　我双手端着破碗，深呼了一口气，然后冲着老中医点头示意一下，然后猛的张开嘴，将一碗的毒药都灌了下去。

　　这毒药一入喉咙，一种火辣辣的疼痛感瞬间向我身体的四处蔓延。我瞪大双眼，条件反射的捂住脖子，冷汗瞬间冒了一身。

　　此刻的我，正在地上翻滚着，全身犹如被蚂蚁啃食一般，每一段骨头，每一寸皮肤都像是要爆炸一般，这种火辣辣的疼，最后冲向了我的大脑。

　　我脑体一沉，接下来什么都不知道了。我不确信自己能不能扛过来，我只知道，我不能死！

　　“铃铃铃……铃铃铃……”

　　手机的铃声将我从昏睡之中拉了出来，我用力的晃了晃脑袋，接着不由自主的笑了起来。

　　我的确没有死，我真的是百毒不侵之体。我努力的让自己坐起身来，发现给我打电话的人是一个陌生的号码。

　　我用力的按下了接听键，电话里面立刻响起了一个熟悉的声音。

　　“爸爸……爸爸……”听着这稚嫩的呼喊声，我鼻子一酸忍不住的哭了起来。

　　“爸爸……我是念儿，你怎么不说话啊？我好想你，你好吗？”

　　我擦了擦流下的鼻涕和眼泪，然后深呼了一口气道：“儿子，爸爸在，爸爸很好。你现在好不好？”

　　“爸爸，我已经上幼儿园了，妈妈说，我有两个爸爸，我是天底下最幸福的孩子。有时间过来看看我吧，我又长高了，而且，我还会写你的名字。爸爸，我爱你！”

　　听着念儿的话语，我整个心都醉了。大病初愈就听到了儿子的声音，我开心不已。

　　跟念儿聊了几句后，我挂断了电话。等解决完所有事情，是应该去看看念儿。

　　我看了看手机现在是上午九点，看来我足足睡了一夜。可是……可是我的身上怎么会有这么多的污垢呢？而且这些黑色的污垢满是硫磺的味道，熏人的很。

　　就在这时，老中医从外面走了进来。他一看我醒来，整个人都惊呆了。

　　“天啊，你真的没有死，你知道我昨天给你熬制的是什么毒药吗？”

　　我听此一愣，接着疑惑的道：“什么毒？”

　　“五毒教最厉害的毒药，碎骨烂肉散！”

　　“五毒教最厉害的毒？这老头为什么会如此清楚，他跟五毒教到底是什么关系？”


第429章 救下郭鑫，他的到来！

　　我并没有当面询问这些，因为先下最重要的是去救郭鑫。

　　“老前辈，我既然已经扛过了剧毒，我想你也应该兑现我们的约定。请吧！”说着，我直接从床上走了下来，拎起自己的背包挎在肩上。

　　老中医闻此，心知再不去我肯定饶不了他，于是轻叹一声道：“愿赌服输，既然如此，那我就跟你走一趟吧！我老人家已经太多年没有离开这个村子了，是时候去呼吸一下新鲜空气了。”

　　他简单的收拾了一下，就随我离开了破庙向着我停在村西头的汽车走去。这刚走几步路，我就觉得气喘难耐，看样子我虽然保住了性命，可也元气大伤。但我必须坚持住，一定要在中午前赶到赤壁市医院。

　　我们两人坐进车里，我赶紧发动了汽车。因为通往这村子的路十分的难走，所以车子行驶在上面颠簸的很，没过十分钟，我就得趴在车窗上吐一会儿。

　　老中医把这一切都看在眼里，可是他什么也没有说。十一点整，我坚持到了医院。

　　我现在没有力气下车，所以只能拨通了小道士的电话。

　　“喂，马……马成，我带着神医……回来了。就在医院外的停车场……你……你过来接一下。”

　　“大哥，你怎么了？我听你的声音怎么这么虚弱，你是不是病了？”

　　我没有继续开口，而是挂断了电话。五分钟不到，小道士就赶到了停车场。

　　他拉开车门，一见我脸色苍白，全身无力，立刻急声道：“大哥，你怎么会这样？到底发生了什么事？”

　　我现在是真的没有办法说话，身体严重脱水，而且浑身酸痛不止。

　　老中医看了看我，然后轻叹一声道：“这是我们的约定，我来救人，他必须为我以身试毒。毒药是扛过去了，可是现在他的身体虚弱的很。看他现在这样子，估计也救不了人了。”

　　我用身体最后的力气指了指小道士，然后努力地说道：“他……他也是……也是百毒不侵之体。”

　　说完这句话，我直接昏迷过去。我这一觉足足睡了大半日，晚上九点多，我才清醒过来。

　　这一觉醒来，我整个人感觉都好多了，至少没有那种眩晕感了。我向着屋里看了看，我此刻正躺在病床上。

　　郭鑫就在我的旁边，在郭鑫的另一边是小道士。我们三人还未向五毒教进发，竟然就搞成了这样，说起来也真是一种讽刺。

　　趁着小道士和郭鑫昏睡之际，我偷偷的吃了一个苹果。这苹果一进肚子，我整个人都觉得好受多了。

　　常言道，人是铁饭是钢，早上这一吐，肚子里啥都没有，现在有一个苹果垫肚子，我感觉自己整个人都重生了一样。

　　一直躺着，人就容易没有精神。我穿着病服下了床，在病房之中来回的踱步。

　　不一会儿功夫，我看到一个护士端着药瓶走了进来。

　　“你怎么起来了？医生说了，你现在需要的是休息。”

　　我听此，淡淡一笑道：“放心吧，我一会儿就上床。哦，对了。护士，你看没看到一位老先生？”

　　护士把药瓶放在郭鑫床边的柜子上，然后一边忙着给他换吊瓶，一边答道：“你说的是那位老中医吧？他已经走了，说是还有事情要做。”

　　我听此，轻哦了一声，然后坐回了床上。

　　护士不一会儿功夫就换好了水，接着再次对我嘱咐道：“都说了，你应该躺下休息。听不懂吗？”

　　我嘿嘿一笑，赶忙钻进了被子里躺了下来。护士见此，这才满意的走出了病房。

　　我现在满脑子都是关于那神医的事情，他知晓五毒教最厉害毒药的配制方法，笨脑子想想都知道他跟五毒教的关系匪浅。说不定，这家伙曾经就是五毒教的人。

　　我想了一会儿，没有什么头绪就倒头睡觉了。等明天看看身体状况如何，如果恢复的差不多了，我就去趟七星村问问他。

　　不知不觉之中已经凌晨三点多了，我现在尿急的很，看来是挂水挂多了。

　　可是谁成想，我刚刚起身，就听到了开门声。因为现在屋里只留下了一个很小的照明灯，屋中昏暗的很。

　　这么晚了，会是谁呢？我并没有理会这些，也许是护士过来查房吧。

　　我直接进入了卫生间里，舒舒服服的解了手，便推门而出。而就在卫生间门打开的一瞬间，我顿时心头一惊。

　　我看到一个穿着白衣服的人正站在郭鑫的床边，而他的手中，正握着一柄明晃晃的利刃。

　　“住手，你是谁？”我大喝一声，然后运起体内不多的真气猛的冲了上去。

　　这白衣人被我一喝，整个人浑身一颤，立刻扭头看向了我。而就在这时，我已经一脚踢了过去。

　　这一脚不偏不倚的正好踢在了他的手腕上，就听到“咣当”一声响。他手中的匕首应声落地，我一脚踢完，回手就是一拳。

　　这家伙刚才因为疏忽被我一击踢中，现在缓过神来，看我拳头打来，身体一侧就轻而易举的躲了过去。

　　我们两人现在正对峙当场，谁都没有贸然动手。

　　我大病初愈，体内真气捉襟见肘，用一丝就少一分。所以不能一击退敌，我绝不会轻易为之。

　　“你是什么人？五毒教的？”我冷冷的质问道。白衣人听此，浑身一抖，看样子是被我说中了。

　　“你……你不是中毒了吗？这么快就好了？”

　　我听此，淡淡一笑道：“中毒？实话告诉你，小爷我是百毒不侵之体，什么毒能够伤了我？”

　　这话虽然有点吹牛十三成分，但我的确是百毒不侵。白衣人听我这样一说，眉头皱了皱，双腿不自觉的向后退了退，看来是打算逃出这里了。他若能自己离开，我当然求之不得。

　　因为以我现在的情况，如果真的跟他拼命，谁赢谁输还真的不好说。我慢慢的弯下腰打算捡起他掉落的匕首，我这一举动被那白衣人看在眼里。

　　他突然大手一挥，扬出一把白色的粉末然后转身就逃。我捂住鼻子，看着他消失的无影无踪，一颗悬着的心这才落下来。

　　我们闹出的动静，把沉睡之中的小道士吵醒。

　　他四处看了看，然后向我问道：“大哥，发生了什么事？”

　　我淡淡一笑道：“五毒教的人找上门来了，他妈的，连我们中毒的事情都知道。看来这五毒教不简单啊。行了，你继续睡觉吧！反正我也不困，正好值班。”

　　小道士闻此，点了点头，继续睡去了。过了三个多小时，天色已经亮了。

　　我这才松了一口气，然后躺在病床上开始补眠。因为我们三人恢复的都不错，所以今天就可以吃些营养品。

　　我可不想让自己还那样病怏怏的，所以大口的狂吃。小道士和郭鑫此刻也是饥饿难忍，我们三人吃了一大堆，这才满足的躺在了床上。趁着没人，我把昨晚的事情告诉了郭鑫。

　　郭鑫听过之后，气的咬牙切齿。“文大哥，这趟五毒教之行，我非要将那些畜生活刮了，不出了心头这口恶气，我这辈子都不会好受。”

　　我听言，淡淡一笑道：“还是先恢复身体吧，也不知道今晚那些家伙还会不会再来，我等下出去买点符纸，画点道符，那样就可以多一分保障。”

　　半天很快过去，下午我的身体恢复了大概。我穿上衣服就偷偷溜出了病房，因为这赤壁市古韵犹存，所以买点黄纸、朱砂之类的东西，还是非常容易的。

　　我单独在宾馆开了一间房，整整一个下午我都在画符。傍晚时分，我带着画好的符咒，返回了医院。

　　那护士一看我私自离开医院，顿时数落我起来。

　　“你都这么大人了，难道不知道身体不好应该好好休息吗？你瞧瞧你，脸色还那么苍白，万一你突然晕倒街头了，这个责任谁承担？你不会自己着想，你也要为你的家人想想吧？他们知道你这样……”

　　我不得不承认，这护士姑娘真是个好人，如果别人不担心你，又岂会花费半个小时的时间一直数落你呢？

　　吃过晚饭后，我就开始了布阵。我在房间里一共布下了两个阵法，一个是天罡剑阵，一个是地煞剑阵，只要五毒教的人今晚还敢来，我定饶不了他们。

　　时间一点一点的过去，转眼间已经是晚上的十二点了。我们三人谁都没有睡觉，一同静等着五毒教门人的大驾光临。

　　终于，房门被人轻轻的推开了。我第一时间就将天眼开启，手中也紧紧握住了金刚杵。

　　来者竟然只有一个人，所以我不着急将剑阵发动。听着脚步声越来越近，我反而有一点紧张。

　　就在来者距离我只有三步远之刻，我腾地一声坐起身来，同时将金刚杵直接挥了出去。

　　这一棒我用了不少力气，我不就不信打不晕那五毒教的人。可是当我看清来者面目的一瞬间，我意识到自己犯了大错。

　　可是现在已经晚了，金刚杵的棒头已经砸出去了。就听到“啊”的一声惨叫，来者被我直接打晕在地。

　　我怎么都没有想到，今天来的人竟然是他，这个人就是鲛人族的巴鲁！

　　“他不是已经被掳走了吗？现在怎么又会出现在这里呢？这到底是怎么一回事儿？”


第430章 赤壁之上，四面楚歌！

　　我看着倒在地上的巴鲁，立刻收起金刚杵下了床。“马成，快点开灯，我打倒的人是巴鲁！”

　　小道士一听，立刻将电灯打开。也好在这巴鲁皮厚，若是换做旁人，我刚才的一棒子砸不死他也得让他头破血流。

　　而巴鲁只不过是额头上有块淤青，整个人都昏迷在地。我将巴鲁扶起来放到床上，然后运起真气进入他的体内。

　　不一会儿功夫，巴鲁就睁开了双眼。

　　他一看是我，立刻坐起身来，“雨大哥，我可算找到你了。你刚才怎么打我啊？”

　　我闻此，尴尬的笑了笑道：“我以为你是五毒教的人，所以才动了手。可是，你为什么会来这里？”

　　巴鲁听言，随即向我说道：“我是被几个人压来的，他们告诉我，你就在这医院的这间病房里，让我来找你，所以我就来了。”

　　我听此，轻哦了一声，接着问道：“你跟天心不是被掳走了吗？她人呢？”

　　巴鲁一听我问天心，脸上立刻露出了痛苦之色。

　　“雨大哥，天心公主她……她被关押在一个笼子里。我想救他，可是我实在没有这个能力，都是我的无能才让她受苦。我真没用，我这没用。”说到这里，他啪啪的抽了自己几个耳光。

　　我见此，赶忙拦下他，然后安慰道：“事已至此，你惩罚自己也是无济于事，我们现在应该想想如何把天心给救出来。哦，对了，那些人既然让你来找我，就没有什么话带给我吗？”

　　我如此一问，巴鲁这才缓过神来。

　　“有，他们让我告诉你，如果想救人，先帮他们做一件事。”

　　我听此，心中不免冷笑，我早就知道这些杂碎不是好东西，看来还是弄出这些卑鄙的事情。

　　“说吧，做什么事？”

　　“让你去杀一个人！”

　　我擦了个擦的，杀人？做梦去吧！

　　我虽然心里这样想，可是嘴上还是问道：“杀谁？”

　　巴鲁想了想，然后答道：“听说是什么青城山上的青云真人。”

　　巴鲁话声刚落，郭鑫突然惊声道：“什么？青云真人？文大哥，你可知道那青云真人是谁吗？”

　　我摇了摇头，表示不知。

　　郭鑫继续说道：“青云真人就是青城山门派的掌门，道行之高绝对不亚于我师傅。想杀他，简直难于登天。一派之长，岂是说杀就杀的？”

　　郭鑫这样一说，我看到巴鲁的脸色瞬间变得难看起来。

　　“雨大哥，你要是不照做的话，天心公主她……她可就危险了啊。”

　　我看着巴鲁，左右为难。青云真人是一派之长，先不说我能不能杀了他，就算能，我凭什么无缘无故的害人？

　　其次，一命换一命，这有什么必要？而且，如果我杀了青云真人，这五毒教会不会提出新的要求？若是如此的话，我岂不是要一直受制于人？

　　我拍了拍巴鲁的肩膀，然后轻叹一声道：“这样吧，我先去五毒教走一趟，探探虚实，之后再做决定！”

　　巴鲁闻言，点了点头。晚上我躺在椅子上睡的，天刚放亮我就将所有的剑符全部收了起来。经过这两日的调养，我们三人都恢复的七七八八。

　　既然如此，也就没有必要继续待在这里。这五毒教我是无论如何也要去一趟的，至于青云真人的事情，到时再看吧。

　　郭鑫对这五毒教更加的了解，所以由他带路领着我们前行。赤壁山上陡峭难行，我真搞不懂这五毒教怎么会将总舵设在这里。

　　走着走着，我在一棵树上看到了一个奇怪的标志，这个标志是一个倒立的三角形，里面画了一只眼睛。

　　郭鑫告诉我，这就是五毒教的标示。我们一路上都会看到，这些标示就是防止新来的门徒找不到总舵的所在才留下的。我将这标志暗暗的记在心里，说不定改天能够用的上。

　　我们继续向前走，很快就来到了一处断崖。这是一条很深的沟壑，就像是被雷电劈出来似的。

　　一座铁索桥横跨沟壑的两端，因为上面的木板年代久远，所以隔三岔五就是一块断板。

　　我们几人走到铁索桥前，郭鑫指着这座桥道：“文大哥，我们从这座桥通过，距离五毒教就不远了。”

　　我闻此，点了点头。

　　可是这时巴鲁却开口说道：“雨大哥，我也去过这五毒教的老巢啊，可是我怎么没有走过这条铁索桥呢？”

　　巴鲁的话让我们都是一愣，难不成去五毒教的巢穴还有另一条路？

　　郭鑫皱了皱眉头，然后疑惑的道：“不应该啊，去五毒教只有这一条路，你怎么会没有经过这座桥呢？难道你们被关押的地方不是五毒教总舵？”

　　郭鑫的话着实提醒了我，也不是没有这种可能性。那五毒教的人已经知道我们要来救人，所以一开始就没有把人关在五毒教之中，为的就是不让我们找到。

　　若真是如此的话，想救天心恐怕只能去青城山了。

　　不过无论如何，我们既然已经来了，总要去这五毒教看看。也许真的还有一条通往五毒教的路呢？

　　“不管那么多了，郭鑫，我们过桥。今天这五毒教我一定要去闯闯看。”

　　郭鑫等人见我说的坚决，不再有异议。虽然这铁索桥有些危险，但是对我们这些身手不俗的人来说，根本就算不得什么。郭鑫走在前头，我们几人跟在后头。

　　没用十分钟，就通过了铁索桥。刚刚抵达对岸，一股淡淡的香气就进入了我们的鼻中。

　　郭鑫将造就准备好的口袋立刻戴在了脸上，同时支支吾吾的道：“这香气其实就是毒粉，还是少闻的好。”

　　我和小道士都是百毒不侵之体，自然不惧这毒粉。但是巴鲁就不同了，他就算是鲛人，可也会中毒。

　　我把脖子上的围巾解下来递给他道：“你快点捂住口鼻，别把毒粉吸进体内。”

　　巴鲁依言用围巾把自己捂个严严实实，我们这才重新启程向前。这是一片树林，现在已经长了一些叶子。

　　可是这些叶子的颜色却不是绿色，而是黑紫色。小道士尝试从口袋之中取出一根银针，银针刚刚插入树干之中，白色的银针就变成了黑色。

　　小道士接着又用银针试了试小草和土壤，最后得出的结论是，这里的一草一木，土壤空气都有毒。

　　我擦了个擦的，这五毒教真是作死的节奏啊。连植物都染上了毒，要是有人无意中跑到了这里，还不得被毒死？

　　既然这里每一件东西都有毒，那再往前恐怕就越加的危险。所以我决定，跟小道士继续向前，而郭鑫和巴鲁，就回到铁索桥上等我们。可我刚刚提出，他们两人就直接反对了我。

　　“文大哥，你们对这里不熟悉，我曾经来过，所以我可以帮你们引路。我这条命都是你们救的，现在这种情形之下，我绝不能临阵不前。”

　　“是啊，雨大哥，你是为了救天心公主才来这里的，天心是我们鲛人族的公主，作为鲛人族的勇士，我绝不能退缩。求求你了，就让我一起去吧。”

　　对于这两个白痴，我是真的无语了。

　　“这是什么时候？这里每一样东西都有毒，你们跟我们一同进去万一中毒了怎么办？非但帮不了我们，我们两人还得照顾你们。这是拖后腿，明白吗？不要再说了，你们两人现在就去铁索桥。如果我们两人遇到了什么问题，到时咱们彼此也算是一个照应。”

　　郭鑫和巴鲁看我说的坚决，终于还是没有顶嘴，乖乖的退回了铁索桥。我看着他们离开，这才将金刚杵抽出来拿在了手中。

　　“马成，接下来恐怕会有危险，我们两人都小心一些。”

　　马成闻此，点了点头。向前的路越发的难行，在这么一个鬼地方竟然还他妈的有沼泽。看样子这沼泽也是人工制成的，这五毒教真是闲的蛋疼，竟搞些莫名其妙的玩意。

　　小道士将新亭侯刀拿出来，直接施展了御刀之术。我们两人踏着新亭侯刀迅速向前，轻而易举就穿过了沼泽。

　　可就在我们刚刚降落之际，我听到了一声哨子响。小道士辨别了一下方位，正是我们的右前方。

　　“大哥，这哨子声就是从那个方向传来的。我们是不是追过去看看？”

　　偌大的一座山，没有人带路还真的不好去找五毒教的所在。现在既然有了蛛丝马迹，我肯定不会放过。

　　“好，那吹哨子的人肯定就是五毒教的门徒。我们动作快点，不要被他逃了。”

　　话声刚落，我们两人纷纷使出了最快的速度，向着右前方疾奔而去。跑着跑着，一个凉亭出现在我们的视线之中。而在这凉亭的两边则站在几个身着黑色劲装的年轻汉子，他们的手里都拿着一根竹子，也不知道是干什么用的。

　　现在唯一可以确认的就是，他们定然就是这五毒教之人。所以只要将他们制住，也就可以找到那五毒教老巢的所在。

　　我向小道士使了一个眼色，然后我们两人分别向两侧潜伏过去。我们各自就位之后，我从口袋里取出了几张天罡剑符，真气一运入其中，这几张剑符瞬间飞向了天空。

　　趁着这几人没有察觉之际，我剑指一点，向下猛的一挥。就看见数道金色小剑从天而降，好似流星一般划过天际。

　　这几个劲装汉子看来不是普通人，可是等他们发现我的天罡剑符之时，已经晚了一步。

　　与此同时，我单手握着金刚杵直接冲了出去。另一边的小道士见此，随即和我相向而来。可是我们刚刚跑了没几步，地面竟然剧烈的颤抖起来。

　　与此同时，一声震耳欲聋的咆哮声从我们的脚下响起。

　　“难道这地面之下藏着猛兽？如此说来，这一切都是事先埋下的陷阱？”


第431章 圆盘巨兽，凉亭暗道！

　　脚下地面剧烈的震颤，这让我和小道士都惊骇不已。一种不好的预感涌上心头，这地面之下有什么东西呢？

　　我努力想要靠近凉亭，却发现我脚下的土地正高高的凸起，仿佛有什么东西从里面钻了出来。

　　我不敢懈怠，直接将不动金刚施展出来。天蓝色的罡气罩刚刚出现，一股向上的冲击力从我的脚下传来，我整个人都不受控制的飞了起来。

　　身在空中，我低头一看，这才猛然发现，我刚才所在的位置竟然是一头巨型猛兽的背脊。

　　这猛兽的体积之大，绝对不亚于我曾经在灵蛇山见过的那头喷火龟。可这畜生到底是什么生物，我现在还无法确认。

　　当我的身体飞到最高点之刻，在地心引力的作用下，我快速的降落下来。

　　可就在这时，我看到那猛兽的背脊裂开了一条大缝。那缝隙的两边有锋利的爪牙，就像是一张巨大的兽口。

　　我又不会飞，眼看自己就要掉入这张大嘴之中。如此危急关头，从另一边冲来的小道士，正好驾驭新亭侯刀飞了过来。

　　我努力的控制自己的下落之势，正好一脚踩在了新亭侯刀上。

　　小道士一边驾驭新亭侯刀，一边关切的道：“大哥，你没事吧？”

　　“没事，好在你及时感到，不然我恐怕就要掉进这张大嘴里了。对了，你可看清这到底是个什么怪物吗？”

　　小道士还未答话，那张大嘴之中突然射出了几道水箭。这水箭的颜色发黑，看样子应该是毒液。

　　经过这么长时间的修炼，小道士的御刀之术已经得到了空前的提高。

　　眼看这几道毒箭近在咫尺，小道士猛的大喊道：“大哥，你抱紧我。”

　　我闻此，二话不说，伸开双臂拦腰将他抱住。就在这时，我看见他结出一个奇怪的法印，紧接着我们脚下的新亭侯刀像是被注入了力量一般，“嗖”的一声就带着我们冲到了一边的林子中。

　　我们两人刚刚降落，刚才的那头巨兽终于露出了真容。只见此兽状若磨盘，没有脑袋，它的大嘴应该就在它的背上。

　　在它的身下是八条粗如巨树的大腿，几只类似眼睛的东西长在磨盘的一圈，通体发黑，整个一外星生物的造型。

　　我实在认不出这到底是个什么怪物，但是看样子不讲它解决掉，我们怕是进不了这五毒教的老巢了。

　　我之前祭出的几张天罡剑符结果了三名门徒，可是还剩下四个。

　　这四人看到我们的所在，举起手中类似竹竿的东西，嘴里念起听不懂的咒语来。

　　随着他们口中咒语的念起，这猛兽本来紧闭的眼睛，就在这时全部张开。

　　它的几张眼睛很快就锁定了我和小道士，然后“通通通”的向我们奔跑过来。头一次见到这么奇怪的生物，我和小道士都紧张不已。

　　可是现在它已经冲了过来，无论如何也要试试这家伙的本事。想到这里，我从口袋之中立刻掏出了天罡剑符，大手一挥，直接打了出去。

　　天罡剑符在空中化为金色小剑，瞬间射向那几只兽眼。

　　可谁成想，金色小剑刚刚临近，那畜生竟然自动的闭上了双眼。与此同时，它的身体也戛然而止。

　　它的这一举动，让我疑惑不已。可随着凉亭内五毒教门徒的咒语念起，猛兽重新睁开了眼睛，然后再次奔向我和小道士。

　　我一看，想都没想又打出几张天罡剑符。同样的，金色小剑临近它眼睛之时，它重新闭上了眼睛，停下了脚步。

　　那边咒语声再次响起，它再次睁眼奔来。看着怪物越来越近，我的脑中终于得出了一个推测。这怪物只要闭眼就不会行动，而凉亭里的人一念咒语，它就会睁眼。

　　如此看来，只要我们将凉亭里的那几人结果掉，那这怪物也就对我们两个没有多少威胁了。

　　心中有了注意，我对小道士开口言道：“你去对付凉亭里的那几人，这怪物交给我！”

　　小道士一听，立刻摇头拒绝道：“不行，大哥，这样做你太危险了。还是你去对付那些人吧，我来对付这怪物，我能御刀飞行，这怪物追不上我。”

　　我闻此，赶忙言道：“正是因为你会御刀飞行，所以才能越过怪物抵达凉亭。而我却没有这个本事，不要再反驳我了，事不宜迟，你速战速决！”

　　小道士见我说的坚定，终于不再说什么，打出几个法决之后，他就踩着新亭侯刀飞身而起。

　　他刚刚飞到空中，这大怪物已经距离我只有数米之遥。林中的树木在它巨大身体的撞击下，纷纷拦腰折断。

　　我深呼了一口气，然后直接将真气运入双腿，二话不说，撒腿就逃。我身上的剑符有限，并不能一直打出，那样的话到最后我自己反而没有任何余地了。

　　现在我只需要引开这猛兽，只等小道士结果了那几个五毒教的人，我再打出剑符，就可以制住这怪物。

　　我的计划并没有任何问题，可是我却低估了这怪物的速度。

　　他妈的，这畜生就跟巨大的电锯一般，所过之处一片狼藉。我即使施展了金刚腿法，可还是让它把距离拉的越来越近。

　　这畜生没有脑袋，所以我很难判断的它的弱点所在，可如果没有弱点，那就不可战胜。

　　林中树根、树枝、树藤都纠缠在一起，我想畅行无阻，并不是一件容易的事情。

　　没法子，我只能将佛头匕首抽了出来，把金刚杵插入了腰间。我这边快速的奔跑，可是谁成想这林中竟然也蹿出了猛兽。

　　正是两条水桶一般粗的大蟒蛇，它们在我的身前停住，俨然要将我困在这里的意思。前有毒蛇，后有巨型怪物，我今天怎么这么命苦呢？

　　我咬了咬牙，决定继续向前。毒蛇跟这怪物相比，根本就算不得什么，我只能选择较容易对付的那一方。

　　这两条毒蛇将我向它们冲了过去，这两个畜生随即张开大嘴向我咬来。我反手握住佛头匕首，眼中射出杀机。我快速上前，一脚踩上一根凸出的树根，然后身体高高跃起。

　　身体临近这两个蛇头之刻，我将不动金刚施展出来。

　　“嗖嗖”两声，我的佛头匕首从这两个夹击我的蛇头之中划过。

　　我的身体刚刚落下，这两条巨蟒也随之倒地。可就在这时，就听到“咔嚓”一声巨响，我身旁的一棵参天大树被直接扫断。

　　一条很像尾巴一样的东西向我突然袭来，我现在刚刚落地，根本没有那么快的反应能力。

　　看着巨大的尾巴袭来，我只能双臂一横，咬紧牙关。“啪”的一声响，我的身体被这大尾巴直接扇了起来。

　　足足撞断了三棵大树，我的身体这才稳住。可是罡气罩现在已经被击碎，我的后背火辣辣的疼痛。

　　我喉咙一甜，忍不住的喷出一口鲜血来。看样子，我的内脏也受了一定程度的震伤。

　　刚才扫向我的大尾巴，就是眼前这怪物背上窜出来的，应该是这畜生的舌头。

　　我靠着折断的树干大口的窜着粗气，伸手摸进了口袋里。这是我仅剩的剑符，只希望小道士那边已经得手，不然，今天可就危险了。我深呼了一口气，然后大喝一声道：“天罡剑符，去！”

　　话声刚落，我已经将手中的天罡剑符全部打出。天罡剑符脱离我的手掌，化为金光迅速射向怪物。

　　胜败在此一举，趁着这会儿功夫，我努力的站起身来。天罡剑符的快速逼近，这怪物终于再次闭上了眼睛。

　　我趁着它闭眼之际，咬紧牙关快速的向前逃去。跑着跑着，我的头顶传来了小道士的声音。

　　“大哥，那些人，我已经解决了。你伤的严不严重？”

　　我抬头一看是小道士，绷紧了神经终于松懈下来，整个人也踉跄了几步后，摔在了地上。

　　小道士见此，赶紧飘身落下。在确定我伤势不算特别严重后，他才松了一口气。这五毒教并非我想象中那么简单，但就这一个大怪物就如此难以对付。

　　我不想其他，直接盘膝坐下，然后快速的调息起来。

　　我这一恢复，足足持续了三个小时，身上的伤势终于得到了控制，我才睁开了双眼。

　　“大哥，没事了吧？”

　　我笑着点了点头，接着站起身来道：“走，我们继续向前。都到了这一步，这五毒教，我是说什么也要进去看看！”

　　小道士看着我，欲言又止，最后还是随我绕过大怪物来到了凉亭上。小道士并没有害人性命，只是将这些人点了穴道，而且打晕。如此一来，他们就算提前醒了，也只能趴在地上。

　　我在凉亭里四处看了看，最后一个柱子上的一个标志引起了我的注意。我在来时的路上见到的五毒教标记都是倒三角，然后里面有一只眼睛。

　　可是现在这个标志却是一个正三角，看来就像是刻反了似的。

　　我伸出手指在上面摸了摸，突然发现这标志好像是活动的一般。我尝试着将它旋转一下，果然，它真的被我转动了。

　　可是仅仅如此，并没有任何异样。难道这不是一个机关吗？我用手指在上面敲了敲，里面发出“通通”的声响。

　　看来这里是空的，我轻轻的向里一按。紧接着，就听到“噌”的一声响，在这凉亭的当中，出现了一条向下的通道。

　　这里通往的是不是五毒教，我也不知道，但现在我必须继续向前。


第432章 白跑一趟，偶遇道长！

　　“走，我们下去！”说话间，我反手握着佛像匕首抬腿直接向下。

　　小道士紧随其后，我们两人很快就来到了这阶梯的最低端。

　　走到这里，是一条向前的通道。在通道的两侧都是鲛人灯，昏黄的光芒照亮的向前的路。我们两人走到这里，并没有贸然向前。

　　因为接下来，我们有可能会遇到五毒教的人。常言道：小心驶得万年船。

　　我附身趴在地上静静的倾听，确认没有听到脚步声之后。我这才站起身来，然后对小道士小声的道：“我们脚步轻一点，悄悄的进去！”

　　小道士听此，点了点头。我沿着石壁慢慢的往前走，连大气都不敢喘一下。顺利的向前走了十多分钟的样子，前面突然响起了几个人交谈的声音。

　　“南哥，你说鬼捕门的那小子今天会来吗？咱们这么大费周折的布下埋伏，万一他不来了，咱们不是白忙活了吗？”

　　“谁知道他会不会来，反正少主怎么吩咐我们就怎么做，管那么过干什么。来，给我一根烟抽，待着都有点困了。”

　　接下来是“咔”的打火机响起的声音。我向小道士做了一个割脖子的动作，然后深呼了一口气。我在心中默念三个数，接着运起真气瞬间将金刚腿法施展出来，身形一闪直接冲了出去。

　　我身形刚一现身，不远处的几人顿时大惊失色。

　　“南……南哥，你看他是不是？”未等他们交谈完，我已经快速靠近。

　　小道士在我身后将道符拿出，直接打了出来。一个回合不到，这几个人都被我打倒在地。

　　当然还有一个我故意留下的人，此人年约三十上下，皮肤很黑。

　　我用佛像匕首抵住他的脖子，然后冷冷的道：“告诉我，你们抓到的鲛人被关押在什么地方？在不在这里？”

　　此人闻此，脸色变得十分难看。

　　“大……大哥，我不知道什么鲛人，这里……这里只有埋伏。”

　　“埋伏？哼，你们的少主可真是煞费苦心啊。他人在哪里？”

　　“你问我们少主啊？他……他不在这里。”不在这里？如此看来，这一趟果然是白来。

　　我一拳直接将他打晕，然后对小道士说道：“看来我们是白跑了，走吧！再往前就是陷阱了，没必要留在这里。”

　　小道士听言，有些担心的道：“大哥，若真是这样的话。你真的要去杀青城山的掌门青云真人？”

　　小道士说的也正是我烦恼的事情，天心如果没有关押在这里，想要救她看来就只有这个法子。

　　可是我根本不可能去杀青云真人的，但我又不能对天心见死不救。

　　“不管那么多了，我们先回去吧！”说完，我们两人原路返回。没过多久就来到了凉亭之上，可是奇怪的是，那些被点穴的黑衣人却不知所踪。

　　难道我们进去之后，这里又来人了？就在我们疑惑之际，突然，我听到了口哨声。

　　与此同时，那个跑到林中的怪物竟向我们这里狂奔而来。“通通通”，震人心魂的脚步声越来越近。

　　我现在只有一个想法，那就是逃。

　　“小道士，直接御刀飞行。我们飞过铁索桥，就安全了。”

　　小道士听此，立刻将新亭侯刀祭出来。我们两人踩着新亭侯刀，直接冲天而起。任你怪物有多凶猛，反正它不会飞。

　　我们两人向前飞驰，低头就能看见那怪物背上的大嘴。

　　再看一次，还是那么的瘆人，可这与我们已经没有什么相干了。我跟小道士抵达铁索桥时，正好看到了等候多时的郭鑫和巴鲁。

　　我们飘身落下，两人立刻迎了上来。“雨大哥，怎么样？有没有看到天心公主？”

　　巴鲁期盼的看着我，可我只能实话实说。

　　“天心并没有关押在这里，这里只不过是个陷阱罢了。至于她现在到底在哪里，我也不知道。我们先离开这里吧，我相信五毒教的人肯定还会联系我的。”

　　巴鲁听此，轻轻的点了点头。就算再着急，又有什么用，只能走一步看一步。

　　我们下山之后，我开着汽车并没有去赤壁市，而是开向了七星村。

　　一来，我想去感谢一下老神医；二来，我想问一些心中的不解。

　　我开车赶到七星村时，天色已经渐渐的暗下来。但这并不影响我们去找他，反正我来过一次，他住在哪里我都是知道的。

　　我们四人一路向东走，没多久就来到了村东头的破庙。我抬腿走到破庙前，发现被我打碎的房门已经换了新的。我走上前，轻轻的敲了敲门。破庙之中并没有任何回应，这让我感到十分的奇怪。

　　于是再次敲了敲门，同时开口喊道：“老前辈，你在家吗？老前辈？”

　　我喊了几声都没人回应，难道他不在家里？

　　就在我打算离开之际，小道士突然上前，然后指了指门口的地上道：“大哥，你看，这里怎么会有血迹呢？”

　　我闻此一愣，刚才忙着敲门，忽略了这一点。现在被小道士提醒，我赶忙弯腰辨别了一下。

　　果然是血迹，而且已经干涸了。血迹是从庙里留出的，难道老神医他？想到这里，我猛的一掌拍出。

　　“砰”的一声响，庙门被我一掌推开。庙门开启的一瞬间，我看到了躺在地上的老神医。我赶紧上前查探，发现他已经死了多时。

　　小道士为他检查了一下，发现胸口是刀伤，应该是一刀捅进了心脏而死。

　　他的死，对我的打击很大。如果不是我苦苦求他救郭鑫，他也不会沦到现在的下场。所以于情于理，他的死都跟我有直接关系。

　　我们几人合力把他抬到了床上，我随即拿出手机给派出所打了一个电话。二十分钟的样子，警车赶来。

　　我把事情简单的叙述了一番，警车就离开了。我花了一天的时间将他安葬，只希望他能好好的轮回转世。

　　虽然这五毒教的少主点名让我去杀青城山的青云真人，可是我现在还拿不定主意。

　　所以接下来的三天，我们都是在宾馆度过的。第四天，我的手机收到了一条短信。

　　短信应该是五毒教的人发给我的，内容是让我尽快动手，他们的忍耐有限，如果不能在七日里杀死青云真人，就等着为天心收拾。我生平最痛恨的就是别人要挟我，可是一而再再而三的被要挟，被利用。

　　我躺在床上想了好多，最后决定前往青城山看看。至少去了，总比什么都不做要好的多。青城山为中国道教发源地之一，属道教名山。位于四川省都江堰市西南，古名“天仓山”，又名“丈人山”。

　　全山林木青翠，四季常青，诸峰环峙，状若城廓，故名青城山。丹梯千级，曲径通幽，以幽洁取胜，自古就有“青城天下幽”的美誉。与剑门之险、峨眉之秀、夔门之雄齐名。

　　我们开车经过不到一天的时间，就来到了都江堰市。我决定现在这里住下，回头再去青城山拜会青云真人。

　　在都江堰市，我选了一家还算不错的宾馆，开了两个房间。顺利入住之后，我带着三人去宾馆不远处的饭店吃饭。

　　说来也巧，我们进入饭店之时，竟然看到了一个年迈的老道士。

　　此人身着青衫，头上的银丝扎成发髻。整个人流露出的气质就像是逍遥自在的神仙一般。不过嘛，今天这老道士却是帮饭店的老板看风水的。

　　听服务员说，这饭店的位置还算不错。可是都开了一年多，生意一直冷清。

　　后来有人说是不是风水不好，于是就请了这位在市区十分有名气的无相道人。对于风水一说，我的造诣十分有限。今天既然有高人在此，倒是可以开开眼。

　　只见这老道士手中拿着罗盘，在饭店的大厅里指指点点的，口中念叨着什么。

　　饭店的老板身着西装在一旁看着，眼中满是期盼之色。老道士看了一会儿，终于在一个桌子上坐了下来。

　　服务生见此，赶忙将泡好的茶水摆在他的面前。饭店老板嘿嘿笑着问道：“道长，你可看出我这饭店的布局哪里不对吗？”

　　老道长摸了摸胡须，接着端起茶水喝了一口道：“气者，人之根本；宅者，阴阳之枢纽，人伦之轨模，顺之则亨，逆之则否。你这饭店里面什么都好，唯一不足的却是缺少一个聚财的宝贝。你看你的收银台上是一只招财猫，如果换成一尊貔貅，我相信你这饭店肯定时来运转，顾客多多。”

　　饭店老板一听，随即有些不解的道：“道长，就这么多？”

　　老道士放下手中的茶杯，继续说道：“你切勿小瞧了这貔貅，并非所有的貔貅摆件都可以发挥效果。而凑巧的是，老夫的家中正好有一尊开过光的貔貅，若是能把此物请到这里，定然保你生意兴隆，财源滚滚。”

　　饭店老板听此，赶忙笑着问道：“那道长，不知你家中的貔貅可否转给我呢？我愿意出高价购买，你报个数字吧。”

　　听着这两人的谈话，我暗笑不已。我看这老道士也是个冒牌货，无非就是为了给自己卖宝贝。

　　小道士此刻实在有些看不下去了，于是不屑的道：“貔貅聚财没错，可是真的有一个貔貅就能帮这饭店改运吗？道长，不知你师从何门啊？”

　　老道士见小道士不相信自己，立刻高声道：“老夫乃青城派一百零八代传人，你说我懂不懂这风水？”

　　我一听，这老道士竟然是青城派的人，正好，我现在对青城派所知甚少，倒不如从他口中问出一些。

　　想到这里，我微微笑道：“道长，你说你是青城派？那你可知晓现在青城派的掌门是谁？”

　　“掌门？当然是地灵真人！”

　　地灵真人？那青云真人呢？想到这里，我赶忙问道：“那青云真人呢？他不是青城派的掌门吗？”

　　“青云真人？三天前，他已经仙逝了！”此言一出，我们四人都是惊讶不已。


第433章 假死骗人，乱坟岗前！

　　“你没开玩笑吧？青云真人仙逝了？修道之人，怎么会这么突然就仙逝了呢？”

　　无相道长见我如此关心，立刻不解的道：“你问这么多干什么？你们是做什么的？”

　　我干笑两声，然后说道：“道长，你先忙，回头我请你喝茶，如何？”

　　“喝茶？没兴趣，老夫我轻易不跟陌生人喝茶。心意我领了。”说到这里，他继续跟那饭店老板交谈起来。

　　我并不着急，吃完饭我自有办法找到他。还别说，这饭店虽然生意不怎么样，但是这饭菜的味道，还真是不俗，一些大酒店估计也没有这饭店的菜好吃。

　　我们几人狼吐虎咽的，很快就吃光了盘中的菜。这时老道士也谈妥了价格，率先走出了饭店。

　　他这一离开，我们几个赶忙起身结账。追出去时，我发现他拦了一辆出租车。追是追不上了，不过这么有名气的人，肯定很容易就找到他的住址。

　　我返回饭店直接开口向那饭店老板问道：“老板，刚才那位无相道长的住址在哪里？可否告知于我？”

　　饭店老板闻此，微微笑道：“兄弟，那老神仙的价格可是不低。你可要做好心理准备，实不相瞒，我刚才向他买了一个貔貅，足足花了我十万块。”

　　我一听，呦呵，果然是高人，这价格的确不菲。

　　“大哥，谢谢你的提醒。我想，这个钱我还是花得起的。”

　　“行，既然你有了心理准备，我这就把他的住址写给你。”

　　不一会儿功夫，他把写好的纸条递给了我。我看了看纸条，向他点头道谢，临走时我对他说道：“大哥，你饭店的菜真的不错。我觉得你与其求个貔貅来聚财，还不如去发发传单，打打广告。再见！”说着，我走出了饭店。

　　四人汇合之后，我在路边拦了一辆的士就向着那老道士的家中赶去。司机师傅耗时三十五分钟，才把我们送到了纸条上的位置。

　　我一看，不得了，高档别墅区。下车之后，我们来到了门口。按响了门铃之后，我发现开门的竟然是个十七八岁的小伙子。

　　他看了看我们，然后不解的道：“你们找谁啊？我师傅已经休息了，不见客！”

　　“师傅？你是无相道长的徒弟？”

　　小伙子听此，点了点头道：“没错，我是他老人家的关门弟子。”说出这句话，我感觉他得意的很。

　　可是我们人都来了，就这样回去，不是白跑吗？

　　我想了想，然后对小伙子言道：“你告诉你师傅，我们是崂山派来的，他如果真是青城派的门人，总不能连同道都拒之门外吧？”

　　小伙子眨了眨眼睛，然后疑惑的道：“你们真是崂山派的？怎么不像啊？”

　　“真人不露相，这你都不知道吗？快点去！”我有些不悦地说道。

　　小伙子见我如此理直气壮，终究不敢懈怠，于是快步走入了别墅里。没多时，这小伙子跑了出来。

　　“我师傅说了，跟崂山派的人没交情！诸位请回吧！”

　　我擦了个擦的，崂山派都没交情，难道跟我鬼捕门有交情？

　　想到这里，我再次说道：“你告诉他，还有一个鬼捕门的人。他要是再不见，可别怪我们不客气了。”

　　小伙子一听，皱了皱眉道：“鬼捕门？我都没听过，我师傅会认识吗？还有你们少在这里猖狂，等下我师傅要是发火了，你们肯定没好果子吃。不过，我还是帮你通传一次吧，最后一次了。”说着，他再次回到了屋里。

　　十分钟后，小伙子面露喜色的走了出来。

　　“我师傅说，别人不见，鬼捕门人还是要见的。我这就给你们开门，等一会儿啊！”说话间，他来到门前，打开了门锁，请我们走了进去。

　　在房子的客厅里，我重新见到了无相道长。

　　他一看是我们，立刻惊讶的道：“竟然是你们？我当是谁！你们之中，究竟谁是鬼捕门人啊？”

　　我微微一笑道：“道长，在下就是鬼捕门第十一代传人。”

　　“你就是？怪不得我觉得你不一般，既然是鬼捕门人，那就快快有请吧！”

　　其实我一直都有个疑惑，为什么我们鬼捕门会有这么响亮的名号呢？只要是一些修为高深的人，都知道我鬼捕门。

　　我们四人在无相道长对面的沙发上坐了下来，那小伙子随即端来了茶水。

　　“你们先喝点茶吧，早说你是鬼捕门的人，我早就让你们进来了。对了，令师清梦道人可好？”

　　他知道家师的名号，看来应该是和我师傅一个辈分的。

　　“道长，家师三年前就已经仙逝了。现在鬼捕门之内，就只有我一个人。”

　　无相道长听此，立刻惊声道：“什么？清梦道人竟然仙逝了？他的修为如此高绝，怎么会这么突然？”

　　我轻叹一声道：“世事无常，我也没有想到家师走的如此匆忙。”

　　无相道长见我眼中流露悲伤之色，于是安慰道：“生死有命，你还是节哀吧！对了，你们找我到底是为了什么事？”

　　既然这无相道长与我师傅有旧，那我也就方便直说了。

　　“道长，是这样的。我们本打算明天就去青城派拜会青云道中，可是他怎么就驾鹤西去了呢？到底发生了什么事？”

　　无相道长闻此，脸色微微一变，连笑容都显得有些僵硬了。

　　“呵呵……其实嘛，这个……怎么说呢？青云真人并没有真的离开人间，他在闭关。之所以让出掌门之位，对外宣称自己仙逝也是为了掩人耳目。你既然是鬼捕门人，所以我才告诉你实情。请你们知道之后，切勿告知他人。可以吗？”

　　我一听，赶忙点头道：“道长你放心，我们一定不会对外宣扬。若是青云真人闭关修炼，那我们是不是就见不到他了呢？”

　　无相道长见我追问，有些不理解地问道：“你们找他到底是要做什么？难道有什么要紧的事情吗？”

　　现在这种情况，我也没有必要再掩饰什么。“道长，是这样的！我的一位朋友被五毒教的人掳走了，而他们给我提出救人的条件就是，杀了青云真人！”

　　我此言一出，无相道长“腾”地一声站了起来。

　　“好啊，我当你继承了鬼捕门的意志，没想到你竟然为了救自己的朋友，就要去害一位品行高尚的好人。我真是看错你了，我这里不欢迎你们，都给我滚出去。”

　　我见他暴怒，立刻解释道：“道长，你误会我了。我若是真想杀他，又岂会跟你说呢？实不相瞒，我只是想问问，青云真人为什么会与五毒教结怨，还有想从他口中得知一些关于五毒教的消息。”

　　无相道长听我这样一说，这才消了气。

　　“贤侄啊，我刚才有些失态，你切不要见怪。”说话间，他重新坐了下来。

　　“你若是想见青云真人，其实也不是没有办法。不过他愿不愿意见你，也不好说。这样吧，我明天带你们去一趟青城山。毕竟无论如何，青云真人都是我的师傅。”

　　“师傅？青云真人是你的师傅？那你怎么会离开青城山来到这里呢？”

　　无相道长微微笑道：“过去的事情就不要提了，我看你们今晚就住在我这里吧，反正我这里就我与我徒儿住，空闲的房间还不少，足够你们住的了。”

　　我没想到这无相道长竟然会盛情邀请我们留下，这一点真的超乎了我的预料。就凭我的片面之词，他就相信我是鬼捕门人，这老道长也太没有疑心了。

　　不过我却答应了下来，毕竟从他家到我们居住的宾馆还有一段距离，犯不着折腾。

　　无相道长见我们答应下来，开心不已。让他的小徒弟准备饭菜，说今晚要破例跟我们喝点酒。虽然我们都吃的饱饱的，但是盛情难却，就都答应了下来。

　　还真没看出来，这无相道长还是一位海量之人，他自己喝了一瓶多，而且没有半点不适。倒是我们几个，都喝的有点飘。

　　在小伙子的引领下，我们进了房间倒头就睡觉了。一夜无话，第二天天刚放亮。

　　无相道长的徒弟就来叫我们起床，并且告诉我们早饭已经准备好。我简单的洗漱了一番，就来到了大厅旁的餐桌前。

　　无相道长此刻已经坐在了餐椅上，见我们过来，立刻笑着问道：“怎么样？昨晚住的还习惯吗？”

　　我尴尬的笑了笑道：“前辈，昨晚都喝高了，倒头就睡着了。真是打扰你们了。”

　　“什么话，我与你师傅早年就是好友，一同喝过酒，一同除过妖。虽不是过命的交情，可也算是好友。你在我这里，可别有任何约束。来，吃早饭吧！”

　　早餐在愉悦的氛围内结束，然后无相道长就带着我们向青城山赶去。

　　可是在路上，他突然接到了一个电话。电话里说，有什么要紧的事情。

　　他挂断电话后，随即向我说道：“贤侄啊，你看这样行不行？你先帮我一个小忙，处理完，我们再去青城山，行吗？”

　　这老道长对我不薄，他有请求，我当然没法拒绝。

　　可是谁成想，他竟然带我们来到了一座乱坟岗前。不仅如此，我还看到了一位弯腰驼背的老婆婆。

　　我看这婆婆的第一眼，就觉得浑身不自在。

　　“无相道长到底让我帮什么忙呢？这位老婆婆又是谁呢？”


第434章 神奇婆婆，尸王现身！

　　只见这婆婆年近古稀之年，身着黄色大褂，一头黑白相间的头发盘在脑后，一张满是褶皱的脸颊，一双深陷的浊眼正紧紧的盯着我。

　　无相道长看这婆婆一直注视着我，立刻呵呵介绍道：“孙婆婆，来，我给你介绍一下，这位就是鬼捕门现任鬼捕。贤侄，这位是孙婆婆，远近闻名的神婆。”

　　说起神婆，我在这里简单的介绍下。在东北神婆就是跳大神的，让狐仙啊或者黄大仙上身，然后帮人治病，或者帮主人家驱邪之类的。

　　而在南方，这神婆则更加的神秘。她们跟萨满有些像，其实应该归类为巫师一众。她们的能力也跟修为的不俗，有高有低。

　　传闻，有道行的神婆也如道士一般，驱鬼除妖，都是小菜一碟。眼下的这位就是神婆，而且无相道长对她如此重视，看样子也是个高人。

　　按理说她跟无相道长一个辈分，那也就算是我的长辈。

　　现在无相道长介绍，我自然十分有礼貌的向她行了一礼道：“晚辈鬼捕门雨龙，见过前辈！”

　　孙婆婆看了看我，犹如树皮的脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　“原来是鬼捕门道友，老身这厢还礼了。”

　　无相道长见此，哈哈笑道：“既然人都已经到齐了，那我们就动手吧！”

　　我听言一愣，随即不解的道：“道长，你让我来到底是帮你做什么呢？”

　　无相道长闻言，这才呵呵笑道：“你瞧我，竟然忘记了告诉你。其实只是一个小忙，我们受人之托要在这里寻找一具骸骨。这个乱坟岗曾是一位征战沙场的将军埋骨之地，他的后人想为祖先建坟立碑，所以就找到了我们。这里一共埋了一千多具骸骨，我们必须找出那将军的才算作数。”

　　我大概明白了他的意思，可是怎么从这一千多具骸骨之中辨认出那将军的骸骨呢？人死了，都变成了白骨，白骨上又没有记号，怎么寻找呢？

　　“道长，如果是挖坑之类的，我们兄弟都能为你效劳。可是你也算了，有上千具骸骨，我可真没有看骨辨人的本事。”

　　未等无相道长开口，一旁的孙婆婆抢先答道：“其实这找骸骨的任务是我来做的，你们只要在旁边看着就行。如果有小鬼来骚扰，帮忙解决掉就可以了。”

　　“就这么简单？好吧，你老可以动手了。”说话间，我看到这孙婆婆走到已经准备好的案几前，在这案几之上摆着一个雕像，在雕像的旁边是两根大烛台，在雕像前摆着一个香炉，里面现在已经插上了香。

　　香里冒起的烟雾在雕像的上方盘旋着，久久不曾散去。孙婆婆拿着打火机，将两根蜡烛点燃，接着嘴里唱唱闹闹起来。

　　我们众人都在旁边看着，谁都没有开口言语。随着孙婆婆歌唱的声音越来越高，这乱坟岗上竟然刮起了阵阵的小风。

　　风吹着两根蜡烛呼呼作响，紧接着，原本还晴朗的天空之上竟然飘来了几朵乌云。

　　太阳被乌云挡住，整个乱坟岗都变得黑暗异常。就在这时，孙婆婆不知道从哪里弄来了一只破碗。

　　她把碗在香炉前一放，接着闭上了双眼。约莫十分钟的样子，我竟然依稀看到那破碗之中闪烁起淡淡的紫光。

　　孙婆婆睁开双眼，然后用双手端起破碗，仰头就往嘴里倒。本来空空如也的碗里，现在似乎倒出了什么奇怪的液体。孙婆婆在喝了这碗里的液体后，整个人都变得非比寻常了。

　　就看她本来驼背，现在已经挺起胸膛。本来干瘪的胸口，现在也变得丰满起来。

　　不仅如此，她的脸也变成了少女的肌肤，一双清澈的眼中满是柔水般的笑意。

　　这哪里还是刚才的孙婆婆，就这相貌，不知道的人肯定以为她只有十七八岁上下。

　　孙婆婆变年轻之后，扭头看向了我们，接着开口言道：“你们跟我来！”

　　无相道长一听，立刻向我们挥了挥手。我们几人赶忙跟在这孙婆婆的身后，穿过一片树林，在一个凹陷的小坑前停了下来。

　　孙婆婆伸手指着这个小坑道：“那将军的骸骨就在这下面，麻烦你们把它挖出来吧！”

　　开车送我们过来的那位司机，此刻提着一把铁锹走了过来。他将铁锹递给我，我接过铁锹，笑着走进小坑。

　　不就是挖骨头嘛，有什么难的？我撸起袖子，二话不说就挖了起来。不一会儿功夫，小坑被我挖成了大坑。

　　可是再往下外，我竟然感到了丝丝冰入骨髓的阴寒。我停下手，然后盯着坑下看了看，突然间，我想到了什么。

　　“前辈，这下面恐怕是个聚阴池，既然如此，那尸骸受了聚阴池的阴气滋养，很有可能变成僵尸啊。咱还要往下挖吗？”

　　无相道长闻此，脸色微微一变，接着干笑两声道：“贤侄啊，你看，我就知道自己对付不了厉害的僵尸，所以才让你一起来帮忙。若是寻常一具尸骸，我又怎么需要你们来跑一趟呢？”

　　我听此，大概什么都明白了。感情这无相道长担心自己制服不了有可能出现的僵尸，所以才让我帮忙。果然，姜还是老的辣。

　　不过为了见一面青云真人，我姑且就帮他一回。

　　“好，既然如此，那晚辈就助你一次。”说完，我继续卖力的挖坑。半个小时后，我的身体已经整个的没入坑中。

　　而与此同时，坑中竟然流出了红色的血液。见此，我没有继续动手，而是双腿发力跳出了深坑。我们所有人都紧紧盯着深坑，突然，一只长着金毛的手从土里猛的伸了出来。

　　我一看，好家伙，竟然是一只尸王，怪不得这无相道长都没有自信将它制服。这尸王已经露出端倪，我也就不能再这样看着了。

　　我从背包里将佛像匕首拿了出来，同时拿出了一张定身符。只要这尸王冲出来，我就动手将它制服。

　　小道士等人也纷纷亮出兵器，相信我们这么多人在，这尸王就算出来也活不了。

　　这尸王的一只手亮出来，紧接着是第二只，两只手在空中胡乱的抓了几下，然后看着它头部的位置，染血的土慢慢的凸出来，看样子这尸王要全部现身了。

　　只听到“嗷”的一声叫，金毛尸王猛的坐起身来。它身着腐烂的铠甲，因为背对着我们所以看不清它的长相。

　　尸王在众人的注视下，向前一挺，直接站起身来。就在它站立的一刻，它似乎闻到了什么，然后身体一转直接看向了我们。可令我万分不解的是，这金毛尸王怎么会是一个女尸王呢？这真的是那委托人的祖先？

　　不过现在情况紧急，这件事容后再说。当务之急是必须制服这尸王，不然要是被她逃了，免不了要害死不少人。

　　我扭头看了看小道士、郭鑫，接着开口道：“马成，郭鑫，跟我一起动手，拿下这只尸王。”

　　两人听我这样一说，立刻点头应是。女尸王看了看我们，接着张开满是锋利獠牙的大嘴，向我们扑了过来。

　　我一看，冷笑一声道：“孽障，今天你重见天日，就是你再死之时。”话声未落，我身形一闪已经迎了上去。

　　女尸王距离我们只有一步之遥，就看它利爪一挥，我赶忙侧身躲过，同时一刀挥出。佛像匕首上煞气极重，所以对付僵尸有极好的效果。只看到佛像匕首切在女尸王的手臂上犹如切在豆腐上一般，“嗖”的一声就将它的手掌整个的切了下来。

　　一臂被断，女尸王忍不住的叫了一声。就在这时，小道士和郭鑫也已扑了过来。

　　女尸王看了几眼，立刻快速的向后逃窜。我早就料到它会逃，所以瞬间发动了金刚腿法，身体向前一窜，我将准备好的定身符猛的点出。

　　这一指正好点在了女尸王的后脑上，她的身体也在这时定了下来。对付这种尸王无需半点怜悯之心，所以趁它定身之际，我猛的一刀砍出。这一刀速度很快，直接从女尸王的脖颈划过。

　　紧接着“扑通”一声，女尸王趴在地上身首异处。小道士和郭鑫上前，赶忙拿起兵器一阵砍剁，没一会儿功夫，这女尸王就丧命在我们三兄弟的手上。

　　结果了女尸王，我向无相道长微微笑道：“道长，这女尸王已经除掉。你可以让她的后人前来收尸了。”

　　无相道长闻此，脸上露出了十分不自然的笑容，可能他也没想到我们几人竟然如此轻而易举的就结果了尸王。

　　“贤侄，你真是有大神通之人啊。常言道：长江后浪推前浪。我看你的修为都已经超越了你师傅，了不起！”

　　我被他夸奖，有些不好意思的嘿嘿笑道：“前辈谬赞了，晚辈还有很多要提升的地方。对了，现在尸王已经除掉了，你看咱们是不是可以继续赶往青城山了？”

　　无相道长刚要开口，可就在这时，我竟然听到了一声低沉的吼叫。我顺着声音的方向看去，这声音的来源竟然是我挖出的那个深坑。

　　可是里面逃出的女尸王已经解决了啊，难不成在那女尸王的身下还有一只？


第435章 两个尸王，天道之盟？

　　这吼叫声突然响起，所有人都是一惊。我眉头皱了皱，然后说道：“不好，那深坑之中恐怕还有一只僵尸。”

　　众人闻此，立刻随我向着深坑靠近。可是未等我们靠近，一道金光突然从深坑之中射了出来。那金光在空中化为身形，竟然是一位身着道服的僵尸。

　　我定睛一看，顿时惊叫道：“马成，你看他是谁？”

　　小道士听此，凝神看去。紧接着，他的眼中露出了伤感之色，泪水也忍不住的流了下来。我真的没有想到，这只突然蹿出来的尸王，竟然就是小道士的授业恩师，冲虚道长。

　　他自从变成僵尸后，就一直杳无音讯，可是没想到今天竟然出现在这里，而且还在那女尸王的身体之下。

　　冲虚道长在空中向我们“嘎嘎”笑了几声，然后转身就要飞离这里。

　　可就在这时，一直不曾动手的无相道长突然掏出了一张红色道符，他猛的大手一挥，红色道符脱离他手，瞬间化为一道红色的光芒。

　　只见这红色光芒速度极快，眨眼之间就靠近了冲虚道长。冲虚道长一看，就要躲闪，可是他努力的几下，还是被这红色光芒缠绕住，紧接着身形一沉，从空中直接摔了下来。

　　“扑通”一声响，他竟然被无相道长轻而易举的制服了。这无相道长如此厉害，真的超出了我的预料。

　　他既然有此本事，为何还要让我们来帮忙呢？我们快步走近掉落在地的冲虚道长，只见他的身上被一条红色的绳索紧紧的捆住。

　　越要挣脱，就捆的越紧。无相道长和孙婆婆抢先一步来到了冲虚道长的身前，两人的脸上都挂着得意的笑容。

　　“哈哈……终于被我们给抓住了，这孽障逃的可真够快的。”

　　“是啊，不抓到它怎么领赏呢。无相道长，这一次你居功至伟，到时分赏金，你六我四。”

　　无相道长一听，立刻哈哈笑道：“若是如此，那老夫可就谢谢你了。”

　　听着他们两人一唱一和的，我依稀觉得有点不对劲。

　　“道长，你不是说是帮你的雇主找祖先的吗？现在怎么变成了抓僵尸呢？”

　　无相道长被我一问，立刻有些有点不好意思的道：“贤侄啊，请原谅我刚才欺骗了你。但这毕竟不重要，我已经抓住了这个飞尸，等我领了赏金，自会带你去青城山见青云真人的。”

　　我闻此，什么也没有说。可是这时，小道士突然上前道：“两位前辈，能不能告诉我，你们抓了他，要交给谁吗？”

　　无相道长现在心情大好，而且他也不知道这冲虚道长跟小道士的关系，于是如实答道：“我们接了天道盟的赏金任务，所以自然要将它交给天道盟了。”

　　天道盟？这个名字我是第一次听说，于是看向了郭鑫，也许他会有所耳闻。可是郭鑫却向我摇了摇头，表示不知。

　　可惜今天旺旺不在，少了他这个百事通，很多事情都不方便。

　　小道士闻此，立刻追问道：“前辈，天道盟是做什么的？可以告知于我？”

　　孙婆婆这时呵呵笑道：“天道盟是一个赏金至上的组织。有很多人会找到天道盟发布任务，而根据任务的种类不同，价格也是不同。”

　　如此看来，这天道盟就是一个地下中介，承接各种任务，然后发布出去。天下之大，无奇不有。

　　这样的组织，没想到在现代社会也有。小道士想了想，然后又问道：“两位前辈，你们能告诉我，那发布任务的人要这僵尸做什么呢？”

　　孙婆婆和无相道长相视一眼，纷纷摇头表示不知。

　　我看小道士有些失落，于是微微笑道：“两位前辈，我对这天道盟十分的感兴趣。不知道我能不能随你们去一趟天道盟涨涨见识呢？”

　　无相道长听我这么说，不免笑道：“怎么？你也想接接任务？这天道盟的任务就没有简单的，如果完成不了任务，还要支付罚金的。”

　　“无妨，晚辈只是想去见识一番，没有百分百的把握，我是不会贸然接任务的。拜托两位前辈了。”

　　无相道长见我说的诚恳，实在不好回绝我。

　　“好吧，既然你执意要去，那我就带你去一趟。不过我只能带你一个人，毕竟这天道盟不是谁都有资格去的。你是鬼捕门的唯一传人，我相信他们不会对你拒之门外的。”

　　我笑着点了点头，不管如何，我先去看看。毕竟现在的冲虚道长只是一具行尸走肉，就算他生前与我们有再多的渊源，可是从他死的那一天开始，他就不是冲虚道长了。

　　我伸手在小道士的肩上拍了拍，让他放轻松。我们几人合力将这冲虚道长抬到了后备箱里。

　　无相道长把司机赶下来，只带着我还有孙婆婆开车离开。在路上，我给小道士发了一条短信，告诉他不用担心，我会调查清楚的，如果那点名要冲虚道长的人居心不良，我一定会见机行事，最坏的打算就是杀了冲虚道长，让他安静的入土。

　　开车的人是孙婆婆，真看不出她竟然还会开车，而且车技不俗。在磕磕绊绊的林中，她开的车如履平地，没有半点颠簸之感。

　　无相道长坐在副驾驶上向我回头笑道：“贤侄啊，这一趟你们也算出了力。回头我给你们分点红，怎么样？”

　　我一听，赶忙拒绝道：“万万不可，以前辈你的本领，对付这两只尸王都是手到擒来的事情。我们只是干了一点体力活，算不得什么。你若能将天道盟的人介绍给我认识，就算是帮我一个大忙了。”

　　无相道长听此，哈哈笑道：“不愧是鬼捕门人，目光独到啊。对了，你可以小睡一会儿，因为那天道盟的位置还有一点远。我们天黑之前能够赶到已经算是快的了。”

　　我闻此，也不推脱，直接闭上了眼睛。我虽然闭眼，却没有真的入睡，我偷偷的开启了天眼，这条路我还是要记住的，日后说不定能够用到。

　　时间一点一点的过去，夜色慢慢的降临，而我们的汽车也驶进了深山之中。

　　孙婆婆将车停下，无相道长立刻扭头对我喊道：“贤侄，贤侄？该醒醒了！”

　　我听言，装腔作势的伸了一个懒腰，然后不好意思笑道：“晚辈失态了，坐着坐着就睡着了。”

　　“没事，快点下车吧！等下还得走点山路呢。”我听此点了点头，随即拎起背包打开车门走了下去。

　　我是晚辈，所以这扛着冲虚道长的任务就落到了我的身上。孙婆婆和无相道长显然对这里十分熟悉，两人在漆黑的山路里没有丝毫迟疑的就向前走去。这两人的速度都是不俗，我只能运起真气这才勉强的跟上他们。

　　越向前，这地势越低。看样子这天道盟的所在是这大山里的山谷之中，可能是为了掩人耳目吧。

　　走着走着，一声鸟叫从前方传来。孙婆婆闻此，立刻装作鸟叫回应。双方你来我往的好几声，这才看见一个黑衣蒙面人向我们走了过来。

　　黑衣人靠的近了，看了看孙婆婆和无相道长接着抱拳道：“原来是孙婆婆和无相道长，看来你们已经完成了任务啊。”

　　无相道长哈哈笑道：“那是自然，我们两人出马，就没有完不成的任务。还请劳烦通知买家，那飞尸已经被我们擒住了。”

　　蒙面人闻此，点了点头，接着一眼看到了我，然后皱了皱眉头道：“这位是？”

　　无相道长见此，赶忙解释道：“哦，这位是我们的同行之人，他是鬼捕门的唯一传人。这一次任务得以顺利完成他也出了不少力气。而且他有意接一些天道盟的任务，我觉得他有这个资格和实力，所以就带来了。”

　　蒙面人闻此，轻哦了一声，然后向前摆出了一个请的姿势道：“既然如此，那就有请几位随我一同进入天道盟内吧！”

　　就这样，蒙面人在前面领路，我们三人紧随其后。没多时就进入了浓雾弥漫的山谷之中，若是没有人带路，在这可见度不足三米的山谷中，还真的容易迷路。

　　约莫过了半个小时的样子，前面突然传来了光亮。就见这蒙面人从口袋之中取出手电筒，迎着灯光照了照。我们这才继续向前，又走了五分钟的样子。

　　一间木屋出现在我们的视线之中，在木屋的前面站着四个同样身着黑衣蒙面的人。

　　他们看了看我们，随即分到两边，让出了进入木屋的路。我们几人走入屋中，一个向下的楼梯在木屋的当中出现。

　　沿着楼梯一直向下，很快就听到了里面的人声。我们顺着人声往前，竟然看到了一个类似酒吧的地方。在这酒吧的入口处，有一面巨大的白墙。墙上贴着各类赏金画报。而这驿马山尸王的任务面积最大，不仅如此，赏金竟然达到了一千万。

　　怪不得孙婆婆和无相道长如此卖力，常言道：重赏之下必有勇夫，我想就是这个道理。在酒吧里是一个个方桌，有几个桌子上坐着几个强壮大汉，有的桌子上坐着身着奇怪服饰的女子。

　　最让我惊讶的是，这里面竟然还有卷毛的外国人。这他妈的群英荟萃，萝卜开会。

　　我们一行人的到来，立刻吸引了众人的目光。孙婆婆和无相道长此刻都高昂着头，得意之色溢于言表。

　　可是谁成想，就在这酒吧之中，我竟然看到了熟人。此人不是旁人，正是我曾经奉为女神的高倩。

　　“她怎么会在这里呢？”


第436章 她是盟主？二龙之约！

　　因为我肩上此刻正扛着冲虚道长，他的身体将我的大半边脸都给挡住，这样一来，坐在椅子上的高倩虽然看向了我，却也没有认出我来。

　　蒙面人继续向前走，穿过大厅，里面是一个一个的包厢。每一个任务都有对应的包厢，无相道长和孙婆婆接的任务算是困难的，所以排名倒也靠前。

　　“三号包厢到了，三位，请在里面稍候。我这就向盟主禀报！”

　　无相道长闻此，笑着点了点头，接着自己伸手将三号包厢的门拉开。孙婆婆跟着他一起走入，最后才是扛着冲虚道长的我。

　　真别说，这包厢之中很是豪华。有真皮沙发，木地板，还有几瓶国内十分有名气的白酒和红酒。我将冲虚道长放在沙发上，这才活动了一下有点酸的肩膀。

　　无相道长自顾自的开了一瓶白酒，然后倒了三杯。其中一杯递给了孙婆婆，另一杯则拿给了我。

　　“贤侄啊，这一路你多受累。来点白酒，解解乏。”我微笑着从他手中接过白酒杯，刚喝了一口。

　　三号包厢的门就被人打开了，紧接着一位身着黑色高领西装，扎着马尾辫，头戴口罩的女子走了进来。

　　她刚一进屋，无相道长和孙婆婆就屁颠屁颠的迎上前去。

　　“孔小姐，怎么还让您亲自过来了，早知道我们两人去找你才是。”

　　孔小姐向他们两人点了点头，接着开口言道：“你们完成了这么艰难的任务，本座当然要亲自处理。闲话少说，东西呢？让本座看看！”

　　这孔小姐口中的东西，应该指的就是冲虚道长了。

　　“孔小姐，在这里。你看！”说着，他走到冲虚道长的身前，将他脑袋上的黑布扯了下来。

　　冲虚道长因为被红绳捆着，连张嘴都无法办到。他瞪着双眼紧紧的盯着孔小姐等人，一口的獠牙发出“嘎吱嘎吱”的摩擦声。

　　孔小姐看了几眼，随即挥了挥手道：“没错，果然是那驿马山的冲虚道长。很好，你们的任务完成了。来人啊！”

　　说话间，她伸出双手拍了几下。就听到“啪啪啪”三声，包厢里立刻被打开。

　　一个强壮的蒙面汉子走了进来，在他的手中是一个黑色的皮箱。如果我没有猜错的话，这皮箱里放的应该就是这次任务的赏金。无相道长和孙婆婆盯着这个黑皮箱眼睛冒出兴奋的光芒，不仅如此，无相道长还不停的搓着手，那样子就跟他捡到了宝藏似的。

　　孔小姐冷漠的看着他们两人，然后对手下道：“把钱给他们！”

　　黑衣汉子闻此，赶忙将手中的黑皮箱递给了无相道长。无相道长接过皮箱快步来到沙发前，竟然当场就跟孙婆婆分起钱来。

　　我看了看他们就收回了目光，一双眼睛看向了同样看过来的孔小姐。我们四目相对，谁都没有躲避。

　　终于，她率先撇过头去，同时冰冷的向我问道：“你是谁？你怎么会在这里？”

　　就算是笨蛋也知道，这孔小姐在天道盟的地位之高。我如果能够从她口中得知是何人购买这冲虚道长的尸身，说不定还能帮小道士了个心愿。

　　我向孔小姐拱了拱手，然后不卑不亢的道：“在下鬼捕门雨龙，见过孔小姐！”

　　孔小姐听言，秀眉微微一皱道：“鬼捕门？你们鬼捕门各个都是刚强的汉子，不是对我们天道盟很是不屑吗？怎么到了你这一代，反而又来我天道盟了呢？小子，你来这里难道也是为了接任务，赚赏金？”

　　我微微一笑道：“孔小姐，来天道盟的不是发任务就是接任务，我想找你聊聊，问问如何发布任务，如何承接任务，不知孔小姐可愿为在下讲解一二？”

　　我话声刚落，屋里的黑衣汉子顿时向我呵斥道：“放肆，孔小姐地位尊贵岂会为你讲解这些？你要是真的想接任务就去大厅的任务墙看，到时会有人告诉为你讲解的。”

　　我闻此，淡淡一笑，什么也没再说。

　　孔小姐盯着我看了两眼，最后竟出人意料的道：“既然你想多了解一些我们天道盟，那就随我来吧！”说着，她转身走出了包厢。

　　无相道长见我要跟上，赶忙小声的对我道：“贤侄，你跟孔小姐说话一定要留点余地，千万不要冒犯她啊。”

　　我知道这无相道长的担心，所以向他点头笑道：“道长，放心吧！晚辈心里有数！”

　　我跟在这孔小姐的身后，沿着走廊一直向前走。最后在走廊的尽头一拐，进入了一个单独的房间之中。

　　这房间的面积虽然不大，不过里面的装修却比那些包厢还要好。

　　孔小姐进来之后，头也不回的道：“随便坐吧！”

　　我闻言，直接一屁股在旁边的沙发上坐了下来。孔小姐走到酒柜前，从里面拿出一瓶红酒，然后拎着两个高脚杯在我的对面坐下来。

　　“听闻令师清梦道人已经仙逝，不知是真是假啊？”孔小姐一边开酒，一边向我问道。

　　“没错，家师的确已经仙逝。怎么？孔小姐与家师也是相识？”

　　“相识？我跟他可不是相识，再说我也没有那么老。他与我父亲算是一代人了，我以前听我父亲提起过他。说清梦道人是一个嫉恶如仇，胸怀天下，有些冷傲的高人。来，尝尝我这红酒味道如何？”

　　我端起高酒杯在鼻子下闻了闻，立刻就猜到这红酒的名号。

　　“八二年的拉菲，看来孔小姐跟我的口味有些相似。”我话声刚落，孔小姐十分不自然的抖了一下。

　　我知道她是因为我刚才的这句话，没错，我并没有吹牛，而事实上，拉菲这种酒，也不见得就能匹配我的身家。

　　孔小姐呵呵笑了两声，接着言道：“没想到雨先生还是一位懂酒的行家。说吧，你找我到底干什么？清梦道人跟冲虚道长的关系我还是知道一些的，所以你今天前来肯定就是为了这冲虚道长吧？”

　　我就喜欢跟聪明人打交道，简单的几句话，她就能给你分析的透彻。

　　“没错，孔小姐！我想知道到底是谁要买这冲虚道长的尸身。”

　　孔小姐摇头笑道：“你明知道我是不会告诉你那买家的身份的，又何须多次一问呢？”

　　“我当然知道，可是我想试试，孔小姐，开个价吧！只要不太离谱，我绝不会让你白说的。”

　　孔小姐坐直身体，然后一双眼眸盯着我的脸，“真没看出来，雨先生还是一位财大气粗的人。你若真的想花钱买消息，其实也不是不可以。但是今天不行，因为那客人要明天来，我要把冲虚道长的尸身交给他之后才能告诉你。如何？”

　　我想了想，接着点了点头道：“好，那我就先回去，到时你电话通知我就可以了。哦，对了，价格方面呢？”

　　“一个消息一百万，明天必须到位！”

　　我闻此，淡淡笑道：“今晚就可以到位，请把帐号交给我，我回头就让人给你汇过来。不知道，你有没有笔，我把我的手机号码留给你。”

　　十分钟后，我返回了三号包厢，无相道长和孙婆婆已经分好了钱，至于冲虚道长已经被人带走。

　　无相道长见我回来，立刻开口问道：“贤侄，你没有出什么问题吧？”

　　我摇头笑道：“我挺好的。既然没什么事了，咱们还是回去吧！你们两人带着这么多钱，可得小心别人眼红啊。”

　　我此言一出，他们两个立刻干笑起来。等我们三人走出包厢来到大厅时，高倩已经不知所踪。我并没有寻找她的意思，她有自己的生活方式。

　　就算跟我遇到，我也只会劝她去地府，毕竟在人间她什么也得不到。我们从台阶走上去，天色已经很黑了。

　　木屋之外的汉子见我们出来，立刻调笑道：“怎么样？发财了吗？”

　　无相道长听此，嘿嘿笑道：“发什么财了，只是略微赚了一点。来，兄弟，拿去领着大家喝茶。”

　　说话间，我看到他拿出捆好的一万块钱塞到了那开口的蒙面汉子手中。后者一看这一万块，顿时十分友善的拍了拍无相道长的后背。

　　“道长，多多发财啊！兄弟几个就不送了！慢走！”

　　在离开的路上，无相道长嘴里念念叨叨的，看样子刚才掏钱让他心里特别郁闷。他可能觉得需要一个倾诉者，于是对我说道：“贤侄啊，你知道我刚才为什么要给他们钱吗？”

　　我摇头表示不知。无相道长见此，立刻气愤的道：“这就是这里的规矩，谁完成了任务都得孝敬给他们茶水钱。他姥姥的，我一年花在他们的身上的钱，少说也得十几万。我们这么拼死拼活的，他们倒好，直接拿现成的。太他妈的欺负人了。”

　　我见他有些激动，随即安慰道：“道长，你看见要饭的会想着施舍一点吗？你要是看到了流浪狗也会动下恻隐之心吧？所以，你再给他们钱时，就将他们想成乞丐，想成流浪的小猫小狗，那你心里就会舒服一些了。”

　　无相道长被我这一开导，立刻哈哈大笑了起来。我们又向前走了没多久，终于回到了汽车前。

　　我刚刚坐进汽车，手机就震动了一下。我拿出手机一看，原来是有人给我发了一条短信。

　　只见这短信里写道：“明日二龙山，买家会现身！”


第437章 日本来客，神秘式神！

　　“二龙山？这孔小姐倒是挺讲信用，我倒要看看这买冲虚道长所化僵尸的人到底是谁。”

　　我收起手机，然后向无相道长问道：“前辈，不知道二龙山在什么位置啊？距离这里远不远？”

　　无相道长闻言，想了想，然后答道：“二龙山是青城山附近的一个小山头，知道这个山名的人可不多啊。怎么？贤侄，你要去？”

　　我微微笑道：“是啊，我一个朋友，说约我去二龙山见面，我在这里人生地不熟的，也不知道这二龙山在哪，所以才问问你。”

　　无相道长哈哈笑道：“小事一桩，以后啊，在这都江堰，我就是你的亲人。天亮时，我们应该可以返回都江堰，到时我画个地图给你，那二龙山很容易找的。别担心啊！”

　　我笑着点了点头。夜晚我是在车里睡的，等第二天我们返回了都江堰市，没想到那孙婆婆又变回了年迈的样子。在市内的郊区，我们与孙婆婆分开。无相道长不会开车，所以这开车的任务就落到了我的头上。

　　我驾驶着汽车，在无相道长的一路指点下，终于在早上八点回到了他的住所。小道士郭鑫等人此刻都在无相道长的家中，他们一看我们返回赶忙围了过来。

　　我向小道士使了一个眼色，然后对无相道长说道：“道长，帮我画下二龙山的地图吧，我想还是直接赶往二龙山的好，不然我朋友等的着急了，或许就不见我了。”

　　无相道长也没有问我的朋友到底是谁，直接为我画好了地图。我让郭鑫和巴鲁暂且在无相道长的家中待着，等我和小道士返回之后，我们再启程去青城山。

　　我开着无相道长的车，载着小道士一路疾驰。

　　在路上，我对小道士说道：“那个买你师傅肉身的人今天会在二龙山交易，如果我们速度快点的话，肯定能够看到那人到底是谁。”

　　小道士听此，重重的点了点头，什么也没说就扭头看向了窗外。我知道他心里担心自己的师傅，可是冲虚道长所化的僵尸严格意义上来说并不是他真正的师傅了。

　　也许他只是想让冲虚道长入土为安吧！无相道长所画的地图还算准确，我们在中午之前终于赶到了二龙山。

　　我把车停在山脚下一处较为隐蔽的地方，就拿出手机拨通了昨晚给我发短信的人。电话在响了几声后，终于被人接听了。

　　“喂？是孔小姐吗？”

　　“是我，你倒是挺着急。等一下吧，交易时间定在下午一点。在山上的一块巨石旁交易，你可以先到那里藏起来。哦，对了。你汇来的钱为什么多汇了十万？”

　　我闻此，呵呵笑道：“因为你帮了我大忙，所以就多汇点钱当是给你买瓶拉菲了！”

　　“哈哈……那我可就不客气了。再见！”说着，她挂断了电话。

　　这孔小姐有点意思，如果能交下这个朋友，以后肯定用的上。

　　“马成，我们先上山，交易地点就在山上的巨石旁。我们先去埋伏好！”

　　小道士点了点头，接着突然言道：“大哥，谢谢你！”

　　我听此一愣，赶忙笑骂道：“你脑子没坏吧？咱们是什么关系？有什么好谢的？走吧！”

　　说话间，我们两人已经向山上爬去。在山顶上，果然看到了一块巨石。

　　这石头上刻着两个大字，二龙！这里应该就是所谓的交易地点了，正好一边就有灌木丛，我跟小道士直接躲了起来。

　　今天天气不错，阳光一照，趴在灌木丛里倒也没有那么寒冷。

　　时间一点一点的过去，我拿出手表看了看，现在已经是十二点半了，再有半个小时，那位神秘的买家估计就要现身了。就在这时，两个蒙面汉子扛着一个巨大的蛇皮袋子率先赶到了巨石前。

　　他们将蛇皮袋子扔到刻着二龙两字的巨石上，就摘下面罩抽起烟来。

　　“三哥，你说谁这么奇怪，买僵尸，真是变态。”

　　“你管那么多干什么，听说苗家有赶尸家族，他们就擅长炼尸，也许是把这僵尸买回去再炼制一番吧。行了，不要再问了。天道盟的规矩你又不是不知道，抓紧抽，我们不能以真面目示人。”

　　两人交谈了一会儿，时间已经到了下午一点。终于，一个穿着巨大斗篷，捂的严严实实的人来了。

　　他这边刚刚出现，天道盟的二人立刻看向了他。

　　“你就是僵尸的买家吗？”天道盟人开口问道。

　　来者用低沉的声音回道：“没错，是我买的。你们现在可以离开了。”

　　“稍等片刻，你得给我们按个手印，不然我们回去没法交差。”说着，天道盟人从口袋里拿出了一个类似合同的东西，递给了斗篷人。

　　斗篷人接过之后，直接咬破手指，用流血手指在白纸上按了一下，交给了天道盟人。天道盟的两人接过按了手印的纸张，二话不说转身就下了山。

　　斗篷人见他们离开，这才靠近了蛇皮袋子。他将蛇皮袋子打开看了看，就要扛起。

　　而就在这时，我和小道士也没有必要继续隐藏了。小道士的动作比我还快，他抽出新亭侯刀直接蹿了出去。

　　我赶忙紧随其后，一同来到了斗篷人的面前。斗篷人盯着我们看了看，然后不解的道：“你们是谁？这是要做什么？”

　　小道士闻此，冷冷的道：“我们是谁你不用知道，你只需要告诉我们你要买这僵尸是为了做什么？”

　　斗篷人一听，顿时气愤的道：“好啊，天道盟竟然泄露我的身份。回头我一定要找他们算账。至于你们，我已经花了钱，这僵尸现在属于我。我劝你们还是不要强抢的好，否则我会让你们付出惨重的代价。”

　　我听此，哈哈笑道：“少他妈的在这里吓唬人，你现在都自身难保了，还那么多废话。快点从实招来，你买这僵尸到底要做什么？炼尸？还是做其他所用？”

　　斗篷人看着我们两个，竟然没有半分畏惧之色。

　　他冷笑一声道：“你当我是普通人吗？我告诉你们，就凭你们，奈何不得我。不信就试试？”我擦了个擦的，试试就试试。“马成，动手！”

　　小道士一听，立刻向着斗篷男一刀斩去。斗篷男见此，冷哼一声，大手一挥。就看到几张黑色的纸从他的手中扬出，这黑色的纸刚一现身竟然化为了几个黑色的人。

　　我一看，不免惊讶不已。这他妈的也太牛逼了吧，凭空就能造人？

　　小道士身形已近，劈出的一刀正好斩在了最近的黑色人身上。就听到“当”的一声响，他这一刀竟然没有半点效果。这些黑色的人全身黑色，分不出哪里是眼睛哪里是嘴巴，可是看样子就十分厉害的样子。

　　小道士一刀未果，立刻又是一刀。可是那几个黑色人此刻已经站成了一排，完全的阻挡了我们向前的道路。

　　我没有动手，只是冷冷的看着斗篷男。

　　“你到底是什么人？这些黑色的人又是什么东西？”

　　斗篷男嘎嘎笑道：“我是谁？按照你们中土人来说，我应该是一位伟大的阴阳师。而这些就是我的式神！”

　　此言一出，我顿时大惊失色。式神，又称识神！

　　在日本指为阴阳师所役使的灵体，其力量与操纵的阴阳师有关。但“式”者，侍也。式神可以理解为是“侍神”的意思，就是侍奉其主的神怪或是灵体。阴阳师操控式神是阴阳术师的主要法力技能。式神种类有很多，比如众所周知的犬神，鬼怪，妖魔等等……

　　今天这人竟然自称是阴阳师，那他自然也就不是本国人。

　　“你是日本人？你购买这僵尸到底是做什么用？”

　　斗篷男哈哈笑道：“我都说出了我的身份，你还不知道我要做什么用吗？听闻这僵尸生前是一位有着高深修为的道士，所以这样的僵尸若能炼成式神，那能力之强可不输鬼神。现在明白了吧？”

　　我闻此，紧紧的皱起眉头。他妈的日本的阴阳师竟然都来了，看来真的有些棘手了。

　　“倭寇，我本想给你留一条生路，可惜，现在我改变主意了。对付你这样的畜生，不杀了你，我都对不起祖国人民！马成，不用隐藏修为了，今天就让我们兄弟联手灭了这倭寇！”说话间，我伸手进入背后的背包，将佛像匕首直接抽了出来。

　　欺身上前，向着站着的式神狠狠的一刀劈下。佛像匕首的锋利得到充分的展示，一刀下去，那式神顿时被我劈成了两截。

　　斗篷男一看，气急败坏的道：“八嘎牙路，既然如此，那就别怪我了。”

　　说到这里，他的嘴中念起了日本的语言，传入耳朵里实在难听的很。小道士直接施展了十字斩，又有两个式神被我们消灭。可是随着这日本阴阳师咒语的念起，仅存的三个式神竟然黑光大放。

　　与此同时，我看到蛇皮袋中的冲虚道长剧烈的颤抖起来，看样子他受到了这咒语的影响。这三个式神靠在了一起，最后竟然的一幕发生了。

　　它们三个竟然变成了一个三头六臂的怪物，而且最主要的是，一股巨大的压力在和小道士的胸口蔓延，这阴阳师的式神不会要逆天了吧？


第438章 夺回尸身，巅峰对决！

　　我和小道士盯着眼前的式神，都露出了凝重之色。

　　“大哥，我对付这式神，你去对付那阴阳师吧。”

　　我闻此，点了点头道：“好，那你小心点！”说话间，我们两人分开冲了上去。

　　小道士直奔那三头六臂的式神，而我则迎上了日本的阴阳师。这阴阳师见我冲来，立刻从巨大的斗篷之中取出了一把折扇。

　　我一看，呦呵，还挺有情调。我靠近了他，直接一刀横斩而去。

　　阴阳师见此，把折扇向前一挡，就听到“当”的一声响，我们两人纷纷各自退了一步。

　　阴阳师低头看了看手中的折扇，上面被我的佛像匕首砍出了一条刮痕。他有些心疼的摸了摸折扇，然后猛的打开。

　　就在他折扇开启的一瞬间，几根细小的银针竟然从折扇之中向我射来。

　　我定睛一看，二话不说就发动了不动金刚。天蓝色罡气罩刚一出现，“叮叮当当”的撞击声随即响起。

　　银针全部射完，我冷哼一声，直接双手连动，快速的结出法印。几个法印被我结成之后，我立刻发动了灵剑斩。

　　佛像匕首红光一闪，在我意念的控制下直接斩向了阴阳师。这阴阳师不是笨蛋，他一看我佛像匕首红光大放，不免有些畏惧。只看到佛像匕首一刀斩下，阴阳师瞬间将身上的斗篷向前一扬，紧接着，让我未曾预料的事情发生了。

　　我竟然跟佛像匕首失去了联系，这看似普通的斗篷原来是一件法器。它阻断了我与佛像匕首之间的意识联系，那我刚才施展的灵剑斩也就失去了原来的威力。

　　他妈的，这日本的阴阳师果然不简单，竟然连我的灵剑斩都能化解。

　　佛像匕首感应不到，我只能将金刚杵抽了出来。金刚杵在我真气的注入下，立刻化为长约两米的双龙头大棒。

　　我双手握着金刚杵，再次冲向日本的阴阳师。这家伙也不闪躲，用斗篷捂住全身，看来是想用斗篷抵挡一番。

　　我一边向前冲去，一边口中念道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”敕字刚落，金刚杵上金光大放。

　　我大喝一声，便猛的砸下。这一棒是我的最强神通，我就不信灭不了这阴阳师了。

　　只听到“轰”的一声巨响，阴阳师被我直接砸到了地上。这还不算完，我又连续砸了十多棒，看着这阴阳师连动都不动。

　　我这才停下了手，我单手抓住斗篷，然后猛的一拽。“忽”的一声后，我整个人都惊呆了。我去年买了个表的，感情我刚才都是白费力气。这斗篷之下哪里有半个人影，竟然是一大堆破木头，而我的佛像匕首正好嵌在这木头之上。

　　我弯腰把匕首拔下来，又将阴阳师刚才拿着的折扇捡起来看了看。这才真正的确认，刚才的阴阳师应该也是一个被控制的式神。真正的日本阴阳师，可能隐藏在别处。

　　这么一会儿功夫，小道士也跟那三头六臂的式神分出了胜负。看着碎了一地的黑纸条，我们两人都是面面相觑。

　　不过不管怎样，我们终究还是夺回了冲虚道长的肉身。现在的问题是，我们要怎么对付他呢？

　　“马成，依我看，还是把他灭了他。他是僵尸，日后肯定还会害人。与其让他继续这样，倒不如毁了他，也算是对得起你身在地府的师傅了。”

　　小道士挣扎了一会儿，最终还是点了点头。我们两人走到蛇皮袋子前，将冲虚道长露出脸来。看着那张丑陋狰狞的脸，我直接一棒子砸了下去。几棒子砸过，小道士也终于下定了决心。

　　我们两人合力，没用半个小时，这冲虚道长所化的尸王就此变成了碎肉。我掏出打火机，捡了一些枯枝，将这堆碎肉直接点燃。黑烟消散，最后只剩下了一点骨灰。

　　我帮旺旺收了一点，就直接向山下走去。刚往下走了不到十步，我的手机就响了。

　　我拿出一看，正是天道盟的孔小姐打来的。我按下接听键，孔小姐的愤怒之声立刻在手机的听筒里响起。

　　“雨龙，你这人怎么能抢尸体呢？你让我怎么跟客户交代？人家现在已经来质问我了，你让我怎么办？还有，赏金我已经给了无相道人他们。根本就不能收回来，这些损失谁来承担？你必须给我一个合理的解释，否则我一定会找你算账的。哼……”

　　我今天做的事确实有点对不起她，于是想了想，然后说道：“这样吧，你告诉我，你的损失有多少？我弥补给你吧！”

　　“哈哈……我等的就是你这句话。堂堂的雨氏家族掌门人，肯定不在乎这点钱的。不多，一千万！你把钱汇给我，日后我们还是朋友。”

　　我听此，淡淡笑道：“知道了！真是败给你了，不过这次，谢谢你了！有缘再见吧！”说着，我挂断了电话，然后给S市又去了一个电话，嘱咐完一切之后。

　　我和小道士驾车就返回了都江堰市的无相道长家中。现在已经是快要黄昏了，看来只能明天再去青城山了。晚上吃饭时，我又陪无相道长喝了几杯。

　　结果还是老样子，我又喝大了，晕晕乎乎的躺在房间里就睡着了。深夜时分，窗外响起了“呼呼”的风声。

　　这声音就跟万马奔腾一般，把我从睡眠之中吵醒。我拿出手机看了看，凌晨一点，于是闭眼继续睡。可是过了十分钟不到的样子，窗户上竟然响起了敲击声。我抬眼看向窗户，这一看之下，把我吓了一大跳。

　　一个黑影正趴在窗户上向里面张望着，刚才的敲击声应该就是它发出的。这黑影是个什么东西？

　　我有些疑惑的慢慢的走近，这一看之下，我不免大惊失色。这黑影竟然就是我今天跟小道士在二龙山见到的那种式神。难道说，那日本的阴阳师找上门来了？

　　我不敢细想，直接退到了床边，拿起背包直接跨在身上，同时将佛像匕首握在了手中。

　　这式神向着我看了几眼，最后身形一闪竟然离开了。我知道它不会真正的离开，应该是要将我引到什么地方。反正已经跟这日本的阴阳师结下了梁子，我今晚倒不如去会会他，最后能把他给灭了，不然说不定这畜生还会害人。

　　我心中有了主意，直接开门走出了卧室，可是等我来到楼下的大厅时。我发现无相道长已经站在了那里，他手中握着几张道符，表情严肃的看向外面。

　　他见我下楼，立刻皱眉言道：“贤侄，你来的正好！我刚才看到了几个怪东西，似乎在找什么。你帮我看看，它们是什么？”

　　我看都没看就开口说道：“那叫式神，是日本阴阳师的把戏。”

　　无相道长闻此，疑惑不解的道：“日本的阴阳师？他们怎么会在这里？又怎么会来到我这里呢？”

　　“他们是为我来的，因为我抢了他们的僵尸。实不相瞒，你们抓到的僵尸就是我兄弟的师傅。”

　　无相道长闻此，这才露出恍然大悟的表情。

　　“原来如此，我说你为什么要跟我们去天道盟呢。贤侄，你早说啊。如果我知道那飞尸就是你兄弟师傅的话，我肯定就把他给你了。又岂会领赏呢？你跟我可不能再这么客气，知道吗？”

　　我笑着点了点头，然后说道：“他既然是冲着我来的，我想我还是去会会他的好。道长，如果我天亮还没有返回，你就跟我的朋友们说一声，让他们不用为我担心。”

　　无相道长一听，赶忙阻止道：“不行，你一个人去太危险了。不如老夫随你一同前往吧！我们两人对付这日本的阴阳师，肯定绰绰有余了。”

　　我闻此，摇头笑道：“不用，我一个人足矣。那日本阴阳师也是一人，一对一，咱不以多欺少。”

　　无相道长见我说得坚决，犹豫了一下，还点头答应了下来。我背好背包，告别了无相道长后，立刻开门走了出去。就在房子的外面，我看到了那几个黑色的式神。它们见我出来，立刻从墙头飘了出去。

　　我双腿注入真气，直接发动了金刚腿法，紧跟在它们的身后跳出墙外。几个式神的速度很快，可是却走走停停，看样子是担心我跟丢了。

　　我们沿着空荡荡的马路往前奔了足足一个小时，终于在一处杳无人烟的田地里停了下来。

　　就在这时，我看见一个趴在地上的人慢慢的直起身来。此人同样披着一个大斗篷，只露出了两只眼睛。我可以确认，他应该是真的人。

　　“年轻人，我们又见面了！我十分佩服你的勇气，竟然敢独自一人来到这里见我。看来你在中土也算是个高手了，可是你毁掉了我辛辛苦苦选中的僵尸。这个仇我一定要报！”

　　我听此，哈哈笑道：“日本狗，这里是我们国家的土地，我有什么不敢来的？你有仇要报？你觉得你算个什么东西？我告诉你，乖乖的给我滚回你们的国家，否则，我要让你付出惨重的代价！”


第439章 大败倭寇，噬魔之刀！

　　阴阳师狠狠的盯着我，愤怒的道：“真是大言不惭，支那人，我让你见识一下什么是真正的阴阳之术。”

　　说到这里，他伸手进入怀中，然后掏出了几张白色的人形纸条。只见他口中念起听不懂的咒语，那白色纸条上顿时冒起了绿色的光芒。

　　我一看这日本狗要施展阴阳之术，不敢托大，立刻将金刚杵取了出来。

　　我双手紧握金刚杵，二话不多，就向他冲了过去。“先下手为强，后下手遭殃。”这个道理我还是明白的。

　　阴阳师看我直接冲来，赶忙双手合十，将那白色纸条按在掌心，接着大喝一声道：“犬鬼，去吧！”

　　他话声刚落，直接将手中的纸条抛向了我。那纸条在空中绿光一闪，最后竟然变成了一头凶狠的白狗。

　　这白狗张着血盆大口，向我虎视眈眈。我见此，停下脚步，严阵以待。这狗的体积太大，就跟藏獒似的，被这样的一头大狗盯着，还真的有点不自在。

　　听闻，这妖力高强的魔物以犬的姿态出现，便被称为犬鬼。用处与犬神基本相同，但危险性却更大于犬神。

　　万一主人本身的灵力无法压制它，便有可能被它吃掉。由于是魔物的关系，血祭的威力会比犬神高，但发生逆风的可能也大得多。如果说犬神是保护主人的，那这犬鬼就是用来害人的。

　　头一次见到犬鬼，我要说不紧张那未免有点托大。犬鬼向我“嗷嗷”的吼了两嗓子，突然，四肢发力直接向我扑来。

　　我一看这犬鬼靠近，直接抡起金刚杵一棒砸去。可是令我没想到的是，这畜生的动作竟然比我快出太多。

　　几乎是眨眼之间，它就躲过了我的金刚杵来到我的身前。这么凶狠的大狗靠近，我想躲闪都是不能。

　　没法子，我只得向后一躺，然后将不动金刚施展出来。天蓝色罡气罩刚刚出现，“噌噌”的摩擦声就在我的身前响起。

　　也好在我反应够快，不然紧紧这一个回合我就要血溅当场了。犬鬼用锋利的爪子在我的罡气罩上用力的抓着，因为不能伤害到我，它越发的愤怒了。

　　就在这时，在不远处站着的阴阳师突然拿出了一个类似锥子一样的东西。他大手一挥，那锥子竟直奔我射了过来。

　　我虽然不知道这锥子是什么法器，但是看那外表就知道不是俗物，也许就是帮助这犬鬼破掉我的罡气罩的。若是我的罡气罩被破，今天我算是倒了血霉了。

　　眼看着那锥子就要刺到罡气罩，我怒吼一声，然后奋力的向旁边一滚。

　　与此同时，我将佛像匕首也掏了出来，在身体滚动的一瞬间，直接投掷而出，目标正是与我近在咫尺的犬鬼。

　　佛像匕首的锋利再一次展示出来，就听到“噗”的一声，佛像匕首的刀身整个的扎进了犬鬼的脖颈之上。可是这畜生竟然浑然不觉，更为准确的说是，它似乎根本就没有感到疼痛。

　　阴阳师投出的锥子扎进了我刚才停留的土地里，看着上面闪烁起红色的光芒，我赶紧爬起来就往远处逃。

　　这犬鬼一见我逃跑，立刻追了上来。不得不说，这畜生的速度实在快到变态。几个呼吸之间，竟然就咬到了我的大衣。

　　从小就怕被狗追，今天倒好被一头犬鬼追。因为我此刻所在的是田地之中，一个个的垄沟很是烦人。

　　倒霉的是，我竟然被一脚绊倒。就在我身体趴下的一瞬间，我心想，完了，今天还不得别这头犬鬼吃掉吗？

　　可就在这危急关头，我胡乱的伸进口袋一抓，正好被我抓到了一张定身符。我努力的让自己身体面对犬鬼。那畜生见我摔倒，立刻高高跃起犹如猛虎下山一般，直接向我扑来。

　　看着它的大脑袋距离我越来越近，我把心一横，直接将定身符拍了出去。

　　事实证明，老天爷又一次眷顾了我。这张定身符被我不偏不倚的按在了犬鬼的鼻子上。接下来，一切都安静了下来。我跟犬鬼大眼瞪小眼，最后，它直接趴在了我的怀里。

　　我伸手摸了摸它的大脑袋，然后深呼了一口气从地上爬了起来。

　　阴阳师盯着我看了看，最后不屑一笑道：“果然有点本事，连我的犬鬼都能制住。可是，仅凭一张定身符真的可以吗？”

　　我被他一提醒，这才反应过来，一把握住扎进犬鬼的佛像匕首，然后用力的一削，紧接着，一个完整的狗脑袋就这样被我切了下来。

　　这犬鬼的脑袋一掉落在地，瞬间变成了一张白色的纸条。

　　我向着不远处的阴阳师微微一笑道：“日本狗，谢谢你的提醒。现在能制住它了吧？”

　　阴阳师听此，估计脑袋都快气炸了。他愤愤的道：“不就灭了我的犬鬼吗？我还有别的式神，我本不想使用，这一切都是你逼我的。”说到这里，他将身上的斗篷直接拽了下来，一身黑色的武士服立刻出现在我的视线之中。

　　这阴阳师个头不高，也就一米六左右，在我们国家管这样的叫矮矬子。都说日本人长得都是一副鸟样，今天我算是见识了。

　　在他的背上是一柄黑色的武士刀，他单手握住刀柄直接抽了出来。只见这武士刀长约一米五左右，在他手里就跟小孩拿着拿着青龙偃月刀似的，那叫一个滑稽。他铁青着脸，一双斗鸡眼里满是杀机。

　　就在这时，他伸出了手腕，在刀身上一抹，就跟小道士施展血灵斩一样，先用鲜血增加煞气。长长的武士刀染上鲜血之后，立刻闪烁起淡淡的红光。

　　就听到阴阳师嘴里念了几句听不懂的日本话，然后双手将武士刀高高举起。

　　就在这武士刀立起的一瞬间，一道旋风竟然在这阴阳师的身体上出现。我把这一切看在眼里，不免有些担心起来。日本狗就擅长装神弄鬼，神秘莫测，谁也不知道他们下一秒会干什么。

　　我伸手进入背包，一把握住金刚印向着他猛的砸了过去。

　　与此同时，我的口中高声念道：“金刚宝印，可大可小，能顶苍穹，能阻洪流，法印入念，一印定乾坤！”

　　随着口诀的念起，金刚宝印金光大放。我的脑海之中很快就出现了金刚印的踪影，我单手指向日本的阴阳师，口中大喊道：“大大大……”

　　金刚印在我的控制之下，越来越大，最后比一块磨盘还要大。我控制它飞到阴阳师的头顶，可是在龙卷风的作用下，这金刚印竟然也跟着旋转起来。

　　看样子是体积不够大，我咬了咬牙，再次喊道：“金刚印，再给我变大！”

　　随着我的意念控制，金刚印的体积再一次提升，而我也感到浑身的压力越来越难以承受。终于金刚印牢牢的罩在了阴阳师的头顶，眼看着这阴阳师就要向我发动最强一击。而我却抢先一步道：“金刚印，乾坤一掷！”

　　我话声刚落，巨大的金刚印上响起了悦耳的诵经声，然后“咣当”一声落了下来。只听到“啊”的一声惨叫，刚才骇人的龙卷风已然停止，而金刚印也将地面砸出了一个大坑。

　　施展刚才的乾坤一掷，已经让我的真气有些透支，双腿现在就跟灌了铅似的，沉重无比。

　　我挣扎着站起身来，然后单手一招将金刚印收了回来。金刚印放入背包之中，我这才拄着金刚杵一步一步的向前走去。不一会儿功夫，我就来到了之前阴阳师站着的地方。

　　现在在大坑之中是一具尸体，我跳进去查看一下，接着我的眉头紧紧的皱了起来。

　　这他妈的根本就不是人的尸体，这明显是一具干尸。难道又被那阴阳师给逃了？

　　我有些郁闷的捡起那阴阳师刚才用的武士刀，然后有些无奈的原路返回。我虽然战胜了这个阴阳师，可是却高兴不起来。

　　这家伙神龙见首不见尾的，指不定躲在什么地方。这个梁子算是结下了，就不知道他什么时候还会再找我算账。不过这一趟也不算白来，至少我得到了两件宝贝，一件就是那柄武士刀，第二件就是他向我投来的锥子。

　　这锥子我看过了，比那破武士刀还厉害。应该也是佛门用品，上面刻着梵文，正是佛经。而且握在手里，能够感受到一股祥和之气，如果我没猜错的话，这锥子的威力绝不止那么一点，只不过这日本狗不会用罢了。

　　等我返回无相道长家中时，天边已经露出了鱼肚白。又折腾了半晚上，现在浑身上下就跟撒了架似的。我按了按门铃，无相道长的徒弟立刻从别墅中走了出来。

　　他一看我，不免有些疑惑的道：“雨大哥，你怎么从外面回来的？你不是应该在屋里睡觉吗？”

　　我向他微微一笑道：“我本来是睡觉的，可是后来有人来找我，我就出去了。行了，快点让我进去，我快累死了。”

　　小伙子笑着给我打开了门，我直接走入了别墅当中。这时无相道长和小道士他们都已经起床来到了楼下，几人一见我从外面回来，都是疑惑不已。

　　当然除了无相道长，他看着我呵呵笑道：“贤侄，怎么样？解决了吗？”

　　我闻此，摇了摇头道：“又被那家伙给逃了，不过，我却拿回来一件战利品。”说着，我将武士刀拿了出来，递给了无相道长。

　　无相道长接过武士刀，仔细的看了几眼，紧接着脸上露出了凝重之色。我一看他如此，赶忙问道：“道长，有什么不对吗？”

　　无相道长皱了皱眉头，然后答道：“贤侄，你可知道这是什么刀吗？”

　　我摇了摇头，表示不知。“这叫噬魔刀，我刚才一入手就觉得它的不俗，看样子这里面应该已经吸入了几个妖魔，若是再吸入几个，恐怕就要变成灭世魔刃了。而且……”

　　他话还未说完，就听到咔咔的声音从武士刀上响起。我仔细一看，这武士刀的刀身之上竟然出现了条条裂纹……

　　“难道有妖魔要从里面逃出来吗？”


第440章 绿光吞噬，五毒灵兽！

　　武士刀上出现裂纹，这让我们在场的所有人都是紧张不已。

　　就在这时，我看到丝丝紫色的光线从裂纹之中射出，一种不好的预感涌上心头。

　　无相道长见此，赶忙将这柄武士刀放到茶几上，然后对众人言道：“大家小心一些，这武士刀中的妖魔要钻出来了。我们必须将它们全部灭杀，否则后果不堪设想。”

　　我们几人闻言，纷纷向后退开，将这武士刀围成了一个圈。我单手握着金刚杵，另一只手掏出了天罡剑符，只要这噬魔刀中的妖魔出现，我将毫不客气的发动攻击。

　　时间一点一点的过去，武士刀上的裂纹越来越多，突然，只听到“砰”的一个破碎声响起，几道光芒顿时从武士刀内向外射出。

　　就在这时，我大喝一声道：“孽障，哪里逃？”

　　话声刚落，我已然将手中的天罡剑符全部打出。天罡剑符在我的控制之下，立刻击中了向我这边窜来的紫光。

　　可是让人郁闷的是，天罡剑符只是从紫光穿过，并没有给它造成任何伤害。难道这武士刀里的并不是妖魔？可如果不是妖魔，那又会是什么呢？这些紫色的光芒轻而易举就突破了我们的围挡，在大厅的顶棚上四处乱窜。

　　突然，我想到了什么。直接将腰间的金刚锁妖葫摘了下来，也许用它可以对付这些东西。

　　我拔下金刚锁妖葫上的塞子，一道绿色的光芒瞬间从葫芦之中射出。这绿光刚一出现，就直奔四处乱窜的紫光飞去。

　　紧接着，惊人的一幕发生了。绿光就像是贪吃蛇一般，追上一道紫光就直接将其吞下，五分钟不到，所有紫光都被绿光吞噬。

　　绿光在吞了这些紫光之后，体积长大了数倍不知，依稀之间，我竟然看到它变成了人形。

　　正是一个胖嘟嘟的小娃娃，他向我嘿嘿一笑，然后身形一闪就钻入了我的金刚锁妖葫之中。

　　我顺着葫芦口向里面看了看，里面黑漆漆的什么也看不见。我只能无奈的将塞子盖上，将金刚锁妖葫收到了腰间。无相道长盯着我腰间的金刚锁妖葫看了看，眼中露出了惊讶之色，可是却什么也没说。

　　十分顺利的结果了武士刀内的紫光，那柄破碎的武士刀也被扔进了垃圾桶。

　　我现在疲惫不堪，所以匆匆吃过早饭之后，就回到房间开始了打坐调息。我足足恢复了一个小时，透支的真气才恢复了一些，至少我现在感觉好了很多。虽然不便与人斗法，但是走路爬山什么的还是没有问题的。

　　我回到客厅，发现大家都在等我。我向众人微微笑了笑，然后向无相道长说道：“道长，我现在感觉好了很多，麻烦你带我们去见青云真人吧！”

　　无相道长放下手中的茶杯，呵呵笑道：“好！既然你真气恢复不少，那我们就动身吧！”说着，我们一行人直接离开了无相道长的家，开着汽车向青城山赶去。

　　在路上，我一边吐纳气息，一边驾驶汽车，这一路上，我体内的真气倒也能够完全恢复。

　　青城山位于都江堰市西南，距离不远，从无相道长家里到青城山也就一个多小时的路程。

　　我把车停在了青城山镇，几人徒步往山上走去。无相道长早年就在这山上修行，所以他对青城山十分熟悉。我们沿着陡峭的山路一直向上，因为这里是旅游胜地，所以随处可见通往各个景点的路标。

　　不过当我们走到了半山腰时，无相道长竟然引着我们从林中向上走。我虽然不知道他为什么放着石板路不走，偏偏这深一脚浅一脚的在林中穿行，但是我相信他肯定有他的道理。

　　我们足足用了两个小时的时间，这才来到了山顶。可惜这里并不是青城山的道观所在，看来那青云真人果然不在道观之中。我们站在山顶四处看了看，这会当凌绝顶的感觉真心不错。

　　无相道长指了指前面一个稍矮的山峰对我们说道：“青云真人就在那山顶的山洞中闭关修炼，我们走的快一点，估计午后就能赶到。”

　　我一听差点没晕倒，这也太折磨人了。不过没办法，谁叫必须找到他呢。又经过三个小时的跋涉，我们终于来到了对面的山峰。这山峰虽然海拔只有几百米，但是却树木密布，几乎一米左右就是一棵，不过到了山顶之上却光秃秃的什么都没有。

　　我们几人在山顶之上的石头上坐下来休息，无相道长独自一人往山后走去。他需要去通传一声，这青云真人会不会见我们还真不一定。

　　我看巴鲁脸色凝重，随即安慰他道：“巴鲁，别担心，我们先问问这青云真人，说不定他会对五毒教更为了解。到时我们也好去解救天心。”

　　巴鲁闻此，抬眼看向我，然后有些激动的道：“雨大哥，你真的不杀他吗？如果五毒教他们对天心动手怎么办？”

　　我被他一问，犹豫了一下，接着说道：“青云真人是得道高人，我就算对他动手也不见得能够匹敌。巴鲁，害人之心不可有。青云真人与我们无怨无仇，因为天心就加害于他，你下的了手吗？”

　　“我不管，为了天心，我什么都可以做。就算死在这里，我也要试试看。”

　　我没想到这巴鲁竟然如此执着，早知道这不该把他带来。就在我们交谈这会儿功夫，无相道长已经返回了山顶。

　　他看了看众人，最后开口说道：“贤侄，我师傅说了，只让你一人去见他。”

　　无相道长此言一出，巴鲁顿时站起身来，然后愤怒的道：“为什么？他不敢见我们吗？我偏要去找他。”

　　我听此，赶忙阻止他道：“巴鲁，你这么冲动根本就救不了天心。我先去见见青云真人，回头再说吧。马成，郭鑫，你们看住他。他要是敢乱来，就将他制服。”

　　巴鲁一听我这样说，顿时恼羞成怒的道：“好啊，雨龙，我就知道你不在乎天心的死活，既然你不愿意帮忙救她，又何必在这里假惺惺？”

　　听到这里，我不免有些动怒。我他妈的不在乎天心的死活，我又岂会赶往五毒教？在五毒教总舵我和小道士死里逃生，难道都是咎由自取吗？

　　我狠狠的瞪着他，然后冷冰冰地说道：“巴鲁，做人要有良心。若不是因为你被五毒教掳走，我又岂会来到这里？马成，郭鑫，剩下的交给你们。我去见青云真人！”

　　小道士和郭鑫听此，立刻伸手抓住了巴鲁。巴鲁看我发怒，也意识到自己言语有失，慢慢的垂下了头。他是真的担心天心，这一点我清楚的很，可是为了一个天心就害死一位老人，这样的事，我肯定不会做的。我跟在无相道长的身后快速向前走去，很快就来到了一个山洞前。

　　无相道长指着山洞说道：“我师傅就在里面，你直接进去吧！”

　　我听此，向无相道长说道：“道长，谢谢你！”说着，我转身向着山洞走去。

　　这山洞的洞口处接满了蜘蛛网，可能因为刚才无相道长的进入，所以才让这蜘蛛网破了一点。我从一边走进洞内，看着有些昏暗的山洞，我真的怀疑这里面会住人吗？

　　我向前走了一会儿功夫，一个盘膝端坐的老者出现在我的视线之中。这老者紧闭着双眼，鹤发童颜，一身的道服之上落满灰尘。老者微微笑着，很是端详。

　　我走到老者的面前，然后弯腰行了一礼道：“晚辈鬼捕门雨龙，见过前辈。”说着，我抬眼看向老者。

　　他仍旧闭着双眼，就仿佛睡着了一般。

　　“前辈？前辈你能听到我说话吗？”我再次问道。

　　就在这时，一个苍老的声音从老者的体内响起，他明明没有张嘴，可是竟然发出了声音。

　　“你就是鬼捕门的传人吧，果然人中龙凤。你找我是为了五毒教而来吧？”

　　听此，我赶忙应声道：“没错，晚辈正是为了五毒教而来。五毒教掳走了我的朋友，而救出我朋友的条件就是杀了您。我不知道您与五毒教到底有什么仇恨，所以才来询问。”

　　“哈哈……你这小娃娃倒也诚实的很，没错，我早年与五毒教有大仇。上任五毒教主就是被我所除，所以他们才处心积虑的想要找我报仇。但是他们又不敢上青城山，自然就要找一些正派人士找我寻仇。不仅是你，来找我的人没有上百也有几十人了。”

　　我听此，立刻不解的道：“前辈，那些找您的人最后都怎么样了？”

　　“都死了！”

　　“什么？死了？是您杀的？”

　　“非也非也！老夫一生寻仙问道，又岂会轻易烂开杀戒？那些人都被五毒教杀害了！”

　　我听到这里，攥紧了拳头，狠狠的道：“这五毒教不除，肯定还会害其他人。前辈，您对五毒教有多少了解？他们除了赤壁的总舵之外，还在哪里有分舵吗？”

　　“若说分舵，肯定有。不过这么多年过去，到底还在不在那里我也不敢确认。”

　　“无妨，你只要告诉我就成，我去找找看就知道了。”

　　“好吧！既然你执意要去，那老夫就告诉你。不过，那里十分的危险，你去了，一定要多加小心！听闻他们炼出了五毒灵兽，本领通天，就是我等之辈都不敢轻易招惹。”

　　“五毒灵兽？何为五毒灵兽呢？”


第441章 半生半死，江湖怪人！

　　民间传说中的“五毒”是五种动物，它们分别是蛇、蜈蚣、蝎子、壁虎和蟾蜍。只是我却不知道这五毒灵兽会不会跟这五毒有直接关系，难道是它们的合体？

　　老者沉默了一会儿，终于回应道：“五毒灵兽就是一个蕴含五毒的怪物，你日后见到自会知晓。五毒教的真正所在其实在苗疆，你之前说的赤壁应该才是他们的分舵。五毒教以苗疆的毒物起家，所以才有了五毒教。这样吧，你去长沙找一位叫梁源的人。他早年与我相识，而且我能顺利的除掉五毒教教主，也是他提供的消息。他有一个绰号，叫百晓生，无事不知，无事不晓！”

　　梁源？我将这个名字暗暗记住，然后又开口问道：“前辈，长沙那么大，我如何才能找到他呢？还有就是我去找他，他就一定能帮助我吗？”

　　“哈哈……小友，你这是想让我给你一个信物？”

　　我的心思被他戳穿，不免有些不好意思的道：“前辈，您就好人做到底，送佛送到西吧！嘿嘿……”

　　“罢了，罢了！你千里迢迢来找我，我姑且就再帮你一次。在我的腰上有一块玉佩，你拿走吧，到时交给梁源看，他自然会帮你！而你们能否找到梁源，那就看你们自己的本事吧！”

　　我向前一步，低头一看，这青云真人的腰间真的挂着一块翠色的玉佩。我伸手去摸，竟感到一丝冰冷。结下玉佩，我直接收入了口袋，然后向着青云真人举了三个躬。

　　“前辈，玉佩我已经得到，多谢您了！晚辈就不打扰您了，告辞！”

　　说着我转身就要离开，可就在这时，青云真人突然言道：“小友，我希望你能帮我保守这个秘密。我相信你已经看到了，我现在就是一个活死人，我不想让人知道我还在人世，这样的我，跟死人也没有什么区别。你愿意帮我吗？”

　　我听此，赶忙点头道：“前辈，您放心吧！我今天来这里谁也没看到，不打扰您清修了，告辞！”说着，我走出了山洞。

　　这一趟也不算白来，至少我知道了五毒教的总舵真正所在。而且这位号称百晓生的梁源，如果我能找到，从他口里不仅能问道五毒教的具体位置，也许还能问到关押天心的地方。

　　我刚刚走到山洞外面，正好碰到了无相道长。“贤侄，可得到满意答复？”

　　我微微一笑道：“没有白来，走吧！”

　　无相道长闻此，点了点头。我们两人很快就来到了山顶，在山顶之上和小道士郭鑫等人汇合一处。

　　巴鲁见我回来，立刻急着问道：“雨大哥，你找到他了吗？”

　　我摇了摇头道：“他已经死了，不过我知道了五毒教的真正所在，走吧，我们连夜赶往长沙，我还要找一个人。”

　　“找谁？”

　　“人称百晓生的梁源！”

　　我们一行人速度很快就返回了青城山镇。在镇里，我开车带着众人直接返回了都江堰市。

　　因为事不宜迟，所以我把车停在无相道长的别墅前，就带着小道士等三人向无相道长告别。在路上，我把要找的人告诉了他，所以现在他看我们执意要离开，并没有多加挽留。

　　“贤侄啊，你此行长沙，路途遥远，多注意安全吧！那梁源是个神龙见首不见尾的游荡之人，能不能找到他，就看你们自己的造化吧！”

　　我向他行了一礼，然后说道：“道长，我们在你这里打扰数日，晚辈真心感谢您。若还有缘，我一定再来看你！”

　　“好！有缘再见！”就这样，青城山之行暂时告一段落。

　　我是连夜开车向着湖南省的省会长沙驶去，我按照导航，一路上倒也十分顺利。在路上，我给旺旺打了一个电话，我在这里所见的事情，有很多搞不明白，也许他能帮我分忧。

　　可是打了好几次，都没能打通，这让我心中还有一些担心。只希望旺旺他们一切都好，而我也应该加快速度，早日将天心从五毒教内救出来。

　　从都江堰市开车到长沙，比想象之中还要远。外加上不熟悉，这一路，我足足耗费了将近十五个小时的时间。等我们感到长沙时，已经第二天的中午了。

　　一夜的驾驶，让我疲惫不堪，没法子，找个饭店吃顿饭后，我就开了个房间趴在床上补眠。而小道士他们，我则安排去四处打听这叫梁源的人。

　　这一觉，我足足睡到了晚上八点多。等我醒来之后，小道士他们都没有回来。我到卫生间洗了一个澡，换上一身新买的衣服，把有些破旧的衣服直接扔进了垃圾桶。

　　中午吃的饭，现在这个点，我正好又饿了。没法子，只能走出宾馆找一家小饭店去吃饭。

　　我一边寻找饭店，一边打电话给小道士。几声风音之后，小道士就接通了电话。

　　“喂，大哥，你醒了啊？”

　　“是啊，你们在哪儿呢？要是找不到就先回来吧，正好我在找饭店，咱们一起吃个饭。”

　　“大哥，我们现在离宾馆有点远。郭鑫说他在这里认识一个人，那人说知道梁源的下落，正带着我们去呢。”

　　我听此一喜，赶忙追问道：“你们在什么位置？我这就开车找你们。”

　　“我也不知道这里是什么地方，黑灯瞎火的，好像到了郊区吧。我们都在车上呢。”

　　“好吧！既然这样，那我就在这里等你们吧。如果见到了梁源再告诉你们的具体方位。”说着，我挂断了电话。

　　正巧这时马路边有一个面馆，我已经好久没吃过拉面了，还有点怀念，所以就径直的走了进去。负责拉面的是一个小伙子，也就二十岁左右。

　　我要了一个大碗的，又点了一份牛肉。就在座位上等了起来，在屋里还坐着几个客人，说的都是长沙话，我也听不懂个所以然。不一会儿功夫，面条和牛肉上来了。

　　我拿起筷子，直接大口吃了起来。

　　我这边刚吃了两三口的样子，一旁的桌上人突然大声喊道：“老板，你这面里怎么有蟑螂？”

　　我听此一愣，随即扭头看去。果不其然，这碗已经吃光的大碗里的确有一只活蹦乱跳的蟑螂，可是为什么他现在才发现呢？而且最搞笑的是，这蟑螂看样子是刚刚跳进去的，身上都没有面汤。

　　面馆的小老板一听，赶忙凑近一看，接着开口道歉道：“大哥，我真的没在意。要不，我给你换一碗？”

　　“换什么换？我都吃饱了！哎呦，我肚子疼。不行，你得赔我医药费。”

　　我听此，不免摇头苦笑。这年头什么人都有，就一碗面至于带来一个蟑螂吗？还医药费，他就算真把这蟑螂吃进肚子里，也不会有什么问题的。一听这小老板的口音就不是本地人，漂泊在外的人都喜欢息事宁人，毕竟生意还要做不是。

　　“大哥，你怎么肚子还疼了呢？要不我带你去医院检查一下吧？”

　　“检查什么？我自己会去，你把医药费给我就行了。”

　　“医药费？多少啊？”

　　“给我两千块就行了，多了别人得说我讹诈你。”

　　“两千，我这小店一天刚收入两百多块钱，大哥，你行行好，我给你五百块钱行吗？”

　　“五百？你打发叫花子吗？少一个钢镚都不行。”

　　那吃面的人“腾”的站起身来，我一看，好家伙，快一米九的大个子，而且膀大腰圆的。

　　小老板抬眼看着他，一脸的委屈。

　　我两三口就将碗里的面条吃完，然后开口说道：“兄弟，这蟑螂是你自己带来的吧？你是不是手头缺钱？我给你两千，怎么样？”

　　我这边一开口，这大个子顿时向我怒声道：“与你无关，乖乖吃你的面吧！”

　　我这个人，生平就爱管闲事。管了二十多年了，今天这事我不能视而不见。

　　我直接站起身来，然后微笑着抬头看向他，“兄弟，你四肢健全，而且又这么强壮。你干什么不好，为什么偏干这欺负人的勾当？”

　　大个子一听，气的直接撸起了袖子，手臂上的纹身立刻显露出来。感情这家伙是道上人，可是仅凭这个就想吓唬住我，他未免太小瞧我了。

　　“小子，这里轮不到你说话，乖乖给我滚。否则，别怪我让你满地找牙。”

　　我听此，不屑一笑道：“真的吗？那你可得试试看，我这一口牙锋利的很，别把你的手给磕破了！”

　　“好小子，有胆量，不过嘴硬的人一般都没有好下场。”说话间，他向我气势汹汹的走了过来。

　　小老板一看我们要动手，赶忙一把拉住了大个子。

　　“大哥，两千块钱，我给你还不行吗？我求你别在我这里闹了，我还得做生意呢！”

　　大个子现在已经怒火上涌，哪里会听别人的劝。他伸手一把就将小老板推开，然后抡起拳头向我直接砸来。

　　我站在原地纹丝不动，就在他的拳面眼看要打在我的嘴上之刻，我一脚直接飞起。这一脚我运起了真气，威力自然不俗。就听到“哎呦”一声惨叫，这大个子直接被我踹到在地。

　　我一步一步的走向他，然后微微笑道：“还要试试吗？”

　　大个子捂住肚子大声惨叫，接着翻身爬起来就向面馆外面跑。

　　看着他逃之夭夭，我向小老板淡淡笑道：“对付这样的人，不用怕，他再敢来敲诈你，你就报警。警察叔叔不会不管的。”

　　小老板向我连连道谢，还执意要免我的面钱。我从口袋里拿出一张百元大钞，直接放在了桌子上，然后抬腿走出了面馆。

　　我刚刚走出面馆没几步远，突然在我的身后竟然有人喊我。

　　“阁下想必就是鬼捕门的当世鬼捕吧？这份侠义心肠，真让老夫佩服。”

　　我闻言一愣，随即转身看去。只见一个头戴鸭舌帽，看上去五六十岁的小老头正一脸笑容的看着我。

　　“你是谁？怎么会知道我的身份？”

　　小老头哈哈一笑道：“我百晓生的名头可不是浪得虚名的，天底下还没有人我不认识的。”

　　“什么？你就是百晓生？”


第442章 郭鑫被骗，阴森废厂！

　　小老头闻言，有些得意的点了点头道：“没错，我就是无事不知，无事不晓的百晓生！鬼捕小友，你应该就是来找我的吧？怎么？难道也不请我喝杯酒吗？”

　　“喝酒？当然，乐意之至！前辈，请！”

　　我真的没想到竟然会在这里遇到百晓生梁源，这人品，这机遇，简直就是大爆发。

　　我们两人一边向面馆旁边的一家普通饭店走去，我一边掏出了手机。小道士他们还在去寻找梁源的路上，现在既然已经找到了本人，他们也就不用折腾了。

　　我拨通了小道士的电话，手机里响起了几声风音，可是却迟迟没有人接听。

　　“难道是手机设为震动，所以才听不到的吗？”我挂断电话，又拨打出去。

　　这一次，手机终于被人接听了。可是令我没有想到的是，这接电话的人竟然是一个陌生人。

　　“你是这几个人的大哥吧？他们在我的手上，想救人的话，就乖乖的去青城山杀掉青云真人，否则，我保证他们见不到后天的太阳。”

　　我听此一愣，转念想了想，接着冷冷的道：“阁下是谁？五毒教的人？”

　　“算你有点脑子，没错，我正是五毒教的四大护法之一。你的兄弟现在都被我关押，而且都服了剧毒。如果说那鲛人公主跟你没什么交情，我相信这位叫马成的小道士与你的关系可不一般吧？我们少主现在十分生气，所以别再挑战我们的耐心。杀了人，将人头带给我。我还会再跟你联系的。”

　　说到这里，他将电话直接挂断。“喂？喂？我去年买了个表的！”我有些愤怒的挂断电话，气的我浑身发抖。

　　一旁的百晓生梁源看了看我，接着微微笑道：“是不是你的朋友又着了五毒教的道了？五毒教在各大城市都有他们的门徒。可不是那么容易对付的。”

　　我听此，随即问道：“前辈，你可知晓这长沙的五毒教门徒在什么位置吗？”

　　百晓生梁源呵呵一笑道：“你先给我一百块！”

　　我闻此，赶忙从口袋里取出一百块递给了他。我以为他要施法还是干点别的，没想到他将钱直接揣进了口袋里。

　　“我百晓生从来不白白提供消息，我现在收了你一百块，那就带你去找关押你朋友的地方吧。”

　　我一听，立刻谢道：“前辈，那就太感谢你了！”

　　梁源哈哈大笑道：“先别着急谢我，这只是定金。哦，对了，你有车吗？”

　　“车？当然有，你看，那辆就是！”说话间，我们抬腿向着我的汽车走去。

　　我打开车门让梁源坐进去，然后这才发动了汽车。在梁源的指引下，我们一直向着西边开去。

　　在路上，他打出几个奇怪的指法，接着闭上了双眼。

　　过了大概十分钟的样子，他微微一笑道：“你的朋友们现在都十分安全，我们不用太着急。”

　　我闻此，轻“哦”了一声。我实在搞不懂，他为什么会知晓这一切的，难道他就是传说中的千里眼，顺风耳？可是这样的话，那未免也太夸张了。

　　我开车拐了几下，最后开到了郊区。长沙毕竟是大都市，所以即使郊区也有座座高楼。

　　渐渐的，高楼跑到了我们的身后，而越往向前，竟然驶进了工业园区。

　　这里厂子虽多，但是大晚上的倒也看不到工作的人群。

　　“再往前一些，前面有一个水泥厂，已经废弃了，把车停在那里就可以了。”

　　我轻轻的点了点头，然后踩了一脚油门。很快的，我果然看到了一个废弃的水泥厂。

　　这厂子的大门紧锁，现在又是晚上，黑灯瞎火的，也不知道这厂子里面到底有些什么东西。

　　我依言在厂门口的一边树下停好了车，拿起背包就跟着梁源走了下来。

　　“你的朋友就在这厂子里，剩下的事情就交给你自己吧。我老人家岁数大了，不适合打打杀杀的。我还是找一个安全的地方去抽烟好了。”

　　我笑着向他言道：“前辈，真是多亏你了。等救出他们，我请你喝酒。”

　　“要的要的，小子，我喜欢你这样的人。哈哈……我老人家就一好喝酒，二好抽烟。去吧，别耽搁太久。”

　　我点了点头，便快步走到了厂门前。看着大门上生锈的锁头，应该很久没有开启过。

　　那小道士他们是怎么进去的呢？我停止乱想，双手握住大门上的铁栏，双臂发力，直接爬了上去，接着轻轻的跳下。

　　我沿着满是尘土的厂区道路蹑手蹑脚的向前走，没过多时就来到了这厂子的办公楼前。

　　这楼房是一个二层高的小楼，看样子已经建造了几十年。

　　房体上满是裂缝，年久失修使得它已经变成了危楼。在办公楼的一侧是宿舍楼，同样的二层小楼，上面的门窗都被卸掉了，一个个黑洞就像是一张张猛兽的大嘴。

　　在两栋楼的旁边才是一个几百平方的厂房，这就是厂子大概的布局。

　　我决定先从这办公楼找起，如果小道士他们被关在这里，我一定可以找到。

　　我从办公楼的大门走进去，然后逐个办公室找了起来。我现在已经开启了天眼，相信不会错过这里的人。

　　这楼房虽小，可是里面的办公室却是不少。我花了大概十五分钟的样子，才将一楼的办公室全部检查过。

　　可惜让我有些失望的是，这里根本就没有人。更加准确的说法是，连个鬼影子都看不到。没法子，我只能沿着楼梯向二楼走去。说实话，大晚上一个人在废弃的旧楼楼道里走路，还真他妈的有点吓人。

　　我虽然本领不俗，但是畏惧之心这是人的本能。我一个台阶一个台阶的向上走，生怕弄出声响惊动了旁人。

　　可就在我走到二楼时，一扇贴着封条的铁门拦住了我的去路。我拿出手机照了照，令我没有想到的是，这扇铁门上竟然有几张镇鬼符。这种镇鬼符一般都是江湖术士或者一些野道士才会使用的，因为无需真气的催动就能施展。

　　我伸手摸了摸这几张镇鬼符，发现上面还有丝丝法力。好好的办公楼怎么会贴上镇鬼符呢？难道这二楼之中有鬼怪？

　　如果说没这几张镇鬼符，我真的有可能舍弃二楼。但是现在既然看到了，就让我更加的想进去瞧瞧。

　　常言道：此地无银三百两。我看这二楼一定有古怪，说不定小道士他们就被关押在这里。

　　我虽然不会开锁，可是曾经也见过旺旺和小道士做过，所以打开这扇铁门应该不是难事。

　　我伸手进入背包之中摸了一会儿，还别说，真让我摸到了一根银针。我将这银针直接插进了钥匙孔，然后轻轻的晃动着。我侧耳倾听，过了大概一分钟的样子，“咔嚓”一声，我知道这门锁被我打开了。

　　我伸手抓着门把手，深呼了一口气，然后轻轻的将铁门打开，悄无声息的走了进去。

　　这二楼本来也是有窗户的，可是却贴上了黑色的纸，所以显得这里更加的黑暗。

　　我刚在二楼走了几步，就闻到了有点刺鼻的味道。对于一个喜欢画符，擅长用符的专业鬼捕而言，我当然能够分清这是什么气味。

　　朱砂，正是朱砂的气味。我顺着气味的来源看去，擦了个擦的，这窗户上贴着的黑纸竟然是一张张巨大的镇鬼符。

　　看着这些镇鬼符，我敢断定，此地定然有一只恶鬼，当然也有可能是几只。

　　二楼上一共只有三大间办公室，当中的是会议室。两侧的一个是厂长办公室，另一个则是会客厅。

　　厂长办公室在最里端，距离我最近的就是这个会客厅了。我直接推门而入，用天眼扫视一圈，没有任何发现。我只得出门向着中间的会议室走去。这会议室的门同样上了锁，而且还是那种防盗门。

　　这回可难住了我，我哪里会开这种锁啊。不过好在会议室房门的一侧有一个小窗户，窗户上也贴着一张大大的镇鬼符。

　　为了进入其中，我只能用佛像匕首将镇鬼符和玻璃一同切了下来。可就在玻璃刚刚切开的一瞬间，一股强大的阴气从窗户向我扑面而来。

　　这阴气来的突然，让我猛的吸入了一大口，让我险些窒息。

　　我赶忙运起真气，将阴气驱除体外这才好受了一点。我用手机向里面照了照，而就在这时，一只冰冷的手抓住了我。

　　这只手绝对不是人的，因为冰寒的阴气正从这只手上传出。我立刻调动真气，二话不说，真气瞬间外散而出。这只冰冷的手在我真气的冲击下，立刻松开了我的手腕。

　　我缩回手，定睛一看，手腕上竟然出现了一个黑色的指印。擦了个擦的，这只鬼不简单啊。能有如此强大的阴气，绝对不弱于鬼将。

　　我活动了一下手腕，接着冷冷的道：“大胆恶鬼，竟敢在我的面前放肆。还不给我速速现身？”

　　我说完这句话，过了足足十秒钟。刚才抓住我手腕的鬼竟然还不出来，这着实让我脸上无光。我堂堂鬼捕传人，就是鬼王见了我也要避让三分，今天一只恶鬼竟然这么的不给面子。

　　我有些气愤，决定从窗户直接钻进去。它不出来，我就去找。我双手按住窗台，就要跳进去。

　　可谁成想，我脑袋刚刚伸进去，一张苍白的脸突然出现在我的面前。


第443章 天大冤屈，为鬼做主！

　　这张脸距离我实在太近了，几乎鼻子尖都碰到了。看着这张脸上流下血色的眼泪，我忍不住的尖叫了一声，同时一拳直接砸了过去。

　　我擦了个擦的，这是要吓死人的节奏啊。

　　我拍了拍胸脯，然后有些无奈的道：“我说大姐，你就不能好好的现身吗？赶紧出来，等我进去你就完了。哦，忘记自报家门。我乃鬼捕门当世鬼捕，有何冤屈都可向我道来！”

　　说出这句话，我顿时觉得十分的高大上，这才是我一贯的风格。

　　会议室内的女鬼一听我是鬼捕，身形一闪，几乎是眨眼之间就来到了我的身前。我刚要开口，岂料她一下子就扑入我的怀里，接着“呜呜”的痛哭了起来。

　　被一个女鬼这么抱着，不知道的人还以为我欺负鬼呢。

　　“咳咳……那个……姐姐，你别哭了。我刚换的新衣服，你给我弄脏了。”

　　女鬼闻言，这才从我的胸口离开。我们两个之间相距一步远，正好我可以将她看个清清楚楚。

　　她身着一条白色垫肩的连衣裙，头发是散落的披在肩上，看样子也就十八九岁的样子，如果排除掉她脸上的两条血泪，她应该还算是个美女。不过这衣服嘛，应该不是现代的，估计是二三十年前的款式。

　　我看她不言不语，随即开口问道：“你为什么会被关在这里？我看这里都是镇鬼符，你到底发生了什么？”

　　女鬼听我询问，这才有些委屈的回应道：“小哥哥，我是被人害死在这里的。呜呜……你能不能带我离开这里，我一个人好孤独。呜呜……”

　　“你被困在这里多长时间了？又是什么时候死的呢？”

　　“我也不知道我被困了多久，我只记得一个日期，那就是一九八七年四月十五号。”

　　我一听，好家伙，都快三十年了。如果她死之后就一直在这里，那的确够孤单的。

　　“姐姐，你是怎么死的？”

　　“我……我是被厂长害死的。”

　　“厂长害死的？他为什么要害死你，还要将你镇压在此处呢？”

　　女鬼闻此，用衣袖擦了擦眼角的血泪，然后有些悲伤地说道：“厂长想让我做他的红颜知己，可是我不肯。要知道他都已经六十岁了，跟我爷爷的年龄差不多大。我怎么能够同意呢？后来，他就让人把我带到这里，之后就欺负我，打我，还撕我衣服。呜呜……”

　　我一听，心中立刻生起了怒火。

　　“你那厂长也太他妈的不是人了，然后呢？然后你不从，就把你给杀害了？”女鬼轻轻的点了点头。

　　我去年买了个表的，天底下竟然还有这种事情。

　　“那厂长叫什么名字？我带你出去帮你去找他报仇。等等，他害你的时候都六十岁了？估计现在都埋在土里了。行了，我先带你离开这里吧。我还有别的事情要做。”

　　女鬼听此，伸手指了指窗户上的镇鬼符道：“我怕它们，我只要一碰它们，就浑身疼。”

　　我想了想，将蛇形困灵瓶取了出来。

　　“这样吧，你先到瓶子里来。带在里面，你就能出去了。”

　　女鬼闻言，脸色终于露出了一丝笑容。“鬼捕哥哥，你……你能不能也救救我的姐妹们？她们也被害死在这里。”

　　“什么？还不止你一个？她们在哪呢？”

　　女鬼伸手指了指一旁的厂长办公室，道：“就在厂长的办公室里，而且还有一个大鬼头看着她们。”

　　我听此，看来事情还有点麻烦。我虽然不知道那位厂长为什么要将这些女鬼关在这里，但是其用心险恶可想而知。如此看来，这栋楼里应该不是关押小道士他们的地方。

　　我得抓紧时间，也不知道小道士他们现在怎么样了。

　　“走吧！我们一起去！”

　　女鬼一听，立刻摇了摇头道：“我……我不敢！”

　　“有什么不敢的？有我在，什么鬼都能抓！”女鬼见我说的干脆，这才轻轻的点了点头。

　　我们两个直接向前走，很快就来到了那间厂长的办公室门前。这办公室的门上虽然没有镇鬼符，却有一张奇怪的道符。但上面的几个字我还是认得的，“五鬼守财符！”

　　五鬼运财符我是有所耳闻，可这五鬼守财符却是第一次见到。

　　不管怎样，这两种符应该用途相差无几。我伸手抓住门把手，然后猛的用力一拉。

　　这门上的锁头都已经生了锈，既然没有人在这里，我也就不担心发出什么声响了。

　　就听到“砰”的一声响，这破门竟然被我整个的拽了下来。我抬眼向里面看了看，因为实在太黑，也看不到里面的情形。我照例用手机照了照，就在这时，一个高大的身影出现在我的手机的灯光照射下。

　　这影子盘膝坐在屋里的一个沙发上，长得青面獠牙，而且穿着官服。

　　这一身的打扮，我第一时间想到的就是地府的判官。可是哪里有判官会在这里给别人守财的呢？

　　我盯着这个大鬼看了看，接着冷冷的道：“你是什么鬼？为何会在这里？”

　　我话声刚落，这只身着官服的鬼随即睁开了双眼。他向我看了看，接着脸上露出了一丝惊讶。

　　“鬼捕？你是鬼捕？”

　　我一瞧，呦呵，有点见识。

　　“没错，我就是当世鬼捕！我在问你话，你到底是什么鬼？怎么会在这里的？”

　　大鬼闻此，立刻站起身来，然后向我行了一礼道：“鬼捕，我是地府的鬼差。”

　　“鬼差？你好好的鬼差不在地府，怎么会出现在这里？”

　　鬼差听言，摇了摇头道：“很抱歉，我不能告诉你，这是上面安排的。请你离开这里吧！”

　　我愣了愣神，然后不解的道：“我为什么要离开呢？我听她说，喂，姑娘，你叫什么？”

　　女鬼躲在我的身后，小声的回答道：“我叫李雪！”

　　“哦，李雪！鬼差兄弟，我是听这李雪说，你在这里看着她们？其他的女鬼在哪里？我今天既然碰到了她们，我必须带她们离开。”

　　“不行！你不能带她们走！”听着鬼差斩钉截铁的话语，我依稀觉得这次的事件越来越复杂了。

　　“我为什么不能带她们走？她们是鬼，应该进入地府轮回。你不能剥夺她们重获新生的权力，还有她们死的已经很惨了，你难道想让她们一辈子活在痛苦之中吗？”

　　鬼差听我之言，有些不知如何回答。

　　他沉默了一会儿，接着叹息道：“鬼捕兄弟，我劝你还是别管了。连崔判官他们都睁一只眼，闭一只眼。你一个小小的鬼捕，管得了那么多吗？况且，你们鬼捕司已经被暂时取缔了。而且我听闻，鬼捕神君都被软禁起来了。我劝你还是多一事不如少一事，睁一只眼闭一只眼就行了。”

　　我擦了个擦的，这不是打我脸吗？我刚才还跟李雪说我什么鬼都能抓，现在倒好，竟然连地府的人都牵扯进来了。

　　“我说兄弟，我刚才都跟这女鬼保证过了，你总不能让我食言吧？要不这样吧，我先把她们带走，容后你再抓几只恶鬼来，不就行了？”

　　“鬼捕兄弟，你想的太天真了。这些女鬼的生辰正好与这五鬼守财阵相合，想找到正好匹配生辰的鬼，谈何容易？你快点走吧！还有，你身后这只鬼也得留下。她也是五鬼之一！”

　　就在我犹豫不决之际，我突然听到了屋里传来了女鬼的哭喊声。

　　“鬼捕大人，救命啊！我们不想待在这里，在这里简直就是生不如死。求求你了！”

　　我身后的李雪也是紧紧抓住我的外套，小声的哭诉道：“我们究竟犯了什么错？生时被人陷害，死后又要为仇人守财吗？难道就没有人能够为我们主持公道吗？”

　　听着她们的话，我心中某个地方被深深的刺痛了。我在进入鬼捕门时就已经立下誓言，要造福世人，助鬼轮回。我师傅清梦道人临终前，也嘱咐我一定要有济世胸怀，不能对不起自己的良心。

　　今天一面是女鬼的冤屈和祈求，一面是地府内的权贵，我到底要如何抉择呢？

　　我沉默了一会儿，最后心中打定了主意。人不轻狂枉少年，趁着年轻，我就要为鬼做主。况且，这地府本就与我交恶。那十大阎罗之一的楚江王与我就深仇大恨，张叔、干爹他们进入地府遭到迫害。就连我的祖师爷钟馗也被软禁，这样的地府我又有什么好惧怕的呢？

　　“鬼差兄弟，我决定了。我……要……救她们！识相的，赶紧给我离开这里，否则，别怪我出手无情。”说到这里，我将金刚杵直接亮了出来。

　　真气运入其中，金刚杵瞬间变成两米长的金色大棍。

　　鬼差见此，脸色顿时大变。他既然知道我，自然也就知道我的本事。灭掉万鬼灵一事，相比已经传遍了整个地府。

　　“鬼捕兄弟你……你真的要趟这趟浑水吗？”

　　我重重地点了点头，一双眼中露出了郑重之色。

　　可就在这时，令我完全没有想到的是，一黑一白两个身影竟然在这鬼差的身边凭空出现了。

　　他们不是旁人，正是让鬼魂闻风丧胆的黑白无常！


第444章 无能为力，护法突来！

　　我抬眼看着黑白无常，随即微微笑道：“七爷八爷，没想到你们也来了！怎么？也是为了这几个女鬼来的？”黑无常照例还是往常的鬼样子，一张严肃的脸上没有半点笑容。

　　白无常却一脸笑容的看着我，“鬼捕兄弟，我们又见面了！上一次见面，应该还是你母亲进入地府时吧？对了，你母亲现在很好，她跟你父亲团聚了，就住在丰都。是我亲自操办的，怎么样？兄弟，我够意思吧？”

　　这白无常明显的话中有话，看似说安排了我的父母，实则在警告我，我的父母就在丰都，他们随时都能动手。

　　我向他干笑两声，接着说道：“七哥大恩，小弟铭记在心，他日一定回报！”

　　白无常向我挥了挥手道：“瞧你说的什么话，咱们兄弟之间还用如此客气吗？鬼捕老弟，我跟你八哥此行前来，其实也不为了别的。你也知道，这个五鬼守财阵既然有鬼差看守，肯定是地府之中的达官贵人让布下的。所以嘛，咱们兄弟还是别较劲的好。我的意思，你应该明白，对吗？”

　　他把话都说到这份上了，我还有什么不明白的？

　　我微微一笑道：“七哥，你既然这么说，也就是告诉我不要管这趟子事了，对吗？兄弟不笨，这个道理我还是明白的。行，既然你们都来了，这个面子我还是要给的。可是，能不能告诉我，究竟是哪位达官贵人让布下的五鬼守财阵呢？”

　　白无常见我答应下来，立刻哈哈笑道：“我就知道鬼捕兄弟是明事理的人，既然你答应不管这趟子事，我告诉你也无妨。”

　　说到这里，他走到了我的身前，然后侧脸在我的耳边说道：“富贵钱庄的老板，南霸天！”

　　我听此一震，没想到竟然是他。常言道：有钱能使鬼推磨，这话一点都不错。

　　“好，既然是南老板的事情，小弟就当作没看到了。七哥，还得麻烦你照顾我的父母，争取让他们早日投胎转世。小弟先行谢过了！”

　　白无常见顺利的劝说了我，心情大好，他拍了拍我的肩膀道：“这不是小事一桩吗？你哥哥没多少本事，给他们预定个投胎号还是没有问题的。行了，既然事情已经处理好了。我们兄弟就先走了，哦，你也离开这里吧！这女鬼嘛，还是留在这里。”

　　我笑着点了点头，没办法，我就算心里同情这些女鬼，可是他们用我的父母作为要挟，百事孝为先，我不得不狠狠的抽自己一个耳光。

　　我转身就要离开，李雪却紧紧的抓住我的衣角。

　　“鬼捕大人，你……你真的不管我们了吗？我到底犯了什么错，我为什么要承受这样的苦？我好恨，我好恨……呜呜……”

　　说到这里，她声泪俱下。我真的不忍再看她，我现在心里也难受的很，可我又有什么办法？我的把柄在别人手里，我岂能置父母的生死于不顾呢？

　　“对不起，我真的对不起你们！原谅我吧，我有我自己的苦衷。”说完这句话，我立刻快步离开。

　　李雪见我要走，就要追赶过来。可是她却被鬼差一把拉住了手，只能继续留在这里受苦。

　　“我恨你，我恨你……”耳后尽是李雪的嘶吼声，一种无能为力的失落在我心头滋生，一种见死不救的责骂在我脑中盘旋。

　　我不仅对不起李雪和那四个被关押的女鬼，更对不起我的职责，还有我的良心。

　　我快步走到楼下，已经听不到李雪的声音了。一阵晚风吹来，我感觉自己心冷无比。

　　“李雪，我一定要救你们！我一定要！耐心的等等吧，等我没有了后顾之忧，我一定会再来救你们的。”我心中暗暗的发下誓言。

　　办公楼已经检查过了，并没有小道士他们的踪影。我将目光落到了不远处的宿舍楼，也许他们被关押在那里。可是我检查了一遍后，仍旧不见半个人影。最后的希望就是这栋废弃的厂房了。

　　我悄悄潜入其中，却发现这仓房里已经变成了仓库。到处都是水泥袋子，当然这些袋子里的水泥都已经过期不能使用。我加快脚步，不放过一处细节。可是将整个厂房都找遍了，还是没有小道士他们的踪影。

　　“难道是梁源故意骗我的？他骗我的目的是什么呢？”我有些郁闷的走出了厂房，就在这时，水泥厂巨大的烟囱引起了我的注意。

　　会不会在哪里呢？我想到这里，将最后的希望都寄托在这个巨大的烟囱之中。

　　还未靠近，我就依稀看到了两个人影。我向这两个人影靠近，这才发现他们在小结。

　　他们身上的服装倒是跟我在赤壁见到的五毒教众穿着相似。我放慢脚步，不敢发出半点声响。距离越来越近，这两人的对话也传入了我的耳中。

　　“这大晚上的可真冷啊。叶护法倒是会享清福，去镇上的桑拿房了，让咱们几个在这里看守人质。什么时候咱们也能混到护法这个级别啊。唉……”

　　“别羡慕了，护法一共就四个。咱们能混到分舵主也行啊，可惜都加入两年多了，屁都不是。”

　　从这两人的对话中，我已经可以确定，他们就是五毒教的人。而且那神秘的五毒教护法却不在这里，这样一来，对付几个小喽罗我的成功率提升了不少。

　　我伸手进入背包之中，摸出了几张天罡剑符，轻轻的抛了出去。

　　天罡剑符飘落在这两人的身后，就在这时，我剑指一点，这两张天罡剑符顿时金光大放，然后瞬间化为金色小剑，向着这两人的后脑直接斩了过去。

　　两人发出闷哼声后，摔倒在地，看样子是昏迷了。

　　我刚才故意留了一点力，不然取他们的小命也是手到擒来。制服了这两人，我快速的向前闪去。拖走其中一人，在大烟囱的后面直接换上了他的衣服。

　　还别说，这家伙跟我身高相仿，衣服穿起来到时挺合身。

　　唯一的不足就是，我还得背着包，不然里面那么多的东西怎么处理呢？我背上背包，一步一步的走向了大烟囱的入口。

　　巧合的是，这守在门口的两人竟然正好在睡觉。那句话怎么说来着？真是天助我也！

　　我走到两人的面前，直接单手化刀向他们的脑袋一砸。两人直接被我打昏在地，这样一来，我就可以神不知鬼不觉的进入其中了。

　　这大烟囱的下面其实就是一个大火锅，应该是类似冶炼矿石一般的。具体是干啥的，我没有进入过水泥厂，所以不是很清楚。

　　往前走了没几步，我看见了一个小型的火堆。应该这看守小道士他们的人觉得冷，所以生了火。

　　因为一直关注周围的动静，我竟然忽略了脚下。

　　这是一块类似泡沫一样的东西，我一脚踩到上面，顿时响起了“滋滋”的声音。

　　这声音发出直接影响了我作为曾经特种兵的荣誉，我竟然会犯这样低级的错误。声音响起，立刻引起了屋中人的注意，几双眼睛齐刷刷的看向了我。

　　我看了看众人，有点不好意思的嘿嘿笑了笑。

　　就在这时，其中的一个人揉了揉眼睛道：“你是谁啊？为啥我没见过你呢？”

　　“是啊？你是哪个分舵的？”我听此一愣，感情这些家伙把我当成了自己人啊。

　　我咳嗽了两声，然后装腔作势的道：“诸位兄弟好，我是从赤壁来的。我受少主委托，特来犒劳几位兄弟。听说你们抓到了鬼捕雨龙的朋友，真是了不起啊！”

　　五毒教本来就人员众多，所以彼此之间不认识倒也算是正常现象。

　　这些家伙一听我是来犒赏他们的，各个眼睛都直了。

　　我从钱包里拿出仅剩的一万块钱，然后拍了拍道：“虽然不多，但是也是一个心意。为了确认你们是否存在欺骗少主的行为，所以带我去看看那些人。如果确定没有问题，这一万块钱就是你们的奖赏。”

　　几人盯着我手里的一万块钱，竟然露出了向往之色。我一看，真他妈的穷疯了。

　　看来这五毒教的待遇不行啊，可是这些家伙为什么还执着于加入其中呢？真是一群疯子！

　　“你是少主派来的，那一定是使者！使者兄弟，你跟我来，我带你去看！”

　　我笑着点了点头，然后跟着这开口之人向着一旁走去。这么大点的房间竟然还有楼梯，这真的超乎了我的预料。

　　我跟着他身后，沿着旋转的楼梯往上走。不一会儿功夫，就来到了一个类似集装箱的屋子前。

　　“使者兄弟，他们都被关在这里面。里面都是麻醉毒剂，你从这个玻璃就能看见里面的情形。”

　　我闻言，走到一个是有巴掌大的玻璃前，向里面看了看。果不其然，小道士和郭鑫还有巴鲁，都被反手捆绑倒在这屋子里。

　　可是令我不解的是，小道士不是百毒不侵吗？他怎么也会中毒呢？

　　我伸手轻轻的敲了敲玻璃，正好看见小道士睁开了双眼看来。从他的眼睛之中，我能看出他根本就没有中毒。他这样做，是不是有别的用意呢？

　　我不想那么多，向一旁的五毒教门人微微笑道：“老弟，你们真的立了大功！来，我背包里有好东西，偷偷的分给你一点。”

　　那家伙一听，满脸的兴奋笑容。可就在他靠近我背包的一瞬间，我猛的一掌拍出，这一掌正好拍在了他的后脑，看着昏迷在我的身前。

　　我这才安了心，现在只要救出小道士他们就可以了。我上前一步，伸手握住门锁，就要发力拉开。

　　可就在这时，楼下竟然响起了震惊之声。“叶护法，你怎么回来了？”


第445章 故意为之？车下大手！

　　“我怎么回来了？我要是再不回来，人都要被救走了吧？说，刚才有谁来过？”

　　“没谁啊？哦，对了！赤壁的使者来了，听说是奉了少主的命令前来确认人质的。”

　　“使者？狗屁使者！少主现在人在苗疆，岂会在赤壁？真是一群饭桶，那使者人呢？”

　　“在楼上！”

　　“什么？快点随我去抓人，来者可能就是鬼捕门的雨龙！”

　　我耳中听着楼下的对话，这边已经奋力的将门锁给扯了下来。我虽然是百毒不侵，可还没有强大到对毒药一点感觉都没有的程度。

　　我摒住呼吸直接走入了这个小屋子，小道士一看是我，立刻言道：“大哥，你怎么来了？”

　　“废话，你们被抓住我能不来救吗？什么都别说，随我一起杀出去。”说话间，我就要给小道士松绑。

　　可是此刻的小道士竟然拒绝道：“大哥，我得留下。我已经下了决心，要跟他们一起去苗疆。说不定，我能找到关押天心的具体位置。”

　　我听到这里，什么都明白了过来。原来小道士是故意而为之，他是想帮我出一份力。可是这样的话，他只身进入五毒教岂不是太危险了吗？

　　“不行，你今天必须得跟我走！我不能让你冒险！”

　　“大哥，你就相信我一次吧，我不会有事的。好吗？”

　　看着小道士灼灼的目光，我犹豫了一下，不知如何决定。

　　而就在这时，楼下的人已经冲到了二楼，好几个人将房门直接堵住。

　　“哈哈……鬼捕门雨龙，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。我倒要看看你带着这些中毒的废人怎么逃出这里。来人啊，给我将他拿下。”

　　小道士不走，我真的没有办法。郭鑫和巴鲁显然是中了毒，我带上他们两个也逃不出这里。

　　就在艰难之刻，我选择相信小道士。我向他点了点头，然后将金刚杵从口袋里直接抽了出来。

　　“挡我者死！”话声刚落，我已经一棒挥出。

　　三个五毒教的门人此刻正向我快速冲来，可对付他们，简直是轻而易举。金刚杵在我真气的催动下，发动金色的光芒。“当当当”三声，这三个五毒教人手中的兵器立刻掉落在地。

　　我硬生生的向前冲去，直逼着这些阻挡我的人往后退。

　　我几步就跨到了门外，然后就向着楼下去闯。在这些五毒教的人当中，有一位身着黑色西装的男子，他虽然一直往后退，但是一双眼睛之中却没有半点慌张。

　　不用猜，这位应该就是这五毒教的叶护法了。五分钟不到，我已经冲到了楼下。

　　现在七八个五毒教的门徒将我团团围住，我双手紧握金刚杵，严阵以待。

　　就在双方刚要再次厮杀之刻，这位叶护法竟然改变了初衷。

　　“慢着，我们放他走！相信他也救不出这些人，与其抓了他，还不如让他为少主办事。”

　　我冷冷的盯着他，然后愤怒地说道：“想让我替你们那个人妖少主办事，简直就是做梦。有本事就拿住我，没本事就放了我的朋友。”

　　叶护法得意一笑道：“鬼捕小子，你大话还是少说的好。你以为我就没有防备你会来救人吗？实话告诉你，你的这几个朋友身上都已经中了我五毒教的秘制毒药。没有我们的解药，你就算把他们救走，他们也只有死路一条。我劝你还是放聪明一些，我知道你本事不俗。可是你一人厉害，又能怎样？乖乖的合作吧！只是你救他们唯一的办法！”

　　我的脸上露出痛苦之色，接着用力抓了抓头发。

　　“好，一定要青云真人，对吗？罢了，我就做一次恶人。希望你们能够守信。还有，我的那位鲛人族的朋友，她现在人在哪里？”

　　“哦，你说的是那个鲛人族的公主吧！她现在好的很，只要你取了青云真人的项上人头。我们一定会放人的！”

　　我想了想，然后又问道：“我们怎么交易？若是我取了青云真人的脑袋，你们不跟我交易我岂不是白杀了好人？”

　　“这好办，你杀了青云真人，直接给我打电话就可以。你兄弟的电话在我这里，我会二十四小时开机等你来电的。”

　　我听此，怒气冲冲的言道：“好！我希望你们不会食言！还有，不准伤害我的朋友，否则，我就算拼的一死，也绝不会让你好过。”说到这里，我径直的从他的身边走过。

　　我速度很快就走出了水泥厂，在门口正好遇到了梁源。

　　他见我独自一人返回，皱了皱眉头道：“怎么了？人呢？没救出来吗？”

　　我有些郁闷的点了点头。“走吧！我们先回市里，剩下的事情，我在车里跟你说。”说着，我拿出车钥匙就要打开车门。

　　可是梁源却突然叫住了我，“等等，你这衣服上面有粉末。好像是别人故意给你留下的。”

　　我听此一愣，顺着他手指的方向看去。果然，在我的衣服上有一点灰色的粉末，如果不细看还真的察觉不到。可能是那叶护法故意给我留个记号，想跟踪我。不过现在既然已经发现，我索性来个将计就计。

　　这衣服还挺暖和，我就凑合着穿吧。我让梁源坐到后座上，以免粘上了我身上的粉末。

　　我发动汽车后，立刻直奔长沙市里驶去。在路上，梁源一直不言不语，也不知道他在想些什么。

　　“前辈，你知道那五毒教的具体位置吗？听说是在苗疆，在苗疆的哪里呢？”

　　梁源闻此，摇了摇头道：“我本来是知晓的，可是这五毒教自从教主被青云真人除掉后，就一直更换位置。具体在哪里，我也不知道啊。”

　　我一听，心中不免暗笑。他越这样说，就说明他知道。我伸手进入背包，从里面将青云真人的那块玉佩拿了出来，然后直接递给了他。

　　“前辈，这块玉佩，你应该认识吧？”

　　梁源一看这块玉佩，立刻一把抓在了手里。我透过后视镜看到他正抚摸着上面的纹路，接着竟然小声哭泣了起来。

　　我见此，心中疑惑不已，这好端端的怎么还哭起来了呢？“前辈，你怎么了？”

　　梁源听我问他，这才意识到自己失了态。赶忙用手擦去脸上的泪水，接着勉强笑道：“没什么，我只是想起了一些往事。真没想到，青云那家伙竟然会把自己随身携带的玉佩交给你。看来他对你，真的十分重视。”

　　我听此，呵呵一笑道：“青云真人乃得道高人，他赐我玉佩，就是希望你能帮帮我。这份恩情，晚辈铭记在心。”

　　梁源点了点头道：“嗯，你能有这份心思，就足够了！小友，你可知道这是什么玉佩吗？你知道它对于我意味着什么吗？”

　　我摇了摇头，表示不知。梁源见此，继续说道：“这玉佩其实就是一条命！这青云真人正是我的救命恩人，如果没有他的出手相救，江湖上早就没有我百晓生这一号人物了。”

　　我没想到这百晓生梁源竟然跟青云真人还有这一层关系，随即开口问道：“前辈，能跟我详细的说说吗？”

　　梁源微微一笑道：“你既然愿意听，那我就跟你讲讲吧！三十年前，我刚刚闯出名号。一时间，找我询问消息的人，那是络绎不绝。为此，我也是大发横财，虽不算是富甲一方，但也拥有大笔财产。我这种靠出卖消息的人，有人喜欢，却也遭人痛恨。又一次，我一个老主顾向我闻讯一位归隐山林得道高人的下落，并且出价一百万！你知道一百万在当年意味着什么吗？意味着我要成为百万富翁了。我虽然心知告诉了这得到高人的下落，最后免不了一番厮杀。可碍于金钱的诱惑，我选择了接受。的确，我那时一下子就成为了百万富翁。可是那位得道高人却因为我提供了行踪，而遭到别人的迫害，连肉身都没能保住。为此，我懊悔不已。”

　　说到这里，他顿了顿，然后从口袋里拿出一个药瓶，倒出了几颗药丸放入了嘴中。

　　他吞下药丸才继续说道：“转眼间，过了五年。我以为这件事已经平息过去，并且决定退出江湖金盆洗手，不再做这出卖消息的勾当。可是就在我向天下广发消息，宣布退出江湖的第二天。一个年轻人找上门来！此人虽没有什么高深的修为，但是他却不惜以灵魂出卖给阿修罗道的妖魔。被妖魔附身的他，告诉我他就是那位得道高人的唯一子嗣。他来找我，就是要为父报仇。我虽然也有一些本领，可终究未能敌过他。就在我险些丧命之际，是青云真人的及时赶到才帮我灭了妖魔。可是为此，他也身负重伤。就这样，他成了我的救命恩人。我同时将手中这块冰晶宝玉交给了他。这是我们之间的信物，见宝玉如见人！小友，你既然拿出了他的宝玉，那你这个忙我肯定会帮的。可是，你确信你一个人能对付得了五毒教吗？”

　　我微微笑道：“就算不能对付，我也要试试！连试都不试，又岂会知道行不行呢？”

　　“好！我就喜欢你这性格！我……你快看，那是什么？”

　　我闻此一愣，赶忙注视前方。这一看之下，我第一反应就是踩下了刹车。

　　车子突然停下，把我们两人都给耸了一下，好在我车速不是特别快，不然这么急刹车还不得翻车啊。

　　我赶忙打开车门，走下车去，我可以确定刚才撞到了一个黑色的东西。可是我在车前看了看，根本什么都没有啊？难道是我眼花了？

　　就在无奈的打算返回车上时，我一只还没来得及收回的腿，竟然被什么东西紧紧的抓住了。

　　我低头一看，这竟然是一只毛茸茸的大爪子……


第446章 一个猩猩，又要异变？

　　大爪子突然抓住了我的腿，让我浑身一颤。这样毛茸茸的爪子，让我第一个想到的就是狗熊。可是这大马路上怎么会有狗熊呢？我猛的将腿往后收，可是这一用力，竟然没能挣脱得了，而且这爪子抓的更紧了。

　　“畜生，给我松开！”

　　我大喝一声，然后从背包之中将金刚杵抽了出来，向这大爪子直接就是一棒。

　　就听到“嗷”的一声惨叫，大爪子终于松开了我的脚脖子。可是它的身体现在在我的车底下，也看不到它到底是个什么东西。

　　我有些郁闷的打算将车往前开，这样它就可以露出来了。可就在这时，骇人的一幕发生了。

　　这畜生惨叫之后，那只毛茸茸的大爪子也缩回了车底。紧接着，我的汽车竟然被它硬生生的弓了起来。像我这样的越野车，少说也得一两千斤。

　　想把它抬起来，没有四五个人是没法办到的。可是就这么一个畜生，竟然有如此强大的力量，着实让我惊讶不已。

　　坐在车里的百晓生梁源发现车子升了起来，立刻按下车窗向我问道：“鬼捕小友，这是怎么了？难道你刚才撞到的东西在车底下？”

　　我有些无奈的点了点头，没法子，我只能对梁源说道：“前辈，你先下来吧！我现在也不知道这车下面到底是个什么玩意，别伤到你了。”

　　梁源听此，赶忙将车门打开，直接跳了下来。少了一个人的重量，汽车被托的越来越高，最后竟然有半人之高。我赶紧弯腰去看车下的怪物，这一看之下，我不由得倒吸了一口凉气。

　　擦了个擦的，这竟然是一个大猩猩。可是这大猩猩的眼睛为什么会是红色的呢？

　　而且它的大嘴里也满是瘆人的獠牙，比金刚电影里的那家伙还要吓人。

　　我不能任由它继续放肆下去，不然我这车估计也得被它给摔碎。

　　都说大猩猩是最接近人类的智慧，我尝试着与它沟通道：“我说大哥，你是不是饿了？想找吃的吗？还是你从林子里偷跑出来，迷路了呢？要是这样的话，我可以帮你。请你吃饭，好吗？”

　　大猩猩一双血红色的眼睛敌视的盯着我，接着猛的直立起来，我的汽车也随即栽到了一边。

　　“轰”的一声，汽车被这么摔，也不知道还能不能开了。

　　大猩猩舍弃汽车后，双手握拳用力的砸了砸胸口，接着突然四肢并用的向我扑来。这刚刚见面，用得着这么热情吗？再说了，我可不喜欢跟这样的家伙拥抱。

　　我直接将金刚杵向前一横，打算将它拦下来。可是刚刚出手我就后悔了，我竟然忘记它有千斤之力了。跟它较劲，明显的找虐。

　　“扑通”一声，没有任何意外的我被它扑倒在地。这重重一摔，痛的我直趔趄。

　　这不是作死的节奏吗？“大哥，有话好说，你别压着我。我擦了个擦的，你再压我别怪我不客气了。”

　　我话声刚落，就听到“当”的一声，紧接着大猩猩眼睛一闭直接用身体跟我来了一个亲密的接触。

　　我扭头去看，原来是梁源从路边捡起了一块石头，将这大猩猩给砸晕了。我用了大力气，这才将瘫在我身上的大猩猩推开。可就在这时，异变突起。

　　这倒在地上的大猩猩竟然闪烁起淡淡的白光，白光从它身体四处亮起，俨然就是一个小太阳。

　　白光持续了大概十分钟的样子，最后消失不见，可是令我和梁源瞠目结舌的是，这大猩猩竟然变成了人。而且是一位皮肤白皙，全身赤裸的貌美女子。

　　占别人便宜的事情，我向来不愿意做。我赶紧将背包摘下，然后将外套脱掉直接盖在了她的身上。

　　梁源别过头去，有些尴尬的道：“鬼捕小友，你看看她到底是人还是大猩猩啊？”

　　我被他一问，只能仔细的端详几眼，然后又为这女子把了把脉，脉象平稳，跟人一样，看来她应该是人。可既然是人，又怎会变成了大猩猩呢？这大晚上的，温度本来就低。

　　我担心她着凉，只能对梁源说道：“前辈，她应该是人。你先帮我把车给翻过来，不然咱们可就得走路回去了。”

　　梁源闻此，点了点头。我们两人几乎都使出了全身力气，终于将汽车给推正了过来。

　　我尝试着发动了一下，还别说，仍旧可以行驶，看来这国产车中也是有好车的。

　　我把这女子抱起来，虽说手掌接触了她的身体，可是这也没办法，毕竟我只给她披了一件外套，总不能让我把裤子也脱下来给她穿吧？

　　将她放到后座上，我坐在了驾驶位，而梁源避免尴尬选择坐在了副驾驶。我现在有些担心这衣服上的粉末会不会被抖掉，但是为了救人，我也别无选择。

　　我发动汽车，载着梁源还有这个陌生的女子，经过半个小时的行驶终于回到了长沙市的宾馆。

　　也好在这看店的收银员已经睡觉了，不然被他看到我抱着一个这样的女人回来，还不得以为我是流氓啊。梁源的住所就在宾馆的附近，所以他直接回到了自己的住所，给我留了一个电话号码，让我明天找他。

　　在没被任何人看到的情况下，我将这女子抱回了我的房间。我把被子往她身上一盖，这才松了一口气。毕竟我是个君子，还是明白什么叫非礼勿视，非礼勿听的道理。简单的洗漱了一番，我坐在椅子上凑合的睡着了。

　　第二天，天还未亮。一声尖叫，把我从睡眠之中惊醒。

　　“啊……你……你对我做了什么？你这个流氓，你这个变态！”

　　听着从床上传来的大骂声，我揉了揉惺忪的双眼，这才发现昨晚救回的姑娘已经醒了。

　　我伸了伸拦腰，然后站起身来，向她微微一笑道：“姑娘，你误会了！我不是流氓，我是好人！昨晚，你昏倒在路边，是我把你救回来的。现在你既然已经醒了，那就可以离开了！”说着，我就要去卫生间打算洗个脸，可就在这时，女子大喊道：“你站住！你说你是好人，我就能相信吗？我身上的衣服是不是都是你脱掉的？还有，你为什么把我带到宾馆的房间。你说你救了我，谁会相信？哼……”

　　我听此一愣，这是怎么个意思？难道要讹我？

　　“我说姑娘，我真的没有对你做出任何事情，你躺在路边时就已经是这样了。还是我把外套给你披在身上的。还有就是，我说出来你或许不相信。在你变成人之前，你竟然是一头大猩猩。我不知道你遇到了什么，总而言之，我是好人，我不会做出任何出格的事。而且，我已经有爱人了，我更不会对别的女人动歪心思。现在够清楚的了吗？好了，你可以走了！我等会还有事情要做！”

　　说着，我转身走入了卫生间，洗漱一番后，这才走出来。可是发现这女子还赖在床上，用一双无辜的眼睛看着我。

　　“我……我这样怎么走啊，你能不能给我买一套衣服？放心吧，钱我一定会还给你的。”

　　我听此，这才恍然大悟。是啊，她这样怎么出去？

　　“行吧，你在这里等我吧！我现在就给你去买！”说着，我就要出门。

　　“你等下，你知道我内衣的号码吗？”

　　我闻此一愣，“什么号码？”

　　“就是……就是文胸的码数！”说到最后，她已经把头缩进了被子里，声音也跟蚊子似的。

　　“咳咳……那个……那个我还是不给你买了，再说这春天还有点凉，你穿一件外套，别人不会注意的。再说，我一个大男人实在不方便买这些。走了，你要是渴了，那里有矿泉水。拜拜……”说着，我走出了门。

　　我自己还一大堆事呢，现在倒好又给自己添麻烦了。我在附近的女装店，买了一条裤子跟一件毛衣还有一件大衣，足足花了一千多。像我这样的好人，真的不多了。

　　走出女装店，我才想起来，是不是应该给她买条那个呢？不然就这么穿裤子，也太别扭了吧？

　　我深呼了一口气，终于下定决心走了进去。

　　服装店的女店员见我再次返回，立刻热情的道：“先生，你还要买什么？我们女装店里，什么都有！内衣也有！”她最后的一句话，让我脸一下子就红了。

　　“行吧，你看着给拿两件吧！”

　　“多大的呢？”

　　“那个……那个她跟你个头差不多，你穿多大就买多大的吧！”说着，我赶忙别过头去。

　　这他妈的也太折磨人了，我一个大男人竟然要来买女装。

　　女店员倒是大方的很，给我挑了两件就在身上比量道：“先生，你看这个颜色的可以吗？”

　　老天爷啊，要不要这样啊？我现在真明白什么叫欲哭无泪，什么叫想找个地缝钻进去。

　　“就这样吧，差不多就行！还有，你再给我挑一双鞋吧，跟你脚上的一样大就成。”

　　经过半个小时的煎熬，我终于大包小包的走出了女装店。在路边，我又给她买了一份早餐。好男人，估计也就我这标准了。

　　匆匆的返回了房间，竟然正好看见那女子裹着我的外套从卫生间出来。我赶紧退出房间，然后急声道：“你快点到床上去。”

　　女子一听，三步两步就钻进了被窝。我这才从新走入房间，然后将一大堆衣服鞋子都扔给了她。

　　“你快点换衣服吧，我去卫生间。”我把早饭放在床头柜上，就钻入了卫生间。

　　约莫十分钟后，女子开口道：“我穿好了，你出来吧！”听此，这才觉得天晴了。

　　不得不说，我这眼光真的不错。这女子换上给我买的衣服后，更加的漂亮了。

　　“大哥，谢谢你！我一定会好好报答你的。还有你说我变成了大猩猩，也许是你眼花了吧？我昨晚在酒吧喝酒来着，后来不知道怎么就被你带到了这里。这样吧，你给我留一个号码，我回家之后，立刻把钱还给你？”

　　“算了吧，这点钱，我也不在乎。带着早饭到路上吃吧，我还有事，得出门了。”说话间，我去拿背包。

　　可是这女子突然眼睛再次发红，紧接着，脸上冒出了数道青筋，她难道又要变身吗？


第447章 猩猩泛滥？哼哈神蝠！

　　“你怎么了？有没有事？”我急声道。女子闻言，向我痛苦的言道：“我……我好难受！我的脑袋快炸了！”

　　我听此一惊，怎么好好的会这样？她的身上到底发生了什么事？我赶紧上前，一把抓住了这女子的玉手，然后将体内的真气源源不绝的注入其中。

　　在我真气的帮助下，少女脸上的青筋终于渐渐的消失不见。

　　我见此，这才松了一口气。少女大口的喘着粗气，额头上已经满是汗水。

　　“你现在感觉怎么样？”

　　“我……我好多了。大哥，谢谢你！”

　　我闻言，微微一笑道：“没什么可谢的，你只要没事就好。对了，你为什么会这样呢？之前有过这种情况吗？”

　　少女想了想道：“我身体一直都很健康啊，每年都体检，各项指标也都达标。难道……难道是昨晚那个男人送我的一杯酒？”

　　“什么酒？”

　　“就是我在酒吧，一个陌生男人请我喝了一杯酒，喝过之后，我就觉得脑袋昏沉沉的。后来发生了什么，我也不知道了。”

　　我听此，轻哦了一声，也许是那个男人在给她的酒中下了药。可是让一个好好的人变成大猩猩，那会是什么毒药呢？我现在还有要事在身，总不能跟她一直耗着。

　　“姑娘，你去医院看看吧。可能你中毒也说不定，好好检查下身体，也许就能痊愈。这样吧，我给你点钱，你自己去医院，你看行吗？”

　　少女闻此，摇了摇头道：“你已经帮了我很多，我不能再收你的钱了。要不，你给我点打的费，我回家拿了钱再去医院吧。”

　　我见她如此说，看来只能如此了。我从口袋里拿出一百块递给她，应该足够她打的了。

　　我穿上那件沾了毒粉的外套，然后跨上背包，跟她一同走下了楼。送她上车之后，我掏出手机拨通了梁源的电话。

　　“鬼捕小友，那姑娘怎么样了？”我没有想到这梁源竟然还关心那姑娘的安危，看来他也是个好心的人。

　　“她已经离开了，刚才又差点变成大猩猩，我让她去医院检查下。前辈，你现在在哪里？我们碰个面吧！”

　　“你在宾馆的门口等我吧，我马上就到。对了，你那里有电视吗？你看看新闻吧，现在新闻正播放一件奇怪的事。我相信，你一定会感兴趣的。”

　　我听此，点了点头，接着挂断了电话。这宾馆的大厅里就有电视机，不过现在还没有打开。

　　我让收银员帮我打开电视看看，可当我看了电视里的新闻之后。不免皱起了眉头，我真的没想到，这变成大猩猩的人竟然不止我昨晚救过的那个女子，竟然还有十多个人也是同样的情形。

　　这些人在电视中都是大猩猩的样子，可是看到它们血红的双眼，还有那满口的獠牙，我就知道他们是人。

　　当然新闻中并没有这样报道，他们只是说，某动物园里的大猩猩突然集体逃出，警察和饲养员已经将这些大猩猩抓住，送回了动物园。

　　把人送进动物园，这可真够讽刺的。我犹豫了片刻，决定打电话给警局。能帮助他们获得真相，是每一个公民的义务。

　　“喂，你好！这里是幺幺零报警中心。有什么可以帮到你的吗？”

　　“喂，警察同志你好！事情是这样的，你们昨晚抓捕的那些大猩猩都是人。他们应该是服用了某种特殊的药物，所以才导致身体发生了变异。请你们去找些专家，或者检测一下这些人的DNA，我相信你们一定会知道真相到底是怎样的。不要问我是谁，我叫雷锋！再见！”说着，我挂断了电话。

　　我毕竟只是一个鬼捕，我的能力真的十分有限，能够做到这样，我已经尽了全力。没过多时，我看见梁源急匆匆的走到了宾馆前。

　　我直接迎上了他，然后不解的道：“前辈，你怎么如此慌张？”

　　梁源一看我，立刻急声道：“鬼捕小友，不好了。我刚才得到线报，五毒教的人倾巢而出，看样子是要做什么害人的事情。你现在还要我带你去苗疆的五毒教吗？”

　　我听此一愣，这五毒教果然留不得，可是天心他们现在情形危急，我当然得先救他们。

　　“前辈，你早一点带我去五毒教，我就能早一点捣毁他们的老巢。事不宜迟，我们这就出发吧。你既然知道五毒教倾巢而出，想必也知道他们的老巢所在吧？”梁源闻言，点了点头。

　　“没错，我经过一晚的搜索，终于确定了他们老巢的位置。既然你执意要去，那我就陪你走一趟。不过小友，我只能为你提供方位，剩下的事情还是靠你自己吧。我老人家毕竟岁数大了，而且也没什么本事，捣毁五毒教的重任就交给你了。”

　　我重重的点了点头道：“放心吧！我心里有数！哦，对了！我还有一件事要做，你知道这附近哪里有乞丐吗？而且是那种腿脚麻利的乞丐。”

　　“乞丐？你找乞丐做什么？”

　　我神秘一笑道：“不找乞丐冒充一下我，我又岂能顺利的赶往五毒教老巢呢？你忘记了我身上这件衣服吗？”

　　梁源虽然还没有搞懂我的心中所想，但是看我胸有成竹的样子，还是选择了相信我。

　　梁源带我来到了长沙市一处还算热闹的大街，在一条有些脏乱的小胡同里。我看到了几个乞丐，这些人就是那种人渣。有手有脚的，可偏偏不正经工作，在这里等着别人救济。

　　我走到其中一个年纪稍轻的乞丐前，然后蹲下了身子。那乞丐一看我，立刻连连叩头道：“大哥，你行行好吧！我上有八十岁的老母亲，下有刚刚出生的娃，全家人都指望我赚钱养家，可是我的钱都被偷了，现在连回家的路费都没有。你帮帮我吧，我求求你了！”

　　我微微一笑道：“行了，少在这里演戏。我问你，腿脚麻利不？对周围的省市有了解吗？”

　　乞丐听我这么一说，有些不解的道：“大哥，你要让我干啥？怎么问这么多事情啊？”

　　我从口袋里掏出了五千块钱，在他面前晃了晃道：“是这样的，我有一点事情需要你做。只要你顺利的完成了任务，这些钱就都是你的。可如果你没有正经的去完成任务，那你只有死路一条。”

　　乞丐被我说的一愣，有些颤抖的道：“大哥，你到底啥意思啊？我有点不明白！”

　　“很简单，你穿着我身上这件衣服，去一个地方。只要你到达了那里，就算完成了任务。青城山听说过吗？”

　　“青城山？当然听说过，我还去过呢。那山真美！”

　　我听此，满意的笑了笑道：“好，既然你知道青城山的所在，那就好办了！来，把我这件衣服穿上！”说话间，我把外套托给了他。

　　乞丐一看我这件还算不错的外套，也不客气直接穿在了身上。我从五千块钱里，拿出两千块递给了他。

　　“这两千块算是定金，你先拿着。等下就去火车站买火车票去青城山，等你到了，给我打个电话。这是我的号码，到时剩下的三千块钱，我会汇给你。”

　　乞丐接过两千块钱，脸上那个美啊。为了让他更加顺利的完成任务，我掏出了一张天罡剑符。就在他的面前，我将真气注入其中，大喝一声道：“天罡剑符，破！”破字刚落，后者立刻化为一柄金色的小剑。

　　我剑指一点，天罡剑符立刻击中这乞丐旁边的一块巨石。就听到“轰”的一声响，那巨石被天罡剑符直接穿透，一个足有拳头大小的洞出现在巨石的上方。乞丐一看，脸都吓青了。

　　“大……大哥，你是高人啊！”

　　我得意的笑了笑，重新拿出一张天罡剑符揣入了他的口袋里，接着警告他道：“如果你不按照我的话做，这剑符就会自动将你的脑袋割掉。当然，如果你照做了。这剑符日后就可以为你所用，谁欺负你，你只要把它拿出来，就是子弹都没它好用。明白了吗？现在你可以出发了！”

　　看着这乞丐屁滚尿流的跑出了小胡同，我这才对梁源说道：“前辈，我们也可以动身了。有这个替身代我去青城山，我相信，一定可以骗过五毒教的人。”

　　梁源闻此，这才明白了我的用意。我们两人坐上车后，我直接将汽车发动。按照他的指示，先开到了云南，而云南就是五毒教老巢的真正所在！

　　从湖南到云南，距离有一千多公里，就算我把车速开到最快也要一天的时间。

　　不过这一天时间，也足够了。这算是我第二次去云南了，上一次是因为果儿在那里支教出了事情。而这一次，却是冲着五毒教。

　　在导航的帮助下，晚上十二点，我就来到了云南。这里是云南的一个比较落后的小镇，梁源告诉我，我们现在这里待上一夜，同时跟他的一个手下汇合。

　　我们找了一家还算干净的旅社住了下来，就在房间里静静的等候起来。时间一点一点的过去，凌晨两点钟。

　　窗外突然阴风大阵，我条件发射一般的将金刚杵握在了手中。

　　可是梁源却一脸的笑容，“不用担心，我的手下来了！把窗户打开吧，他自会进入屋中。”

　　我闻此，笑着点了点头，然后将窗户打开。就在窗户开启的一瞬间，一个黑影突然从我的手臂之间窜入了屋中。

　　黑影身形一转，我仔细一看，好家伙，竟然是一头长着六只眼睛，八只耳朵的蝙蝠精。


第448章 清晨动身，蟾蜍突袭！

　　这蝙蝠精虽然长着人脸，可是实在丑陋的不敢恭维。

　　就在这时，蝙蝠精向梁源开口道：“属下拜见门主。”

　　梁源微微一笑道：“什么门主不门主的，我都退隐江湖这么久了。老伙计，真是麻烦你了。都说了让你闭关修炼，现在又让你出来帮我。我真的有些过意不去。”

　　蝙蝠精一听，赶忙言道：“门主，你切不可这样说，属下能够再次为你效命，这是我的荣幸。门主，五毒教的老巢就在这镇外的深山之中。不知我们何时动身？”

　　梁源指了指我道：“这位是鬼捕门的小友，此次你带他进入五毒教的老巢就可以了。”

　　蝙蝠精一听，顿时惊声道：“什么？门主，就他一个人？五毒教内机关重重，而且毒物极多，他自己一个人去就是送死。而且五毒教内有五毒灵兽镇守，就算是大修为之人都不敢轻易进入。他行吗？”

　　我闻此，微微一笑道：“前辈，你无需担心，就让我试试吧！我的朋友被五毒教掳走，就算五毒教是龙潭虎穴，我也要闯上一闯。生死由命，富贵在天！况且，我是百毒不侵之体，寻常的剧毒奈何不得我。”

　　蝙蝠精见我这样说，呵呵一笑道：“有骨气，可就算你是百毒不侵之体，想要活命也绝非易事，还要救人，更是难于登天。但这都是你自己的事情，你若执意要去，我就带你去。能不能活着救出你的朋友，就看你自己的造化吧！你打算什么时候动手？”

　　我想了想，然后说道：“这样吧，明天一早就动身，可以吗？那个……你不怕阳光吧？”

　　“阳光？我都修炼成人形，阳光对我的伤害基本等于无。不用担心我，还是担心担心你自己吧！既然是明天一早，那我今晚就不走了。”

　　我笑着点了点头，可是现在还有一个小问题，那就是房间里只有两张床，他要怎么谁呢？

　　“蝙蝠前辈，这样吧！你睡床，我在椅子上将就一晚上吧！”

　　“不用，我睡不惯床，还是棚顶比较舒服。”说到这里，他双翅一扇，身体直接腾空而起，最后在我的惊讶之中，他的双脚踩到了顶棚上，竟然就这样倒挂下来。

　　我虽然不知道他的脚上是不是沾了胶水，但是蝙蝠确实是这样睡觉的。既然他要这样睡，我自然睡在了床上。只有养精蓄锐，明天才能有好的状态应付一切。

　　第二天，终于来临了。我整理好各种法器，跨上了背包。

　　蝙蝠精现在已经变成人的模样，他看了看我说道：“怎么样？准备好出发了吗？”

　　我笑着点了点头，然后转身对梁源说道：“前辈，如果我能活着回来，一定陪你老人家好好的喝两杯。”

　　梁源听我这样说，面色有些凝重的道：“小友，一定要活着回来。我等你一起喝酒！”

　　“好！前辈，告辞！”说完，我跟蝙蝠精头也不回的走出了宾馆。

　　也不知道为何，这一刻我的心中竟然生出了莫名的感觉，就像是要上战场的士兵一般，大有一种风萧萧兮易水寒的凄凉之感。

　　蝙蝠精行走的速度很快，我跟在他身后几乎是一路小跑。好在这小镇不大，我们两人走了半个小时的样子就来到了镇外的林中。

　　“小兄弟，穿过这片树林，前面有一座小山，在山的另一头有一个小寨子，那小寨子就是五毒教的所在了。我看你走路速度实在太慢，这样吧，我带你飞过去吧。”

　　我一听，这感情好，那么远的距离走路肯定累死人。

　　“好，那就有劳前辈了。”

　　蝙蝠精点了点头，然后身形一闪，直接变成了八只耳朵六只眼睛的大蝙蝠。

　　“来，抓住我的爪子，咱这就动身。”他既然这样说，我也不客气，伸手直接紧紧抓住他的两只大爪子。蝙蝠精见我抓牢，一双巨大的翅膀，顿时扑扇起来。

　　我的身体也在他的带动下，慢慢的升空了。蝙蝠精顺利的升空之中，一双翅膀扇动的频率更快了，我的耳边随即响起了呼呼的风声。

　　有蝙蝠精的帮忙，本来需要四五个小时的路程，一个小时不到，我们就已经抵达。

　　我站在小山上的山顶，看着远处冒出炊烟的小寨子，向蝙蝠精恭敬的行了一礼道：“前辈，多谢你的帮助，剩下的就交给我自己了。青山不改绿水长流，咱们后会有期。”

　　蝙蝠精看了看我，然后嘱咐道：“小伙子，如果打不过，就不要勉强。我就在这附近，只要你逃出来，我就帮你离开这里。”

　　我没想到这蝙蝠精竟然如此善良，这让我心中很是感动，看来妖精还是也是有很多好的，比如我的灵儿，比如可儿，比如现在的蝙蝠精。

　　“好，前辈，晚辈由衷的谢谢你。走了！”

　　说话间，我踩着小山上的绿草直接向下奔去。上山困难，下山容易。一路都是下坡路，我的速度得到了空前的提升。

　　距离寨子越来越近，我慢慢的放下了脚步。如果这里就是五毒教的老巢，周围肯定会有毒虫和毒兽，为了安全起见，我必须小心为上。果不其然，在距离小寨子不足五百米的外围，我看见了一群毒蜂。

　　这些毒蜂跟我们常见的毒蜂不同，它们的个头更大一些，而且通体发绿，就像是被油彩染过了一般。它们围着一棵大树，嗡嗡的盘旋着，可能这大树上的马蜂窝就是它们的家。

　　我想从这里绕过去，可是谁成想，每十米就有一个马蜂窝，我想躲过这些毒蜂根本就是不可能的事情。

　　我思量了片刻，最后决定施展不动金身。虽然这样一来，等会如果遇到了真正的强敌没法继续使用，但是被这些毒蜂围攻不死也得脱层皮。

　　我手中快速结印，最后轻喝一声道：“金刚罗汉，不灭金身！”话声刚落，我的皮肤慢慢的改变了颜色。

　　我看了看自己，接着深呼了一口气，径直的向着前面的毒蜂群走去。

　　这些毒蜂一看就不是善类，我刚刚现身它们就扑腾着向我飞来。我把眼睛一闭，开启了天眼，任由它们折腾吧，它们要是能扎疼我，也得算它们本事不小。听着耳边嗡嗡的声音，我的心中有些许烦躁。

　　很快的，我就从毒蜂之间走了过去。可是这些毒蜂对我却是穷追不舍，我没想到这些昆虫竟然如此执着。

　　没法子，只能想办法把它们全部杀死，也许火可以驱赶它们。想到这里，我在背包里找了找，终于我找到了一张火符。

　　这火符都好长时间没用过了，现在看着它，我的脑中出现了往事的重重。

　　这么多年过去，我最终还是在生死之间徘徊。我真气注入其中，火符立刻化为了火球。我单手一点火球，控制它在我的身体的周围飞驰。

　　这些毒蜂在火球的威胁下，终于不甘的远离了我。驱赶了这些毒蜂，我还得继续向前。

　　一条三米宽的小河在我的前方出现，这样的小河明显的人工挖出的。类似于城池的护城河，所以能够猜想到这小寨子的年代之久。

　　我靠近小河向里面看了看，发现这小河的河水发黑，而且还能看到一排排的泡沫。

　　“连水里都有毒，这些五毒教的人难道不喝水？真是变态！”

　　我向后退了两步，就打算直接从这小河上跳过去，反正又不是很宽。

　　可就在我刚刚后退两步，打算冲跳过去时，一个黑色的东西竟然从小河里蹦了出来。“呱呱……”

　　我靠近一看，擦了个擦的，竟然是浑身上下都是密密麻麻小黑泡的癞蛤蟆。其实癞蛤蟆我小时候见过很多，可是这只却有些许的不同。癞蛤蟆的脑袋上长着一个类似尖角的东西，而且在后腿上还长着紫色的茸毛，简直就是一个变异体。

　　我盯着癞蛤蟆看了看，想一脚将它踢开。可是我脚还没抬起来，这癞蛤蟆竟然直奔着我的脸高高的跳了起来。就在它身体跃起的一瞬间，我竟然看到了它嘴里满是倒刺的舌头。这舌头就跟东北黑瞎子的舌头似的，被它舔一下，一大块血肉都得被舔掉。

　　都说青蛙、癞蛤蟆之类的都是吃蚊子之类的昆虫的，可是从这癞蛤蟆的举动来看，它应该把我当成了食物。

　　被这么一个小东西攻击，我不免有些郁闷。我单手握住佛像匕首，向着靠近的癞蛤蟆直接一刀斩去。

　　“嗖”的一声，这癞蛤蟆就被我砍成了两半。它的身体一掉落在地，顿时将地面上的绿草染成了黑色，并且以肉眼可见的速度枯萎。不愧是五毒之一，真是够毒的。

　　我不再理会这只已经死的不能再死的癞蛤蟆，趁着身上的不灭金身，我双腿猛地发力，靠近河边时，我高高的跳了起来。

　　可就在我身体刚刚跃到河面上空之际，我刚才看到的那些黑色的小泡沫竟然纷纷向上蹿了起来。

　　我定睛一看，我的天啊，这一个个的小泡沫竟然是癞蛤蟆一双双的眼睛，足有上百只癞蛤蟆从河里向我发动了攻击。

　　我身上的衣服立刻被刺啦刺啦的撕扯着，等我刚刚抵达河对岸时，一只不要命的癞蛤蟆竟然从我的裤腿钻了进去。

　　而与此同时，我身上的不灭金身也在悄无声息的褪去。

　　“这他妈的，是要绝了我的后啊？”


第449章 顺利进入，汉族女孩！

　　这毒蛤蟆钻入我的裤腿之后，立刻用长满倒刺的舌头在我的腿上舔。好在不灭金身仍在，不然我的腿上估计没有一块好肉了。

　　可是这还不算完，它竟然还想往上跳。再往上，那可是我的命根子，而且现在不灭金身正在消退，等会要是真的出了意外，我怎么对得起灵儿？

　　咳咳……我的意思是，一个和谐的家庭，必须多姿多彩，少点什么，肯定不行。

　　我一把紧紧的抓住已经来到我裤裆的毒蛤蟆。我擦了个擦的，这是你逼我的。

　　“啊……给我去死！”我大喝一声，然后手上猛的发力。

　　就听到“啪”的一声，那毒蛤蟆直接被我捏爆。紫色的液体立刻将我的裤子打湿，真他妈的恶心。

　　我抖了几下，那毒蛤蟆的尸体这才被我弄出了裤子。结果了这一只，其他的毒蛤蟆仍旧对我穷追不舍。

　　我赶紧将天罡剑符取出，剑指一点，后者立刻化为金色小剑快速的斩向了那些毒蛤蟆。

　　不一会儿功夫，地上满是毒蛤蟆的尸体，越来越让人受不了。我快步的向前走，这才躲过了它们。

　　我解开裤腰带，向里面看了看，还好，没有受伤。越向前，地势越低，就连地上的泥土都有些黏糊糊的。

　　往前走了一百米不到的样子，我突然听到了“刷刷”的声响，这声音真的有些让人不舒服。

　　我顺着声音的方向看去，竟然是从前面的草丛里发出的。我一步一步的向前走，突然一个黑影从草丛里蹿了出来。

　　我赶忙身形一闪，同时一刀直接劈出。“啪嗒”，黑影被我斩成了两截掉落在地。

　　我低头一看，好家伙，一只足有半米长的大蜈蚣。这是要逆天的节奏啊，这么大的蜈蚣，估计蛇见了都得逃。

　　蜈蚣也是五毒之一，而且是五毒之首，毒性之强可想而知。这大蜈蚣虽然被我斩成了两截，可是并没有死绝，看着它的两截身体仍旧在爬动。

　　我立刻将金刚杵抽了出来，金刚杵在我真气的注入下，瞬间化为了两米长的大棒。

　　我举起棒子，向着地上的蜈蚣就是一顿砸。直到这只蜈蚣被我砸成了肉泥，我这才松了一口气。

　　可是解决了这只蜈蚣，前面草丛里仍旧“刷刷”作响。最开始是毒蜂抱团，接着是毒蛤蟆一大堆，没想到这蜈蚣也他妈的爱上了群居生活。看着身体已经变成了肉体凡胎，我只能想想别的法子穿过这片草丛。

　　可是要怎么做呢？要是小道士在，直接御刀飞行就可以了。可叹我大笨蛋一个，到现在也不会御剑之术。

　　我想了一会儿，终于一个念头出现在我的脑中。于是立刻转身，快步返回了小河边。

　　看着这一地的毒蛤蟆尸体，我微微一笑。我终于还是将许久未用的七星龙渊剑抽了出来，现在只有它更适合。

　　收起金刚杵，我单手持剑，一只一只的将毒蛤蟆的尸体穿在了剑上。足足穿了数十只，这应该够用了。

　　我重新来到了草丛前，将这些毒蛤蟆的尸体扔在了地上。接着拿出打火机，找到几根枯树枝立刻点着。

　　这火一烧毒蛤蟆的尸体，阵阵的臭味立刻飘散四处。我看了看旁边的大树，三下两下就爬了上去。时间一点一点的过去，终于草丛不安分的动了起来。紧接着，一条，两条，三条……足足二十条一米左右的大蜈蚣从草丛里钻了出来。

　　它们都被这些烤熟的毒蛤蟆所吸引，最后都爬了上去。我真的没想到，这些大蜈蚣还有这爱好。曾经见过蜈蚣在人的身体上乱爬，没想到它们对毒蛤蟆的尸体也感兴趣。

　　看来这里的蜈蚣都已经逆天了，不能用以前的思维来判断了。

　　幸运的是，它们既然忙着吃这些毒蛤蟆，而我则可以悄悄的从草丛穿过。顺利的穿过了草丛，小寨子已经近在咫尺。

　　我四下看了看，确定没有人，这才来到了一个木屋的后面。我把耳朵贴在木板上听了听，发现里面并没有传来任何声响。看来这木屋里面没有人，这样的话，我倒是可以先进去看看，也许能得到一些有用的线索。

　　这木屋正好有一扇窗户，窗户虽然紧闭，但是我推了两下就轻而易举的推开。

　　我赶忙从窗户向木屋里钻了进去，可是谁成想，我刚刚落地，竟然与一位老太太四目相对！

　　这老太太盯着我看了看，接着说了几句我听不懂的苗家话。

　　我向她“嘘”了一声，然后小声地问道：“大娘，你会讲普通话不？”

　　老太太听此愣了愣，接着说道：“啥是普通话？”得，这就够了，只要我能听懂就行。

　　“大娘，是这样的。我不是坏人，我来你们这里啊，是想找我的朋友，我的朋友被关在了这里。”

　　“你的朋友？我认识吗？”这老太太的脑子不是有问题吧？她连我都不认识，又岂会认识我的朋友呢？

　　“大娘，你今天多大岁数了？”

　　“七十了！”我一听七十岁，这可以做我奶奶了。

　　“老奶奶，你身体好吗？”

　　这老太太一听我叫她奶奶，竟然顿时老泪纵横的道：“孙儿，你终于回来了！奶奶好想你！”说着，她竟然要过来抱我。

　　我怎能忍心拒绝一位老人家，抱就抱吧。可是她刚刚抱住了我的腰，我就感到腰上一疼，就像是被什么东西扎了一下。

　　我赶忙将她推开，然后伸手一摸，腰上竟然流出了黑色的血。我像她的手一看，这才意识到她刚才抱我只是为了偷袭我。

　　她手里的针，肯定是毒针。没想到这五毒教连一个老太太都有歹毒之心，但我实在不忍心对她动手。

　　“老奶奶，你为什么扎我？”

　　老太太见自己得手，立刻嘿嘿一笑道：“你不是好人，闯入我们寨子的人都该死。”

　　我揉了揉腰，发现这毒对我的作用不大。

　　“我说老奶奶，你们五毒教到处害人，倒说别人是坏人。你可真搞笑，既然你也不是好人，我只能让你睡一会儿了。”说到这里，我身形向前一闪，向她的后脑微微拍了下，她立刻昏睡过去。

　　我把她扶到床上，然后在屋子里翻了翻，一套苗族的衣服进入了我的视线之中。

　　反正都来到了这个苗寨了，就入乡随俗一次吧，而且我身上的衣服被那群臭蛤蟆一阵舔，都破成碎布条了。

　　我换上苗寨的衣服，用屋子里的小镜子照了照，还不错。我跨上背包，打算离开这里再找找别的房子。

　　可是我刚要开门之刻，屋外竟然响起了脚步声。接着一个女子的声音，这声音很好听，就跟百灵鸟的叫声一样悦耳，可惜我听不懂。既然门外来了人，我想从门离开就有些困难。

　　最后，我决定藏到门后，从这女子的口中或许能得到一些有用的线索。屋门终于在“嘎吱”一声后开启了，接着一个只有十七八岁的小女孩从门外走了进来。

　　她进屋之后，“蒙背……蒙背……”我这是直译，应该就是类似祖母的意思吧。

　　少女并没有发现有一个人进入她的家中，她进屋后立刻看到了躺在床上的老太太，接着一蹦一跳的走了过去。

　　我一看，机会来了。猛的上前一步，一把就捂住了她的嘴巴。接着小声的道：“不要说话，我不是坏人。你如果乱说，我只能杀了你。”

　　少女一听，赶忙快速的点头。我一看，这小丫头还挺识时务。

　　我松开了捂着她嘴巴的手，然后小声的道：“我只需要问你几个问题，如果你告诉了我。我就离开这里，好吗？”

　　少女转身看了看我，开口说道：“你是汉族人？”

　　我笑着点头道：“没错，虽然我们不是一个民族。但是我们都拥有一个祖国，五十六个民族是一家。”

　　“我也是汉族人！”

　　我听此一愣，“你是汉族人？那你怎么会在这个苗寨呢？”

　　少女盯着我看了看，接着说道：“我爸爸在这里工作，所以我就被带过来了。大哥哥，我看你不像坏人，你怎么会到这里来呢？”我就喜欢这样善良的孩子，好沟通，而且能看出我是好人。“小妹妹，是这样的。我的几个朋友，被抓到了这里。我想救他们，所以就悄悄的进来了。”

　　“什么？你来救人的？这里的叔叔都很坏，他们要是发现你进来了，会害死你的。”

　　我微微一笑道：“我不怕，我既然来了，就做好了死在这里的准备。我不能眼睁睁的看着我的朋友们死在这里，小妹妹，你能告诉我这五毒教关押犯人的地方在哪里吗？”

　　小女孩摇了摇头道：“我也不知道，这里有很多地方都不让去。都有人把守着，我也不知道哪里才是关押犯人的地方。不过，大哥哥，我可以帮你问问。”

　　我一听，赶忙笑道：“那样可太好了，谢谢你！我在这里等你，可以吗？”

　　小女孩嘿嘿一笑道：“你不怕我告诉别人吗？你为什么会相信我呢？”

　　我闻此一愣，是啊，我怎么就这么轻易的相信了她呢？“可能你不像坏人吧！”

　　小女孩轻哦了一声，然后指了指床上的老太太问道：“她怎么了？你伤害她了吗？”

　　“没有，我只是让她暂时的睡一会儿。不信的话，你可以试试她的脉搏。”

　　小女孩闻言，果然伸出手指到老太太的脖子上试了试。没错，正是脖子。从她这娴熟的手法，我之前对她的信任顿时荡然无存。

　　这小女孩肯定不简单，看来我还是小心为妙。


第450章 错杀好人？守门凶兽！

　　小女孩收回了手指，接着向我甜美一笑道：“大哥哥，你果然不是坏人。谢谢你没有向她痛下杀手。”

　　我闻此微微笑道：“我不会轻易的害人性命，我不是五毒教的人。姑娘，你应该是五毒教的人吧？”

　　此言一出，小女孩顿时脸色一变，可是眨眼之间就恢复了正常。“我不是五毒教的人啊，我爸爸是。你别误会了！”

　　我呵呵一笑道：“妹子，别演戏了。说吧，你为什么要加入五毒教？五毒教害的人还少吗？我的朋友们现在生死未卜，都是拜你们五毒教所赐！”

　　小女孩见我一口咬定她就是五毒教的人，终于收起了笑容。

　　“没错，我就是五毒教的圣姑！可是，我们五毒教并没有你想象之中那么邪恶。我们之所以变成了今天的地步，全部都是你们害的。我们昔日的教主因为受人之托，前去救人。可到了最后，却变成了杀人者。之后被一个自命名门正派的道士杀死，这一切难道也是我们的恶吗？我们五毒教向来都是以毒治病，这是我们五毒教的传统。昔日的教主宅心仁厚，救过无数重病之人，可是到头来，连个魂魄都被人打散。你说，我们还要继续救人吗？我们救人又能得到什么回报呢？”

　　我听此一愣，五毒教教主之死，难道是误杀吗？可是为何外面的传闻却不是这样的呢？

　　我想了想，然后问道：“你说五毒教的教主是去救人，反被当成的杀人者，对吗？你有什么证据吗？我能不能认为你是在此信口雌黄呢？”

　　“信口雌黄？哈哈……你跟那些人一样，都是一个嘴脸。我告诉你，我五毒教自从教主死后，就立下了祖训，擅入者死。你今天也必死无疑！”

　　我闻言，立刻不屑地笑道：“真的吗？不救出我的朋友，我是不会死的。”

　　圣姑见此，冷哼一声，接着双手猛地向我一拍。就看到两片毒粉从她的袖口散落而出，直奔我而来。

　　我一看，不敢托大，立刻摒住呼吸，同时真气运满全身，瞬间发动了金刚腿法。我身体向她逼近，这圣姑非但不躲闪，反而向我迎了过来。

　　我无心在此害人，所以只是一拳砸出。就听到“啪”的一声响，我的拳头跟她的手掌相撞，我们两人纷纷后退一步。真没想到，这小丫头年龄不大，却有一些本事。

　　“不愧是五毒教的圣姑，有点道行。可是今天，我一定要制服你。”

　　圣姑见我谈笑自若，不免疑惑的道：“你……你明明吸入我的毒粉，怎么会一点事情都没有？”

　　我听言，哈哈一笑道：“忘记告诉你了，我是百毒不侵之体，你们的毒粉奈何不了我。”

　　说话间，我再次冲了上去。我们两人你来我往，斗了几个回合终于分出了胜负。我一个扫堂腿，直接将她踢倒在地，然后身形一弯，一只手直接抓住了她的脖子。

　　“还要比试比试吗？我说过，你不是我的对手。说，你们把我的朋友关在哪里？”

　　“不知道！”嘴还挺硬，我手上微微用力，这圣姑的脸立刻因为无法呼吸而涨红。

　　“还不说吗？”

　　“不知道！”

　　“好，我让你嘴硬，这是你逼我的。”

　　说到这里，我空出一只手直接按在了她的胸前，用力一扯，她的衣衫瞬间被我撕开，里面的一切随即显露出来。

　　“你这个流氓，你放开我，你放开我。呜呜……”我一看她哭，赶忙松手。

　　“我只是想吓唬吓唬你，我没有别的意思。”

　　圣姑被我松开，赶紧用双手护住胸前，然后委屈的瞪着我。

　　我在她一边的椅子上坐下，然后说道：“对不起，我不该这样！我不是坏人，我也做不出恶事。我真的必须救我的朋友，他们都是好人。我希望你能帮我，真的！”

　　圣姑啜泣了一会儿，终于止住了眼泪。

　　“我虽然是五毒教的圣姑，可是教内的事务都不是我打理的。你要想救你的朋友，只有到教中的地牢去找。可是你的朋友到底有没有被关押在里面，我也不知道。”

　　“地牢吗？你能带我进去吗？”

　　圣姑犹豫了一下，轻轻的点了点头。“你真的是好人吗？”

　　我微微一笑道：“当然是，我没有必要骗你。哦，对了，我这里有一块令牌，你看看是不是你们五毒教的东西？”说话间，我将从黑龙鱼那里得到的五毒令牌掏了出来，我又不是五毒教的人，留着这玩意也没啥用。

　　圣姑一见我手中的令牌，顿时惊声道：“你……你在哪里得到的它？这正是我们五毒教丢失的五毒令！”

　　她既然说是他们五毒教的，我立刻伸手递给了她。

　　“我是在一个黑龙鱼的洞府里得到的，想必应该是你们五毒教的人在海上丢失的吧。”

　　圣姑接过五毒令，抚摸了一下上面的纹路，接着有些伤感的道：“这令牌其实……其实我娘保管的。可是就因为她随少主去东海寻找仙岛，最后就一去不复返。五毒令令在人在，令丢人亡。少主还骗我，说我父亲是被人害死的。也许就是他下的毒手，呜呜……”

　　看着伤心的圣姑，我起身在她的背上拍了拍道：“别哭了，现在物归原主，也算是喜事一件。现在你能带我去地牢看看吗？”

　　圣姑闻此，擦了擦眼泪，然后整理了一下衣衫道：“这样吧，你在这里等我，我回去换下衣服，然后就带你去地牢。”

　　我听此心中一喜，连连感谢。看着圣姑走出了屋外，我重新坐在了椅子上。

　　希望小道士他们就在地牢之中，还希望他们可以平安无事。在屋中等候了半个小时的样子，圣姑已经换了一套新衣服。

　　这小丫头显然是重新打扮了一番，还别说长大后肯定是个美人。

　　“大哥哥，我已经准备好。我们这就出发吧？”

　　我闻此，立刻点了点头道：“好，多麻烦你了！走吧！”说着，我们两人从屋里走了出去。

　　走在寨子里的青石板路上，只看到了一些老幼妇孺，壮丁一个没见到。

　　这让我不免有些疑惑，随即开口问道：“丫头，你们寨子里的男人呢？”

　　“都被少主调走了，也不知道干什么去了。”

　　“什么？你的意思是，你们少主不在寨子里？”

　　圣姑不置可否的点了点头道：“没错，他们昨天就出去了，说是要办点什么事。”

　　我轻哦了一声，然后再次问道：“你们的少主不是已经变成了鬼魂吗？大白天的四处乱跑，不怕太阳光？”

　　圣姑轻叹一声道：“他已经有了新的肉身，还是我们寨子里最英俊的男子提供的。这是自愿奉献身体，我们就算不同意，也没办法。”

　　我听到这里，大概的明白了。如果那少主已经重新拥有了肉身，那相貌可能已经发生了变化。他日见到，我也不一定能够认出他。

　　就在我们交谈之间，不知不觉的已经来到了一个大房子前。这房子虽然还是木头结构，可是每一根木头，每一块木板上都刻着漂亮的图案。

　　圣姑指着这座大房子说道：“这就是五毒教的议事厅，已经有数百年的历史了。也算是老古董了呢。在这议事厅的下面就是地牢的所在。虽然寨子里的人都出去了，不过还是留下了十几个人来看守犯人。等下你少说话，不要被揭穿了。”

　　我听此，赶忙应是。这五毒教明显的违法，这叫非法拘禁人身自由。可是跟他们杀人越货相比，这还是小意思。我们两人沿着木楼梯几步就走入了议事厅，里面的布局很像是电视剧里放得那些土匪胡子的山寨。

　　在最里端是一个虎皮宝座，中间摆着一个大桌子，两侧是一张张的木椅子。看来这五毒教主平日里就是在这议事和发号施令的。

　　在房子的最右边是一个向下的楼梯，估计就是通往地牢的入口。圣姑轻车熟路的在前面带路，我赶紧跟上。

　　走到楼梯口，圣姑向我做了噤声的手势，然后咳嗽了一声向下走去。这楼梯不宽，只够两个人并排走，地面昏暗一片，估计里面的情形也是惨不忍睹。

　　走了一会儿功夫，我们都来到了地牢之中。

　　而就在这里，我看到了几个身着苗家服装的汉子。他们的腰上都别着弯刀，表情十分严肃。

　　圣姑在这五毒教应该是个地位不俗的人物，她的到来，两旁的守卫立刻向她行礼。圣姑跟他们说了几句我听不懂的苗家话，然后又指了指我，似乎是在介绍我。

　　几人听后都点了点头，同时向我报以友好的微笑。我虽然听不懂，但是人家都跟我笑了，我总不能愣着，所以也礼貌的笑了笑。

　　圣姑介绍了我之后，就带我继续向前走。前面说一条长长的走廊，在走廊的两边可以看到入光口。我们两人沿着走廊往前走了没几步，一扇巨大的铁门出现在我们的视线之中。

　　不仅如此，在这铁门的一旁竟然还趴着一个黑漆马虎的东西。这玩意现在紧闭着双眼，我凑近看了看，竟然是一只巨大壁虎。

　　最为奇怪的是，这壁虎长着一条蛇的尾巴，而且不是四只脚，而是八只。在它的背上有一条口子，十分像眼睛，可是我无意间却想到了在赤壁遇到的那只怪物，难道这也是一张大嘴吗？

　　就在我思索之际，圣姑突然开口说了几句苗家话。

　　就看到这大壁虎猛的睁开了眼睛，一双犹如黑月一般的眼睛，正狠狠的盯着我。


第451章 再遇齐王，有人进来？

　　被这样的一个畜生盯着，真是一种煎熬。圣姑微微一笑，然后上前一步，竟然伸出玉手去抚摸这大壁虎的脑袋。而后者，非但没有任何不悦，反而十分享受的晃了晃脑袋。

　　“小黑，你最近乖不乖？有没有想我啊？”

　　圣姑此言一出，这大壁虎立刻点了点头。我一见，不免惊讶不已。

　　这大家伙难道能够听懂人类的话语？圣姑收回手，然后微微笑道：“我等下要带他去地牢里看看，你不要凶他好吗？他不是坏人，他是我的朋友。”

　　大壁虎听此，又点了点头。“你好乖哦，姐姐没有白疼你，回头我让人给你送一块大肉吃。嘿嘿……”

　　说完，圣姑扭头看向了我，向我得意一笑道：“走吧！小黑已经允许你跟我一起进入地牢了。”

　　“真的吗？那太感谢你了。”说话间，圣姑走到了牢门前，伸手一推，这牢门随即发出“嘎嘎”的声响，之后慢慢的开启了。

　　圣姑先一步走入了门内，我一看就要跟上。可是这大壁虎虽然同意了让我进去，但是一双眼睛还是充满了敌意，搞的我还有点小紧张。我向大壁虎尴尬的笑了笑，然后立刻拔腿冲了进去。

　　圣姑一见我如此紧张，立刻调笑道：“你又不是坏人，它不会攻击你的。小黑是我们五毒教的灵兽，它虽然样子吓人，可却有一颗善良的心灵。有机会，你给它送两块肉来，它就会跟你成为朋友的。”

　　要是两块肉就能跟这灵兽结为朋友，那倒是挺值得的。这里应该就是地牢真正的所在，里面黑漆漆的，只有十米一个昏黄的吊灯。

　　这地牢是一个一个独立的房间，每一个房间都有一扇坚固的铁门。因为铁门上只有一个小孔，所以想看看里面关押的是谁，就必须从这些小孔向里面看。

　　我并不知道天心和小道士他们到底关押在哪一个牢房之中，这样一来，我只能挨个的去寻找。

　　这地牢之中大概有二十个左右的房间，想找他们倒也不难。我从第一个开始找，这第一个牢房之中空空如也，看来是没有人。紧接着是第二个，第二个牢房之中关押的是一头大脑袋的怪物，也不知道是个什么玩意。

　　紧接着第三个，一直找到了第八个牢房。终于，我看到了一个人。不过可惜的是，这个人并非我的朋友，而是一个陌生人。

　　此人面容苍白，身体瘦弱，裸露在外的皮肤上能够看到一条条伤痕，看样子是受过刑罚。他现在正盘膝坐在地上，完全一个静修者的模样。

　　我没有理会他，继续去看下一个牢房。

　　而就在这个牢房之中，我终于找到了一个跟我有关系的人。可是令我没有想到的是，这个人竟然是大名鼎鼎的齐王爷。

　　他怎么也会被关在了这里呢？他的实力之强，可是数倍于我啊？我既然看到了他，就不能视之不理。

　　我用力的敲了敲铁门，坐在牢中闭目养神的齐王爷，顿时睁开了双眼。

　　我见此，赶忙呼喊道：“齐王爷，你怎么会被关在这里？”

　　我此言一出，齐王爷腾的站起身来，然后快步来到了铁门前。

　　“小兄弟，是你？你怎么来了？”

　　“我来这里是为了救我的朋友们，没想到你也被关在了这里。你拥有金刚不坏之身，天下还有几人是你的对手呢？”

　　齐王爷闻此，脸上有些难看的道：“唉……甭提了。本王一时疏忽就中了这五毒教的道。对了，小兄弟，你可看到了我的爱妃？”

　　“你说的是王妃？她不是鬼魂吗？我并没有看到她，她没跟你一起？”

　　齐王爷听言，紧紧的攥起了拳头。“这帮畜生，一定害死了我的王妃。恐怕她现在已经魂飞魄散了。”

　　我看齐王爷有些悲伤，随即安慰道：“你先别想那么多了，我这就放你出来吧！”说着，我就要打开这扇铁门。

　　可是我忽然意识到一个问题，我没有钥匙。“圣姑，你有这牢门的钥匙吗？”

　　圣姑闻此，有些歉意的道：“我没有，牢门都是少主管理的。我今天只是带你来确认一下，你的朋友到底在不在这里。其他的事情，我真的爱莫能助。”

　　我听此，微微笑道：“没关系，不就是一扇铁门吗？我有办法！”说着，我伸手进入背包，将佛像匕首直接取了出来。

　　这佛像匕首削铁如泥，区区的铁门难不倒它。我真气运入匕首之中，猛的向下一挥，就听到“噌”的一声响，铁门被我一刀立刻割出了一条长长的口子。

　　我一看有戏，赶忙再次动手，几刀之后，一个足够一人钻出来的小洞被我削了出来。

　　齐王爷也不犹豫，立刻从铁门之中钻了出来。离得近了，我突然发现了一点不对。这齐王爷本来是金刚不坏之身，身上的皮肤颜色也一直是金色的。

　　可是现在的他，竟然跟我们皮肤一般的颜色，这到底是怎么一回事？

　　我向他看了看，然后不解的道：“齐王爷，你身上的颜色是怎么一回事？”

　　齐王爷叹息一声道：“回头再告诉你吧！你不是还要找你的朋友吗？快点找吧，别等会五毒教的那伙人回来，咱们想走都走不了了。”

　　我听此，立刻点头应是。

　　在接下来的几个房间里，我找到了天心。不过此刻的她被折磨的不成样子，她变回了鲛人的模样，但是身上的鳞片却被拔掉了一大片，鲜血染红了她身下的地面。

　　我看着昏迷不醒的天心，心中满是不忍。五毒教这群畜生，竟然对一个孱弱的女子下这么重的手，简直就没有半点人性。我快速的挥刀，很快就将铁门切开，然后直接钻了进去。

　　我走到天心的身前，接着弯腰轻声的呼唤道：“天心，天心，你醒醒。我是雨龙，我来救你了。天心……”

　　天心听着耳边的呼唤声，眼皮微微的颤抖了一下，之后慢慢的睁开了双眼。就在她看清是我的一瞬间，泪水立刻不受控制的流了下来。“噼啪噼啪”的眼泪化为一颗一颗的珍珠，滴落一地。

　　“雨大哥，你终于来救我了。我以为我再也见不到你了，呜呜……”

　　我闻言，伸手去扶起她，然后安慰她道：“我怎么会让你在这里受苦呢？我答应过你的母亲，我一定要好好的照顾你。来，我们长话短说，先离开这里吧。对了，你的腿？能变成双腿吗？”

　　天心点了点头，然后将大尾巴变成了一双修长的玉腿。可惜她的腿上满上伤痕，让人心疼不已。

　　我直接将外衣脱下，系在了她的腿上，这才将她扶了起来。我们两人先后从牢房之中走出，如此一来，那就只剩下小道士他们几个人了。我让圣姑帮我照顾天心，而我自己则继续寻找。

　　可惜的是，找遍了整个地牢也再没有任何发现。不过无论如何，这一趟地牢之行没有白来，至少救出了天心还有齐王爷。

　　“此地不宜久留，我们这就离开这里。圣姑，麻烦你再帮我一次。”

　　圣姑闻此，轻轻的点了点头。有圣姑在前面开路，我们一行四人很快就走出了有灵兽镇守的地牢，可是在楼梯口却被那些守卫拦了下来。

　　这些守卫一看我们，立刻将腰上的弯刀抽了出来。

　　圣姑一看，赶忙解释道：“大家不用动手，他们都不是坏人，我们没有权力去限制他们的自由。让我们离开这里吧！”

　　“圣姑，你怎么帮外人？少主有令，任何犯人都不能离开这里，除非有他的命令。你现在要带他们离开，少主知道了一定会怪罪下来，到时，我们这些人怎么办？”

　　圣姑闻此，立刻有些不知如何是好了。

　　我一看，随即言道：“诸位五毒教的兄弟，你们少主本就是一个用心险恶之人。他无故关押我的朋友，这已经触犯了法律。你们要是执迷不悟，那就是帮凶。而且，你以为就凭你们几个能够拦住我吗？实不相瞒，我就是你们要找的鬼捕门传人，雨龙！”

　　我此言一出，众人哗然。“什么？你就是那个鬼捕小子？”

　　我不置可否的点了点头，一双眼中露出了期盼之色。几人显然知道我的大名，自然也就知道我的本事。

　　“我看不如这样，你们都装作被我打昏，这样就可以交差了。如何？”

　　几人闻此，还是犹豫不决。

　　就在这时，一直沉默的齐王爷突然狠狠的道：“他们要是不放我们走，那就只能杀了他们了。”

　　圣姑听言，立刻狠狠的看向了齐王爷。“你不是杀我的族人，谁也不行。”

　　齐王爷冷冷一笑道：“你以为就凭你一个小丫头，能够阻止这一切吗？”说话间，他就要动手。

　　我见此，赶忙一把抓住了他的胳膊，然后劝说道：“齐王爷，我把你当朋友。我之所以能够救出你，都是这位圣姑的帮忙，咱们不能恩将仇报。听我一言，让我再跟他们谈谈。”

　　齐王爷听我这样说，不好让我难堪，随即狠狠的道：“好，本王就听你一回。”

　　我听此，这才松了一口气。可我刚要开口继续劝说众人之时，地牢的楼梯上竟然响起了“哒哒”脚步声。

　　“难道五毒教的少主回来了？”


第452章 全员救出，遭遇围攻！

　　这脚步声的响起，让我们几人都是紧张不已。齐王爷闻此，随即向我抱怨道：“小兄弟，你就是太妇人之仁了。不然我们现在已经离开这里了。”

　　我听着他的抱怨，心中不免生起丝丝火气，我好心好意的救他，他有什么资格埋怨我？再说了，我如果不来救他呢？他还不是得待在这里吗？

　　当然这种破坏和谐的话，我是说不出口的，毕竟没有这个必要。

　　我从背包里，将天罡剑符抓在手中，顺着脚步声看去。这脚步声一听就不是一个人发出的，我推断应该有七八个人。

　　“哒哒”的脚步声越来越近，终于我看到了一个一个的人。可是令我没有想到的是，这进入地牢的人竟然是小道士他们几个，当然还有押着他们一同进来的几个五毒教教徒。

　　我一看小道士，随即惊喜的道：“马成，是你们！你们怎么现在才来？”

　　马成一听是我，有些失落的眼神，立刻射出了兴奋的光芒，向我的方向看来。

　　“大哥，你都已经来了？”

　　他从我们几个人的脸上扫过，已经知道我得手了，自然而然的也就不用再装成中毒的样子。

　　在他的身后是郭鑫和巴鲁，他们两人是真的中毒。再后面才是曾跟我有过一面之缘的那几个看着他们的五毒教之人。

　　只要不是五毒教的少主，那事情就好办了。

　　我扭头对圣姑言道：“圣姑，你放心吧。我们不会滥造杀孽的，顶多把他们打昏。事不宜迟，得罪了。”说着，我向齐王爷和小道士使了一个眼色。

　　现在的情形来看，就只有我们三人可以发动攻击。这就够了，对付这几个五毒教的小喽罗还不是手到擒来。

　　我一把就将手中的天罡剑符打出，天罡剑符脱离我的手掌，立刻化为金色的小剑。金色小剑呼啸着射向众人，而小道士和齐王爷也在同时冲向了五毒教徒。几乎一个回合，所有的五毒教徒都被打昏在地。

　　可是楼梯上的人却逃出了一个，但这不要紧，因为我们已经可以顺利的离开这个地牢。

　　巴鲁看着伤痕累累的天心，眼泪噼里啪啦的往下掉。这种情感，也只有爱过的人才能体会。

　　在五毒教的议事厅，我向圣姑问道：“我们都走了，你一个人在这里怎么办？你们的少主不会为难你吗？”

　　圣姑微微一笑道：“没关系，我的母亲就是因他而死。他不找我，我也会找他的。你们快点走吧，不然等他回来，你们就走不了了。”

　　我见她如此说，轻叹一声道：“无论如何，你都是我的恩人。真的很感谢你，如果有缘，我们一定会再见的。”说到这里，我上前一步，给她一个拥抱。

　　接着带领众人，快速的离开了这个五毒教的小寨子。我们的速度虽然不是很快，但我对来时的路却十分的熟悉，我们一路快速前行，很快就来到了那个满是蜈蚣的草丛。

　　这个草丛里还有蜈蚣，所以想要从这里过去，还是有一定的难度。

　　我想了想，然后向小道士问道：“你现在体内真气好充裕吗？能不能带着一个人飞过去？然后再来接我们？”

　　小道士的新亭侯刀已经从五毒教教徒的手中取了回来，他向我点了点头道：“没问题。大哥，那我先带天心过去吧，毕竟她伤势最为严重。”

　　“好！事不宜迟，这就动身吧！”小道士笑着点了点头，然后将新亭侯刀抽了出来。

　　他驾起新亭侯刀后，我让巴鲁把天心抱到了小道士的刀上，两人立刻快速的向前面飞去。

　　走了两人，还剩下我和齐王爷以及郭鑫、巴鲁。齐王爷也是会飞的，所以我向他问道：“齐王爷，你现在身体有没有问题？如果没有问题的话，就带着巴鲁兄弟飞过山顶吧。”

　　齐王爷闻此，有些尴尬的道：“我……我现在已经不能飞了。而且我的金刚不败之身也被破除了。我现在跟你们一样，都是普通人。”

　　我听他这样说，随即安慰道：“没关系，既然如此，那我们就等等马成吧！”

　　我们在这里等了片刻，大概十分钟的样子。小道士就踩着新亭侯刀飞了回来，我没想到他的速度竟然如此，这真的有些超出了我的预料，看来他的御剑之术又得到了一定的提高。

　　第二个被带走的人是巴鲁，因为在我们这些人之中，他是最担心天心的人，君子好成人之美，这个道理我还是明白了。

　　又是十分钟，我让小道士把郭鑫带走。这样一来，就剩下我和齐王爷了。可是仅仅这半个小时，我发现身后不远处的寨子里，竟然响起了震耳的锣鼓声。

　　这一次，我可以肯定，五毒教的少主定然已经返回。他们既然已经返回，我也不得不担心起来。

　　如果被他们找到了这里，那可就危险了。就在这时，我看到了一个黑影从远处飞来。

　　靠的越来越进，我终于看出了它的真容。这个黑影正是送我来这里的蝙蝠精，他现在前来，肯定是来接应我的。

　　蝙蝠精在我的头顶盘旋了几圈，最后降落了下来。

　　“鬼捕小子，我带你离开这里。”

　　我听言，立刻感激的道：“多谢前辈了！可是我们有两个人，你能都带走吗？”

　　蝙蝠精闻此，有些无奈的摇了摇头道：“我的身体就这么大，承受不了那么多的重量。你们两个人，我只能带走一个。”

　　我呵呵一笑道：“无妨，那你就先把齐王爷带到山顶吧。等下我兄弟会来带我走。”

　　齐王爷一听，赶忙拒绝道：“不行，五毒教的人马上就来了，我不能让你在这里冒险。小兄弟，还是你先走吧！”

　　“齐王爷，你无需多言，立刻就走。我不会有事的，我的本领你应该知道。蝙蝠前辈，劳烦你了。”

　　齐王爷见我执意如此，眼中露出了愧疚之色，最后还是抓住了蝙蝠精的两个爪子飞身而起。

　　我见他们离开，这才放心一些。看着远处寨子里涌动的人群，我知道我现在得为自己做点打算了。我掏出天罡剑符和地煞剑符，在地上一一摆了起来，布下了天罡地煞剑阵。

　　只要他们追来，有这天罡地煞剑阵，我也能勉强支持一会儿。

　　我耐心的等候着，终于我看到了小道士的潇洒身影。

　　可是谁想到，就在这时，声声笛音从寨子之中传出。

　　紧接着，潜伏着大蜈蚣的草丛不安分的躁动了起来。我一看，不好，难道这笛音就是控制这些大蜈蚣的方法吗？

　　若是这样，我现在可就危险了。越怕什么越来什么，一只只巨大的蜈蚣从草丛之中露出了脑袋，最后齐刷刷的看向了我。

　　我虽然不惧这蜈蚣之毒，但是被个头这么大的蜈蚣咬伤几口也够我受的。大蜈蚣群锁定了目标之后，立即向我发动了攻击。看着它们快速的临近，我伸手一摸，这才想起剑符都被我用来布阵了。

　　没办法，我只能躲到剑阵的后面。本来是打算拖延那些五毒教的教徒的，现在只能用来对付这些大蜈蚣了。

　　这些大蜈蚣的爪子很多，所以奔跑的速度也是极快。几乎几个呼吸之间就已经来到了我的身前。我将金刚杵抽了出来，严阵以待。突然，蜈蚣群中个头最大的那只猛的张开了大嘴，接着“嗖”的一声，一道毒箭立刻向我射了过来。

　　这畜生竟然还有这种智慧，知道发动远程攻击，这倒是我没有想到的。眼看着毒箭已经射来，我立刻施展了不动金刚。

　　天蓝色的罡气罩轻而易举的就挡下了这道毒箭，而与此同时，这些蜈蚣已经向我蹿了过来。

　　我二话不说，立刻指法连点，迅速的结成了三十六个法印，口中大喝道：“天罡剑阵，无处遁形！急急如律令，敕！”

　　我率先发动的天罡剑阵，三十六柄金色小剑立刻从地上飞起，剑尖向上。这些蜈蚣刚刚蹿到它们的上面就遭到了天罡剑符的攻击。可是谁成想，这一个强大的天罡剑阵竟然只弄死了四五只大蜈蚣。还有七八只逃过了天罡剑阵的围攻。

　　我想施展地煞剑阵，可是七十二个法印又岂是那么快就能结成的。我立刻运起真气，双手握紧金刚杵，向着速度最快的那只大蜈蚣当头砸去。“啪”的一声响，那只蜈蚣在金刚杵的攻击下被砸碎了脑袋。

　　可是这样一来，其他蜈蚣却有了可乘之机。我赶紧脚踩七星位，打算跟它们缠斗。不过我的想法还是有些单纯了，这些蜈蚣本就不是人，它们自然也就不会按照人的方式出牌。

　　只见它们将我团团围住，最后大嘴一张，道道毒箭一同射出。我不敢迟疑，瞬间发动了不动金刚，打算硬抗下来。

　　的确，我的罡气罩又一次的挡住了毒箭，但是却没能挡出突然射来的一支利箭。这支箭来的突然，连我自己都以为是蜈蚣射出的毒箭。背上的刺痛难忍，真气一乱，本就被刺穿的罡气罩顿时化为碎片。

　　围在我身体周围的蜈蚣终于找到了突破口，眨眼之间就向我扑了过来……


第453章 大获全胜，神秘凶手！

　　大蜈蚣的速度极快，我努力的躲闪，可还是被咬到了几口。蜈蚣的毒素很是奇怪，并没有让我感到疼痛。可是被咬中的地方却传来了阵阵麻木之感，而且这麻木之感正在迅速的扩散。

　　刚才射我一箭的人也露出了身形，我扭头一看，是一位蒙面的男子。我努力的挥动手中的金刚杵，一只一只的大蜈蚣被我击退。

　　就在这时，那蒙面男子突然举起了手中的弓箭，看样子是想再给我一箭。

　　不过这一次，我不会让他得逞。我弯腰捡起一张地煞剑符，直接打了出去。与此同时，小道士也已飞到了我的上方。

　　“大哥，你快点上来。”我闻此，双腿猛然发力，立刻高高的跳了起来。

　　我单手一把抓住了新亭侯刀，随即被小道士带着飞向了远处。我身体飞在空中，看着一个个的五毒教门徒从寨子里追来。

　　可是他们速度再快又岂能快的过飞的？要是跑得快，出国都用步行得了，那火车和飞机岂不是当成了摆设？在小道士的帮助下，十分钟不到，我就来到了山顶。

　　与众人汇合之后，我不敢耽搁，立即向山下奔去。经过一个多小时的狂奔，我们终于进入了小镇。

　　我拿出手机给梁源打了一个电话，后者竟然开车一辆二手的六座客车前来接应。

　　我们众人坐上车后，立即向着远处驶去。在路上，我身上中的毒已经遍布全身。坐在椅子上，连举起手臂都做不到。小道士看着我，紧张地问道：“大哥，你怎么样？”

　　我想开口言语，可是舌头都他妈的直了。没法子，只能向他眨了眨眼睛。

　　小道士看着我，轻叹一声道：“你为什么每次都是把自己弄成这个样子？下一次，无论如何你也不能让自己身处险境。知道吗？”

　　我知道小道士之所以这样说，都是源于对我的关心。可是身为这个队伍的大哥，这个队伍的领袖，我所要承担的东西自然就多一些，我宁愿让自己身处险境，也不愿意让他们受到危险。天黑前，我们已经来到了贵州省。

　　在一个小镇里，我们停下了车。一是车没油了，二是郭鑫和巴鲁身上的剧毒发作，必须及时救治，否则后果不堪设想。

　　我们几人都被送进了医院，躺在病房里，我觉得自己好受多了。我努力的运起体内真气，尝试着将体内的毒素逼出。虽然一次只能逼出一点，但是一夜的时间应该就可以无恙了。

　　医生为郭鑫和巴鲁检查了一下身体，开了处方药还有一些中药。这一趟五毒教之行，虽然有些狼狈，但是结果是喜人的，我们所有人都平安无事，剩下的就是养伤了。

　　晚上值班的任务就落到了小道士和齐王爷的身上，毕竟我们这些人里只有两个人算是健康的。

　　幸运的是，五毒教并没有追到这里来。而且经过一夜的逼毒，我终于恢复过来。但是全身仍旧软绵绵的没有力气，剩下的就只有修养了。

　　第三天，我终于从病床上走了下来。简单的活动了一下身体，我感觉自己好多了。

　　郭鑫和巴鲁所中的毒都不是特别厉害的毒，这医院的医生医术不俗，竟然帮他们祛除了体内之毒。这一点倒是我没有想到的，看来医院里还是有医术超绝的大夫的。

　　第四天，我们纷纷出院。当然是不顾医生的反对，强行出院的。在这里已经待了三天，五毒教如果再次找来，我不知道能不能够应付，所以我必须带他们去一个安全的地方。

　　最后，我决定去长沙。同时，我在路上给身在S市的大胡子等人打了电话。现在我必须集合所有人，只有这样，才能不惧这五毒教的偷袭。

　　当然我也打电话给了旺旺，可是这小子的电话仍旧关机，也不知道他们到底发生了什么。

　　在长沙的一家宾馆里，众人仍旧在调养身体。而大胡子等人也顺利的赶来了。如此一来，我们这里的人数得到了空前的壮大。

　　大胡子、大个子、小跟班，加上我和小道士以及齐王爷。足有六个实力不俗的人，六个人保护郭鑫他们三人还是没有问题的。

　　转眼间，一个星期过去。五毒教并没有前来骚扰，可能他们也知道我召集了不少人。这一个星期中，巴鲁、郭鑫还有天心，都已经身体康复。

　　我们九人，浩浩荡荡的向九华山进发了。我唯一期盼的就是旺旺他们可以平安无事，这样我就可以专心的救灵儿了。

　　临走前，我给梁源留下了十万块，虽然不多，但这毕竟是我的心意。梁源一再拒绝，最后在我的强求下，他才收下。我让他多加小心，毕竟五毒教的爪牙众多，万一知道他跟我的关系，势必会来迫害于他。

　　梁源对此却不以为然，用他的话说，青云真人杀了五毒教主就是他提供的消息，他还不是活的好好的？而且，不管怎么说，他这位江湖百晓生的名号可不是浪得虚名，别人想招惹他，也找不到他。

　　梁源把他那辆破二手客车给了我，而我则将自己的名牌轿车给了他。我开车带着众人直奔安徽驶去，这破车上连个导航都没有。

　　我只能在路边买了一张地图，根据地图的指示，足足折腾了一天这才来到了九华山。现在已经是晚上了，我决定在九华街上次去过的旅馆住一晚，第二天一大早再上山。

　　重新回到九华街，我生起一种熟悉之感。还是那家店，还是那个地方。可是奇怪的是，我却没有见到那位光头大叔。接待我们的是一个小光头，也不知道跟光头大叔是什么关系。

　　“小兄弟，上次我来时，老板是一个光头大叔啊！他人呢？”

　　小光头闻此，微微一笑道：“你说的是我父亲吧？他最近身体有点不好，所以回家里静养了。你既然是老顾客，那我就给你打个折吧！”

　　我听此，赶忙谢道：“那就太感谢了，对了，前一段时间有没有几个年轻的顾客来？其中一位是个藏族人，还有一个是红头发的帅小伙！”

　　小光头想了想，接着不好意思地笑道：“我是一个星期前才接手我父亲的这个小店，还真没见过你说的人。”

　　我闻言，轻哦了一声，然后在他的带领下，走上了二楼的房间。

　　我们几个人安顿下来，晚饭就是在楼下的快餐店吃的。吃过晚饭，已经是晚上九点了。

　　我躺在床上，看着天花板出神。满脑子都是灵儿的影子，我多希望她能重新回到我的身边。

　　小道士从卫生间出来，看我还没有睡觉，随即微微笑道：“大哥，你怎么了？是不是担心旺旺他们啊？他们肯定不会有事的！旺旺和苹果的本领都是不俗，而且你那个徒弟应该也是一位得道高僧，有他们在，谁能奈何得了呢？你说是不是？”

　　我听此，笑着点了点头。话虽然这样说，可是就连堂堂自称神仙的齐王爷都能被五毒教囚禁，还有什么事是绝对的呢？一夜无话，第二天一大早我就起了床。带着众人吃过早饭后，已经是早上八点了。

　　我们一行人离开旅馆，立刻沿着向上的阶梯往天台寺的所在走去。经过三个小时的跋涉，我们终于来到了天台寺。为了进入寺庙，我买了九张票。

　　众人这才得以进入寺院之中，我记得大古和尚的斋房，所以直接走了过去。可是这斋房之中并没有人，这让我感到十分的奇怪。

　　没在斋房，那他会在哪里呢？就在这时，我看到了大古和尚的小徒弟。这小和尚也不知道怎么了，整个人都显得无精打采的，就跟丢了魂似的。

　　我快步走近了他，然后开口问道：“小家伙，你师傅呢？”

　　小和尚一听有人喊他，这才扭头向我看来。他一见是我，立刻向我扑了过来。

　　他趴在我的怀里，顿时小声的啜泣起来，一边哭一边对我说道：“师祖，我师傅他……他死了！”

　　我听此犹遭雷劈，浑身忍不住的一颤。

　　“你说什么？你师傅死了？他是怎么死的？”

　　小和尚哭了好一会儿功夫，这才擦了擦眼泪，然后带我走入了大古和尚的斋房之中。

　　我们斋房里坐下，小和尚这才说道：“前一段时间，旺旺师叔来了。我师傅帮他用神木塑造了那九尾妖狐的肉身。本来事情已经完成了，就等你回来。可是在重塑肉身的第三日，天空突然电闪雷鸣，下了整整一夜的暴雨。我睡到半夜，因为被雷声吓醒，所以想跟师傅一起睡。可是等我进入斋房时，却发现他……他已经死在了血泊之中。浑身上下满是抓痕，就连天灵盖都被抓碎了。呜呜……”

　　说到这里，小和尚又忍不住的痛哭起来。

　　我眉头紧皱，但还是在他的后背上轻轻的拍了拍，同时安慰他道：“徒孙，人死不能复生，你又何须执着呢？接下来发生了什么？”

　　小和尚强忍着眼中的泪水，继续说道：“我师傅死后，我发现房中那九尾妖狐的肉身也不见了。不仅如此，就连旺旺师叔，还有他同来的人也都不见踪影。我不知道他们到底去了哪里，总之我师傅死了。呜呜……”

　　听到这里，我大概知道了事情的经过。可我还是不知道凶手到底是谁，难道是我的仇人所为？可我的仇人应该没有这么大的本事啊？就在我快速思索之际，我在地上突然发现了一个十字抓痕。

　　我弯腰仔细的检查了一下，确定这是人的指甲抓出的。这个十字抓痕到底隐藏着什么秘密呢？

　　突然，郭鑫惊声道：“文大哥，这十字抓痕，指的会不会是十字门呢？我听说十字门里养了一头虎头兽，就是用爪子攻击人。如果说那位死去的高僧是被抓破了脑袋，我看有可能就是他们所为！”

　　郭鑫此言一出，我立刻想到了那只袭击火凤凰的虎头大鸟。

　　“它们之间到底有什么关联呢？”


第454章 再访崂山，十字请柬？

　　“郭鑫，十字门是什么门派？为什么我没有听说过呢？”

　　郭鑫听我一问，立刻解释道：“十字门是一个比五毒教还要神秘和古老的门派。十字门最开始就是一个杀手组织，培养了大量的细作。后来随着年代的演化，他们也就专门干杀人的勾当了。比如刺杀各门派的高人，或者刺杀商业巨头等等诸如此类的。不过他们开出的价格极高，一般人根本就请不起他们。后来听说这十字门移居到了西域，已经有百十年没来过内地了。”

　　我听此，轻哦了一声，然后又开口问道：“有没有办法找到他们？如果杀害大古的凶手就是十字门的人，这个仇，我一定要报。”

　　郭鑫想了想，接着答道：“十字门具体在哪里，我也不知道。不过有一个人或许知道。”

　　“谁？”

　　“我的师傅，崂山派掌门张天师！”

　　我皱了皱眉头，疑惑的道：“他怎么会知道？”

　　郭鑫轻叹一声道：“关于十字门的事情，我都是听他说的。而且他还告诉我，他年轻时就是这十字门中的一员！”

　　此言一出，我们众人都是一惊。没想到这张天师竟然还有这样一个神秘的身份，看来这一趟崂山之行是不能避免了。

　　事不宜迟，在这里也找不到什么线索，姑且就只能去崂山派碰碰运气了。我们一行人随即告别了小和尚，直接向山下赶去。在九华街，我发动了汽车，载着众人直奔崂山派所在的青岛市赶去。

　　这一路上，我一颗心都七上八下的。满脑子都是旺旺等人的处境，如果他们出了事，我怎么对得起他们呢？

　　经过连夜的赶路，第二天一大早，我开着破车载着众人终于来到了崂山。

　　我不想再耽搁半点时间，所以领着众人直奔崂山之上的道观赶去。在山门口，我看见了崂山派的几个小道士。这些道士对我还是有一定的印象的，当年在这崂山之上的一场大战，我也算是极为出彩的一个。

　　“你……你是鬼捕门人？”其中一个小道士惊讶的向我问道。

　　我点了点头，然后开口言道：“劳烦通传一下贵派的张掌门，就算我来拜山。”

　　这小道士听此，又将目光落到了郭鑫和大胡子的身上。大胡子和郭鑫曾经都是崂山派的弟子，所以他们彼此相识倒也十分正常。

　　“大头师叔，掌门不是说让你永远不能踏足崂山派半步吗？你今天也要上山吗？”

　　大胡子一听，顿时火冒三丈的道：“我现在虽然不是崂山派弟子，但是我来拜山怎么也不行吗？”

　　这道士听此犹豫了一下，最后还是决定去通报。我们几人在山门前耐心的等候，如果这张天师不见我们，那我就直接闯进去。反正跟这老家伙已经撕破脸了，我还有什么好在乎的。

　　时间一点一点的过去，约莫十分钟的样子。上山通报的人已经返回，看着他脸上挂着满满的笑容，我知道这张天师决定见我们了。

　　“掌门有令，请诸位道友随我上山。他此刻正在大殿里等候诸位！”

　　我闻此，笑着点了点头，然后第一个向前走去。我对这崂山派已经算是十分熟悉了，毕竟在这里住过一段时间。

　　我们几人的速度都很快，没多时就来到了崂山派的大殿前。此刻这大殿之外站着两排人，都是背负宝剑的崂山道士。看样子这张天师也有些担心，所以提前做好了准备。

　　我抬腿直入大殿当中，远远就看到了坐在三清祖师雕像前的张天师。

　　几年未见，这老家伙并没有多少变化，但是双眼却更加的有神了，也许他的修为提升了不少。

　　“哈哈……我当是谁前来拜山，原来是鬼捕门的文贤侄。这是什么风把你吹到了我这里啊？”

　　张天师看着我，立刻开口笑道。我向他抱了抱拳，然后直接言道：“张掌门，别来无恙啊。”

　　“老夫好的很，来来来，诸位请坐！呦，这不是我的宝贝徒弟吗？你怎么跟文贤侄混在一起了？”

　　他这话虽然说的有些让人气愤，但是我今天毕竟是有事相问，所以并没有直接发作。

　　郭鑫看了看张天师，终于还是行了一礼道：“弟子拜见师傅！许久未归山门，还请师傅饶恕。”

　　张天师皮笑肉不笑的道：“哪里的话，你虽然是我徒弟，可是修为提升了如此之多，我这个师傅怕是没有资格继续担任了。我今天就把你当作远道而来的道友相待，自然也就没有什么饶恕不饶恕的道理，你切不可乱说啊。”

　　郭鑫听此，脸色铁青的站到了一边。我倒是不客气，直接一屁股坐在了椅子上，毕竟我跟这张天师狗屁关系都没有。

　　张天师从众人脸上一一扫过，最后向我言道：“文贤侄，你今日登门到底是为何事啊？”

　　我听他询问，立刻直截了当地问道：“张掌门，听闻你跟十字门有些渊源，晚辈今日前来，正是为这十字门而来。”

　　张天师一听我说十字门，脸上的笑容一闪即过，然后有些冷冰冰的道：“文贤侄，若是为了十字门而来，我看你是来错地方了。我跟这十字门实在不熟悉，怕是要让你失望了。”

　　我呵呵一笑道：“张掌门，别人不知你跟十字门的关系，我还是知道一点的。实不相瞒，我的朋友可能就是被十字门带走了。你堂堂的一派之主，切不可见死不救啊。”

　　张天师把目光扫向了郭鑫，接着不屑一顾地笑道：“我是真的跟十字门不熟，文贤侄，你可不能听别人的片面之言，就来找我的晦气啊。”

　　“哪里的话，我怎敢找你的晦气。你可是崂山派的掌门，我有几斤几两，你心里还不清楚吗？不过，我觉得你还是帮我一次的好，日后咱们见了，也还能好好的坐下来聊聊。如若不然，当年王天师身故之事，我看还得再查查。你说呢？”

　　张天师一听到他师傅王天师的名字，顿时暴跳如雷的道：“小子，你是在要挟我吗？老夫行事一向光明磊落，少拿这些污蔑我。我看你也没有别的事情，那就请回吧！来人啊，送客！”

　　张天师话声刚落，殿外的执剑弟子立刻纷纷的走入了大殿之中。

　　我一看，冷哼一声道：“张掌门，看来你今天是要跟我较量较量了。我朋友生死未卜，还有什么可在乎的？大不了拼个鱼死网破，你这掌门也甭想再干了。”

　　“好啊，那就让我领教一下你的高招。”说话间，张天师从三清祖师雕像前的盒子里取出了一柄长剑，直接握在了手中。

　　就在这时，齐王爷突然身形一闪立刻站在了张天师的面前。

　　张天师盯着齐王爷看了看，然后不解的道：“你是何人？”

　　齐王爷哈哈一笑道：“我与崂山派有旧，小辈，你难道连齐王爷的大名也不知道吗？”

　　“齐王爷？哪个齐王爷？难道……难道你是我崂山派中那位修成散仙的齐王爷？”

　　齐王爷得意一笑道：“算你有点见识，没错。正是本王！”

　　张天师听此，脸色瞬间变得难看起来。可是这家伙是个老狐狸，让他轻易相信怕是没有这么顺利。

　　他沉默了一会儿，接着微微一笑道：“你若是齐王爷，那你现在已经有几百岁了吧？而且听闻齐王爷炼成了金刚不坏之身，而你应该没有这个本事吧？”

　　张天师这句话，明显是在挑衅。我虽然跟齐王爷不算太熟，但是此人自负的很，容不得别人讽刺半句。但现在这张天师竟然公然质疑他的身份，他如何能够不气呢？

　　“小辈，你竟然敢怀疑我，真是不自量力。”说到这里，齐王爷突然向前一步，接着单手一抓，直奔张天师的脖颈而去。

　　后者见此，二话不说，立刻横剑去挡。就听到“当”的一声响，接下来一切都安静了下来。

　　齐王爷竟然一爪就将张天师的长剑震断，同时一只手狠狠的抓住了张天师的脖子。

　　这一切发生的实在太过迅速，以至于我们这些人都有点愣神。

　　“前……前辈息怒，晚辈只是……只是稍加确认而已。并没有……没有冒犯之意。”张天师被齐王爷抓住了脖子赶忙解释道。

　　齐王爷冷哼一声，随即松开了手，然后退到了我的身边。他往我身边一站，意思十分的明确，就是让张天师好好的配合我。

　　张天师不是笨蛋，当然明白这个道理。

　　他揉了揉有些疼痛的脖子，然后呵呵一笑道：“你看咱们都是自己人，犯不着这样剑拔弩张的。众弟子都退下吧！哦，对了，赶紧准备茶水，怠慢了贵客，岂不是有失我崂山派的礼数？”

　　他话声刚落，那些已经冲入殿中的崂山派弟子赶忙退出了大殿。不一会儿功夫，几个道士就端着茶水放在我们的旁边。

　　我见此，哈哈笑道：“没想到齐王爷跟崂山派还有渊源，这个世界真是太小了。张掌门，这回你能跟我说说关于十字门的事情了吧？”

　　张天师干笑两声道：“当然，我一定知无不言！说起这十字门……”

　　“报……禀掌门，山门之外有人送来一张请柬。请你过目！”

　　突然进入大殿的道士立刻引起了大家的注意，在他的手中，正双手托着一封红色的书信。

　　而在这书信之上，赫然就是一个大大的十字！


第455章 一路追赶，海岛迷云！

　　这个十字是黑色的，在红色的书信之上显得十分的刺眼。

　　张天师一见这封书信，脸上立刻露出了难以捉摸的表情。他从送信弟子的手中接过书信，然后直接塞入了袖中。

　　“刚才说到哪里了？十字门，对，十字门。这个十字门目前正在西域，门内等级分明。最上面的是门主，下分四大天王，然后是三十六天罡护法，七十二地煞护卫。最低级的就是门徒，占绝大部分。我曾经就是这十字门的一位门徒，因为不喜欢干些害人的勾当，所以就退出了十字门，独自一人来到了崂山，拜入我师傅的门下。文贤侄，你还要问什么？我一定把知道的都告诉你！”

　　刚才这张天师将书信直接收入了袖中，显然是不想让我们知道一些事情。从那封书信上的“十”字，我敢断定这家伙还跟十字门有往来。

　　既然如此，我唯有顺藤摸瓜才可以找到十字门真正的所在。

　　我心中有了主意，立刻微微笑道：“张掌门，十字门在西域的具体位置，你知道吗？”

　　张天师想了想，然后答道：“几十年前是在火焰山，应该还在那里吧！”

　　我听此，轻哦了一声，然后闭上了嘴巴。

　　沉默了大概十分钟的样子，我直接站起身来，说道：“张掌门，既然十字门在火焰山。那晚辈就没必要在此逗留了，告辞！”

　　张天师一听我要离开，赶忙虚伪的道：“怎么刚来就走了？我都让弟子给你们准备斋饭了，还是吃过再走吧！”

　　我笑着摇头拒绝道：“我还有要事在身，不便再次逗留。你的心意，晚辈心领了。再会！”

　　说着，我转身立刻向着殿外走去。其他人见我离开，也都跟了上来。当然，也包括了郭鑫。张天师把话都说绝了，虽然没说将他逐出师门，但是意思也就是这样。

　　我们一行人直接向山下走去，齐王爷突然走到我的身旁道：“小兄弟，那封书信明显就是十字门送来的，你为何不当面抢夺过来呢？”

　　我向他微微笑道：“齐王爷，当场戳穿那张天师也不见得就会告诉我们十字门的真正所在。既然如此，我倒不如来个引蛇出洞。我就不信这张天师不离开崂山了，只要他离开这里，那一定就是赶往十字门。到时我们紧紧跟着，还愁找不到十字门吗？”

　　齐王爷一听，立刻笑着拍了拍我的肩膀。“好小子，果然够聪明。长江后浪推前浪，后生可畏啊！”

　　我有些不好意思的笑了笑，然后开口问道：“王爷，你跟崂山派到底有何渊源？”

　　齐王爷闻此，轻叹一声道：“那都是往事了！其实，我早年就在这崂山派出家，后来因为父王要传位，所以就被带回了国都。可惜到头来，还是竹篮打水一场空，连这条命都差点丢了。”

　　我真没想到这齐王爷曾经也是崂山派的弟子，那如此来看，大胡子岂不是要叫他祖师爷了？事情总是那么的巧合，想想还挺有意思。

　　因为崂山是青岛的旅游景点，在山下就有宾馆饮食的地方。所以我决定就在这山下待着，同时晚上偷偷潜入崂山派，我就不信那张天师狐狸尾巴露不出来。

　　我们连夜的奔波，每个人都疲惫不堪。我先带着他们到饭店吃了一顿饭，然后才找了一家宾馆住了下来。

　　一路上，车都是我开的。这么熬夜我实在困的难受，于是就先在房间里睡着了。

　　今晚去山上盯着的人，我安排了小道士和大个子。不为别的，他们两人都能飞，就算被发现了，也有自保之力。

　　我也不知道自己睡了多久，总之手机的铃声突然响起了。

　　我揉了揉眼睛，然后将手机拿起来看了看，竟然是小道士打来的。难道那老狐狸动身了？

　　想到这里，我赶紧按了接听键。听筒里面立刻响起了小道士的声音，“大哥，张天师从道观出来了。你们快点过来吧！我和大个子继续跟着他。”

　　我听此，心中振奋不已。

　　“马成，你和大个子都小心一些。千万不要被发现了，还有如果有什么不对的地方，切不可逞强，明白吗？”

　　“嗯，我知道了，大哥！”挂断电话后，我穿上衣服，跨上背包，立刻逐个房间叫醒郭鑫、齐王爷等人。

　　众人醒来之后，我们直接向着崂山派的道观赶去。在路上，我给小道士打了一个电话，重新确定了一个方位。

　　张天师这老家伙并没有走铺着青石板的山路，而是在林中穿行着。方位就在崂山的东北方。有了这个提示，我们寻找起来也就容易的多。可惜的是，他们的速度实在太快，我们追了足足三个小时也没有追上。

　　跑着跑着，小道士给我打了一个电话。告诉我们他们现在就在海边，而张天师已经乘船走了。

　　又狂奔了半个多小时的样子，我们也随即来到了海边，并且跟小道士大个子汇合。

　　“马成，他坐的船往哪个方向去的？”

　　小道士闻此，伸手向东北边指了指。我拿出手机搜索出地图看了看，在东北边有个小岛，依次狮子岛、女儿岛、大岛，还有稍远的马儿岛。

　　如此看来，那十字门的所在应该就在这四个岛屿上了。可现在是晚上，到哪里去找船呢？

　　我们沿着海边一直向北走，希望可以碰到一艘渔船。可是他妈的足足走到了天亮，也没碰到一艘。好在不远处就是一个渔港，只能租一艘了。

　　一艘破游轮，租下来竟然花了我一万块，真是够黑的。可是没法子，时间紧急，我也懒得讨价还价。

　　坐在船上，为我们开船的是一个大叔。他也是给人打工的，为人倒是十分的和善。我让他开船先去狮子岛。

　　他一听，立刻呵呵笑道：“是去旅游的吧？”

　　我笑着点了点头。大叔见我不说话，又开口说道：“我前段时间就开船去了狮子岛，雇船的是一些怪人。跟你一样，不言不语的。还带着几个特别大的箱子，也不知道箱子里装着什么。”

　　我听此，想了想，然后问道：“他们去狮子岛做什么？”

　　“我也不知道啊，不过看样子好像不是去旅游的。对了，我那天还看到了一只大鸟，一直在船上盘旋着，好吓人。”

　　大鸟？奇怪的人？这一切都让我生出了浓厚的兴趣，难道这么巧，那些十字门人就在狮子岛？

　　“大叔，到狮子岛大概需要多长时间啊？”

　　“很快，一个小时就能到。”我听此，轻哦了一声，然后直接坐在了甲板上。

　　看着一望无际的海面，我心中反而越发的紧张起来。那封信中到底是什么内容呢？张天师连夜赶往又是为了什么呢？

　　不到一个小时，一个海岛出现在我们的视线之中。我虽然不知道这个小岛为何命名为狮子岛，但是跟地貌肯定有一些关系。

　　大叔把船靠岸，我们几人立刻从船上走了下来。

　　临下船时，我对大叔说道：“你就在这里等我们，千万不要开走。”

　　大叔闻此，微微笑道：“放心吧！我一个打工的，也是有职业道德的。”

　　我听此，满意的笑了笑。狮子岛属于青岛市，算是一个旅游景点。各种海盗之上，都有阳光、沙滩。不过现在不算是旅游高峰期，倒也看不到几个游客。

　　我们在岛上转了转，四处寻找蛛丝马迹。走着走着，我看见几个游客从前面的林子中走了过来。一边走，一边抱怨着。

　　“我们来游玩的，凭什么不让去林子里转。他以为这里是他们的地方吗？”

　　“就是说，这也太欺负人了。不走，还想打我们。”

　　我听着他们的对话，觉得前面的林子有些问题。于是扭头对大个子和小跟班说道：“你们两个现在就去林子中查看一下，如果有什么发现立刻回来告诉我。”

　　大个子和小跟班闻言，立刻身形一闪，眨眼之间就进入了林中。我们几个人悄悄的靠近，生怕打草惊蛇。

　　大个子和小跟班不到两分钟，就从林子里返回到我的身前。

　　“大哥，我们检查过了。林子里有一个垂直向下的大洞，洞口有几个人看守着，也不知道是干什么的。”

　　我听此，眉头微微一皱，想了想说道：“走，上去看看！”说着，我带头向着林中走去。

　　穿过茂密的丛林，我看到了几个穿着戴帽卫衣的男子。他们的手都按在腰间，四处扫视着，显然是在戒备着什么。

　　我示意众人不要往前走，原地潜伏下来。而我自己则装成游客，悠哉悠哉的往前走。我的脚步声很快就引起了众人的注意，其中两个个头高大的人很快就气冲冲的向我走来。

　　“这里不让游玩，快点给我退回去。”

　　我一听，立刻露出无辜的表情道：“为什么？我是来拍风景的，这里的风景不错。你为什么不让我拍？”

　　两个大汉听我所言，随即露出了凶相道：“马上给老子滚，不然就等着吃拳头吧！”

　　我犹豫了一下，决定试试他们的身手，如果是十字门的人，本领肯定不一般。

　　我挺胸抬头，有些不悦的道：“你们让我走，我就得走？我偏不走，我看你们能把我怎么样。哼……”话声刚落，率先靠近的汉子竟然猛的一拳向我砸来。

　　这一拳速度很快，不是练家子没有这么快的速度。我身体微微后退，接着装作跌倒在地。

　　“哎呦，别打我。我这就走，还不行吗？”说着，我爬起身来就向后面退。

　　两个大汉见我离开，这才转过身去。而就在这时，我将真气注入双腿之间，瞬间发动了金刚腿法。

　　我的身体刚刚靠近两个大汉，突然间，在我的头顶上空竟然传来了刺耳的吼叫。

　　我抬头一看，好家伙，虎头大鸟竟然在这里！


第456章 勇闯圣堂，只为祭天？

　　虎头大鸟的出现让我更加确定十字门的人就在这座狮子岛上，也许旺旺和灵儿他们也在这里。

　　我收回目光，一记高鞭腿直接踢出。这一脚速度极快，那两个大汉根本都没有反应过来就被我踢晕在地。

　　不过这一幕却被不远处的几个男子看见，他们立刻快速的冲了过来。

　　我见他们赶来，也不恋战，转身就跑。几个家伙的动作还挺快，而且似乎非要追到我不可。

　　可惜他们不知道的是，我的人都在前面埋伏。“你给我站住，老子今天不弄死你！”

　　我听此，立刻扭头求饶道：“几位大爷绕过我吧，我只是想教训教训他们。没有别的意思啊。”

　　说着说着，我故意被一个树根绊倒，几人很快就来到了我的身前。

　　我得意一笑，接着一个漂亮的鲤鱼打挺就站起身来。然后二话不说，一阵拳打脚踢起来。

　　十秒钟不到，所有追来的人都被我撂倒在地。“十字门？不过如此！”

　　我留下这句话，然后向小道士他们挥了挥手，几人赶忙跟了过来。我站在黑洞前向下面看了看，发现里面漆黑一片。

　　我犹豫了一会儿，还是决定入洞查看一番。

　　“齐王爷，你的修为最高，陪我走一趟吧！”

　　齐王爷闻此，点了点头道：“我是被你救出来的，我欠你一个人情。所以就算这里是龙潭虎穴，我也陪你去闯。”

　　我听言，感激的点了点头，然后对小道士等人说道：“你们几个人就留在这里作为接应，如果我们在里面遇到了麻烦，你们再来帮忙不迟。”

　　小道士虽然有些担心，但还是开口应是。我从口袋里将佛像匕首握在手中，然后率先跳进了黑洞。

　　齐王爷一看，立刻紧随我跳下。我的身体一直向下坠落，这坠落的过程竟然持续了五秒钟的样子，可见这黑洞之深。

　　“扑通”一声，我双脚着地，然后闪到一旁。齐王爷是飘下来的，所以落地并没有发出任何声响。我将真气运入佛像匕首之中，后者立刻闪烁起淡淡的红光，借着这点光芒，我向两侧看了看。

　　这里应该是人工挖出的地道，两侧可以看到铁锹铲过的痕迹。我壮着胆子一步一步的向前走，大概走了五分钟的样子，前面出现了一个转角。同时也传来了微弱的灯光。

　　我不敢太过冒失，所以紧紧贴着墙边，然后开启了天眼，悄悄的向里面看去。

　　这一看之下，我发现了一条用石头砌成的通道。而这微弱的灯光，就是通道里一盏一盏的灯台发出。

　　仔细了看了一会儿，我并没有看到半个人影。遂才继续向前走，齐王爷只是跟着我，表情十分的严肃。

　　走着走着，前方传来了悦耳的古筝声。我和齐王爷面面相觑，真是想不出在十字门的地洞里还有如此闲情雅致之人。

　　我循着琴声的方向看去，一扇石门出现在通道的尽头。而在石门的两侧，竟站着四个单手持刀身着巨大红色斗篷的人。这四个人站在原地纹丝不动，就像是四尊雕像一般。

　　越是这样的人，越给人一种不可轻视之感。我身上的剑符在上一次五毒教寨子外全部用完，之后一直没有机会画。

　　不然现在有几张剑符，说不定可以结果这四个门卫。我暗自思忖了一会儿，最后把心一横。

　　反正也不可能偷偷的救出人，索性来个硬闯。

　　我扭头看向齐王爷，接着呵呵一笑道：“王爷，敢不敢跟我一起硬闯？”

　　齐王爷闻此，哈哈大笑道：“有何不敢？这么偷偷摸摸的，我实在是烦透了。”

　　“好！那我们一人两个，看谁先得手！”说话间，我将佛像匕首反手握住，然后向齐王爷使了一个眼色，直接向前冲了过去。

　　我们的脚步声立刻引起了那四名守卫的注意，他们纷纷扭头看向了我们。

　　“你们是干什么的？为何会来到这里？”当中一人冷冷的问道。

　　我一边冲向他们一边大笑道：“爷爷是来取你们狗命的！”话声刚落，我和齐王爷都已经来到了他们的面前。

　　这四人一看，“噌噌噌”就将腰间的长刀拔了出来。我们六人立刻混战起来，整个通道里都响起了“叮叮当当”兵器的撞击声。

　　事实证明，齐王爷还是先我一步解决了两名守卫。我一个拿着兵器的，还没有他一个赤手空拳的快，修为的悬殊看来差的不是一点半点。

　　看着倒在地上昏迷的四个守卫，我向齐王呵呵笑道：“王爷，还是你厉害。晚辈佩服！”

　　齐王爷摇了摇手道：“这算不得什么，我毕竟都几百岁的人了。你要是跟我一样活到几百岁，你估计都能飞天入地了。哈哈……”

　　就在我们两人交谈之际，石门从里面开启了。显然是里面的人听到了外面的动静，这样也好，省的我开门了。

　　石门开启之后，里面的情形，我也看到的清清楚楚。这是一个足有两三百平米的大房间，在房间的当中是一个圆台。

　　圆台之上站着一位手执权杖的红发老者，在他的身后的放着四个长方形的大箱子。这四个大箱子就像是四口棺材一般，也不知道里面放着什么。

　　在圆台的周围足有上百人，他们围着圆台就像是在膜拜一般，亦或者在倾听。不过此刻他们的目光都看向了我们两个闯入者，也许在他们看来，我们两人今天是不是吃了熊心豹子胆，敢闯这里。

　　事情已经发展到现在的地步，我自然没有半点后退的余地。

　　我向前走了两步，进入室内，然后高声喝道：“说，你们是不是十字门的人？”

　　众人闻此，都是一愣。

　　就在这时，圆台上的老者露出了不屑的笑容：“小兄弟，你是谁啊？为什么要来我们十字门呢？我们十字门正在举行祭拜仪式，你这样过来捣乱，可十分的不礼貌哦。”

　　我听言，哈哈一笑道：“老家伙，你就是十字门的门主吧？实话告诉你吧，我就是鬼捕门第十一代传人，雨龙！我的朋友是被你抓来的，对吗？天台寺的大古大师也是你让虎头鸟杀害的，对吗？”

　　面对我的质问，红发老者面不改色的道：“我虽然不知道你是个什么东西，但是天台寺的和尚确实是我派鸟儿杀死的。至于你说的朋友，我想应该就是这四个祭品吧？”

　　说到这里，他用手指了指身后的四个箱子。

　　我闻此，冷冷笑道：“你算个人物，敢作敢当的人我喜欢。不过，今天你必须放了他们。否则，我会让你见不到明天的太阳！”

　　我话声刚落，房间里的众人立刻响起了嘲笑之声。我对于他们的嘲笑没有半分理会，一双眼睛只是狠狠的盯着十字门门主。

　　后发老者看了看我，接着猛的将手中权杖用力的砸在了地面之上。

　　“好大的口气，老夫已经上百年没有听过这样狂妄的话了。你的朋友就在这里，一只火凤凰、一头赤焰兽，一只九尾妖狐，还有一个转世佛灵。想救他们，那就来吧！”

　　我闻此，冷哼一声，就要冲向高台。

　　而就在这时，齐王爷突然一把抓住了我的胳膊，然后低声言道：“这家伙不容易对付，还是让我来吧！”

　　说到这里，他将我往后一拽，自己走到前面。“本王来领教领教贵门主高招，请不吝赐教！”

　　话声未落，只见齐王爷双脚用力一踏，接着身体犹如利箭一般瞬间射向了高台上的红发老者。

　　后者一看齐王爷抢先攻来，立刻将手中的权杖向前一刺。只听见“当”得一声响，齐王爷已经飞身退到了我的身旁，而那十字门的门主也连退数步放在止住身形。

　　这一回合，两人算是斗了个势均力敌。不过仅此一下，这十字门门主对齐王爷也不免刮目相看。

　　他重新走到原位，接着向齐王爷抱了抱拳道：“不知阁下如何称呼啊？江湖上什么时候多出了你这样一号人物呢？”

　　齐王爷双手背后，哈哈一笑道：“本王并非这个时代之人，你不认识倒也没有什么关系。皇兄曾封我为齐王，所以，世人也都叫我齐王爷！”

　　“齐王爷？了不起，能活数百年，看来你已经领悟天道，在下佩服。不过，你跟这小娃娃又是什么关系？你跟鬼捕门又是什么关系呢？”

　　趁着他们交谈之际，我突然发现这齐王爷背后的右手竟然在频繁的哆嗦，刚才的一战看似两人不相上下，而实际上齐王爷已经败了。

　　“这小兄弟与我有救命之恩，所以本王才会与他同来此地。门主，你我都是修行之人，何苦为了一些俗事伤了和气呢？依我之见，你还是将他的朋友放出来，这样一来，也许我们还能成为朋友。”

　　红发老者闻此，眉头微微一皱，接着淡淡笑道：“我这祭天仪式已经开始，虽不是必须奉上祭品，可这火凤凰却是世间难寻。不如这样，火凤凰留下，其他人你都可以带走，如何啊？”

　　不得不说，这老家伙提出的条件让我十分心动。可是火凤凰毕竟与我有缘，而且她又是神鸟，就这样白白的祭了天，我于心何忍呢？不过我还是答应了下来，先救出一个算一个。

　　“好！这火凤凰本就与我无关，其他人才是我的朋友。门主，请放人吧！”

　　我本以为事情会十分的顺利，可就在这时，百人之中突然蹿出了一个。这家伙将头上的斗篷摘下，露出了本来面目。

　　“门主，这小子狡猾的很，你万不可轻易相信于他。”

　　我顺着声音看去，顿时瞪大了双眼。我怎么也没有想到，这个人会是他！


第457章 操奇逐赢，贪得无厌！

　　在两年前诛杀万鬼灵的大战中，罪魁祸首的王老大不知所踪。而我怎么也没有想到，今天会在这里见到他。

　　而且最主要的是，他也是十字门的人，跟张天师那老匹夫是一个门派，我想这也就是为何他会帮张天师夺取崂山派掌门之位的原因。

　　我看了看他，接着哈哈大笑道：“王老大，我说为何找不到你，原来你躲到了这里来。张天师是不是也在这里啊？为何不现身一见呢？”

　　我话声刚落，站在王老大身旁的人也将头上的帽子放到脑后，正是崂山派现任掌门张天师。

　　张天师向我看了几眼，脸上露出一丝尴尬。

　　十字门主听王老大如此一说，立刻向我笑道：“鬼捕小友，我看还是这样吧，老夫先将这火凤凰祭天之后，再放了其他三人，如何？”

　　我听此，心中狠狠的问候了一下他的先人。

　　不过脸上却露出和煦的笑容道：“我说门主，晚辈是外人，在这里看你们门内祭天，传出去不好吧？况且，你就不怕你十字门的秘密被我知晓，然后公诸于众吗？再说了，有您和这么多的门人在此，我就算想救这火凤凰也得掂量掂量。所以，我觉得你还是先把那三人放出来，我带上他们立刻离开这里。我鬼捕门人一言九鼎，决不食言。”

　　十字门主闻此，哈哈一笑道：“好，既然如此。那老夫就放人！来啊，把除火凤凰之外的人放出来，交给他。”

　　“门主，万万不可啊。”王老大听十字门主这样说，又要阻挠。

　　可是当他接触了十字门主的不悦目光后，立刻乖乖的闭上了嘴巴。六个身着大斗篷的人随即走到了圆台之上，两两抬起一个箱子，然后向我走来。

　　我按捺住心中的激动，期盼的看着他们向我靠近。第一个箱子放下，我向里面一看，这箱子里躺着的人正是旺旺。

　　旺旺现在双目紧闭，浑身上下也是伤痕累累。看来他被制服前经过了一番恶斗，可惜最终还是被俘。

　　第二个箱子里躺着的是苹果，他还保持着人形，但是脸上的一条长长的抓痕显得触目惊心。

　　我让齐王爷帮我叫醒他们两人，而我自己则迎上了第三个箱子。不出意外的话，这第三个箱子中应该就是灵儿的肉身。

　　箱子放下，我在里面看到了一只长着九条尾巴的黑狐，这正是灵儿的本体。我弯腰将箱子里的狐狸抱起来，可是却发现这肉身之上寒冷如冰，看样子灵儿并没有真正的回归。

　　经过齐王爷的呼喊，旺旺和苹果都从昏迷之中醒来。旺旺勉强的站起身来，立刻看向了我。

　　“大哥，我对不起你。都是我的无能，不然也不会被抓到这里来。大哥……”

　　我闻此，赶忙安慰他道：“旺旺，你我兄弟一场，这些客气和自责的话就不要说了。我知道你已经尽力了。”说到这里，我又看向了苹果。

　　苹果现在显得有些垂头丧气，一个高傲的神兽竟然被轻易击败，这种耻辱感我看他短时间内是无法祛除了。

　　“苹果，你伤的严重吗？”苹果听我询问，摇了摇头道：“我挺好的，就是骨头断了几根，明天就能恢复。”

　　我看大家都没事，这才看向了圆台之上的十字门门主。

　　“门主，人我这就带走了。多谢你手下留情，咱们青山不改绿水长流，后会有期！”说着，我抱着灵儿带着他们就要向外走。

　　可是这时苹果却突然开口道：“大哥，火凤凰呢？你不打算救她吗？”

　　听着苹果的问话，我不免轻叹一声道：“容后再说吧！现在最要紧的就是离开这里。走吧！”

　　“不，我不走！我要救火凤凰，我答应过她，我不能让她死在这里。”

　　我皱了皱眉头看向苹果，接着郑重的道：“救她？你怎么救？你以为你有这个本事吗？自己做不到的事，就不要勉强，现在唯一要做的就好好的活下去！不用再说，你今天必须得跟我走！”

　　苹果见我说的如此坚决，突然双腿一软，竟然跪在了我的面前。

　　“大哥，我求求你了，你就救救她吧！我真的不忍心看她死在这里，如果她死了，我也不会独活的。”

　　我知道苹果这人脾气倔，很固执，可是没想到今天他会为了火凤凰向我下跪。他跟火凤凰之间到底发生了什么事？难道他们之间生出了情愫？

　　现在所有人都直勾勾的看着我，我终于无论如何现在也必须离开这里。否则，我就真的没有机会救出火凤凰了。

　　就在这时，我想到了什么。接着努力的让自己平静下来，尝试着跟苹果用意念沟通。

　　“苹果……苹果，不要说话，用意念回应我。”

　　“大哥，我在听，你说吧！”

　　“好，苹果，你现在跟我一起离开这里。至于火凤凰，我送你们离开后，会重新过来搭救的。可是现在，你必须跟我离开。你们在这里只会成为我的拖累，对于救火凤凰没有半点益处。你救人的心情我能理解，我又何尝不想搭救火凤凰呢？相信我，我是你大哥，我不会眼睁睁的看你难过。明白吗？”

　　苹果听我这样一说，眼中露出了一丝愧疚，接着站起身来，径直的向着外面走去。

　　我扭头向着众人微微一笑，然后慢慢的向后退开。这十字门主还算讲信用，并没有追赶我们。

　　我们一行人，这才得以顺利的离开这里。在地道之外，我和小道士他们汇合，然后领着众人快速的退出了林子，回到停船的位置。

　　“马成，你带着他们上船。火凤凰此刻还在十字门那伙家伙的手里，我必须得去救她。你们在这里等我半个小时，如果半个小时内我还没有返回。你们就快点离开这里，到一个安全的地方去。还有就是，如果我出了意外，一定不要为我报仇。十字门根本就不是你们所能对付得了的。齐王爷，感谢你的出手相助。可是剩下的事情就交给我吧。我知道你也不是那十字门门主的对手，你就算去了，也不一定能给我太多的帮助。所以你就替我保护众人吧，谢谢你了！”

　　众人闻此，眼中都露出了悲伤之色。我洒脱一笑道：“放心吧！连万鬼灵我都能对付，还有什么人能够害得了我呢？如果有来生，我们再做兄弟！”说到这里，我头也不回的向着林中走去。

　　说实话，我跟火凤凰只不过一面之缘，完全没必要为她拼命。但是苹果却是我的兄弟，我们一起出生入死过，为了兄弟就算丢了命，也没有什么好埋怨的。

　　另一方面，我此次前去也不见得就一点机会都没有。怎么说，我也是当世鬼捕，老天爷不会眼睁睁的看我死在这里。

　　我一边向林子里走，一边将装着梼杌之眼的木盒拿了出来。这玩意在我身上也好几年了，说不定它能助我一臂之力。

　　不一会儿功夫，我就重新进入了地道之中。沿着通道一直向前，那扇石门很快就出现在我的视线之中。我站在石门前深呼了一口气，然后猛的一脚踹了出去。

　　就听到“轰”的一声巨响，这石门被我一脚踹成了两半。房间之中的人立刻齐刷刷的看向了我，而正在向天叩拜的十字门主也猛的站起身来，向我看来。

　　“鬼捕小子，我们有言在先，你怎么又去而复返呢？”

　　我闻此，微微一笑道：“十字门主，你看看啊，咱们能不能做一笔交易呢？我用身上的一件宝贝换这火凤凰一命，你看如何？”

　　十字门主冷哼一声道：“我祭天仪式已经重新开启，你若再来捣乱，休怪我取你性命。滚！”

　　我听此也不恼火，仍旧笑脸可掬的道：“十字门主，我身上有很多宝贝。不过我相信有一样，你肯定感兴趣。给我一分钟时间，让我介绍介绍这东西。如果你没有兴趣，我转身就走。行不？”

　　十字门对齐王爷有所忌惮，所以他一直相信那齐王爷就在我身后不远处埋伏着。

　　他犹豫了片刻，终于耐着性子道：“好，那老夫就看看你手里到底有什么宝贝。”

　　我笑了笑，接着将装有梼杌之眼的木盒拿了出来。

　　“十字门主，远古四大凶兽之名，你肯定有所耳闻。你用凤凰祭天，无非是因为她是神鸟，百鸟之王。但火凤凰虽然稀少，却不是唯一，而四大凶兽却是独一无二的。我手中这盒子，里面装着的就是四大凶兽之一梼杌的一对眼睛！怎么样？用它作为祭品，不比火凤凰差吧？”

　　我话声刚落，十字门主的眼中立刻露出了惊讶之色。

　　“你说什么？你有梼杌之眼？它们怎么会落到你的手上？那梼杌不是被镇压在北方的天池之下吗？”

　　我见他感兴趣，立刻呵呵笑道：“十字门主，我是如何得到这梼杌之眼的与你无关。你就说，这笔买卖，你感不感兴趣吧！”

　　十字门主犹豫了片刻，最后嘎嘎一笑道：“有兴趣，我当然有兴趣。不过可惜的是，却不是用火凤凰跟你交换，而是用你自己的命！来人啊，给我将他拿下！”

　　十字门主一声令下，屋里的上百人顿时一齐向我冲了过来……


第458章 我魔化了？最强对决！

　　如果说因为旺旺等无关紧要的人不值得冒险，那为了大名鼎鼎的梼杌之眼，就算是拼命也是值得的。我认为十字门门主就是这样想的，可是这却坑了我。

　　我虽然自我感觉良好，但是却没有狂妄到以一敌百的程度。看着上百人向我冲来，我把心一横，直接往后退了两步。

　　好在这通道不宽，这样的话就算他们人多，也不能将我困住。我将木盒收起来，然后把金刚杵抽了出来。对付多人，金刚杵更加的实用。

　　我双手握着金刚杵，冷冷的道：“想抓我，也要看看你们有没有这个本事。”

　　冲到最前面的人，纷纷亮出了兵器。我严阵以待，向着上前的一个人直接一棒捅去。这家伙修为不俗，见我金刚杵击来，竟在如此狭窄的通道里把身体拧成了面条似的。

　　金刚杵一棒击空，反而被他一把抓住。我用力的往回拉，竟然没能成功。

　　而就在这时，其他两人抓住机会向我攻了过来。我一看，冷哼一声，顿时将金刚杵缩小。

　　那家伙没想到金刚杵还有这个功能，一个疏忽被我将金刚杵夺了回来。两个突袭而来的人已经上前，他们高举着长刀向我直接劈下。

　　我二话不说，横棒去挡。就听到“当当”两声，我的金刚杵与长刀接触，震得我连退两步。不过这样一来，我却得以保全。眼看金刚杵作用不大，我单手向后摸到七星龙渊剑的剑把直接将它抽了出来。

　　我一手持棒一手持刀，猛的冲上前去。七星龙渊剑在手，我所能施展的本领就多了很多。

　　崂山派的剑法被我一一施展，看着一个个被我打倒在地的十字门人，我的心中反而生出了一种惬意之感。

　　打斗一直持续着，我记不清自己身上中了多少刀，也记不清自己放倒了几个。

　　总之这种快意的感觉，让我越战越勇，而且没有半丝疲惫。打着打着，王老大和张天师终于上前了。

　　我一看这两人，更是杀意上涌。“李天师，王老大，趁着今天这个机会，你们谁也活不了。哈哈……”

　　我放肆的大笑着，接着握着七星龙渊剑立刻冲了上去。但是王老大和张天师却没有跟我大战的意思，反而向后退开。

　　同时我听到人群之中大喊道：“不好了，这小子成魔了。你看他头上的头发，怎么变成了红色？”

　　我听此一愣，赶忙停下脚步，然后伸手在头上一抓，几根红色的发丝立刻出现在我的视线之中。

　　“怎么会这样？我的头发怎么会变成红色？难道是因为我之前接触了梼杌之眼，所以才会这样？”

　　就在我愣神之际，通道之中的人已经全部退入了房中，他们都紧张的注视着我。我此次前来就是为了救火凤凰的，并不是为了逃跑，他们既然不愿上前，那我只能进入石室。

　　我一步一步的往前走，看着地上倒着的十字门人，我渐渐的感觉自己有些迷失了。

　　我伸手揉了揉眼睛，想让自己清醒一点，却发现脸上黏糊糊的也不知道沾上了什么东西。

　　我伸手一摸，低头一看，竟然是血。难道是我脸上挂彩了，所以才流的血吗？就在这时，十字门门主终于来到了我的身前。

　　他盯着我看了看，接着冷冷笑道：“好小子，看来我低估了你。你这双眼睛看来不仅仅是阴阳眼那么简单吧？”

　　我听此，不屑一笑道：“你管得着吗？快点放了火凤凰，否则，我会让你死在这里的。”

　　“哦？那就让我见识见识你的本领吧！跟魔化之后的人较量，这还是第一次。老夫倒是期待的很，哈哈……”

　　“魔化？我魔化了？”

　　这是一个新名词，传闻一念成佛，一念成魔。而有的高修为之人，可以自由在佛魔之间穿行。这样的话，就有魔化这个名词。

　　按照十字门门主的话，那我此刻应该就是魔化了。可是为什么我自己却浑然不觉呢？我只是喜欢这种杀戮的感觉，仅此而已。

　　“孽障，看来你执意不放人了。既然如此，那就给我受死吧！”

　　说到这里，我双腿发力，直接冲了上去。十字门门主单手握着权杖，眼中露出了郑重之色。

　　“当”的一声响，我手中的七星龙渊剑重重的击在十字门门主的权杖之上。一股巨力从剑身向我的手臂传来，让我忍不住的向后一缩。

　　我想再举起手，却发现因为刚才的一击，我的手臂竟然整个的麻木了。

　　这十字门门主果然厉害，今天想要战胜他绝非易事。不过纵然如此，我也要跟他拼上一拼。一只手不能发力，我还有另一只手。

　　我将金刚杵紧握，接着口中大喝道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”敕字刚落，我猛的一棒砸去。

　　十字门门主在刚才的一回合里已经占了上风，所以他并没有把我放在眼里。我欺身上前，他只是将手中的权杖往上一挡。但仅仅这样就想挡住我的最强一击，那也太小瞧我了。

　　金刚杵上金光大放，狠狠的砸下，就听到“砰”的一声响，十字门门主手中的权杖竟被我一棒子砸成了两截。

　　而金刚杵下落之势仍在，正好击在了他的肩膀之上。“啊……”十字门门主肩膀吃痛，忍不住的叫了一声，同时快速的向后退开。

　　我见他负伤，岂会错过如此良机。金刚杵被我抡起，立刻又是一棒砸去。

　　而这一次，十字门门主终于不再托大。他身形一闪，以极快的速度躲过了我的金刚杵。

　　与此同时，我看到他打出一个奇怪的手势。紧接着，一个红色的光球在他的双手之间凝聚着，看样子他也要施展大神通了。

　　我收回金刚杵，然后快速打起法决，几个呼吸之间，我就将法印结成，口中大喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，十字门门主手中的能量球也终于向我打了出来。我赶紧发动不动金刚，打算硬抗这一击。

　　罡气罩刚刚出现，但是一接触到这颗红色的能量球就直接砰然破碎。能量球从我的双手之中穿过，立刻重重的击在了我的胸口上。

　　“噗……”我忍不住的喷出一口鲜血，而身体却在能量球的冲击之下快速的向后飞去。

　　“轰”的一声响，我竟然被击出了数十米远，强大的撞击力把我直接镶嵌在石壁之中。

　　我明明已经发动了不灭金身，可是为何还会受到如此重创呢？我有些不甘心的低头看了看胸口，只见胸口之上的金色皮肤竟然褪去了，而一个黑色的撞痕赫然出现在我的胸口上。

　　难道说，我的不灭金身被他给破了？若是如此，这十字门门主要强大到什么程度呢？区区的一个凡人怎会有如此逆天的实力，看来真的是人外有人天外有天。

　　我强忍住胸口的疼痛，让自己脱离墙壁。而就在这时，王老大他们几人竟打算落井下石，给我最后一击。

　　我看着他们快速的靠近，嘴角露出一丝苦笑。我本以为老天爷不会让我死在这里，现在看来，这个赌博我输的一塌糊涂。可是就算是真的要死，我也要拉上几个垫背的。

　　我运起体内最后的一丝真气，然后努力的直起身来。不就是死吗？死又何惧呢？

　　“王老大，张天师，陪我一起死吧！哈哈……”两人一听，脸上立刻露出了惊恐之色。

　　我把嘴里的血沫吐掉，然后擦了擦嘴。“来啊？不敢吗？”我挑衅道。

　　王老大和张天师仍旧站在原地，不敢上前一步。

　　突然，我的一边传来了脚步声。我本以为是他们打算将我包围，可是没想到这进来的人竟然是小道士还有齐王爷。

　　小道士一边向我跑来，一边急声道：“大哥，你怎么了？你怎么变成现在的样子？他们对你做了什么？”

　　我听此，勉强一笑道：“你们怎么又回来了？我不是说不用管我吗？”

　　小道士有些伤感的道：“我们是兄弟，我岂能让你一人冒险？就算是死，我也要陪着你。”

　　小道士的话其实很让我感动，可是有如此强大的十字门门主在，我们又岂会有半点胜算呢？

　　齐王爷走到我的身边，轻轻的拍了拍我，然后呵呵大笑道：“本王向来不愿结交好友，一是怕被出卖，二是我怕被利用。可是你这个兄弟，我还是决定交一交。不为别的，你的人品，你的担当，你的有情有义，就配做我的兄弟了。”

　　我努力地笑道：“如此说来，这还是我的荣幸了。好，既然王爷不嫌弃，我们就是兄弟。”

　　齐王爷满意的点了点头，接着冷冷的看向王老大等人。“伤我兄弟者，死！”话声未落，只见他身形一闪，立刻冲向了王老大他们。

　　王老大和张天师一对老狐狸，他们心知齐王爷不好对付，立刻扭头就往里面逃。十字门门主自然也知道我的援手到了，如果再不出面恐怕这十字门今天就要被灭了。

　　他让众人让开，然后与齐王爷冷冷的对视着。

　　“齐王爷，我虽然知道你本领不俗，但今天，谁也保不住这小子的命！”

　　齐王爷不屑一笑道：“真的吗？那就让本王领教一下你的高招！”

　　说到这里，齐王爷双手放下，接着衣服竟然无风自动起来，同时他的身体慢慢的射出金色的光芒。


第459章 他是大壮？葫芦妙用！

　　齐王爷现在的气势大有王者风范，他冷冷的注视着十字门门主，突然双手在胸前快速的结起法印来。

　　十字门门主一看，也立刻手指连动。一场巅峰之战即将登场！

　　我趁着他们对决之刻，向一旁的小道士使了一个眼色，同时低声道：“你快点去救火凤凰，不用管我。我在这里恢复一下。”

　　小道士听此，点了点头，接着站起身来，一步一步的向前走。这么一会儿功夫，齐王爷和十字门门主纷纷结成了法印。

　　只听到齐王爷大喝一声道：“让你见识一下，我的人剑合一吧！”

　　话声刚落，就看他身上金光大放，紧接着整个人化为一道剑光向着十字门门主直接斩去。十字门门主抬眼一看，二话不说立刻将手中凝聚而成的能量球打了出去。

　　只听到“轰”的一声巨响，能量球与齐王爷身体所化的金剑相遇，一个的巨大的能量环迅速向周围蔓延开来。整个地道都跟着颤动起来，就像是地震来临一般。

　　一击过后，两人未分胜负，立刻缠斗起来。趁着他们大战之际，小道士终于看准了机会，直接飞身跳入了房间之中。

　　可是石室当中还有几十个十字门的人，他们一看小道士潜入，立刻围攻过来。可是此刻的我浑身无力，胸口的疼痛感还在加剧。没办法，我只能盘膝坐地，快速的进入了修炼之中。

　　时间一点一点的过去，大战仍旧继续，而我也修炼了半个小时。这半个小时虽然仅仅让我的真气恢复一成左右，但是也勉强可以活动了。

　　我将金刚杵收入口袋，手里只拿着七星龙渊剑。齐王爷与十字门门主此刻已经打到了石室之中，这样也让我可以可以顺利的走入。

　　小道士现在正站在圆台之上，浑身伤痕累累，可他仍旧挥舞着手中的新亭侯刀，咬牙坚持着。

　　我见此，立刻大声怒吼道：“尔等狂徒，休要伤我兄弟。”说话间，我将金刚腿法施展出来，瞬间冲向了人群。

　　经过刚才通道之中的一战，这十字门人对我都是十分忌惮，现在我冲了过来，他们立刻纷纷退到一旁。

　　我一看，直接高高跃起跳到屋中的圆台之上。有了我的帮忙，小道士终于有了喘息之机。

　　“马成，你没事吧？”

　　小道士点了点头道：“还行，能坚持！”

　　我将手中七星龙渊剑反手握住，接着一剑横斩，大喝一声道：“崂山剑诀，青芒！”

　　一剑扫去，众人直接退开。我趁此机会，赶紧来到圆台上的箱子旁，低头一看，这箱子里装着的人正是化为人形的火凤凰。

　　我一把拉起火凤凰，将她直接单手抱起，然后对小道士大喊道：“马成，随我冲杀出去！”

　　小道士闻此，真气运入新亭侯刀内，接着大喝道：“十字斩，疾！”

　　疾字刚落，一个十字形的光刃立刻堵在通道口的众人斩去。这些十字门人一看，赶忙使出刀技化解。

　　不过就在他们忙于应付之际，我已经冲上前来。“挡我者，死！”

　　这一句话，我说的气势如虹，没想到却起到了非常好的效果。他们竟然真的让开了通道，小道士为我断后，我抱着火凤凰直接进入了通道之中。

　　现在齐王爷还在与十字门门主大战，我虽然得了手，可是不能对他不管不顾。

　　我将火凤凰交给身后的小道士，然后嘱咐道：“一定要将她交给苹果，我来为你断后。”

　　小道士一听，立刻拒绝道：“不行，你现在身受重伤，你带她走，我来去协助齐王爷。”

　　小道士的心意我当然明白，可是越是这样，我越不能让他留在这里。

　　“无需多言，你必须带她离开。否则，我就算是死，也不会原谅你的。”

　　小道士见我这话说的坚决，终于咬了咬牙道：“好，我把她交给苹果之后，再来帮你们。”

　　我重重的点了点头。小道士带着火凤凰顺利的离开了，可是一直不曾动手的王老大和张天师却向我奔了过来。

　　“鬼捕小子，你现在应该是强弩之末了吧？从你刚才那一剑我就知道你已经没有多少真气了。我劝你还是束手就擒，我们两人说不定会饶你一命。哈哈……”

　　我听此，冷冷一笑道：“是吗？那你就上前试试吧，看我能不能宰了你。”

　　王老大看我嘴硬，随即笑着看向了张天师。“张兄，合你我之力，这小子活不了。怎么样？跟我一起上吧？”

　　张天师闻此，看了看我，然后应声道：“好！今天不把这小子干掉，我这崂山派的掌门也坐不安稳。他知道的事情实在太多，留不得。”

　　两人达成共识之后，立刻手持兵器向我一步一步走来。我将真气运入七星龙渊剑内，接着猛的一剑刺出。我这一剑正是崂山派的剑招，说起来还是张天师教给我的。他见我使出崂山派剑招，冷哼一声就迎了上来。

　　“当”得一声响，我们两人的长剑相触，各自后退一步。而这时王老大已经从怀中掏出了一把黑色的小针，猛的向我打来。

　　我抬眼一看，不敢懈怠，赶忙将不动金刚施展出来。“叮叮叮”的声响在我身前响起，我忍不住的连退数步。

　　虽然挡下了这些飞针，但是我体内的真气因为施展了不动金刚而再次消耗殆尽。张天师见我脸色苍白，自然不肯给我喘息之机。

　　就看他快速向我逼近，口中大喝道：“崂山剑诀，碎空斩！”一道青色剑芒立刻从他的长剑之中射出，向我当头射来。

　　我抬眼一看，心知不能力敌，只得脚踏七星位向一旁躲闪过去。

　　而就在这时，王老大再次从口袋里掏出黑针。他见我身形刚停，瞬间打了过来。

　　我不敢再施展不动金刚，因为这样一来，我仅存的真气将全部耗尽。可是不这样做，我还有什么办法呢？

　　我咬了咬牙，直接向后一躺。那些飞针几乎是贴着我的鼻子飞过，惊得我出了一身冷汗。但是刚刚躲过第二次的飞针偷袭，张天师已经临近了我。只见他双手握剑，猛的向地上的我一次。

　　我想躲过，可是身体却没有及时反应过来。“噗”的一声，张天师的长剑狠狠的刺入了我的大腿之上，剧烈的疼痛让我忍不住的叫出声来。

　　他们两人今天显然是铁了心要将我置之死地，王老大一看张天师得手，直接身体向我窜来。

　　我抬头一看，我去年买了个表的，他竟然拿出了几只飞镖。我现在大腿受伤，体内真气又所剩无几，没有办法，我决定最后一次施展不动金刚。死也就死了！

　　想到这里，我把心一横，猛的大喝道：“鬼捕神技，不动金刚！”

　　天蓝色罡气罩快速的出现了，可是一种虚弱之感在我脑中挥之不去。罡气罩挡住飞镖，我一剑横斩逼退了张天师，然后爬起身来踉踉跄跄的向后退。

　　“哈哈……鬼捕小儿，你不是要杀了我们吗？怎么现在这么狼狈？放心吧，我们两个不会轻易的杀掉你，我们要将你折磨至死。哦，对了。事到如今，我必须跟你说明我的身份。我就是大壮，被你打入阿修罗道的大壮。嘎嘎……你现在可以瞑目了！啊哈哈……”

　　其实我早就猜到了一点他的身份，可是不敢确定。现在他亲口说，我自然怒火中烧。

　　我苦笑一声，然后开口说道：“大壮，算起来，咱们还是老乡。杀了我，你就会得到满足吗？”

　　大壮得意一笑道：“当然，只要能杀了你，就是我做的最有成就的一件事。要怪就怪你自己吧！如果你早就将自己的双眼交给我，我又岂会一直找你的麻烦？不过现在嘛，你的眼睛对我已经没有多大的作用了。我更想要的是，你的命！”

　　“我的命？哈哈……我的命是我自己的，谁也别想左右。”说到这里，我将七星龙渊剑架在了自己的脖子上。

　　事到如今，我宁愿自己了结自己，也绝不愿将性命交给别人。

　　我慢慢的闭上眼睛，心中想道：“灵儿，我就算做了鬼，也要伴你左右！等我，我很快就来了。”想罢，我慢慢的挥动了手中长剑，可就在这时，一个响亮的声音在我的脑中响起。

　　“傻孩子，你真的绝望了吗？”我闻此一愣，这个声音我记得，正是金刚之灵。

　　“我不是绝望，我只是要留下最后一点尊严。”

　　“哈哈……尊严吗？我好不容易重新找到了主人，岂能眼睁睁的看你死在自己的手里？孩子，我跟你说过，我是金刚之灵。你现在拥有三件金刚法器，却不知道如何真正的利用它们。你现在取出你的金刚锁妖葫，葫芦之中的灵水，会让你的真气快速恢复，有了真气，我相信你一定可以打败这两个恶人。”

　　金刚之灵的声音消失，我缓缓的睁开了双眼。看着大壮和张天师有些莫名其妙的眼神，我直接放下架在脖子上的七星龙渊剑，然后将腰上的金刚锁妖葫摘了下来。

　　张天师一看，立刻开口道：“王老大，快点阻止他，这小子又要耍手段。”

　　我冷冷一笑，接着直接将金刚锁妖葫的塞子拔下来，仰头就往嘴里一灌。还别说，这葫芦里真的有水，而且还十分甘甜。

　　我喝了一口金刚锁妖葫中的灵水，整个人都感觉舒服不已。

　　与此同时，我体内已经枯竭的真气正快速的滋生着……


第460章 终灭大壮，再造元神？

　　大壮和张天师一见我在喝东西，两人都意识到了不对。张天师直接一剑横斩而来，我看着他的长剑临近，瞬间将不动金刚施展出来，同时双腿点地，迅速的闪到一旁。

　　三秒钟不到，我体内的真气已经恢复了九成之多。金刚锁妖葫内的灵水竟然如此逆天，这是我完全没有想到的。

　　现在真气恢复，我也得好好陪他们玩玩了。

　　我把金刚锁妖葫别在腰间，接着擦了擦嘴道：“不是想杀我吗？来吧，我好期待！哈哈……”

　　大壮和张天师闻此，都是浑身一震。就这么一会儿功夫，我就变了一个人似的，如何能够让人不惊讶呢？

　　大壮眼珠转了转，接着对张天师说道：“张老哥，这小子在故弄玄虚，你我联手定然能够将他击败。咱们现在一起上！”

　　张天师听此，点了点头道：“好！这小子狡猾的很，今天不杀了他，日后可没有如此良机了。”

　　说到这里，大壮从口袋里拿出一柄短刀，跟张天师一起虎视眈眈的看着我。

　　我冷冷一笑道：“怎么？不敢动手？那我先来吧！”说到这里，我单手握着七星龙渊剑，轻喝一声便冲了上去。

　　两人见我攻来，也不迟疑直接迎上了我。“叮叮当当”的撞击声立刻在通道之中响起，这一战我必须胜。

　　“崂山剑诀，碎空斩！”我横剑在手猛的横斩，一道青色的光芒立刻从七星龙渊剑内射出。

　　张天师见此，轻哼一声，然后也施展了碎空斩。两道青色的光芒相触，顿时发出“轰”的一声巨响。

　　这一招，我们竟斗个平分秋色，不相上下。大壮站在我身体的左侧，趁我回剑之刻，他欺身上前，向我脖颈直接砍来。

　　我现在真气充裕，脚步也变得灵活了不少。眼看这短刀就要砍上我的脖颈，我脚踩七星位，立刻向后一退，同时将手中的七星龙渊剑直接刺出。

　　正所谓，一寸长一寸强。我们同时出剑，他也没有任何优势。

　　大壮看我长剑刺来，赶忙向旁边一闪。张天师一看，有机可乘，顿时大喝一声道：“崂山剑诀，剑怒！”

　　这一剑他显然是想砍掉我的手臂，可是他却忘记了我是单手持剑，另一只手里已经将金刚杵紧紧握住。

　　真气一入金刚杵内，后者瞬间化为两米长棍。棍头不偏不倚的正好打在了张天师的胸口，后者遭到重创，连连后退，可是真气一乱，哪里还有再战之力？

　　本来被动的局面就此发生了转机，我将七星龙渊剑插在地上。空出双手握紧金刚杵，嘴里快速念道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我将闪烁金光的金刚杵用力挥出。

　　大壮一看，赶忙横刀去挡。可是他手中的短刀又岂能匹敌我的金刚杵呢？只听到“砰”的一声响，他手中的短刀被砸的粉碎。

　　金刚杵去势不减，直接击在了他的肋下。大壮吃痛，“啊”的一声就被我击飞在墙上。

　　张天师却比他还要倒霉，手臂还未抬起就被我一棒砸到了脑袋上。虽然没有当场脑浆迸裂，但也被打昏在地。

　　我将金刚杵扛在肩上，看着被我击败的两人，不免轻舒了一口气。

　　大壮此刻虽然重伤在地，但是神智却是清楚的。他看着我一步一步走来，脸色变得铁青。

　　“雨……雨龙，你不要杀我。我们……我们是老乡。我求求你，饶我一命吧！”

　　我听此，不屑一笑道：“老乡？你真的把我当成你的老乡？既然是老乡，那你为何要杀我的张叔？既然是老乡，你为何要一路追杀于我？从你变成恶鬼的那一刻，我们之间就再也没有半点同乡之谊。大壮，你最不该的就是为了一己私欲，害死别人。不然现在的你，恐怕早已重新为人，怎么落得这样的下场呢？”

　　我虽然已经把话说绝，但是大壮仍旧不死心。

　　“雨龙，咱们认识了二十多年，你真的非杀我不可吗？你可以毁掉我的一身修为，只求你给我一个转世轮回的机会。我求求你了。”

　　我摇头冷冷一笑道：“如果刚才你能放我一马，我肯定不会杀你，可惜，你已经没有任何机会了。大壮，受死吧！”说到这里，我高高的举起了手中的金刚杵。

　　可就在这时，大壮突然抓起墙壁上掉落的碎石末向我直接撒来。而他则在我遮眼之际，爬起身来就向石室奔去。

　　我看着他的背影，轻叹一声，最后还是掏出了金刚印。我把一丝真气注入金刚印内，然后猛的向着大壮的脑袋砸了过去。

　　就听到“啪”的一声响，大壮的脑袋被一印砸的粉碎，红白之物溅落一地。

　　大壮身死之后，魂魄随即从尸体之中飞出，偷我一眼就要钻入地面之中。对于他，我真的没有半点怜悯之心。

　　我已经给过他机会，可惜江山易改，本性难移。我将金刚锁妖葫拿出，直接拔下了塞子。绿色的光芒出现之后，立刻追上了大壮的魂魄。

　　只听到“啊”的一声惨叫，一切都安静了下来。我收起金刚锁妖葫还有插在地面的七星龙渊剑，然后低头看了看昏迷不醒的张天师。

　　我不能杀他，因为他跟大壮不同。大壮早就已经死了，他重新拥有的身体也不过是夺舍而得。张天师虽然也作恶多端，但毕竟是个活生生的人。既然是人，我就不能滥造杀孽。

　　我想了想，最后用金刚杵一棒狠狠的击在了他的丹田之处。

　　张天师“哀嚎”一声，重新昏迷过去。他的一身修为都已经被我毁掉了，没有了真气，他也就不能再害人了。

　　处理完这些，我抬腿直接进入了石室之中。齐王爷跟十字门门主还在缠斗，不过孰强孰弱已经分晓出来。齐王爷边打边退，而且呼吸急促，看样子已经是强弩之末了。

　　我捡起地上的金刚印，接着快速的念道：“金刚宝印，可大可小，能顶苍穹，能阻洪流，法印入念，一印定乾坤！”

　　念完口诀，我猛的将金刚印向着十字门门主砸去。

　　金刚印上金光绽放，就如同一个耀眼的流星一般。十字门门主本来已经胜券在握，可是金刚印突然袭来，让他不得不扭头去瞧。

　　就在这时，我冷哼一声，然后大喝道：“金刚印，大……”

　　金刚印在我的意念控制之下，体积立刻快速变大。最后将十字门门主整个的罩在身下。

　　十字门门主一看，猛的一掌拍出。就听到当的一声响，金刚印猛的一颤，可是却纹丝不动。

　　十字门门主见此，脸色大变。他不是笨蛋，我这方宝印的不俗，早已显露出来，可大可小的法器最差也得是灵物。

　　十字门门主扭头看了看我，最后冷哼一声道：“好！今天算我技不如人。此仇我一定会报，鬼捕小儿，咱们走着瞧。”说到这里，他突然飘身跳到了圆台之上。接着双手猛的一拍地面，一个暗门竟然就这样出现了。

　　我一看，这老家伙要逃。哪里能让他得逞？

　　“金刚印，乾坤一掷！”话声刚落，金刚印向着十字门门主重重地砸了下来。就听到“轰”的一声响，圆台被砸出了一个大坑。

　　可是那十字门的门主却已经消失的无影无踪。穷寇莫追的道理，我还是明白的。所以单手唤回了金刚印，立刻快步走向了正在大口喘气的齐王爷。

　　“王爷，你怎么样？伤的严不严重？”

　　齐王爷闻此，向我挥了挥手，猛吸了两口气，这才开口言道：“我没事，就是有些累！此地不宜久留，我们快点走吧！”

　　我点了点头，然后扶住他的手臂，随他一步一步的沿着通道走向外面。在通道的转角，我看到了重新归来的小道士还有旺旺。两人见我们平安无事，都着实的捏了一把汗。

　　“大哥，齐王爷，你们都没事吧？”

　　我微微一笑道：“没事！我们都挺好的！来，马成，你背着齐王爷吧。他有些疲惫，刚才跟十字门门主一战，可能有些体力透支了。”

　　小道士一听，赶忙将齐王爷背了起来。齐王爷趴在小道士的肩膀上，不一会儿就睡着了。这一次，我真的很感谢齐王爷。如果不是他为我们挡住了十字门门主，这一次营救行动根本就不能顺利成功。所以，我决定等他醒来后，我要好好的请他喝一顿酒。

　　半个小时后，我们一行人都十分狼狈的回到了游轮上。船上的大叔看了看我们，什么都没有说，多一事不如少一事。

　　我进入船舱看了看灵儿的肉身，随即向旺旺问道：“旺旺，灵儿现在已经有肉身了，还需要什么才能让她醒来？”

　　旺旺闻此，想了想道：“大古师弟临终时说过，神木只是为灵儿姐重塑了肉身。可是没有元神，只不过是一具冷冰冰的肉身而已。所以想让灵儿姐真正的复活，那就必须为她再造元神！”

　　“再造元神？要怎么做才能帮她再造元神？”

　　旺旺摇了摇头道：“我也不知道，大古师弟话还没说完，就魂飞湮灭了。”

　　我听此，不免轻叹一声，接着又看向了灵儿的肉身。

　　突然，一直在甲板上的小道士竟然猛的冲入了舱内。

　　他一进来，就惊声喊道：“不好了！大哥！那只虎头大鸟，追来了！”


第461章 诱敌深入，一击灭杀！

　　“什么？虎头大鸟？”我听此，腾地站起身来。大古和尚就是被这只虎头大鸟所杀，没想到它竟然还敢追来。

　　既然它追来了，那就别想活着离开，我今天一定要为大古报仇。

　　“走，随我出去看看，这孽障今天必须除掉，不然它一定还会害人。”说话间，我们几个人已经走出了船舱，来到了甲板上。

　　我抬头看了看，一只黑色的大鸟正在空中盘旋着。而此刻海面上只有我们这一艘船，所以它一定是为了我们而来。

　　开船的大叔此时从驾驶室走出来，然后指着空中的大鸟对我说道：“小伙子，那只大鸟，我前几天就看过。你说它到底是只什么鸟啊？”

　　我微微一笑道：“应该是只类似大鹏的鸟，等会我把它打下来，你就能看清了。”

　　“啥？你要打它？它飞的那么高，你怎么把它打下来啊？”

　　我神秘一笑道：“这你就不用管了。你就把船停在这里，你到船舱里睡了一会儿。等会我把它打下来了，再叫你看。行不？”

　　大叔听此，点了点头道：“好！那我就去睡会儿，还真的有点困了。”

　　看着他进入船舱，我立刻对小道士说道：“马成，你现在体内真气还有多少？能不能带我飞到空中？”

　　我此言一出，小道士和旺旺都露出了惊骇之色。

　　“大哥，你疯了吗？那虎头大鸟十分厉害，连苹果都不是它的对手，你刚刚经历一场大战，现在浑身是伤，以我之见，它不来招惹我们，我们也不要去找它，安全第一。”

　　我当然明白旺旺的担心，可是我对这只虎头大鸟恨之入骨，如果不是它害死了大古和尚，我的灵儿说不定已经救活了。

　　现在大古和尚一死，我也就不知道如何为灵儿再造元神。所以归根结底，这只虎头大鸟都与我有深仇大恨，不宰了它，我这口气咽不下去。

　　“旺旺，我心意已决。就算有危险，我也要宰了它。马成，我问你话呢，你体内的真气还有多少？能不能带我飞到空中？”

　　小道士见我执意如此，只能如实答道：“我还有三成的真气，应该能把你带到空中，可是支持不了太长时间。”

　　我想了想，然后说道：“这样吧，你现在就恢复真气。如果那大鸟自己下来，我们就不用飞上空中，如果它不下来，我们再想办法。”

　　小道士点了点头，接着直接盘膝坐地，开始了恢复真气。我和旺旺盯着空中的虎头大鸟，我倒要看看这畜生能憋到什么时候。

　　时间一点一点的过去，已经到了下午一点。一天没吃东西，我倒是有些饿了。我走进船舱从里面搬出了一个炉子，然后将这船里已经备好的猪肉和鱼肉拿了出来。

　　我就在这里烤肉，馋死这个大畜生。其实在船上烤肉本就是一件惬意的事，可是我们每个人都有些紧张，因为不知道这虎头大鸟什么时候冲下来。

　　烤肉在炉子上嗞嗞作响，香气四溢。我用筷子夹起一块肉放进嘴里，味道真的不错。

　　我又到船舱里找了点香料，往肉上面一撒，更加的诱人了。我们几个人在甲板上吃烤肉，一边吃一边抬头看着天上的虎头大鸟。按理说，这虎头大鸟应该是个食肉动物啊？难道它对熟的东西不感兴趣？

　　就在这时，我突然灵机一动。如果说这些美味的食物对它没有任何诱惑力，那有一样东西它肯定无法拒绝。那就是火凤凰！

　　我只要将火凤凰带到甲板上，这虎头大鸟一定会过去抢夺。心中有了主意，我随即走入了船舱之中。

　　苹果现在就在船舱里照顾火凤凰，我必须跟他好好沟通一下。因为不管怎么说，火凤凰现在正在昏迷之中，到甲板上多少都有些危险。

　　我走进船舱里，看了看仍旧昏迷不醒的火凤凰，然后对苹果说道：“苹果，你想为火凤凰报仇吗？虎头大鸟就在空中。”

　　苹果一听，立刻站起身来，“大哥，如果能报仇当然好。你说吧，需要我做什么。”

　　我微微一笑道：“我想让你把火凤凰带到甲板上，只要她一出现，那空中的虎头大鸟一定会扑下来。不过这样的话，对火凤凰会有一定的危险。所以我想问问你的看法，如果你不同意，那也没关系，等会我就跟马成飞到空中去结果那畜生。”

　　苹果听我这样一说，犹豫了一下，然后苦笑道：“大哥，我们的命都是你救出来的。我一直都相信你，你说怎么做，那就怎么做。”

　　我没想到苹果竟然如此爽快的答应下来，但我明白这就是兄弟之间的信任。苹果随即抱起了火凤凰，跟着我一起向甲板上走去。我们几人一抵达甲板，盘旋在空中的虎头大鸟终于不安分的降低了高度。

　　看样子它是想确认一下，化为人形的火凤凰到底是不是真的。我们现在都紧张不已，每个人都暗暗的将法器抓在手中。

　　就在这时，空中的虎头大鸟发出一声震耳欲聋的呼啸之声。紧接着，它猛的一个俯冲直奔苹果背上的火凤凰而去。

　　我一看，直接将金刚杵变长，对冲来的虎头大鸟严阵以待。而就在这时，小道士率先发动了攻击。

　　就听他猛的大喝一声道：“以血为引，以灵为本，人刀合一，以意行刀，天地灵气，听我号令，一刀斩出，所向披靡！血灵斩，疾！”

　　疾字刚落，就看到小道士猛然挥出一刀，一道半月形的红光立刻从新亭侯上发出，直奔着虎头大鸟斩去。

　　虎头大鸟看着红色的光刃袭来，大嘴一张，一个圆形的黑光圈被它吐出，迎上红色光刃顿时响起“轰”的一声爆炸。

　　这虎头大鸟已经下来，火凤凰也就不用留在这里了。

　　我对苹果急声道：“苹果，你快点把火凤凰带回去。这虎头大鸟，交给我们！”

　　苹果听此，也不迟疑，背着火凤凰转身就向着船舱而去。虎头大鸟一看火凤凰被转移走，顿时大发雷霆。

　　又是一声震耳的嘶吼，它向着站在甲板上的我们三兄弟急冲而来。我就怕它不来，现在它来了，一定要灭了它。

　　趁着它攻击小道士之刻，我口中立刻念起了口诀，“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我同时将金刚腿法施展出来。双脚点头，我直接高高跃起。双手握着金刚杵，奋力的向着虎头大鸟的背上砸下。

　　就听到“当”的一声响，我一对手臂震得发麻，而这虎头大鸟只是身形一沉，竟硬生生的扛住了。

　　既然金刚灵技都结果不了它，我想到了佛像匕首。佛像匕首削铁如泥，一定可以破开它的防御。

　　我刚刚抽出佛像匕首，小道士已经一翅膀扇到了一边。站在一旁的旺旺，从腰上抽出藏刀奋力一斩。可是“噌噌”两声，他竟然也没能伤到虎头大鸟。

　　这畜生的防御竟然如此之强，真是逆天的存在。我把佛像匕首放在身前，接着手中指法连动。

　　迅速的结出几个法印之后，不一会儿功夫，我的面前就出现了一个八卦光阵。

　　光阵刚一出现，我立刻大喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，我将佛像匕首从地上拿起，然后一掌拍在我面前的八卦图上。佛像匕首与八卦图刚一接触，瞬间融为一体。

　　就在这时，我的脑海之中出现了佛像匕首的踪影。

　　我意念一动，佛像匕首直接变成红光射向了虎头大鸟。虎头大鸟现在已经有些发狂，所以根本就不理会我在一旁施法。

　　这样一来，倒是给了我有趁之机。佛像匕首发出“嗖”的一声，就已然来到了虎头大鸟的头顶。我单手化为剑指，用力的向下一挥。佛像匕首立刻斩下，“嗷”的一声惨叫终于从虎头大鸟的嘴中响起。

　　看来佛像匕首已经得逞，既然如此，我唯有乘胜追击，方可一举将它击灭。

　　我剑指再次一动，佛像匕首已然从虎头大鸟的脑袋之中射出。虎头大鸟脑袋被洞穿，竟然还没有死。

　　它猛的扭头看向了我，一双眼中满是杀意。我现在也杀红了眼，也不知道什么叫怕。单手控制佛像匕首，另一只手将七星龙渊剑也抽了出来。我就不信，今天灭不了这个畜生。

　　因为是我的佛像匕首上伤了它，所以它将攻击的目标锁定了我。我看它呼啸而来，赶紧将不动金刚施展出来，同时剑指猛的一刺。佛像匕首在我的控制下，立刻飞射而来。而这一次，我的目标就是这畜生的眼睛。

　　只听到“砰”的一声响，我胸前的罡气罩被大鸟的爪子抓破。可是现在已经来了机会，我也不躲闪，一剑直接刺出。

　　七星龙渊剑和佛像匕首几乎是同时一起扎入了这虎头大鸟的双眼，后者发出一声悲鸣之后，终于不再动弹。

　　可是因为罡气罩的破裂，这虎头大鸟的爪子已经插进了我的胸口。这一次，看样子，我真的玩大了。

　　“扑通”一声，我重重的摔倒在地。


第462章 心有灵犀，山下荒村！

　　我也不知道过了多长时间，更不知道自己昏迷了多久。胸口仍旧隐隐发痛，我尝试着睁开双眼，但是眼皮却十分沉重根本就睁不开。

　　就在这时，我似乎听到了旺旺的声音。

　　“前辈，这样真的可以救我大哥的性命吗？”

　　“应该没有问题，虽说这换心之事成功几率不大。但是你兄长毕竟是修行之人，身体强度远超常人。别担心，死马当成活马医吧！”

　　“好！那就有劳前辈了！”他们话声刚落，一种疲倦感袭来，接着我又一次昏睡过去。

　　这一次沉睡又过了好久好久，直到“砰砰”的心跳声响起，我才猛的咳嗽起来，然后双眼也随之睁开。

　　我大口的呼吸两下，这才好受一些。我此刻身在一个茅草屋内的床上，头顶之上都是层层的稻草，中间穿插着几根树干当作横梁。在床旁是一个小桌子，桌子上放着一碗正在冒着热气的汤药。

　　我双手撑住身体努力的坐起身来，这样一来也就可以将这个房间完整的看清。在地上我看到了碾槽，还有一小堆已经晒干的草药。

　　这样的工具一般只有中医或者一些江湖郎中才会使用。所以我可以断定，这里应该是个大夫的家里。

　　我低头看了看胸口，一条足有巴掌大的疤痕赫然在目。“难道我真的换心了？”

　　我轻叹一声，然后站起身来，扶着墙一步一步的向外面走去。我刚到门口，一个沧桑的声音从门外传来。

　　“小伙子，你醒了？”

　　我听此一愣，赶忙一把将门推开。一位穿着青色长衫，满头白发的老者出现在我的视线之中。这老者面色红润，却是一个罗锅。

　　我向他微微一笑道：“前辈，是你救了我的性命，对吗？大恩无以为报，请受晚辈一拜。”

　　说到这里，我就要弯腰行礼。

　　老者见此，呵呵笑道：“这算不得什么，我既然是学医之人，治病救人这是我的本分。你不用如此客气，这些繁文缛节还是算了吧。哦，对了！你现在感觉如何？有没有什么不对的地方？”

　　我听此一愣，随即检查了一下自己，然后答道：“前辈，我现在已经痊愈，并没有任何不适。”

　　“如此甚好，你大病初愈，还需要好好静养。回屋躺着吧！”

　　我点了点头，就要回屋，可是一想到旺旺他们，立刻再次向老者问道：“前辈，送我来你这里的人呢？他们现在在什么地方？”

　　驼背老者放下手中的草药，答道：“他们都回去了，说是S市有一些事情需要处理。让我告诉你，什么都不用想，好好的养病，等身体真正的恢复了，再回S市找他们。还有，把桌子上的汤药喝了，然后就乖乖睡觉。去吧！”

　　我听此，轻哦了一声，然后走入了房中。躺在床上，我从背包里摸出了手机，可惜手机已经没有电了。而这么一间毛草屋里也没有任何电源，想跟旺旺他们联系看来只能等我身体痊愈了。

　　我将桌子上的汤碗端起来，一饮而尽。喝完汤药，脑袋有些昏沉，不一会儿功夫，我就进入了睡梦之中。

　　这一睡着，我竟然做了一个梦。在梦里，我看到了一座小村庄。看到了七八个小孩儿在一起玩耍着，他们的脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　一位大肚子的少妇从屋子里走出来，在她的手上托着一盘洗好的苹果。小孩儿们一看苹果都纷纷围了过来。我本以为这少妇是要把苹果给这些小孩儿吃，可就在这时，令我震惊无比的事情发生了。

　　这少妇的肚子突然裂开，接着一个红色的脑袋从里面钻了出来。

　　靠近的小孩儿一看，都吓得快速退开。可是这红色的脑袋突然大口一张，一个红色的旋风从它的嘴中冒出，然后席卷了这些小孩。

　　哭喊声，惨叫声，立刻响彻了整个村子。被红色旋风扫过的孩子都变成了白骨，而他们的血肉竟都被少妇肚子里的怪物吃掉。

　　孩子们都死了，血红色的脑袋也缩回了肚子里。少妇轻轻的摸了摸自己的大肚子，脸上竟露出了幸福的笑容。

　　我被这个梦吓醒，额头上满是汗水。如此血腥的一幕，真的太过折磨人。而我也十分奇怪，我怎会做了这样的一个梦呢？

　　在茅草屋住了三天，我的身体渐渐的恢复过来。已经可以行走自如，虽然仍旧没有多少力气，但已经有了质的提升。

　　中午时分，我跟老者围坐在茅草屋前的一张石桌上，桌上面放着老者为我烤的土豆。因为茅草屋地处深山老林之中，所以能有几个土豆吃已经算是很幸福的事情了。

　　事实上，我小时候在大兴安岭就吃过这样的烤土豆。

　　在东北，农村里一到冬天都是要生炉子的，用以抵御严寒。而农村的孩子几乎都吃过自己在炉子上烤的土豆，在童年的记忆里，这土豆是那么的美味，绝对不亚于一只鸡腿的诱惑。

　　我一口气吃了四个大土豆，因为老者烤的有点焦，所以搞得我满嘴黑漆漆的。

　　老者看了看我，哈哈一笑道：“你跟我孙子好像，他活着时就像你这样，每次吃烤土豆最后都要弄的一嘴黑。”

　　我有些不好意思的用手擦了擦嘴，然后问道：“前辈，你孙子怎么夭折的？”

　　老者轻叹一声道：“瘟疫，赶上了瘟疫。除了我之外，我的儿子、儿媳妇，孙子都没了。如果不是因为我要进山找灵草，或许他们就不会落得这样的下场。所以有时候人生就是这样，你虽然有一身医术，可到头来连自己的亲人也救不了。唉……”

　　我看老者一双眼中露出了悲伤之色，随即安慰道：“前辈，人死不能复生，请节哀！对了，前辈，你是我的救命恩人，可我连你的姓名都不知道。不知我该如何称呼你呢？”

　　老者用手擦了擦眼睛，接着笑道：“我叫刘锅子，你没看我是个罗锅吗？古时有位宰相就姓刘，人称刘罗锅。而我这名字就是我父亲因此而起的。”

　　刘老伯口中所说的刘罗锅其实就是清朝时的大臣刘墉，说起刘墉就得提到一个人大贪官和珅，一清一贪，在乾隆爷那会儿这两人算是两种极致的代表人物了。

　　我向刘前辈笑了笑，然后突然想到了自己这颗心，于是问道：“前辈，我真的换了一颗心吗？”

　　刘锅子笑着点了点头，“你以前的那颗已经不能再用，留着也是白搭，所以我就给你换了一颗。”

　　没想到，我真的换了心。“前辈，那我这颗心是谁给我的呢？”

　　刘锅子看了看我，然后竟然有些不悦的道：“你管这颗心是谁的干什么？给你用你就用吧！不要再问其他的。吃饱了吗？吃饱了就去睡觉吧，快点恢复身体，早点离开我这里。我老人家一个人清净惯了，你在我这里，我始终不舒服。”

　　我见刘锅子有些生气，于是识相的道：“前辈，不管怎样，我还是非常感谢你。我想我再有两日就可以痊愈了，绝不对再次逗留太久的。给你添麻烦了，对不起！”说完，我站起身来，向他行了一礼，转身就回了房间。

　　经过两日的修炼，我真的恢复如初了。既然已经痊愈，自然就没有必要留在这里。我整理了一下背包，从里面拿出了一千块钱。并非是我小气，而是我现在身上只有这么多，多少是个心意吧。

　　等我回到S市，再让人专门过来道谢。我背上背包，走出了房间。“刘前辈，我的身体已经恢复了。所以我打算今天就走。这一段时间里，多麻烦你了。如果没有你，我或许已经死了。救命之恩无以为报，我给你磕三个头，就当是谢谢你了。”

　　说到这里，我直接双膝跪地，然后重重的磕了三个响头。刘锅子并没有阻止我，可能他觉得我这么做是应该的。

　　“好！起来吧！既然你已经痊愈，那就走吧！我相信你的亲人、朋友都在等你。”

　　我站起身来，向他微微一笑，然后口袋里把准备好的一千块钱放在了他身旁的桌子上。

　　“刘前辈，我身上只有这么多钱了。全部给你，你要是去镇上或者集市，就给自己买点吃的吧！等我回到S市，一定会专程再来感谢你的。”

　　刘锅子看了看桌上的钱，点头说道：“我如果不收下，你心里肯定不舒服。既然如此，那我就收下了。下山之后，一直向东，如果你走的快的话，天黑前应该会赶到一个小村子。老夫就不留你了，走吧！”

　　我闻此，又向着老者鞠了一躬，这才转身向山下走去。我也不知道，我此刻所在的山是什么山。不过只要把手机充上电，跟旺旺他们取得联系，那就没问题了。

　　这山虽然不高，但是山路却极为难行。纵然是我这样一位修行之人，走这样的山路也累的大汗淋漓。

　　经过一天的跋涉，我终于来到了山下。刘锅子说一路向东，就会发现一个村子。

　　我依言向东走，一直走到了七点多，前面终于传来了灯光。有人会说，我不是手机没电了吗？怎么会知道几点呢？其实我的手腕上一直都带着龙二当年送我的手表。

　　我向着灯光的方向走去，没多时就来到了村西头。可是刚到这里，我竟然生出了一丝熟悉之感。

　　突然，我想到了自己的那个恶梦。这个梦里的村子不就是眼前的村子吗？


第463章 好客一家，梦境重现！

　　看着眼前的村子，我的眉头紧紧的皱起。不会真的这么巧吧？要真是这样的话，这村子岂不是要血流成河了？都说梦是相反的，我只能这样安慰着自己。

　　走进村子，每家每户都是灯火通明。我已经一天没吃饭了，所以只能硬着头皮找一户人家要点吃的，要是能收留我一夜，那我会更加感激的。

　　不一会儿功夫，我就走到了那个大肚子少妇的家门前。我向里面看了看，最后决定去她的对面那家。

　　这里的农户，就跟东北的屯子似的。三间平房，前面是个院子。

　　院子里有一块地专门种菜什么的，旁边放着农具。我走到院门前，伸手在门上拍了几下。这门是用铁皮跟铁条焊上的，所以一拍就能响起很大的声响。

　　“啪啪”几声后，院里的房门被人打开。紧接着一个三十多岁的汉子从房子里走了出来，这汉子个子不高，趁着灯光我能看出他皮肤很黑，应该是常年劳作造成的。

　　汉子走到院门前，看了看我，接着疑惑的道：“你是谁啊？有事吗？”

　　我向他微微一笑道：“大哥，是这样的。我在山里游玩，跟朋友走失了。现在天色已晚，而且我已经一天没吃东西了。不知道你……你能不能给我点吃的？”

　　汉子上下打量了我一番，犹豫了一下，最后还是答应道：“行吧！我看你也不像是坏人，进来吧！我家正好在吃饭，你要是不嫌弃就跟我一起吃吧！”

　　我听此，感激不已，连忙谢道：“要是这样，那就太感谢你了。”

　　汉子一边帮我开门，一边嘿嘿笑道：“没啥，谁都有遇到难处的时候，能帮就帮帮吧。来，进来吧！”

　　我闻此，立刻从院门里走了进去。汉子带着我一直向前，很快就来到了房门前。

　　就在这时，我看见一个少妇从房子里走了出来。这少妇跟汉子一样，都是皮肤黝黑，脸上露出质朴的笑容。

　　“孩他爹，这位是？”

　　“他啊，迷路了。最近不是经常看新闻说，有什么马友啥的到山里旅行吗？他应该就是这样的人。是吧，老弟？”

　　我微微一笑道：“大哥，不是马友，是驴友！”

　　“哦，对，驴友。你瞧我，还以为自己知道点啥，没想到还给弄错了。小胖他妈，你去给加副碗筷。这老弟跟我们一起吃吧！”

　　少妇闻此，立刻笑着应道：“中！我这就给你去拿，再给你炒个鸡蛋吧，大小伙子，肯定能吃。”

　　我没想到这户人家竟然如此热情，让我真的十分感动。我随即谢道：“大哥，大嫂，多给你们添麻烦了。真的谢谢你们。”说着，我给他们恭恭敬敬的鞠了一躬。

　　汉子一看，赶忙扶起我道：“你这是干啥？来吧，快点进屋！”说着，我们两人走到了中屋的饭桌前。

　　一个七八岁的胖小子一看陌生人进来，赶忙站起身来躲到一旁。我盯着这孩子看了看，没想到竟然跟梦境里的一个孩子有些相似。

　　这一切都让我有些担心，我那个梦到底会不会变成事实呢？要真是这样，这一个幸福的家庭岂不是要陷入悲痛之中吗？

　　我看了看小胖子，接着微微一笑道：“小家伙，你几年几岁了？上学了吗？”

　　小胖子见我问他，还有点不好意思了。他父亲一看，随即批评道：“人家叔叔在问你话呢，你咋不答应呢？”

　　小胖子看了看父亲，这才向我回应道：“叔叔，我今天八岁了，上一年级。”

　　我闻此，随即笑道：“都上学了，那可要好好学习。你的父母为了你，肯定吃了很多苦，作为一个小男子汉，一定要努力用功，争取从这村子走出去，让你的父母过上好日子。明白吗？”

　　小胖子虽然对我的话有点一知半解，但还是轻轻的点了点头。这么一会儿功夫，大嫂已经从厨房里走了出来。

　　在她的手上端着一盘刚炒的鸡蛋，还拿来了一副碗筷。

　　“来，大兄弟，存茶淡饭的，你别嫌弃。我一看你就是城里人，将就吃吧！”

　　我一听，赶忙应道：“大嫂，我也是个农村孩子。已经好久没吃过农家饭了，今天能在你们家吃饭，是我的荣幸。再次感谢你们。”

　　汉子听此，哈哈一笑道：“老弟，你怎么这么客气啊？哦，对了！我家里有酒，陪我喝两盅？”

　　“行啊，不过我酒量有限，也不知道能不能陪好大哥。”

　　汉子起身走到屋里，立刻提了一桶粮食酿造的散酒。“我也不咋能喝，你随意就好。”

　　汉子走到我桌前，向我的碗里倒了一碗酒。我用鼻子一闻，还别说，纯正的高粱酒，绝对好喝。我们一边吃饭一边喝酒，不知不觉我已经喝了半斤。

　　可这大哥还给我倒，我实在不好拒绝。在农村里有个说法，可人家给你倒多少酒，你就得喝多少。

　　当然，你也可以拒绝，但是这样就显得生疏，不给面子。

　　我看了看一大碗的高粱酒，打了一个饱嗝，然后说道：“大哥，咱这就是最后一碗了。我酒量真的不行，今天陪你喝酒都使了大劲了。”

　　汉子一听，哈哈笑道：“中！我不喜欢劝人酒，喝完这碗，你就到东屋睡。我让小胖跟我们俩睡。”

　　我听此，立刻端起了酒碗。“大哥，啥也不说了！一切都在酒里了！”说着，我仰头灌了一大口。

　　擦了个擦的，喝急了，呛得我眼泪直流。汉子一家人还以为我是感激落泪的，赶紧安慰我。

　　喝光碗里最后的一点酒，汉子大哥也有些高了。

　　就在这时，我想到了对面房子里的少妇，随即问道：“大哥，对面是不是住着一个孕妇啊？”

　　汉子点上一根烟，然后答道：“是啊！都七八个月了吧，好像快生了。咋？你是不是先去她家的啊？没让你进去？”

　　我一听，那家里果然有孕妇。这样来看，事情也许真的有些不简单了。

　　“没有，我就是在她家门口看到来着。因为大着肚子，所以我不好意思去麻烦人家。”

　　汉子吸了一口烟，呵呵笑道：“有啥，农村人都实在。你去她家，他们也会收留你的。兄弟，你吃饱了吗？要是吃饱了，就去睡觉吧！我明天跟你嫂子还得起早上山干活，明天是周末，我儿子在家。让他陪你吧！”

　　我听此，点头道：“好，谢谢大哥大嫂了！对了，有没有水？我想洗洗脸！”

　　“有，等会我给你端屋里去。行了，你大哥这是喝多了，他一喝多，就打呼噜，那呼噜声甭提多响了。呵呵……”

　　说笑之间，我走入了东屋。东屋里有一张木床，上面还有被褥，看样子是小胖子平时住的地方。

　　我把背包摘下来，放到床头，直接一屁股坐在了床上。

　　这高粱酒虽然好喝，可是后劲足，我现在只觉得头疼欲裂。整个人都晕乎乎的，分不清东南西北。

　　不一会儿功夫，大嫂端着热水走进了屋里。

　　她把水盆和毛巾放在凳子上，然后对我笑道：“是不是头疼了？高粱酒就是这样，多喝几次就习惯了。你洗脸吧，洗完盆子放在门口就行了。别客气，你就把这里当成你自己家。知道了吗？”

　　我闻此，笑着点了点头。大嫂走后，我有些踉跄的来到了水盆前，胡乱了洗了两把脸后，我清醒了不少。

　　事实证明，这个社会好心人还是多的。如果没有这家人的收留，我想此刻的我只能蜷缩在路边，勉强睡一夜了。

　　洗完脸，我就洗了脚。这才躺在床上，呼呼的睡了起来。这一睡，我竟然足足睡到了第二天的早上九点。

　　要不是小胖子进屋叫我，我估计还不能醒来。这酒看来还是少喝为妙，可是华夏民族就是这样，数千年的酒文化。

　　“叔叔，我妈已经把早饭做好放在桌子上了。你快点起来去吃吧！”

　　我穿上衣服，跨上背包微微笑道：“谢谢你了！对了，你家厕所在哪儿？我想去方便一下！”

　　小胖子一听，嘿嘿说道：“叔叔我带你去吧，就在房东头。”

　　“行，那就谢谢你了！”说话间，我们两人已经走向了屋外。

　　小胖子带我很快就来到了房东头，一个小棚子随即出现在我的视线之中。这种简易的厕所，在农村都相差无几。

　　我到厕所里方便了一下，然后走了出来。隔着院子，我能看到了对面的房门已经打开。

　　一个大肚子的孕妇正从房门里走了出来，因为隔的有点远，所以我也不看不清她的长相。但是那个肚子，却让人记忆犹新。

　　我在院里用水洗了洗手，就跟小胖子走到屋里吃早饭。早饭是米粥和咸菜，还有大馒头。我足足吃了三个大馒头喝了两碗粥，这才满意的拍拍了拍肚子。

　　小胖子看我吃了这么多，捂着嘴嘿嘿直笑。我有些不好意思的笑了笑，然后把背包摘下来。

　　我在里面翻了翻，最后只找到可怜兮兮的十块钱。

　　我把钱递给他，然后说道：“叔叔给你点钱，你去买点吃的东西或者文具。”

　　小胖子一听，赶忙拒绝道：“我爹说了，不能随便要别人钱。”

　　没想到，这家教还真的不错。就在这时，几个小孩突然来到了小胖子家。

　　小胖子一看，赶忙对我说道：“叔叔，我得去玩了。你自己在家待着吧！”

　　还未等我开口，这小家伙已经奔了出去。

　　他们刚刚走到院外，我竟一眼看到了对面房子的孕妇。而在她的手中，正端着一盘子红彤彤的苹果。


第464章 神秘梦境，挥之不去！

　　我一见此，浑身一颤。梦境难道要变成真的了？若真是这样的话，我必须阻止这一切的发生。

　　我挎上背包，赶紧走出房子。就在这时，那群小孩已经围在了孕妇的身边。我直接将金刚腿法施展出来，几乎是跳出的院墙。

　　“小胖，快点回来！”我大声喊着。

　　因为我的声音太大，所以将所有人都给吓了一跳。同时被吓住的还有那个孕妇，她正一脸疑惑的看着我。

　　我一把将小胖子拉到身边，然后狠狠的瞪着孕妇。

　　小胖子被我拽住，立刻不解的道：“叔叔，你干啥啊？小婶儿给我们苹果吃，我好想吃。”

　　我闻此，拍了拍他的脑袋道：“你要想吃苹果，回头叔叔给你买。你不是说你父亲不让你乱拿别人给的东西吗？”

　　小胖子嘟了嘟嘴，露出生气状道：“小婶儿人很好的，经常给我们吃的东西。”

　　孕妇看了看我，然后开口道：“这位大哥，我不知道你跟小胖是什么关系，我给他们苹果吃并没有什么恶意。我因为喜欢孩子，所以才这样做，你千万不要误会了。”

　　我听她这么一说，不免有些尴尬。我伸出手指一点眉心，然后将天眼开启。再次去看了看孕妇的肚子，并没有任何异常。

　　难道这些都只是个巧合吗？难道是我的想多了？

　　我轻叹一声，然后向孕妇微微一笑道：“没事，你既然要给他们苹果吃，就给他们吧！我只是觉得拿别人东西不好，你都这么说了，看来这些孩子都很喜欢你。”

　　孕妇闻此，笑着点了点头，然后一个个的为这些孩子发苹果。现在天已经亮了，我自然就得离开这里。

　　我看这孕妇也并没有任何不对，也许真的是我想多了。

　　“小胖，我得走了！叔叔还要赶路，等你父母回来啊，替我谢谢他们。告诉他们，好人一定会有好报的。记住了吗？”

　　小胖一听我要走，赶忙劝说道：“叔叔，你不多住一天了。我妈还说今天回来时卖肉给你吃呢。”

　　我笑着摇了摇头道：“心意我领了，可是我真的还有事情要做。等以后有机会，我再回来看你们。”说着，我转身就向村外走。

　　就在这时，孕妇家的房门开启了。

　　我扭头一看，令我没有想到的是，从房子里竟然又走出了一个孕妇。

　　而这个孕妇竟与眼前的这个长得一模一样，难道她们是双胞胎？

　　我有意无意的向她肚子一看，突然，在她的肚子上我看到了一团红光。直觉告诉我，这红光不是妖物就是魔物。

　　站在孩子周围的孕妇听到门声，立刻扭头看去，接着笑道：“大姐，你不是说肚子不舒服，想睡觉的吗？怎么又出来了？”

　　她这一问，后者非但没有答话，反而加快了脚步。

　　我一看，暗道不好，这娘们肚子里的东西看来要出来了。

　　我快步返回，可还是被她抢先了一步。只见她肚子上裂开了一条巨大的口子，接着一个红色的脑袋猛的挣脱衣服的束缚钻了出来。

　　这群小孩一看，吓得立刻大叫起来，连连后退。而就在这时，我看见那红色脑袋张开了嘴巴，一个红色的旋风竟从它的嘴中吐了出来。

　　我一见，不敢迟疑，赶紧将腰上的金刚锁妖葫摘了下来。拔下葫芦上塞子的一瞬间，绿色的光芒瞬间从葫芦里射了出来。

　　这绿光速度极快，正好迎上了那道红色的旋风。两者刚一接触，红色旋风便被冲散。

　　可是那孕妇肚子里的怪物仍旧不死心，再次张口。看来，只能将它灭杀，否则还会再害人。但是我要如何将它制服呢？

　　毕竟它是在一个活生生人的肚子里，如果把它灭杀了，那对人体会不会造成什么伤害呢？

　　就在我犹豫不决之际，第二个红色的旋风重新出现。绿光一转，再次迎上，重新化解了红色旋风。

　　可是谁能想到，就在这种危险关头。

　　送给小孩苹果的那个孕妇竟然一屁股坐在了地上，接着口中大喊道：“救命……救救我啊……我肚子疼，肚子疼……”

　　我赶忙靠近，低头一看，擦了个擦的，她的羊水竟然破了，这是要生了。

　　可是现在怪物未除，我怎么才能帮助她呢？那些孩子因为惊吓，已经都逃离了这里。

　　我咬了咬牙，最终下定决心。与其看着这孕妇在此受苦，倒不如先将怪物除掉。

　　我伸手进入背包，立刻将佛像匕首抽了出来，快速上前，直接冲向了怪物。那怪物连续两次施法都被我化解，自然知道我的厉害。

　　它一看我靠近，立刻控制着母体往后退。

　　我见此，直接呵斥道：“孽障，竟敢在此害人。还不快点给我滚出来，否则，我让你灰飞烟灭。”

　　我话声刚落，怪物的母体突然开口了。“我的事不用你管，你坏了我的好事，我一定要杀了你。”

　　我冷冷一笑道：“杀我？你觉得你有这个机会吗？”

　　说到这里，我将手中的佛像匕首猛的投掷而出，刀刃直奔那孕妇肚子里的怪物斩去。

　　可就在这时，那怪物竟然直接从肚子里窜了出来，然后以极快的速度逃出了院子。可是我的佛像匕首已经扔了出去，又如何能够收回呢？

　　“噗”的一声，佛像匕首不偏不倚的扎进了这孕妇的肚子上。后者惨叫一声，便昏倒在地。

　　“汩汩”的鲜血从她的肚子往外冒，很快就染红了她身下的地面。一边马上就要生孩子了，另一边却大出血。

　　我左右看了看，脑袋都快炸了。我到底要怎么办呢？这不是要逼死我吗？

　　最后，我决定先帮助那倒在地上的孕妇止血。如果我再迟疑一点，估计就算是大罗金仙到此，也挽救不了她的性命。

　　我快速靠近，用真气裹着佛像匕首，然后轻轻的将佛像匕首从她的肚子上拔了下来。

　　佛像匕首这一拔出，她肚子上的伤口流血的速度更快了。我一边用手按住她的伤口，另一边用手指快速的在她身上连点，点中了她的几个穴位后，她终于不再冒血了。

　　我这才空出时间擦一擦额头上的汗水。好在这时，小胖的母亲及时返回。

　　她一看我，立刻不解的道：“大兄弟，这是咋了？”

　　我闻此犹如遇到了救星一般，赶忙喊道：“大嫂，你快点照顾这个大姐。另一个大姐马上就要生了，我现在必须帮她接生。”

　　“接生？你会接生？”

　　我一听，脑袋一转，随即答道：“没错，我是妇产科医生！不会有事的！”

　　大嫂一听，这才安了心。我抱起地上就要生产的孕妇，几个大步就进入了她的家中。

　　我把她放到床上，赶紧运起真气。一缕缕的真气快速的进入她的体内，她终于好受了一些。其实我哪里会接生？

　　但是现在没法子，只能迎着头皮干了。在真气的帮助下，我足足忙活了半个多小时，直到一个大胖小子顺利的出生。

　　我才松了一口气。我是用佛像匕首割断的期待，希望佛祖可以庇佑这对母子。没过多时，这孕妇的家人纷纷返回。我把孩子交给他们，然后让他们准备热水，帮这对母子清洗一下，同时给急救中心打个电话。

　　他的家人向我连连道谢，搞得我真把自己当成了医生。可惜的是，一家欣喜一家愁。这边生了一个大胖小子，那边的孕妇却生死未卜。看着因为失血过多的孕妇，我想了想，最后将装着甘露水的玉瓶拿了出来。

　　甘露水上一次还没有用完，希望它可以保住这个孕妇的性命。我倒了一滴进入她的嘴中，苍白的脸上立刻冒出了血色。

　　我见此，这才松了一口气。又过了半个小时，救护车来了。两个孕妇都被抬到了车上，至此，这件怪物害人事件才得以结束。可惜的是，我却因此被抓了起来。原因很简单，我虽然他们。

　　但是另一家却失去了孩子，我无法告诉他们，他们的孩子已经被怪物害死了。

　　就算我说出来，我觉得他们也不会相信的。在派出所里，刑警向我询问了很多。直到最后，我告诉了他们我的真正身份。

　　刑警核对之后，终于释放了我。我走进镇上的ATM机，从里面取了十万块钱。然后打了一辆车，悄悄的回到了那个村子。我给小胖子家里留了五万块，剩下的五万块，我让他们转交给了那个失去孩子的家庭。

　　虽然小胖的父母一再拒绝，但是滴水之恩当涌泉相报的道理我还是明白的。他们是好人，他们就应该有好报。

　　我能做的，也就只有这么多了。可惜那个怪物逃得不知所踪，也不知道它日后还会不会再次害人。但我真的没法子四处寻找它，毕竟在深山老林里，甭说找个怪物，就算是找一个大活人都十分的困难。

　　而这一切的一切，都源于那个莫名其妙的梦。我真的以为，这只是瞎猫碰到了死耗子，这只是一个十分巧合的意外。

　　可是谁知道，在镇上宾馆睡觉的晚上，我又一次做了梦。

　　而这一次的梦境，竟然跟我的宝贝儿子念儿有关！


第465章 念儿失踪，诡梦重合！

　　我看见念儿正孤零零的一个人坐在滑梯上，他抬头看着天空，一双眼中露出寂寞与孤独。

　　我多想冲过去将他抱起，可是我心里清楚的很，这只是我的梦。念儿看了一会儿天空，终于回过神来。

　　就在这时，一个穿着黑色大衣的人走到了滑梯前，他从口袋里拿出一根棒棒糖，同时向念儿呼喊着。

　　念儿看了看来人，用力的摇了摇头。可就在这时，黑衣男突然爬上了滑梯，接着一把就将他抱了起来。

　　我看到念儿用力的挣脱着，可是一个小孩又如何能够跟大人抗衡呢？

　　不一会儿功夫，念儿被这黑衣人捂着嘴巴离开了滑梯，直到走入了一辆白色的小轿车之中。

　　我猛的睁开双眼，发现额头上已经冒出了汗水。如果我猜测不错的话，念儿可能是被人贩子拐走了。

　　想到这里，我已经无心再睡。念儿出事，我必须第一时间赶回S市。手机经过充电已经可以开机了，我赶忙给身在S市的旺旺他们打了一个电话。

　　电话没多时就接通了，里面传来了旺旺兴奋的声音。

　　“大哥，你已经痊愈了吗？”

　　我闻此，赶忙应道：“是！我现在很好！可是念儿恐怕要出事，你快点去念儿的家问问情况。你现在就出发，不要再耽搁了。”

　　旺旺虽然不知道我说这话是什么意思，但还是答应道：“好！大哥，你不要着急，念儿一定会没事的。我这就开车去！”

　　“辛苦你了，我现在连夜赶回S市，我们保持联系。一有什么消息，就快点通知我。”

　　“放心吧，大哥！我心里有数，等你回来。”说着，他挂断了电话。

　　而我也穿好衣服，挎上背包直接走出房间。我退了房间之后，直奔火车站。也好在晚上还有去S市的火车，虽然是个慢车，但是明天中午还是可以抵达S市。

　　我在火车上坐下，赶紧拿出手机翻通讯记录。我记得念儿曾经给我打过一个电话，说不定那个号码就能找到念儿。

　　我整整翻了一遍，最后一个陌生号码出现了。我按了通话键，然后静静的等着电话内的回音。

　　“呜呜……”电话拨通了，我整个人都紧张不已。“喂，你找谁？”

　　电话里传来的是一个女人的声音，我虽然不知道她是谁，但她一定认识念儿。

　　“喂，你好！是这样的，我是文念的养父，请问你能帮我联系到文念吗？”

　　“文念？我不认识一个叫文念的人啊？先生，你是不是打错了？”

　　我一听，心头一颤，赶紧继续解释道：“对，他现在应该不叫文念了。他是一个三岁的小孩，白白净净的，脸上有两个小酒窝，头发很黑。你认识这样的一个孩子吗？”

　　“先生，我认识的小孩很多啊。我是幼儿园的老师，可是我并不知道你说的孩子到底是谁。”

　　我想了想，然后又道：“是这样的，我儿子曾经用你的手机给我打过一个电话，不知道你有没有印象？”

　　“打过电话？哦，我想起来了。你说的是王子豪吧？今天是周末，孩子没有上学啊。你要是想找他的话，明天一早，我给你回个电话吧！”

　　我一听，立刻感激道：“好，那就多麻烦你了！打扰你休息了，真的很抱歉。再见！”说着，我挂断了电话。

　　现在我真的有些自责，我竟然没有问念儿的父母要手机号码。如果要了，现在就可以第一时间的联系到他们了。

　　现在虽然是凌晨三点，可是我却睡意全无，满脑子都是念儿的影子。时间一点一点的过去，很快就到了早上八点。

　　就在这时，我的手机响起了。我拿出一看，正是旺旺打来的电话。

　　“喂，旺旺，怎么样？找到念儿了吗？”

　　“大哥，你先别着急。事情是这样的，念儿昨天下午走失了，他的父母已经报警了。警察说查过念儿走失时的监控，发现他被一个黑衣人带走了。可惜没有拍到那人的样貌，也不知道那人是通过什么交通方式把念儿带走的。警察现在正在四处搜索，让我们等消息。”

　　我听到这里，犹遭雷劈。没想到，我的梦里事情再一次的应验了。

　　念儿一定是人贩子带走的，估计现在已经离开了J市。要是卖到了偏远山区，我可怎么去找他呢？要是这人贩子把念儿的器官摘下来贩卖，我的念儿岂不是有生命危险吗？

　　我越想越怕，整个人都不受控制的颤抖起来。

　　“大哥，你没事吧？大哥，你怎么了？”

　　我听着旺旺的声音，这才回过神来。

　　“没事，我没事，我中午就能抵达S市，然后就去J市。我们见面再说吧！”说到这里，我挂断了电话，可是满脑子都是各种假设。

　　“念儿，你一定要好好的。等爸爸，爸爸一定会救回你的。等爸爸……”

　　想到这里，我不自觉的留下了泪水。他虽然不是我的亲生儿子，但是我却把他当成了我的骨肉。

　　坐在座位上，我一直发呆。火车慢慢的抵达了S市。我几乎是跑下的车，刚出车站，我就拦下了一辆的士，直奔J市赶去。

　　在路上，我向旺旺确定了一下念儿家的位置。经过三个小时的赶路，我在下午三点多，才赶到了J市一个普通的小区。在小区的门口，我看到了旺旺。在旺旺的带路下，我进入了念儿的家。

　　在他的家里，我看到了两个心急如焚，以泪洗面的念儿亲生父母。我真的很像去骂他们几句，可是我知道他们现在也特别的难受。

　　他们对念儿的爱，一定不会比我少。

　　“你们带我去念儿走失的地方看看，也许能够发现一点蛛丝马迹。”

　　“雨老板，警察都去过了，什么发现都没有。你去又有什么用呢？”

　　我听此，强压住心头的怒火道：“你们要是好好的看着他，这样的事情又岂会发生？其余的话，我不想说。现在立刻带我去，你们找不回儿子，那就我去找。”

　　念儿的父母怔怔的看着我，最后念儿的父亲站起身来。带着我走出了屋子，我们出了小区一直向东走。不一会儿功夫，一个社区活动场所进入了我的视线之中。

　　没错，就是这里。我梦境里出现的地方就是这里，我在梦里就看到念儿坐在那个滑梯上。

　　可是现在，那里却什么也没有。“念儿，爸爸来晚了。念儿，爸爸对不起你！呜呜……”

　　我扶着滑梯，大声的哭起来。

　　旺旺看着悲愤欲绝的我，上前安慰道：“大哥，你现在哭也是无济于事。还是想办法找念儿吧，也许他现在很好。我们必须抓紧时间，越早的找到他，他才能平安无事。”

　　我听此，拭去泪水，点了点头。我走到马路上，四处看了看。梦境之中的白色车辆，车头向东。

　　如果在路东边有违章监控的话，说不定会有一些发现。我沿着马路一直向前走，走了一千多米。

　　一个十字路口引起了我的注意，这里上面有抓拍摄像头，也许能够看清楚那辆白色轿车的车牌号。

　　我看向念儿的父亲，然后开口问道：“这附近的警局在哪里？能不能带我去下？”

　　念儿的父亲一听，立刻点头道：“可以，没有多远！”说着我们拦了一辆出租车，直奔警局而去。

　　我们赶到警局，我直接找到了他们刑警队的队长。令我没有想到的是，这个队长我竟然认识。

　　她不是旁人，正是H市的刑警队长苏宁。

　　“苏宁，你怎么会在这里？”

　　我一看到她立刻开口问道。苏宁一见是我，眼中露出了欣喜，竟一下子扑入了我的怀里，搞的我还有点尴尬。

　　“咳咳……那个，那个苏宁啊。你最近好吗？”

　　苏宁从我怀中让开，然后微微一笑道：“我挺好的。你呢？你怎么会来J市？”

　　我轻叹一声，接着如是说道：“是这样的，我的养子被坏人拐走了。而我知道那坏人的车是什么颜色的，所以我希望你能帮我到交警大队调下监控。看看那车牌号到底是多少，同时确认一下人贩子的身份。”

　　苏宁听此，轻哦了一声，然后笑道：“放心吧，小事一桩！你先等我十分钟，我手头里有点事情要做。你就在沙发上坐着等我吧！”

　　我闻此，也不客气，跟旺旺还有念儿的父亲都坐在了沙发上。

　　苏宁忙了一会儿，接着站起身来。“走吧，我带你们去交警大队，我大学同学就是那里的负责人。”

　　我听言，赶忙谢道：“好！多麻烦你了！”苏宁微微一笑道：“没事，等找到了你养子，你请我吃饭就行了。”

　　“那是肯定的！”半个小时后，我们几人已经坐在了监控前。

　　交警大队的交警为我们调出了昨天下午那个路段的监控画面，在这画面里，我看到了那辆白色的轿车。

　　可惜的是，经过调查，这辆白色轿车是套牌，根本就不是自己的牌照。

　　这样一来，我本以为抓到的线索又一次的断了。

　　在走出交警大队的路上，旺旺向我问道：“大哥，你是怎么知道念儿出事的？”

　　“是我的梦，在梦里，我梦到了念儿被人带走。上了一辆白色的轿车！”

　　旺旺一听，皱了皱眉头道：“大哥，你梦到的跟发生的一模一样？”

　　旺旺此言一出，我突然想到了什么。如果我能梦到念儿被人拐走，我同样也可以梦到念儿现在所在的地点啊。

　　想到这里，我赶忙言道：“我想，我应该再去睡一觉。希望在梦里，我可以找到念儿！”


第466章 教训恶匪，心的归属！

　　出了刑警大队，我直接在附近找了一家旅馆。进入房间，我往床上一躺，希望可以快点进入睡眠之中。

　　可是躺了半个多小时，就是睡不着。这玩意也邪门了，你越想睡觉反而失眠。

　　旺旺见我辗转难眠，想了想道：“大哥，要不我用银针刺穴的方法给你试试？”

　　我点了点头道：“好！那就试试吧！”

　　旺旺闻此，随即从口袋里将银针拿了出来，接着在我的背上连续扎了几根。十秒钟不到，我的眼皮就开始打架了。

　　我慢慢的闭上眼睛，让自己平静下来。没多时，我就进入了睡眠之中。可是谁成想，我这一觉足足睡到了第二天的早上，但却没有做梦。

　　我有些失望的睁开双眼，无奈的摇了摇头。

　　睡在旁边床上的旺旺见我一脸的沮丧，立刻安慰道：“大哥，没事，昨晚没有做梦的话，说不定你今晚就能做梦了。这事不要勉强，我们白天再四处发发传单，也许念儿还是在J市呢。”

　　我闻此，点了点头，现在就算有一丝希望，我也不能放弃。我把手机里念儿的照片打印出来，然后弄了个寻人启事。

　　在马路上见人就发，可惜的是忙碌了一整天也没有任何收获。坐在饭店里，我跟旺旺喝着闷酒。

　　就在这时，我的手机号码响了。我一看是陌生号码，赶忙按下了接通键，电话里随即传来了一个女子的声音。

　　“你好，是你的儿子失踪了对吗？”我一听，激动的都快掉眼泪了。

　　“是是，你见过他吗？他现在在哪里？”

　　“他虽然不在我手里，但是我却知道他在哪儿。要想救你的儿子，就准备十万块吧。我拿到了钱，一定会告诉你儿子的具体位置。”

　　“十万？好！怎么交易？”

　　“城东的林子里有一个土地爷庙，就在那里吧！哦，还有，你不要报警，如果你报警的话，你休想得到你儿子的半点消息。”

　　“你放心吧，我不会报警的。那我们几点交易？”

　　“今天晚上九点吧！我会在那里等你！”说着，对方直接挂断了电话。

　　旺旺见我脸上露出兴奋之色，赶忙问道：“大哥，谁的电话？是不是有念儿的消息了？”

　　我点了点头道：“没错！有人说知道念儿在哪儿，让我准备十万块钱。我不吃了，现在就去银行提钱，等下万一银行关门了，可就麻烦了。”

　　旺旺见我这样说，点了点头，然后又道：“大哥，念儿一定会找到的。放心吧！”

　　我笑着转身走出了饭店。我拿着银行卡，走进了饭店一旁的饭店里。

　　从卡里取出整整十万块，我将钱用档案袋装好，然后拦了一辆车就赶往了城东头的土地庙。

　　现在是七点钟不到的样子，距离九点还有点时间。我向土地庙里的土地爷磕了三个响头，希望他可以保佑我儿子念儿平安无事。

　　天色越来越暗，九点钟终于来临了。我从地上爬起来，焦急的四处张望着。

　　不一会儿功夫，我看见一个戴着口罩的女子走了过来。

　　她上下打量了我一番，接着说道：“就是你的儿子失踪了，对吗？”

　　我赶忙点头应是。女子见此，开口说道：“行吧！你跟我来。”

　　我听此一愣，随即不解的道：“大姐，咱们去哪里？”

　　“你甭管了，想不想救你儿子吧。要是想，就跟我来！”

　　她此言一出，让我有些警觉。这老娘们不是想使诈吧？不过没关系，她就算使诈，我也会让她付出惨痛的代价。

　　我跟在她的身后一直向前走，走了大概一个小时的样子。林中的一个亭子出现在我们的面前。

　　这女子指了指亭子道：“我们就到那里交易，我有你儿子的所有线索。”

　　我听此，赶忙问道：“他现在还在J市吗？还是已经不在这里了？”

　　“在呢，你甭担心。”说话间，我们已经走入了凉亭。

　　女子转身问道：“你的钱呢？拿出来给我看看！”

　　我依言立刻将档案袋里的钱亮了出来，而就在这时，漆黑的林子里突然蹿出了几个戴口罩的大汉。

　　我一瞧，心中怒火上涌。他妈的，感情是在耍我。

　　“大姐，我再问你一遍。你到底知不知道我儿子的下落？”

　　女子呵呵一笑道：“知不知道你今天也得把钱留下，识相的，放下袋子赶紧滚，否则，下场你知道的。”

　　她话声刚落，那几个汉子已经将我团团围住，而且纷纷亮出了匕首。

　　我环顾一周，接着狠狠的道：“骗我的下场你们想过吗？我今天既然敢一个人来，就不怕你们这些混蛋。既然你不知道我儿子的下落，那也就别怪我不客气了。”

　　说到这里，我将手里的袋子扔在了地上，接着活动了一下手指。

　　众人见我竟然临危不惧，一时间都有些莫名其妙。

　　女子看向我，然后大喊道：“还等什么？拿钱走人！”

　　几个汉子一听，终于向我扑了过来。

　　我愤怒的握紧拳头，接着狠狠的道：“这一切，都是你们自找的。怪不得旁人！恶人，就得有恶报！”

　　说到这里，我直接调动体内的真气，金刚腿法瞬间发动。因为那女子距离我只有两米不到的距离，我率先向她发动了攻击。我虽然不愿打女人，但是这样的女人简直就不是人。

　　失去孩子的痛苦谁能知道，可是他们呢？却还想着欺骗我，这样的人渣比杀人犯还要招人恨。

　　我飞身上前，一记高鞭腿直接踢向了女子的肩膀。

　　这女子一看，扭头就逃。可是她的速度在我看来，比乌龟也快不了多少。

　　“啪”的一声，女子肩膀被我一踢，整个身体都飞了起来，重重的撞在了亭子的栏杆上，疼得她“哇哇”直叫。

　　其他人一看，赶忙提着匕首向我刺来。我现在怒气攻心，下手也没个轻重。

　　那大汉匕首刚刚刺来，我便踏着七星位躲过，同时一拳向着他的下巴就是狠狠一下。

　　“嘎嘣”一声，牙齿震断的声音响起。其他几人一看我竟如此厉害，吓得扭头就逃。

　　如果是别日，我也许会放他们一马，但是今天，不把心里的这口恶气出掉，我想我会难受数日。

　　我将真气注入双腿，三秒钟不到就追上了逃跑的几人。几声鬼哭狼嚎之后，他们全部被我打倒在地。我把他们拽到一起，然后自己坐在了亭子的栏杆上。

　　“我再问一句，你们到底知不知道我儿子的下落？”

　　那女子胳膊应该被我踢断了，疼的直掉眼泪。

　　“对不起，大哥！我们不该骗你，你就饶了我们吧！”

　　“骗我？你的意思就是你们不知道我儿子的下落，对吗？”

　　那女子一接触的灼灼的目光，吓得浑身一抖。

　　“大哥，你说怎么办，才能饶过我们？”

　　我哈哈大笑道：“怎么办？那还不简单吗？帮我找到我的儿子，将功赎罪。否则，我会一点一点的弄死你们。”

　　说到这里，我靠近一个正向我咬牙切齿的大汉。

　　“你不服，是吗？你他妈的一个抢劫犯，诈骗犯，你还不服？好啊，我叫你不服。我会让你服的。”

　　说到这里，我猛的一脚飞起。这一脚直奔他的面门。“啪”的一声，我将他的鼻骨踹的粉碎。

　　这还不算完，欺骗我的代价岂能就这么一点？我抓住他的胳膊，接着用力一拧，“咔嚓”一声，他的胳膊被我直接拽了下来。

　　那家伙惨叫一声，当场昏死过去。其他人一看，惊得浑身发抖不已。

　　我微微一笑，“怎么样？谁还不服？哦，忘记告诉你们一件事。我不是人，我是魔鬼。我会把你们的胳膊腿，一样一样的揪下来。”

　　“大哥，饶命啊！我们错了，我们真的错了。我们这就找关系帮你找你儿子，如果找不到你的儿子。我们就自杀。你看行吗？我求求你了，我求求你了。呜呜……”

　　听着他们的大哭声，我深呼了一口气道：“好！那就这样办。我的号码，你们应该有吧？有了消息第一时间的通知我。还有，不要以为我找不到你们。就算是天涯海角，老子要杀你们，也就是轻而易举的事。”

　　说到这里，我将地上的钱袋子捡起来，扔给了那个女子。

　　“钱留着给他看伤吧，再不救他。我相信，他绝对活不过今晚。”处理完这些，我心头的恶气终于出了。

　　我不是残忍，我也不想这么做。可是他们这些人，一看就不是第一次骗人。对付这样的畜生，我这样做，算是轻的了。

　　回到市里的宾馆，我接到了来自念儿老师的电话。

　　“真的对不起，王子豪已经两天没有来上课了。我一直在忙，忘记给你回个电话了。”

　　我听此，随即应道：“没关系，我已经在J市了。谢谢你。”说着，我挂断了电话。

　　旺旺看着我一脸的郁闷，心知我这一趟是白去了。“大哥，你想开点吧！睡觉吧，也许你今晚就能做梦了。”

　　我点了点头，接着躺在了床上。可能是因为今天晚上教训那些畜生让我有些疲惫，还是因为别的什么原因。

　　总之我刚刚躺下，不一会儿功夫就睡着了。这一次，我终于做梦了。

　　而令我没有想到的是，我竟然梦到了一个身着白色长裙的女子。

　　她告诉我，我的心是她的！


第467章 有了线索，村名宝山！

　　“你是谁？我的心是你的？”我向梦中的白衣女子问道。

　　白衣女子向我微微一笑道：“我是谁不重要，总之是我把心给了你。不然你又岂会有预知未来的本事？”

　　我听此一愣，赶忙追问道：“你的意思是因为我拥有了你的心，所以我才能做那些奇怪的梦吗？”

　　白衣女子不置可否的点了点头，“我生前就是一个有预知能力的巫女，你有了我的心自然而然也就继承了我的预知能力。我想告诉你的是，善用你的能力。它能让你救人，也会让你陷入困惑之中。好了，你继续睡觉吧！”

　　我见她要走，立刻言道：“你别走，我还有事情要问你。你能帮我找到我的儿子吗？他被人拐走了，我想找他，救他回来。”

　　白衣女子微微笑道：“就算有预知能力，也并非是万能的。想救你的儿子，只能靠你自己。还有就是，我不会离开，我一直都在你的心里。”说到这里，白衣女子身影消失。

　　我慢慢的睁开眼睛，轻叹一声。就在这时，我的手机响起了。我按下接听键，里面立刻响起了女子的声音，这个女子应该就是昨晚被我狠揍过的那女人。

　　“大哥，你好！是我，昨晚我们刚见过面的。我帮你调查了，那个拐走你儿子的人很可能是一个叫张猛的人。此人常年都干这些见不得人的勾当，而且听说他已经去了山西。我把他的照片发到你的手机上，你到山西只要能找到他，一定可以救出你的儿子。”

　　我没想到他们真的有办法，想想昨天自己下手那么重，反而有些后悔。

　　“好，谢谢你！如果我能救出我儿子，我再给你十万奖励！再见！”说着，我挂断了电话。

　　不一会儿功夫，我就收到了一条彩信。

　　彩信里的照片我暗暗记住，然后对旺旺说道：“旺旺，我们走！去山西！”

　　旺旺听此，并没有说什么，只是点了点头。我不知道这个叫张猛的人会去山西的什么地方，但是我必须先去山西，到时再想办法。

　　我们订的是从J市飞往太原的机票，太原是山西省的省会。这里人多，到这里也许能有一些发现。我和旺旺两人是中午的时候抵达这里的，我们先去了一趟警局。

　　在来之前，苏宁已经帮我们联系了这里的刑警队。我们打的来到了警局，直接走了进去。

　　我拿出手机，拨通了苏宁给我的手机号码。

　　手机在几声风音后终于接通了，“喂，你好！我们是从J市来的，苏宁队长让我们来找你。”

　　“哦，是从J市来的啊。你们的速度够快的。你们现在在警局的门口吗？我这就来接你们。”

　　我挂断电话，没过十分钟一个三十多岁的警官就向我们跑了过来。

　　“从J市来的人，就是你们吧？”

　　我笑着点了点头，“你好，这次还得多麻烦你。”

　　“什么话，救人是我们应该做的事。我姓柳！是这里的刑警队队长。”

　　我一听，赶忙伸手道：“柳队长，我叫雨龙。这是我弟弟，你叫他旺旺就可以了。”

　　柳队长跟我们一一握手后，就带我们来到了他的办公室。在办公室里，我把这叫张猛的照片递给他看。

　　柳队长看了看，然后说道：“我先查下这个人有没有案底，如果有的话，我们先尝试练习一下他。”说着，他拿着我的手机走出了办公室。

　　我和旺旺两人在沙发上焦急的等待着，这个叫张猛的人，也不知道他的本名到底是不是叫张猛。

　　如果不是，想找他可能还真没有那么容易。我和旺旺足足等了半个多小时，柳队长这才从外面走了回来。

　　在他的手中是一张打印的纸张，上面有照片还有字。

　　“雨先生，我找到了。他是我们山西省的人，这纸上就是他家的地址。我先跟你说下这个张猛的情况。男，三十五岁，未婚。家里有一位老母亲，与他相依为命。这张猛的学历倒是不低，本科毕业。这里有他的地址，你们就按照这个地址找找看。我这边也帮你发布一下查找信息，我们两边同时行动。你看可以吗？”

　　我接过这张纸和我的手机，向他连连道谢。

　　告别了柳队长后，我和旺旺按照上面的地址直接找了过去。

　　张猛的家是山区的一个落后山村，听说在地下发现了煤矿。这一挖就是十年，村子下面几乎都已经挖空了。

　　所以村里的人先后的离开这里，移居别处。仅剩下那么几户人家，因为太穷，所以还在这村子继续住着。

　　这个村子以前叫宝山村，现在听说改名了，叫黑洞村，张猛的母亲就独自一人在这黑洞村居住着。

　　我和旺旺是打的来到这里的，前一大半路程都十分顺利。可是通往村子的山路却没有修，这样一来，汽车都无法通过。

　　没法子，我付了车费就跟旺旺步行向山上走去。等我俩爬到山上的村子时，已经是晚上八点了。

　　好在这一次，我提钱做了准备。包里装了不少吃的，有泡面还有火腿肠什么的。

　　站在村口，看着黑漆漆的几个旧房子。我和旺旺都是唏嘘不已，这样的地方真的可以住人吗？

　　连电都没有，准确的说，应该是被断了。走在村里的一条小路上，我四处打量着，希望可以找到张猛家。

　　走了没几步，我看见一位提着油灯的老大爷从房子里走了出来。

　　他一看到我们，非但没有任何意外，反而嘿嘿的笑了起来。

　　我见此一愣，可是当我仔细一瞧之后，我突然发现这老头的身上竟有一丝丝的阴气环绕。如此看来，这老头不简单。

　　“大爷，你好啊！我们是从外地来的，我想找一下张猛家，不知道你知道吗？”

　　这老大爷收起笑容，然后问道：“你说你找谁？张猛？没听过，我们村里没有叫张猛的。”

　　我闻此一愣，赶忙解释道：“老大爷，你们这是宝山村不？”

　　“是啊！这里就是宝山村！可惜，宝山都被挖空了。唉……”

　　既然这里是宝山村，那张猛一定就是这村里人。可是这老大爷为何不知道张猛这一号人物呢？

　　就在这时，旺旺突然言道：“大哥，这老大爷会不会只知道张猛的小名啊？我们不如问问他姓张的人家在哪儿！”

　　我一听，也对，一些上了岁数的人，是不知道晚辈的大号的。

　　我想了想，接着说道：“老大爷，你们村里有没有姓张的啊？”

　　“姓张的？有啊，有那么一户。家里只有一个老太太了，也不知道死没死。”

　　他此言一出，让我再次有些无语。这村里的人彼此之间都没有联系的吗？这样的话，也太冷漠了吧。

　　“老大爷，你能不能带我们去啊？我想找一下那位老大娘。”

　　老大爷犹豫了一下，然后说道：“这样吧，我现在还有事要做。等天亮我再带你们去找吧！”说着，他提着油灯向着前面走去。

　　看着这老大爷的背影，也不知道为何，我竟然有些脊背发凉。

　　旺旺看了看我，接着小声道：“大哥，我们不如跟上去看看。这老大爷我看不是普通人，他手里的油灯也不是普通之物。”

　　“油灯？那油灯有什么问题吗？”

　　旺旺神秘一笑道：“大哥，你应该知道勾魂灯吧？这老大爷手里的就是一个古老的勾魂灯。”

　　我听此，心头一惊。“你说什么？勾魂灯？那这老大爷是干什么的？大晚上的，他拎着这个灯笼，难道是去勾魂儿的？”

　　旺旺呵呵笑道：“所以我才说，咱们跟上去看看呢。说不定能看到一些有意思的东西呢。”

　　我一想也是，反正现在是大晚上的，那张猛的母亲估计早就睡觉了。我们这么晚去打扰一位老人，终究不好。

　　虽说这张猛是个畜生，但他的母亲没有错，我们还是应该善待老人。现在反正闲着也是闲着，索性就跟上去看看吧，就当看戏了。

　　“走吧！我们跟上去。”说着，我们两人悄悄的尾随着这位老大爷。

　　这老大爷穿着的是一套黑色的薄袄，又有点弯腰，戴个小帽，这造型还真跟勾魂鬼有点像。

　　我们不敢跟的太近，否则这老大爷会误会我们的。走了约莫半个小时的样子，老大爷来到了一个漆黑的山洞前。

　　他突然把手里的灯笼放下，接着竟双膝跪地，向着洞口磕了三个头。这一举动，让我们觉得更加奇怪了。

　　他磕完头，这才重新将灯笼提起来，然后向着一边的山下走去。我虽不知道这个山洞里到底有什么，但是他这样做，自然也就勾起了我们的好奇心。现在还是先跟着老大爷，看看他做什么。

　　等天亮之后，再来这个山洞里查看一番。老大爷一直向前走，最后竟走了一个坟地前。

　　我看到一个个土包林立，竟然不下于上百个。这么大规模的坟地，这得死多少人？而且这个村子不是仅有几户人家吗？

　　也许是我想多了，这里村子如果年代久远，有这么多坟也无可厚非。但是当我和旺旺靠近时，我突然意识到了不对。

　　这些坟明明是新的，因为上面的土很松软，而且看不到半点杂草。

　　“这里到底发生了什么呢？这位老大爷又到底是干什么的呢？”


第468章 魂入黑洞，各种传言！

　　就在我和旺旺不解之际，远处的老大爷突然开口喊道：“尘归尘，土归土，四处游荡，何处是家啊？来吧，来吧，跟我走吧！我给你们安排个窝，遮风挡雨，快活自在。”

　　说到这里，老大爷从小袄的口袋里拿出一把纸钱，向空中一扬。

　　就在这时，只看到一个个的魂魄从眼前的坟头里钻了出来。这些魂魄似乎都没有意识，只是向着老大爷跟去。

　　老大爷看了看，然后转身往回走。我和旺旺担心被他发现，所以赶忙躲到一边的槐树后。

　　老大爷走在前面，后面就这么一会儿功夫竟然跟上了数十个魂魄。

　　“他要把这些魂魄带到哪里去呢？”好奇心的催使下，我决定继续跟着。

　　老大爷距离我们大概两三百米的样子，我和旺旺赶紧尾随追去。没想到，这老大爷竟然带着这些魂魄重新回到了那个神秘的山洞。

　　老大爷把手中的油灯放在洞口，接着“扑通”一声跪倒在地。那些被引领至此的魂魄，都乖乖的站在油灯旁边。

　　突然，我看见这山洞里飘出一个黑色的旋风。这些魂魄被旋风一卷，都被带入了山洞之中。

　　旋风消失不见，老大爷这才起身，然后将洞口的油灯提起来吹灭。处理完这一切，我看见他向着村子的方向走去。

　　看样子，应该是忙活完了。老大爷离开之后，我和旺旺都来到了山洞前。

　　我向里面看了看，光线太暗，什么都看不到。我有些无奈的摇了摇头，决定跟旺旺回到村里。

　　旺旺拿出手机看了看，接着突然言道：“大哥，你知道今天是什么日子吗？”

　　我听此一愣，随即摇了摇头表示不知。“今天是阴历十五，每月的阴历十五都是阴气最重的日子。你说这老大爷招引这些鬼魂到底是为了什么？”

　　我想了想，接着猜测道：“你说这山洞会不会是通往地府的？”

　　旺旺微微一笑道：“我看没有那么简单！也许这山洞里住着一个大家伙，这些鬼魂恐怕就是它每个月一次的点心。”

　　“什么？你说这里面会有一只大怪物？你是怎么确定的？”

　　旺旺自信的道：“刚才的那个旋风一定有问题，等天亮，我们进去看看，一切就可真相大白了。”

　　我点了点头，表示同意。我们两个一天没有吃饭，现在也没地方去。索性就在山洞不远处的林子里捡了一些枯枝点燃起来。

　　我把矿泉水倒入铁质的饭盒里，放在火堆上烧水。大概十分钟的样子，水就烧开了。

　　我又把泡面拿出来，泡了两碗面。好歹吃个热乎饭，不然这大晚上待在这里还不得冻僵。吃完泡面，我们在火堆旁躺下，将就一晚。几个小时后，天终于亮了。

　　我揉了揉惺忪的双眼，看了看天空，伸了一个懒腰。旺旺比我起的早，现在火堆已经重新燃起了。

　　我们喝了点热水，连脸都没洗就重新进了村子。村子里的人们起的很早，我看见三四个老人在院子里忙活着。

　　有的晒粮食，有的忙着准备早饭。可是除了这几个老人之外，一个年轻人都没有看到。

　　看着这些老人，我想到了一个名词。留守老人，他们的子女应该在城里打工，所以就剩下这么几个老人勉强度日。

　　但是这样的话，如果出了意外又该怎么办呢？在此，我奉劝一下这些在外务工的人们。

　　赚钱虽然重要，可是不能在父母身前尽孝，你就算成了亿万富翁，你又会开心吗？

　　古人云：树欲静而风不止，子欲养而亲不待。我觉得，这讲诉的是一个悲剧。

　　与其日后后悔，不如多多陪伴自己的父母。

　　我和旺旺直接走入了其中一家，这家里住着的是一对老夫妻，看他们的样子应该早已过了古稀之年。

　　犹如枯树皮一般的皮肤，干裂的手，还有被岁月压弯的脊背，这些种种，让我心中生出一丝不忍。

　　两位老人看我们走进院里，立刻疑惑不解地问道：“你们找谁啊？”

　　我听此，微微一笑道：“老大爷，我们是来问你点事。我想知道老张家怎么走？”

　　“老张家啊？就在前面那个矮房子里。你转身看看，就那个烟囱冒烟的人家。”

　　我循着老人所指的方向看去，一眼就看到了那个因为年久失修，有些倾斜的破房子。现在烟囱冒烟，那就说明家里有人。

　　“谢谢你了，老大爷！哦，对了！我这里有点吃的，你们留着吃吧！”说到这里，我从包里拿出一包火腿肠，还有两袋饼干递给了他们。

　　两位老人一看，赶忙拒绝。可在我的坚持下，他们终于收了下来。这点东西也没几个钱，可是我相信，对于这样的老人而言，更多的应该是温暖。

　　五分钟不到，我和旺旺就走入了张猛家的院子里。就在这时，一位拄着拐杖，单手拿出水瓢的老太太从里面走了出来。

　　她抬眼一看我们，顿时一愣。“两个小伙子，你们是干啥的？找谁啊？”

　　我虽然对张猛恨之入骨，但是对这老大娘却没有半分恨意。“大娘，你好啊！我想请问一下，你儿子是不是叫张猛啊？”

　　“张猛？对，我儿子是叫张猛。你们是他的朋友吧？”

　　我一听，终于找到了张猛家。“没错，大娘。我们跟张猛都是朋友。他在家吗？”

　　张猛的母亲摇了摇头道：“我儿子都有一年多没回来看我了，也不知道他现在在哪儿。唉……”

　　我和旺旺听此，都不免有些无语。“大娘，你儿子就没给你留下什么联系方式？他在哪里住，也没有告诉你吗？”

　　老大娘想了想，接着说道：“我儿子是给我留过一张纸条，可我也不认字啊。那字条上好像还有他的电话号码。你们要是找他啊，我就给你们去找那张纸条。”

　　我听此，心中一喜，赶忙说道：“好！那就多麻烦你了！”

　　“不麻烦，不麻烦！我儿子的朋友头一次来家里，我老太婆高兴还来不及呢。哦，那个，你俩进屋坐吧！大早上的，外边凉。”

　　我和旺旺相视一眼，接着跟着老太太走入了屋里。刚一进屋子，我们就闻到一种有些刺鼻的臭味。我循着气味的方向看去，原来是一缸已经长毛腐败的咸菜。这样的咸菜真的还可以吃吗？天天闻着这样的味道，得多难受啊。

　　我和旺旺在小凳子上坐下来，张猛的母亲立刻帮我们去找他儿子的联络方式。

　　找了足足半个小时，她才把一张皱巴巴的纸条递给了我。我接过纸条一看，上面是一个镇子的名字，下面还有一个手机号码。

　　“小伙子，你看看能不能联系到我儿子？”

　　我笑着点头道：“大娘，能联系到！这个就是他的住址。行了，既然他不在家，我们也没有留在这里的必要。我们就先走了，不打扰你了。”说着，我和旺旺站起身来，就要离开。

　　老太太一见我们要走，赶忙叫住我们道：“那个……那个小伙子啊，你要是看见我儿子，你就告诉他，我一切都好。不要担心我。我最大的愿望就是他可以找个媳妇，这样的话，我就算走了，也可以瞑目了。”

　　我听此，心中某个地方被触动了。常言道：儿行千里母担忧，母行万里儿不愁。母爱，是这个世界上最伟大的爱。可是如果这位慈祥的母亲，知道自己的儿子是个十恶不赦的畜生，她得多伤心啊？

　　我向她重重的点了点头，“大娘，你放心吧！我一定帮你转达。再见吧！”

　　说到这里，我跟旺旺走出了屋子。现在张猛的地址已经有了，剩下的只要去找他就可以了。

　　至于那个神秘的山洞，等日后有时间再来看看吧。我和旺旺径直的出了村子，快步向山下走去。这里地处偏僻地区，想搭个车简直比登天还难。不过走到了马路上，竟让我们俩碰到了一辆要去镇上的拖拉机。

　　现在别说拖拉机，就算是辆马车，我们也得坐上去。走这种山路简直就是一种折磨。

　　开车的是个大叔，眉毛很长，一看就是个好人。我向他提出要搭车，他二话不说就答应了下来。

　　我和旺旺坐在他的旁边，有一句没一句跟他聊着天。

　　“你们两个小伙子来这里干啥啊？”

　　我微微一笑道：“我们是去宝山村找人的。”

　　“啥？宝山村？那村子还有吗？不是听说，早就取缔了吗？”

　　取缔？我听此，赶忙问道：“大叔，好端端的一个村子为什么取缔啊？”

　　大叔轻叹一声道：“看来你们是不知道啊，那村子的下面吧，不是有煤矿吗？挖了好多年，最后煤也挖光了，煤矿也塌了。死了好多人，足有上百口子吧！后来就听说，宝山村开始闹鬼。一到晚上就能看见鬼在村里转悠，那些鬼可能就是埋在煤矿里的亡魂吧！这样的村子，你说谁还敢住呢？对了，还听说，在山下挖出了一个古墓呢。可是因为无法进入，所以考古队才没有进行挖掘。”

　　这大叔的一番话，让我心头一惊。感情那宝山村的老大爷，招引的鬼魂都是死在煤矿里的亡魂。

　　我说怎么会有那么多的坟呢。至于那个山洞，如果我猜测不错的话，应该就连着那个神秘的古墓吧！


第469章 寻到张猛，念儿危矣！

　　我们坐着拖拉机，从早上一直坐到中午，这才抵达了镇上。

　　我在路上询问了一下大叔，这镇子就是张猛母亲给我们那张纸条里的镇子。

　　这镇子叫明月镇，名字很美。可是等我们到了镇上后，才发现名不副实的道理。

　　这镇上只有可怜兮兮的四五栋二层小楼，在其中一个上面竟然还写着商贸城。我们并没有心情去逛街，体会这里的人文文化，找张猛才是最重要的事情。

　　我拦下了一辆也不知道倒了多少手破出租车，说明了我们要去的地方。这司机一听，张口就要价一百。

　　我懒得理睬，所以就答应了下来。可是行驶了五分钟不到，就抵达了张猛的住址。这也太坑爹了吧？

　　可是既然答应了他，我还是乖乖的付了车钱。我们下车之后，直接敲了敲门。这是一个平房，前面是一扇巨大的铁门。

　　我们敲了足足十分钟，这才看见一个有些慵懒的中年妇女从房子里走了出来。

　　“敲敲敲，叫魂啊？找谁的？”

　　这妇女虽然一脸的不悦，可是打量了一下我和旺旺的衣着，就跟换了个人似的。

　　“两位先生，找谁啊？不会是租房的吧？”

　　“租房？不不……是这样的，我们想找一下张猛，不知道他在你这里吗？”

　　“张猛？奶奶个腿的，那家伙拖欠了我三个月的房租。人都不知道跑哪去了。你们是他朋友？”

　　我听此一愣，没想到这家伙也不在这里。

　　“我们跟他算不得朋友，不过却找他有些要紧事。既然他不在这里，那我们就再想别的方法吧。”

　　中年妇女听此，突然皎洁一笑道：“其实我倒是知道他在哪儿，不过嘛，你们要是能帮他付下房租，我倒是很乐意告诉你们。”

　　不就是钱吗？“大姐，他拖欠的房租有多少钱？”

　　中年妇女嘿嘿笑道：“不多，一个月五百，三个月一千五！”

　　我闻言，点了点头，接着从钱包里掏出了一千五递给她。中年妇女接过钱后，脸上乐的跟开了花似的。

　　“我一看你们就是敞亮人，我就告诉你们吧。他在镇上有一位老相好，不过那女的吧，出身不好。以前干过那行，你们懂的。我把那女的地址告诉你们，找到她就能问出张猛在哪儿。”

　　我笑着点头道：“也好，那就谢谢你了。大姐！”

　　“谢啥啊，我还得谢谢你们呢。等着，我这就去给你们写去。”说着，这中年妇女转身回了屋。

　　不一会儿功夫，她就拿着一张纸走了出来。我接过纸条一看，春天发廊，李小梅。

　　“好，大姐，我们走了。再见吧！”告别了这位大姐，我们重新拦了一辆出租车直奔这个春天发廊而去。

　　半个小时不到，我和旺旺已经站在了发廊的门口。可是这发廊还没有开门，也不知道是为什么。

　　正好对面有一家面馆，而我们俩也半天没有吃饭了。在面馆里坐下，点了两碗面条，还有一盘牛肉。我和旺旺一边吃，一边注视着对面的发廊。

　　大概二十分钟不到的样子，我看见一男一女来到了发廊前。这两人有说有笑，看样子是情侣。

　　而当我看到那男的长相时，一股怒火冲上心头。我在桌上放下一百块钱，拉着旺旺直接冲出了面馆。

　　那一男一女正在开门，而我一个箭步就冲上跟前。二话不说，一拳直接砸在了那男子的脑袋上。

　　男子被我一拳击中，脑袋一沉，直接摔倒在地。因为我的动作太快，以至于他们都没有反应过来。

　　男子揉了揉脑袋，接着气愤的道：“你干什么？怎么大白天打人呢？”

　　我听此冷冷笑道：“你就是张猛吧？”

　　男子闻此，眼珠一转，竟然矢口否认道：“不是，我不是张猛。你们认错人了！”

　　我一听，敢做不敢当，这他妈的找死。我一脚飞起，向着他的腿就是狠狠一下。

　　“咔嚓”一声，他小腿骨被我直接踢断，疼得他哇哇直叫。

　　一旁的女子见此，赶忙哀求道：“大哥，我不知道他怎么得罪你们了。求求你们放过他，是不是他欠你们钱，欠多少，我替他还。”

　　“钱？你觉得我缺钱吗？开门吧，我有事要问他。”

　　女子闻此，赶忙将店门打开，我提着张猛直接走了进去。我在椅子上坐下，狠狠的注视着他。

　　他捂着腿，满脸惊恐的看着我。“我实话告诉你吧！你前几天拐走了一个男孩，那孩子是我的儿子。我现在问你，你把他卖到哪里去了？”

　　“男孩？没有啊！我没有拐走什么男孩啊。”

　　这家伙的嘴是真够硬的，气的我恨不得直接弄死他。可是念儿没有得救，杀了他，也就失去了线索。

　　“张猛，我不想多跟你废话。就你这样的人，我杀了你，就跟捏死一只蚂蚁似的。我再问你一遍，你把我儿子卖到哪里去了。”

　　一旁的女子听此，立刻替他辩解道：“张猛不是那样的人，他怎么会拐卖小孩呢？你们一定是搞错了，我了解他，他是好人！”

　　我哈哈一笑道：“好人？如果是好人，又岂会把自己的老母亲丢在山上？如果是好人，又岂会一年多不去看自己的母亲？跟你一个风月女子在此鬼混，这样的人本就是个人渣。张猛，我给你最后一次机会。告诉我，我儿子被你卖到哪里去了？”

　　张猛挣扎了一下，还是没有说实话。“大哥，你们真的搞错了。我根本就没有离开这里啊，又岂会去外地呢？”

　　他此话一出，我顿时怒声道：“外地？你怎么知道是外地？看来你是不想说实话了，对吗？既然如此，那就别怪我了。”

　　说到这里，我站起身来，攥紧了拳头来到他的身前。张猛惊恐的看着我，竟然悄悄的掏出了手机。

　　我见此，直接一把抓过他的手臂，接着运起真气，双手猛的发力。就听到“咔嚓”一声，他的手臂被我直接掰断。

　　巨大的疼痛感，痛的他大声的喊叫起来。他这一喊，很快就吸引了不少人的注视。

　　我心里清楚的很，他是想招引来警察，那样的话，我就奈何他不得了。可惜，他已经被我恨之入骨，早就生出了杀机。

　　我掰断他一条手臂，立刻将另一条手臂同时掰断。这一次他疼的死去活来，终于说出了实话。

　　“饶……饶命啊！我说……我说！”我听此，这才重新坐在了椅子上。

　　“说，我儿子被你卖到了什么地方？还是说，你把他卖给了买卖器官的人？”

　　张猛瘫在地上，大口的喘着粗气。

　　“他……他已经死了！我……把他……卖……卖到了屠宰场！”

　　此言一出，我整个人都禁不住的一颤，接着泪水怎么也忍不住了。

　　“张猛，你……你竟然害死了我的儿子。我要杀了你，你今天必须得死。”说到这里，我杀机毕现，就要给他致命一击。

　　而就在这时，旺旺及时的拦住了我。与此同时，警车赶到，几名持枪的警察冲了进来。

　　他们这一进来，什么也不说就将我和旺旺拷了起来。我忍住伤痛，然后跟着警察回了派出所。

　　在派出所的审讯室内，一名刑警狠狠瞪着我。“故意伤害罪，重伤致残，够你在监狱里度过后半生了。”

　　我听此，冷冷笑道：“他就是一个人贩子，他把我的儿子拐走了，卖给了贩卖器官的人手里。你觉得他不该死吗？这样的人，我不该教训一下吗？”

　　刑警听此，不屑笑道：“拐走了你的儿子？你有证据吗？可是你今天故意伤人，我们有很多证人。小子，放老实点，乖乖交代一切。你伤人的动机到底是什么？为财？还是你们之间有什么恩怨？”

　　“我再说一遍，我的儿子被他拐走了。现在生死未卜，你们必须帮我找到我的儿子。你如果不相信我，那就给太原市的警局打个电话。我叫雨龙，你问问就什么都明白了。”

　　刑警闻言，哈哈笑道：“少跟我打马虎眼，一码归一码，我就问你，你打他的动机是什么。”

　　我第一次见过如此不问青红皂白的警察，我愤怒的站起身来，接着狠狠的道：“既然如此，那就怪不得我了！”

　　说到这里，我双手猛的发力。就听到“砰”的一声，手铐被我直接挣断。

　　我上前一步，一掌拍出，直接将这刑警打昏。我知道，我已经犯了袭警罪。可是我没办法，我现在必须找到我儿子的具体所在。

　　等救出了我儿子，我再回来认罪。旺旺就在我一旁的审讯室，他见我强行冲了出来。

　　犹豫了一下，也决定跟我一起疯狂一把。我们两人顺利的冲出了派出所，并且从门口的警察口中问到了张猛所在的医院。

　　进入医院后，我们十分顺利的找到了张猛。可是此刻的他正在昏迷之中，而且全身打满了石膏。我扯掉的他的氧气罩，用力的晃醒了他。张猛一看又是我们，吓得差点昏死过去。

　　“说，我儿子被你卖到什么地方。我必须去找他！”

　　张猛用虚弱的声音道：“在附近的Z市里，你们……你们到那里，找一个……找一个叫南狂的人。我的……我的手机里有他的号码！”

　　我拿起他的手机，翻了翻，立刻找到了一个叫南狂的联系人，接着放过张猛径直的出了医院。

　　我万万没有想到，这个买我儿子的人竟然跟地府有莫大的关联。正是因为这一次我的出手，让我成为了地府头号通缉犯！


第470章 害人之人，必须严惩！

　　我和旺旺坐客车来到的Z市，刚刚抵达，我就拨通了那个叫南狂的电话号码。几声风音后，电话终于接通。

　　“喂？哪位？”

　　我听此，赶忙应道：“你好！我是张猛介绍来的，他说你这里可以做一笔买卖，所以我就找到了你。”

　　“买卖？什么买卖？”我微微一笑道：“咱们都是明白人，就不要心里揣着糊涂了。我这里有几个娃，你要是感兴趣，就跟我见一面。如果没兴趣，就算了！”说着，我直接挂断了电话。

　　我心里清楚的很，这家伙一定会忍不住的给我打电话，只有他求着我，我才能更好的接近他。

　　果不其然，没过五分钟。他就打来了电话，“喂，我说兄弟。你那么着急挂断电话干什么？你既然是张猛介绍来的，想必他已经跟你说过我的买卖了。这样吧，你现在在哪里？方不方便请你吃个饭？”

　　我听此，心中冷冷一笑，嘴上却道：“我现在在Z市，随时方便与你见面。”

　　“好好！那就在建平大饭店吧！今晚晚上六点，我等你。”

　　挂断电话，我把情况跟旺旺说了一下。现在既然要见他，那肯定得准备一下。

　　我们两人先在宾馆开了个房间，洗了个澡后，换上一套新买的衣服。处理完这些，我给太原警局的柳队长打了一个电话。

　　毕竟无论如何，我在这里都犯了法。我必须跟他说出实情，到底是谁的错，我相信一定会有一个公正的决断。讲明一切后，时间也到了晚上六点钟。

　　我和旺旺离开宾馆，打了一辆出租车就来到了一家豪华的饭店，这饭店也就是南狂口中所说的建平大饭店。

　　在饭店的大堂里，我拿出手机拨通了南狂的手机。“喂，兄弟，我们到了！你在哪里？”

　　“哦，在七号包厢，你们直接进来就可以了。”

　　确定了包厢的号码，我随即对旺旺小声道：“等下见机行事，有必要的话，直接将他拿下。”

　　旺旺闻此，点了点头。我随即向一旁的服务员询问了七号包厢的所在，然后就跟着走了过去。那包厢是在饭店的三楼，应该是极其豪华的包厢。就看外面走廊里的地毯，还有装潢就知道价位不菲。

　　服务员为我们退开了包厢的门，我立刻看到了一位光头穿着唐装，脖子上挂着一条很粗的金链子，手上带着一块镶钻的手表。

　　这样的人，给人的第一印象就是暴发户，土豪。

　　在他的旁边，坐着四个穿着西装的男子，看样子应该是他的保镖。

　　我进屋之后，向他微微一笑道：“阁下应该就是南爷了吧？”

　　中山装男随即站起身来，哈哈笑道：“没错，就是！鄙人南狂！不知兄弟怎么称呼？”

　　“文雨龙！”说着，我向他伸出了手。

　　我们两人握了握手，他就请我在对面的椅子上坐下。我们这边坐下，服务员就开始上菜。一大桌海鲜，档次真是够高的。

　　“文兄弟，我这人胆子很大。这年头，没胆量在哪里都混不出个人样。告诉我，你手上有几只？”

　　我听此一愣，想了想接着伸出了一只手翻了翻。南狂一见，眼中露出兴奋之色。

　　“这么多？了不起，大人物！来，我敬你一杯！”说着，他端起了身前的白酒杯向我举起来。

　　我见此，也跟着端了起来。这家伙笑了笑，然后仰头竟然把杯子里的白酒全部干掉。

　　我一看，呦呵，果然是大恶人，不一般。为了给他留个好印象，我咬了咬牙随即也干了进去。喝完这杯酒，南狂笑容更甚了。

　　“不错，我就喜欢能喝的人。文兄弟，价格怎么算？你肯定比张猛那孙子高的多，他一个散货的。而且上次那孩子到现在也没出手，我这人就怕压货，一压货就得损失钱。”

　　我一听，他口中的孩子难道就是念儿吗？

　　为了更加确定一下，我开口询问道：“南爷，你说的孩子可是从S市弄来的？”

　　南狂听我这样一说，眼珠一转，随即哈哈笑道：“文兄弟，你知道的，我们干这一行从不问出处。看你的样子，好像很关心啊？说，你到底是什么人？条子？”

　　我见他如此说，心里担心念儿的安危，索性这场戏不演也罢。

　　我端起酒杯，淡淡笑道：“不，我不是条子！我是那孩子的父亲，南狂，把那孩子交给我。我愿意付你双倍的价钱，怎么样？”

　　南狂见我一口就说出了真话，冷冷笑道：“小子，你的胆子也不小。可惜，你既然不是跟我做生意的，那就请回吧！你的儿子不在我的手上，我可是做正经生意的。我只收鱼！来人啊，送客！”说话间，我看到那四人直接站起身来。

　　我拿起筷子，夹了一块肉放进嘴里，慢慢的嚼了起来。这四人刚刚靠近，坐在我一边的旺旺立刻迎了上去。

　　这南狂的四个手下虽说是练家子，可惜却不是旺旺的对手。我嘴里的肉刚刚咽下，他们四个人已经被旺旺放倒在地。

　　我放下筷子，接着轻叹一声道：“南狂啊南狂，你这名字不好。名字太大，容易犯太岁。而且你还不乖乖的做好人，偏偏做出这些泯灭人性的事。我不收了你，老天也要收了你。现在，我给你一个机会，告诉我，我儿子在哪儿？带我去找他，否则，别怪我不客气了。”

　　我一步一步的走向他，而那南狂却丝毫不以为意。就在这时，我看他突然把手伸入了口袋里，接着一支黑色的手枪对准了我。

　　“小子，你本事再大，还能强过我手中的玩意吗？乖乖的给我滚蛋，否则，我今天就灭了你。”

　　我看着他的手枪，淡淡笑道：“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，那就先给你一个见面礼吧！”话声未落，我瞬间发动了金刚腿法。

　　身形一闪而上，一掌直接拍下。就听到“啪”的一声响，这南狂的手中的枪就被我打落在地。南狂一看，脸色大变，随即伸手入怀。我猛的一拳击出，直奔他的太阳穴。

　　这一拳我的力度刚刚好，不要他的命，但也要让他昏迷不醒。一拳打过，南狂直接趴在桌子上昏死过去。

　　我把他翻起来，向他的口袋里一摸，谁成想，我竟然摸到了几张道符。这南狂到底是什么人？怎么身上还有道符呢？我现在必须把他带走，然后压着他去找念儿。

　　想到这里，我对旺旺言道：“旺旺，你背着他下楼。我来结账！”

　　旺旺闻此，立刻上前，将南狂背起来就向着外面走去。我把南狂的四个手下一一扶起来，让他们趴在桌上，假装喝多了。

　　处理完这些，我喊了一下服务生，问一下多少钱。我一听，他妈的，竟然上万块。我本想结账，现在一看这么多钱，还是留给这四个孙子付吧。

　　走到饭店的楼下，旺旺已经拦到了一辆出租车。我让师傅送我们去宾馆，并且告诉他，我这哥们喝多了。

　　出租车司机也没有理会这些，毕竟我们身上都有酒味，又是从饭店出来的。

　　没多时，我和旺旺已经带着南狂坐在了宾馆的房间里。我让旺旺叫醒南狂，旺旺随即拿出了银针，刚刺了两针，这南狂就清醒了过来。南狂醒来一看是我和旺旺，脸上露出一丝惊恐。

　　可是片刻之后，就恢复了常态。

　　“你们两个不是普通人吧？就为了找你儿子，对吗？”

　　我轻轻的点了点头，然后将佛像匕首拿出来比划了两下。

　　南狂看了看我手中的匕首，镇定的道：“想让我放了你儿子，其实也不是不可以。但是我的损失谁来承担呢？上百万的买卖，你们应该知道吧！我告诉你，不用吓唬我，我这人不怕死。因为地府不收我，所以我死不了。”

　　我听此，冷冷的道：“那我倒要试试看，地府不收你。六道之中总有一个适合你！阿修罗道？还是畜生道？你想去哪一个？”我此言一出，南狂顿时脸色大变。

　　“你……你们是修行之人？怪不得身手如此了得。”

　　我现在真的懒得跟他废话，我一分钟也不想等。

　　“南狂，你若想活命，就乖乖的带我们去找我儿子。至于我们是谁，你没有必要知道。走吧！我觉得你是个聪明人！对吗？”

　　南狂听我如此说，点了点头道：“好！既然如此，那我就卖你这个人情。走吧！我带你们去！”说着，他率先站起身来，然后带着我们两人离开了宾馆。

　　坐上出租车后，我们一行三人花了足足一个小时的时间，来到了城外郊区的一个废弃的食品加工厂。我们在厂子门口下车，然后径直的走了进去。刚刚进入这厂子，我就闻到了一股腐烂的臭味。

　　这臭味实在熏人，让我不得不摒住呼吸。我们从工厂一直向前走，很快就看到了几个头戴口罩的高大男子。

　　这些人一见南狂，纷纷围了过来。“南爷，您来了！”

　　“嗯，那个新收的小孩在哪里？带出来！”

　　他的手下一听，立刻转身走入了后面的车间。不一会儿功夫，我看见一个袋子被拎了出来。

　　我接过袋子，赶忙打开一看。里面装的孩子，正是我的宝贝儿子念儿。他现在呼吸微弱，脸上青一块紫一块的，看样子是被人打过。我的宝贝儿子，长这么大我一次都没有打过，现在竟然被这几个畜生差点害死。这口气我如何能够咽得下去？

　　“旺旺，你带着念儿去医院检查一下！”

　　旺旺听此，随即问道：“那你呢？”

　　我残忍一笑道：“害我儿子者，必须受到应有的惩罚！”说到这里，我的眼中露出了滔天的杀意。


第471章 脚灭南狂，重返宝山！

　　旺旺见此，什么也没说，抱起念儿就向着厂子的外面走去。南狂见我已经救回了自己的孩子，却还没有离开的意思，不免有些疑惑。

　　“文兄弟，怎么？你还不走吗？”

　　我向他微微一笑道：“你以为这样就算给我个交代了？我儿子好端端被你们折磨成现在的样子，不出了这口恶气。我想我都愧为人父！南狂，你自己断掉一条手臂吧，否则，我就亲自动手。”

　　我此言一出，南狂顿时浑身一颤。

　　“你……你什么意思？我已经把你的儿子还给你了，你还不愿意放我一马吗？”

　　我哈哈大笑道：“放你一马？你的双手应该染满了鲜血，就像你这样的人渣，有什么资格跟我谈条件？我再说一遍，自己断去一条手臂。否则，我就亲自伺候你。”

　　南狂听我如此说，眼中露出愤怒之色。

　　“好啊，小子，看来你今天是吃定我了。可惜你却忘记了这里是谁的地盘。在这里，谁也动不了我。来人啊，给好好的招呼他。”

　　南狂一声令下，他的一帮手下纷纷亮出了手枪。

　　我环顾一圈，接着不屑笑道：“你以为这些对我有用吗？向我这样的人，你就算拿来了原子弹也难以伤我分毫。”

　　我话还没有说完，南狂的手下已经有人向我开了枪。我冷冷的看着子弹袭来，身形一闪，直接躲过。

　　与此同时，我将佛像匕首抽出，瞬间打了出去。“噗”的一声，佛像匕首十分精准的刺入了那个开枪大汉的手臂上。

　　后者吃痛，“哎呦”一声，手中的手枪立刻掉落在地。我这边一动手，其他的人也迅速的扣动了扳机。

　　“砰砰”的枪声，在我耳边响起。既然他们想置我于死地，对付这群畜生，我也犯不着留手。

　　我施展出不动金刚，用罡气罩挡住几颗子弹，便快速的靠近了那伙人。

　　这些家伙虽然也有点底子，但跟我比起来简直一个天上一个地下。一分钟不到，所有持枪的人都被我打到在地。

　　而就这么一会儿功夫，南狂已经逃入了后面的车间。我从被我击昏大汉的手臂上拔下佛像匕首，随即追身而去。

　　我向前走了几步，那股刺鼻的臭味就更加浓重了。没办法，我只能摒住呼吸，不然等下我会发狂。

　　走入后面的车间之中，我看见一张张染血的床。大概有十张的样子，在床的最后面，我看到了一个向下的楼梯。

　　这车间之中处了这几张破床之外，别无他物，就连窗户也没有，所以我能断定那南狂就是从这个楼梯走进去的。我并没有贸然进入，而是先给身在太原的柳队长打了一个电话。

　　发现了贼窝，也算是帮警方一个大忙了。简单的说明了地址之后，我收起了手机，然后一步一步的向着楼梯走去。

　　站在楼梯口，我低头看了看。里面黑漆漆的，而且潮湿的很，也不知道这里面到底是干什么的。

　　我顺着楼梯一步一步的向下，不一会儿功夫，我竟然感受到一股冰冷的阴气。这里若有阴气，那定然就有鬼魂。

　　我一点眉心，将天眼开启，小心的戒备起来。这楼梯不长，大概三十个台阶不到，我就已经来到了底部。

　　我拿出手机开了手电筒，四处一照。令我没有想到的是，我在这里竟然看到了骨架。

　　一具具的人的骨骼，而且有些骨头上面还有没烂光的血肉。我看着这些骨架，大概有十几具。

　　里面有大人的骨骼，也有小孩的骨骼。我皱了皱眉头，看样子这里就是南狂的停尸房。他这得害死多少人？

　　这样的畜生，绝对不能放过。这个地下室内，不仅仅这几具骸骨。

　　我还看到了一个个独立的小房间。房间里面有架子床，还有一些已经腐败的食物。可是找遍了整个地下室，我也没有找到那南狂的身影。这家伙难道凭空的消失了？

　　就在这时，我突然听到了哭泣声。我顺着声音的方向看去，一只鬼正蹲在一个房间的后面。

　　这只鬼是个小女孩，也就六七岁的样子。可是她的身上有一条骇人的伤疤，她的双眼被挖去了眼珠，血糊糊正向外面流血。

　　我看见她首先是触目惊心，之后就是心疼，到最后是同情。

　　“孩子，别哭了！去地府吧！争取早日轮回。”

　　我向她开口说道。小女孩闻此，慢慢的站起身来，接着一双有眼无珠的眼睛看着我。

　　“叔叔，我犯了什么错？为什么要杀我？我好想爸爸妈妈，我好想他们。呜呜……”

　　听着她的话，我心中的脆弱感一下被击中。是啊，这些可怜的孩子犯了什么错呢？那些可恶的人贩子，还有买卖器官的畜生就该枪毙。

　　在这个世界上，谁都没有权力剥夺别人生的权力。

　　“孩子，乖乖的去地府吧。你就算见了你的父母，又能怎样呢？他们看到你这样，会伤心难过的。你已经变成了鬼，只有地府才是你最终的归宿。”

　　小女孩又看了看我，最后可怜巴巴的道：“叔叔，你身上有光，我知道你是超人。你就让我看看我的爸妈吧，我好想他们。求求你了！”

　　看着这个可怜的孩子，我沉默了片刻，最后决定满足她最后一个心愿。

　　“好吧，既然这样的话，那你就先进入我的瓶子里吧。等我抓到了那个害你的人，就带你去见你的父母。”

　　小女孩听此，轻轻的点了点头。我拿出蛇形困灵瓶念起咒语将她收入其中。

　　处理完这件事，我重新寻找南狂的踪影。我就不信，一个大活人能凭空消失了不成。

　　我四处看了看，突然我看见了一个影子。起初我是以为自己的错觉，可是当我用手机重现照耀后，那的的确确是一个人的影子。

　　道符的种类十分繁多，而且各有各的妙用。我一看这个影子，脑中就出现了关于隐身符的记载。

　　也许这家伙用的就是隐身符，所以才能在房间中突然消失的无影无踪。我顺着影子往上看，我确定了那家伙的身形所在。

　　我攥紧拳头，佯装要走。可我身形刚刚一转，便快速的转了过来。与此同时，我一记高鞭腿直接踢出。

　　就听到“啪”的一声响，紧接着是“啊”的一声惨叫。惨叫声消失不见，一个大活人出现在我的脚下。

　　我低头一看，这个倒在地上的人，正是南狂。可是谁想到，我刚才的一脚无意间踢中了他的太阳穴，竟将他一脚踢死。

　　慢慢的一个鬼魂从他的尸体之中飞出，这鬼魂并没有直接离开。

　　而是对我狠狠的道：“小子，你打死了我，我还会重生。老子地府里有人，你给我等着，我要把你的亲人全部杀死。哈哈……”

　　听着他放肆的笑声，我冷冷地说道：“你以为你能活着进入地府吗？南狂，你错就错在得罪了我。”

　　说到这里，我将手中的佛像匕首直接投掷而出。“啊”的一声惨叫之后，南狂被我打的魂飞魄散。

　　地府他是去不了，像他这样十恶不赦的人，估计会进入畜生道，或者魙境。

　　我捡起匕首，转身走出了地下室。就在这时，警车已经赶来。一件重大的人体器官买卖案，最后水落石出。

　　而罪魁祸首南狂因为拘捕，而被当场击毙。这最后的一句话当然是为了给我辩护，毕竟从某种程度来说，我都帮了警方的大忙，同时我也有一个新的身份，太原市灵异顾问。

　　至于拐走念儿的人贩子张猛，也将一切都交代出来。他不仅拐走了我的儿子念儿，还有三个受害的儿童，所以这死刑是肯定的了。

　　唯一让我有些感慨的却是他的母亲，也许直到这老太太临终之刻，也见不到他儿子一面了。我在医院里看到了念儿，他的身体已经恢复了。

　　医生帮他做了个全身检查，没有任何问题，我这才松了一口气。

　　我带着念儿坐飞机直接回到的J市，在J市，我严厉的批评了一下他的父母。并且警告他们，如果念儿再有什么问题，他们一个也甭想活。

　　虽然这话说的有点过，但是我的心情他们应该能够明白。

　　我在J市请苏宁吃了一顿饭，这丫头竟然跟我表白。搞得我十分的莫名其妙，虽然苏宁真的很好。但是我的心中一惊有了灵儿，我只能拒绝她。

　　直到一个月后，我和旺旺回到了S市。我才知道，小道士他们都不在这里。原来他们在我换心养病之际，带着灵儿去寻找一位居住在天山的“神仙”。

　　这个消息是火凤凰告诉的，她说她认识一位高人，可以帮人重聚元神。这也就是他们为何急匆匆的离开我，返回的原因。

　　他们是想给我一个惊喜，同时帮我分担一下心里的伤痛。既然他们都不在S市，我留在这里也没有什么意义。

　　我想了想，决定带着那个小女孩去看看她的父母。了却了她的最后心愿，她就可以安心的进入地府了。

　　可是谁成想，这孩子的父母都死于矿难。而且出事的煤矿，就是宝山村下的那个黑矿。

　　若真是这样，这宝山村上的神秘山洞，看来十分有必要去一趟了。

　　就是不知道，这山洞之中到底藏着什么不可告人的秘密！


第472章 招魂大师，坠入黑洞！

　　重返宝山村，我和旺旺为村里的老人带来了很多吃的和用的东西。

　　看着他们脸上开心的笑容，我和旺旺都觉得十分的幸福。

　　在老人之中当然还有那位晚上招魂的老大爷，他只是向我和旺旺微微笑着，一句感谢的话也没说。我决定等晚一点时候去找他，不过现在，我必须去一趟张猛的家。

　　他的老母亲今天并没有来到这里，听说是因为老寒腿又犯病了，没办法走路。

　　我提着一箱子牛奶，旺旺拎着一袋子水果和肉。我们两人告别了众人便轻车熟路来到了张猛的家里。

　　走入房里，我们看到了正躺在床上大口喘着粗气的老太太。这老太太虽然岁数一大把，但是记性十分好。

　　她还记得我和旺旺，一见我们进来，立刻就要起身。

　　我见此，赶忙阻止道：“大娘，你还是躺着吧！我们两个今天是来看你的，听说你老寒腿病发了。我这兄弟是个中医，让他帮你看看吧！”

　　老太太一听，赶忙阻止道：“这怎么好意思？再说我都好久没有洗澡，身上脏。我这病每年都会发作几次，不碍事的。”

　　旺旺微微一笑道：“大娘，我是医生，不在乎这些。你放心吧，我一定帮你治好。”

　　老太太闻此，终于点头答应了下来。旺旺取出银针，帮老太太疏通了腿上的穴位，十分钟不到，这老太太就已经可以下床走路了。

　　她向我们连连道谢，并执意要留我们在她家里吃饭。我知道这老太太一个人孤单，所以同意留下。老太太做的饭，都是我们带来的菜，当然她还给我们烤了地瓜。

　　这地瓜吃起来十分甘甜，我一口气吃了三个。老太太看我们两个吃的狼吞虎咽的，脸上都乐开了花。

　　可惜她根本就不知道，她的儿子已经被枪毙了。这么善良的母亲，怎么会生下这么不孝的儿子呢？

　　我和旺旺都十分的同情她，但是谁也没告诉她真相。吃过午饭，我和旺旺就告别了老太太。

　　因为在分发食物的时候，我看到了那位老大爷的家所在。而他的身份又是个谜，所以我决定登门拜访一番，最好能问出那个山洞内的一些情况。在院子里，我们看到了那个油灯。

　　油灯上落满了灰尘，看样子他好久没用了。我们来到门前，伸手敲了敲门。

　　没一会儿功夫，老大爷就为我们开了门。

　　“大爷，我们来看看你。欢迎不？”

　　老大爷微微笑道：“来都来了，我还能把你们赶出去吗？进来吧！”说着，他转身走进了屋里，我和旺旺随即推门走了进去。

　　刚一进屋，我就看到了一幅画着鹤发童颜手持拐杖的仙人图。这幅画上一尘不染，看样子老大爷对它十分的爱惜。

　　“别愣着了，随便坐吧！我这里没什么可以招待你们的，要是想喝水啊，那缸里有井水，凑活着喝吧。”我闻此，赶忙笑道：“大爷，我们不渴，用不着麻烦！”

　　老大爷在桌子的旁边坐下，自顾自的点起了老烟袋。

　　他抽了两大口，然后问道：“你们找我啥事啊？”

　　我看这老大爷也是个爽快的人，所以犯不着藏着掖着。

　　“大爷，能告诉我们你是做什么的吗？”

　　“我是做什么的？老农民一个，这还看不出来啊！”

　　我见他如此说，立刻笑道：“大爷，你除了这农民的职业外，就不干别的了？”

　　老大爷听此，脸上露出笑意，放下了手中的烟袋，然后饶有兴趣的道：“那你说说，我老人家是干啥的？”

　　“大爷，明人不说暗话。你屋子外面放的是招魂灯，我想你是做什么的，应该跟这招魂有关吧？”

　　我此言一出，本以为这老大爷会露出惊讶之色，可是他却一脸的平常。

　　“没错，我是一个招魂师，不过早就金盆洗手了。你们那天看到我，其实是我为了死去的亡灵指路呢。”

　　旺旺淡淡笑道：“大爷，没那么简单吧？那山洞里有什么？还请告诉我们。”

　　老大爷仔细的看了看旺旺，接着问道：“你这话是什么意思？什么山洞？”

　　这老大爷越是这样说，我和旺旺越觉得那山洞古怪。

　　“大爷，实不相瞒。我乃鬼捕门传人，当世鬼捕！我觉得我有必要知道你把那些亡魂带到了什么地方，你切勿告诉我，那山洞是通往地府的入口。那种话，骗得了别人，却骗不了我。”

　　老大爷哈哈大笑道：“鬼捕又怎样？地府已经废除了你们鬼捕司，鬼魂之事已经与你们无关了。区区一个末代鬼捕竟然管得那么宽，就是你师傅来了，怕也不会如此无礼吧？”

　　我真的没有想到，这老大爷竟然是个高人。从他说这话的气势来看，他绝对的世外高人。

　　“大爷，我们无意冒犯与你。但是我鬼捕门有祖训，就算地府现在已经不认可我们鬼捕，但我们却不能自己不知道自己该干什么。我们两个晚辈既然来此，并没有贸然进入山洞，就是想向你询问一点讯息，同时也算是对你老的尊重。”

　　“尊重？哈哈……我看你们是来兴师问罪的吧？那山洞的事情，恕我无可奉告。至于你们是不是要去那山洞，我也管不着。在你们临去之前，我只说一句话。该管的事你们可以管，不该管的事只会自找麻烦，自寻死路！”

　　我没想到这老大爷竟然会有如此大的反应，可是仅凭他的一句话就让我们离开这里，那莫不是小瞧了我们。

　　我直接站起身来，接着微微笑道：“好！前辈，既然你不愿意告知我们，那我们就自己去寻找答案。哦，对了！我们来此其实是为了一个小女孩，她的父母就死在这个矿洞之中。我只是答应了这孩子，让她跟父母见一面。仅此而已！告辞了！”说着，我和旺旺转身离开了老大爷的家中。

　　在去往山洞的路上，旺旺开口说道：“大哥，你说那老大爷到底想隐瞒什么呢？他既然知道山洞了的情况，为什么不告诉我们呢？”

　　我摇了摇头道：“可能跟他自己有关吧！招魂师这个职业早就不复存在了，没想到竟然会在这么一个黄村里见到一个。走吧！我们趁着天亮进洞，总好过晚上进去！”

　　旺旺闻此，点了点头，没再说什么。

　　我和旺旺对这个山洞都是记忆犹新，所以半个小时不到，我们就来到了山洞的洞口。

　　站在这山洞的洞口，竟然有一种冰冷的风从里面吹出来，让人浑身都不自在。为了安全起见，我先将佛像匕首抽了出来，同时运起了体内的真气。旺旺也将自己的兵器拿出，还是那把藏刀。

　　可惜的是，他的九转玲珑杯却被十字门的门主夺走了。日后如果有机会再碰到那老小子，我说什么也要讨回来。

　　山洞之中光线很暗，走了五分钟不到的样子，就整个的进入黑暗之中。山洞越向前走，地势越低，估计是通往这山腹或者山底的。我拿出手机四处照照，并没有任何发现。

　　其实这山洞有点怪，怎么说呢？首先它肯定是自然形成的，因为并没有任何刀削或者工具开凿的痕迹。其次，这山洞之中虽然干燥，但是阴冷异常。再者，一般这样的山洞都会住着蝙蝠之类的小动物，可是我们两个都走了好一会儿工夫，连个鬼影都没看到。

　　我和旺旺虽然不怕，但是在这么一个鬼地方，还是让人有些瘆得慌。

　　时间一点一点的过去，我们进入这山洞已经有一个小时的时间了。前面的坡度越来越大，手机内的手电筒所能照射的范围也越来越小。这里的氧气十分稀薄，若是普通人进到这里，肯定要因为缺氧而寸步难行。

　　这难不倒我和旺旺，我们两个有点氧气就成。就算没有氧气，我们也能坚持个把钟头。

　　终于，前方出现了一点异样。我看到一个闪闪发光的长方形物体。我和旺旺快步靠近，定睛一看，这竟然是一口冰棺材。

　　可是此刻的棺中却空空如也，上面的盖子也不翼而飞。

　　在棺材里，我看到了几件珠宝的陪葬品。看来这棺材的主人生前也是个有钱的主，地位定然不低。

　　就在这时，我的脑中生出了一个古怪的想法。这冰棺的主人会不会就是将鬼魂当成点心的怪物呢？可是我想了想后，就否定了这个想法。

　　这冰棺之中定然是个死人，就算修炼成尸王这种级别，他对灵魂也没有多大的兴趣。

　　若是换成鲜血，我想它更愿意吃。不管怎样，现在总算有了发现，也许等下就能看见这棺材的主人了。

　　旺旺一直沉默不语，也不知道他在想些什么。我们绕过冰棺，继续向前。谁成想，在我们的前方竟然是一个巨大的黑洞。

　　这黑洞垂直向下，也不知道深浅。四处都没有向下的阶梯和绳索，看样子我们今天是下不去了。

　　我有些无奈的耸了耸肩，然后对旺旺说道：“旺旺，我们走吧！这里是个深渊，咱们又不会飞。回头买点绳索什么的，才试试能不能下去。”

　　旺旺听此，点了点头。我们两人随即转身就要走，可就在这时，两只冰冷的手竟一把抓住了我的脚脖子。

　　我扭头一看，这手竟然从黑洞之中伸出来的。我挥起佛像匕首，就要将它斩断。

　　可叹我还未来得及弯腰，脚下一空，已经直接掉入了黑洞之中。


第473章 逆天引力，她的王国？

　　我这边被拽下深渊，旺旺也跟着掉了下来。我们两人身体在空中快速坠下，我低头一看，拽着我的竟然是一个只有半截身体的僵尸。

　　这家伙全身冒着绿光，犹如鬼魅。反正现在也改变不了什么，我唯一能做的就是将它的手给砍断。

　　我在空中身体一弯，接着用力的挥起手中的匕首。“扑”的一声，佛像匕首轻而易举的削掉这僵尸的两条手臂。

　　这僵尸没有感到任何疼痛，仍旧一脸坏笑的看着我。在旺旺的脚下同样也有一个僵尸，不过旺旺却无心理会，他更担心的是这深渊的深浅。

　　如果是万丈深渊，我们两个这么掉下来还不得摔成肉饼。身体快速的坠落，我扭头看了看，希望可以找到一点生还的机会。

　　好在我距离这石壁不远，也许可以用匕首让我挂在石壁上。

　　想到这里，我猛的一脚踩在那僵尸的脸上，借力向旁边的石壁跳去。

　　与此同时，我把佛像匕首向着石壁用力的一插。“噌”的一声响，佛像匕首整个的没入其中。

　　旺旺也算眼疾手快，他一看我用匕首插入石壁，顺势抱住了我的脚。我们两个人的重量足有两百多斤，而且这佛像匕首实在太过锋利。我们两个一坠，佛像匕首就像是切豆腐一般从石壁上往下切。

　　足足持续了两分钟，终于我们的身体停滞在了空中。我们同时向身下看去，一个竟然看到了一口口的冰棺。

　　这冰棺的数量足有数十口，仿佛是被人故意摆在这里的一样。从我们两个现在的地方，距离地面少说还有一百米。

　　那就相当于三十多层楼与地面的高度，从这么高的地方跳下去，也难有生还。旺旺的脚下还挂着一个僵尸，这家伙倒是十分安分，就那么面含笑意的看着我俩。旺旺单手拽着我的腿，空出一只手直接砍向了僵尸。

　　这僵尸被砍掉双手，立刻坠落下去。就听到“扑通”一声，僵尸与地面来了一个热烈的亲密接触。

　　但从这声音判断，就能想象出这摔下去得多疼。旺旺砍掉僵尸后，又用藏刀刺入石壁。这样一来，我的重量才减轻了不少。

　　“大哥，我们两个吊在这里也不是个办法。得想法子下去！”

　　我点了点头道：“是啊！可是有什么好的法子吗？”就在我们两人交谈之际，旺旺突然有了新的发现。

　　“大哥，你快向下看，好像有不少僵尸沿着石壁向我们爬来。”

　　我低头一看，果不其然。这些没有下半身的僵尸就跟壁虎似的，赤手就能轻而易举的在石壁上爬行。

　　我想了想，接着心中有了主意。“旺旺，玩过滑滑梯吗？我们现在空出手，直接滑下去！”

　　旺旺听此，明白了我的意思。“好！大哥，那我们一起下去！”说着，我们两人同时拔出了匕首，沿着石壁直接向地面滑去。

　　正是因为这些僵尸从下往上爬，所以才缓解我们的下落之势。纵然如此，等我们两人掉落在地，还是震得双腿发麻。看着掉落在地的僵尸从新爬向我们，我和旺旺相视一眼，便一同冲了过去。

　　这些僵尸算是最低等的那种，几个回合之间，他们就被我和旺旺完成了肢解，这回爬不了了。

　　舍去这些僵尸的尸体，我和旺旺快步走向了不远处的冰棺。可是等我们看过之后，竟然发现这些石棺之中空空如也。

　　难道这些僵尸就是这里面的尸体？那它们的下半身都去了哪里呢？

　　检查了所有的冰棺，并没有任何发现，这让我有些郁闷。那些进入山洞的鬼魂都哪去了呢？

　　若是只有这么几个僵尸还有几口冰棺，我们算是白来了。

　　就在这时，旺旺指了指不远处的一块石壁说道：“大哥，你不觉得那块石壁有问题吗？”

　　我闻此，立刻看去。他这一提醒，还真的发现这石壁有些不对。自然形成的山洞，都有其特有的纹路。

　　可是这石壁上的纹路却跟他处不同，准确的说是根本就没有半点相似。当然在这么一个地方，不仔细看，谁也不会理会这一点的。

　　我和旺旺走到石壁前伸手敲了敲，里面发出“通通”的声音。如此来看，这石壁之后应该是空的。

　　“旺旺，我们仔细找找，这里一定有机关！”

　　旺旺点头应是。可是找了一个多小时，竟没有半点发现，这真是让人郁闷。

　　既然找不到开关，我索性就将它直接切开。想到这里，我握紧佛像匕首，然后用力的向墙上一刺。

　　佛像匕首仅仅进入了一半，就怎么也刺不进去了。看样子，这石壁并非全是石头，应该中间还有铁板之类的坚硬物质。佛像匕首无法破开这扇门，我们还得继续乖乖的找机关。

　　说来也巧，我这个人有一点强迫症。眼前的冰棺很多都规规整整的，但是就有那么四五个有些歪歪扭扭的。我抬腿走向乱摆的冰棺，用力的将它们摆放规整。

　　当最后一口冰棺放正之后，就听到“噌”的一声。不远处的石壁竟自动的升起了，一条向前的路出现在我和旺旺的眼中。

　　“哈哈……大哥，你可真厉害。这样的机关你都能破开，了不起！”

　　我被旺旺一表扬，有些不好意思的道：“我这是瞎猫碰到了死耗子。我只是觉得这几口冰棺有些不顺眼，没想到竟是开启这石门的关键。好了，既然有了入口，我们就进去看看吧！对了，我们都小心点。”

　　旺旺听此，点了点头。我们两人一步一步的走入通道，丝丝的阴气从通道之中向外涌出。既然这里有阴气流出，看样子那些鬼魂就在这里。

　　这通道很窄，也就够两人并排走。可是越向前，体积越大。

　　走了十多分钟，一扇刻着奇怪猛兽的石门出现在我们的眼前。这石门上的猛兽，很像是龙，但是却长着九颗脑袋，不仅如此，每个脑袋上都只有一只眼睛，那眼睛刻的十分形象，将这怪物的凶相展露无遗。

　　我看向旺旺，随即开口问道：“旺旺，这是个什么东西？你认得不？”

　　旺旺摇了摇头道：“没见过，不过我听说有一种怪物叫九头蛇。你说这会不会就是呢？”

　　虽然不能确定，但暂且就将它叫做九头蛇吧。我走近石门，伸手推了推，这石门竟被我一把推开。

　　石门这边刚刚开启，可是谁成想，一颗脑袋竟突然飘到了我的脸前。

　　这玩意出现的太过突然，把我着实吓了一大跳。我刚要挥刀将它砍落，可是这脑袋一转身，便“格格”的飘走了。我和旺旺都被这脑袋搞的有些莫名其妙，感情它并没有攻击我们的意思。

　　可是一颗头，怎么能在空中飘吗？我根本就没有看到它的身体，这也太逆天了吧。

　　我伸手擦了擦额头上的汗水，看来下次再开石门我得做好心理准备，不然还不得被吓傻。

　　旺旺走上前来，看着那颗脑袋消失在黑暗之中，脸上露出了凝重之色。

　　“怎么了？旺旺？有什么不对的吗？”

　　旺旺皱了皱眉头，接着说道：“不知道为什么，我总觉得咱们走到这里遇到的僵尸啊，还是人头啊，都没有半点敌意，似乎它们很希望我们进入这里。但越是这样，我越心里感觉不安。大哥，你说我们是不是不应该来这里？”

　　旺旺的话给我敲响了警钟，的确如此，我们真的没必要来这里。小女孩的父母既然死了，说不定已经进入了地府。

　　被那招魂师带到这里，只不过是我的一个揣测而已。如果说，帮助小女孩是我的理由之一，那我来这里还有一个原因，那就是好奇心作祟。直到现在，我越发觉得这个世界的奇妙。

　　很多本来都不敢相信的事情，现在接连的发生。可能就是因为这样，我才会渴望见到更多自己未曾见过的事物吧。

　　我想了想，接着对旺旺微微笑道：“也许你说的对，我们犯不着在这里冒险。走吧！我们回去！”

　　旺旺见我这样一说，立刻点头道：“也好！说不定，道兄他们也已返回了S市，你还是多陪陪灵儿姐吧！”

　　我笑了笑，然后转身就往回走。可是等我们来到入口时，那石壁已经重新归位了。难道外面还有僵尸，是僵尸放下了这个石壁？就在我们疑惑不解之际，突然间，一个巨大的吸力从我们的背后吹来。

　　与此同时，震耳欲聋的吼叫声响起。我和旺旺不敢再想其他，赶紧用匕首插入通道两旁的石壁，希望可以稳住身形。但是这吸力越来越大，直到最后，连石壁都跟着震颤起来。

　　我和旺旺的身体都被巨力吸起了身体，唯有双手紧紧的握着插在石壁上的匕首。但是这样又能坚持多长时间呢？石壁之上已经出现了裂缝，看来这个神秘的古墓，我们是非进不可了。

　　就听到“砰”的一声，石壁纷纷化为粉末，而我和旺旺也随着这些粉末进入了古墓的深处。

　　约莫两三分钟之后，吸力终于消失。“噗通”两声，我和旺旺都掉入了水里，我真的没想到这里竟然还有水。

　　我们挣扎了一会儿，便从水中逃出。就在这时，一个冰冷的女子声音响起。

　　“好多年没有活人进来了，欢迎你们来到我的王国！”


第474章 第二女王？神秘身世！

　　我和旺旺循声看去，只见被一条小河环绕的小岛上，有一个水晶一般的床榻。而在这个床榻之上，正躺着一位身着大红色长裙，头戴凤冠的年轻女子。

　　这女子肌肤雪白，红唇诱人，一双明亮的眼眸之中露出高傲的气势。

　　她面无表情的看着我们，仍旧侧卧着身体。这里温度很低，可是她却将胸前和两条玉腿完整的暴露出来。

　　这时我的脑中出现一个词语，那就是冰雪丽人。我和旺旺站起身来，现在浑身湿漉漉的，禁不住的牙齿打架。

　　女子见我们两人对她不理不睬，立刻有些嗔怒道：“本王在跟你们说话，你们难道听不到吗？”

　　我运起火焰诀，这才好受一些。“你说这里是你的王国？那你岂不是这里的女王了？”

　　女子闻此，哈哈一笑道：“没错，我就是这里的主宰，此地的王者！”

　　看着这个有点神经的女子，我和旺旺相视一眼，都露出了无奈的表情。

　　“大姐，现在是现代社会，已经没有什么女王了。我劝你啊，还是别这么执着了。哦，对了，你到底是人还是什么啊？”

　　女子被我一问，立刻狠狠的道：“我当然是人！你们擅闯我的领地，到底是为了什么？”

　　我淡淡笑道：“大姐，不是我们擅闯这里，而是您老人家把我们吸进来的。”

　　“老？你敢说我老！放肆！”我没想到一个老字竟然让她勃然大怒，就看她虚空一点，一道透明的波纹竟向我们快速冲来。

　　我和旺旺一看，赶忙向一旁躲开。那波纹从我们中间射过，最后击在了墙壁之上。

　　就听到“轰”的一声响，石壁之上随即出现了一条长长的裂痕。轻轻的一指竟有这么强大的攻击力，这娘们也太厉害了。

　　“咳咳……那个……那个女王陛下，我无意冒犯您。你快快息怒。”

　　我这软话一说，这女子才消了气。“你们进入我的领地，那就必须臣服于我。我缺两个侍卫，你们就做我的贴身侍卫吧！”

　　贴身侍卫？这在古代也算是六品官职了，可惜现在是社会主义社会。封建社会已经被推翻了，这贴身侍卫我还真没有兴趣。

　　“女王陛下，很抱歉，我们不能当你的侍卫。我都已经说过了，现在已经没有什么女王了，所以你要是人的话，就重新开始吧。别活在你自己的记忆里了。”

　　“你说什么？你不认可我这个女王吗？好啊，真是大胆包天！来人啊，给我将他们拿下，打入死牢。”

　　这女王一声令下，只看到数个黑色的影子向我们飘来。我看着这些影子，突然惊奇的发现，他们竟然都是鬼魂所化。而且最为奇怪的是，他们似乎都没有了意识，只是听命于女王。

　　从这鬼魂身上的衣着，我可以判断出他们的身份。那黑漆漆的矿工服，就是傻子也能认出来。

　　如此来看，招魂师将那些遇难的矿工魂魄都带到了这里，感情是给这女王当奴才的。可是这女王到底是何身份？她到底是谁呢？

　　旺旺看了看这些鬼魂，然后向我问道：“大哥，怎么办？咱们是打还是束手就擒？”

　　我犹豫了一下，接着说道：“这样吧！我们先被他们带走，回头看看能不能有一些什么发现。这娘们的本领不俗，咱们就算跟她硬拼，胜负也不好说。”

　　旺旺笑着点了点头，事实上他跟我想法是一样的。几只鬼魂快速上前，将我们反手抓住，然后向一边的石门押去。

　　临走时，我扭头看了一眼那个女王，我发现她身下的床榻竟然闪烁着淡淡的白光，而那些白光正一丝丝的从她的背后向她的体内输入。

　　女王口中所说的死牢，其实就是一个石室。

　　在石室里，我和旺旺看到了几具白骨，看来有人被困死在这里。在白骨的外面是几套衣服，从这些衣着应该可以判断出这些人来自什么年代。

　　这些死者的身上穿的都是汉服，可是唯一一点不同的是这些衣服都是圆领。

　　这让我想起了唐朝时，新兴起的圆领窄袖袍衫。如此来推测的话，这些死者应该是唐朝的人。

　　唐朝确实出过一位女皇帝，那就是大名鼎鼎的武则天。但是眼下这个女王，肯定不是武则天。

　　原因很简单，武则天的墓葬已经被发现了。若她不是武则天，或许跟武则天也有一点关联。

　　就在我暗自思付之际，旺旺突然对我言道：“大哥，你来看！这里有字！”

　　我听此，赶忙顺着他手指的方向看去。在这间石室的一角，果然有一排用指甲划出的小字。

　　我上前一看，只见上面写道：“开元元年，吾等奉命修建陵墓。岂料已死公主竟然复活，并将吾等困在此处。连续七日未进一米一水，然为回京复命。吾之心痛，遂将同行已死同伴之尸首沦为鱼肉。可叹，被困半月。终究难挡厄运，吾虽死不足惜，可不愿看见大好江山再落女人之手。后世之人，若能看见此书，以证吾等忠良！”

　　看到这段话，我和旺旺都是大惊不已。开元就是唐朝皇帝唐玄宗的年号，元年也就是第一年。

　　我清晰的记得，开元元年发生了一件历史大事。那就是唐玄宗将太平公主赐死，党羽或杀或逐，结束了这段史称“韦后之乱”的混乱政局。

　　说起太平公主，很多人都知道。她是武则天的小女儿，也是险些成为第二位女皇帝的人。

　　若是如此来看，这墓冢之中的女子莫非就是太平公主？我想了想否定了这个设想，但是我可以肯定的是，这位自称女王的女子定然有着不俗的身世，或许她就是武则天哪个未计入史诗的女儿也说不定。

　　勉强确定了这女子的身份，我和旺旺却陷入了两难的境地。我们是冲出这里，还是解救这些鬼魂再离开呢？

　　这女王如果是开元年间的人，那估计得一千多岁了。这么一个老妖精，能够保持少女的面容，而且本领高强，肯定不是那么容易对付的。

　　我思量良久，最后决定，先找来几个魂魄试试，也许能够让他们恢复神智也说不定。想到这里，我走到门前，挥起拳头重重的敲了几下。

　　“通通”的声响，把我自己的耳朵都震得有些不舒服了，可是却没有半个人来关心一下。

　　我看了看地上的白骨，又想了想我和旺旺现在的境地。我们不会步这些人的后尘吧？吃同伴的尸体，这种事我可做不出来。

　　不过好在，我们身上的家伙事都没有卸下来。逃出这个所谓的死牢，倒也不是一件难事。我取出佛像匕首，向着面前的石门用力一刺，刀身整个的没入其中。

　　我暗笑一声，然后连续挥刀。五分钟不到，石门之上就被我开出了一个足够一人爬出去的小洞。

　　旺旺见此，二话不说，率先钻了出去。我紧随其后，可我们两人刚刚逃出死牢。就被几个手持刀剑的卫士拦住，看着他们凶神恶煞的样子。我不免觉得可笑。

　　我堂堂一个鬼捕在此，这些小鬼还敢在我面前放肆，这不是自寻死路吗？几个卫士一言不发，突然向我们冲了上来。我反手握着佛像匕首，刀锋相向，几乎一个回合不到，他们就被我打的魂飞魄散。

　　这些鬼魂刚刚解决掉，就又涌进了一些鬼魂。在这些鬼魂之中，我看到了送我们来此的那几个矿工。

　　我在口袋里摸了摸，正好还剩下几张定身符。至于那些有年代的老鬼，自然都就地灭掉了。那些矿工却被我用定身符点住，纹丝不动。我上前查看了一番，这才发现这些鬼魂的三魂七魄根本就不完整。

　　他们清一色的都被人摘掉了天魂，如此说来，这应该就是他们没有意识的原因了。前文中我说过，天魂主管的就是思维。

　　他们的天魂被摘除，自然也就跟行尸走肉一般。

　　旺旺看了看他们，接着对我说道：“大哥，他们缺少一魂，不如我来帮他们召回这一魂如何？”

　　我一听，随即问道：“你有法子？”

　　旺旺微微一笑道：“我可以试试，就不知道能不能成功。”

　　既然旺旺说他有法子，倒不如让他试试。“也好，那你就试试吧！我在这里帮你护法！”

　　旺旺闻此，随即盘膝坐在地上。只见他双手合十，然后快速的念起了佛经。随着佛经的念起，他的身上闪烁起温暖的金光。

　　这金光刚一出现，我看见一道道黑气从通道之外向内涌来。我定睛一看，没想到果然被旺旺招来了天魂。可是这里的鬼魂有限，哪里需要那么多的天魂呢？不仅如此，我还看到了一颗颗脑袋快速的飞来。

　　这些脑袋都咧着大嘴，锋利的牙齿突出唇外，血红的双眼冒出凶光，看来它们也是为了旺旺而来。

　　我不敢让它们靠近旺旺，如果突然发动攻击，那旺旺就危险了。我从背包里将金刚杵抽了出来，护在旺旺的身前。这些脑袋刚刚靠近，我立刻一棒砸出。“啪”的一声响，一个脑袋被我砸的粉碎。

　　可是谁成想，那个破碎的脑袋竟然摇身一变化为一只巨大的鬼头，这着实出乎了我的预料。

　　更为骇人的是，这鬼头刚一现身就张开大嘴，咬向了那群飘到此处的天魂！


第475章 人床合一，犼降人间！

　　如果这些天魂被这鬼头吃掉，那此地的鬼将永远的失去意识。

　　我赶紧快步追上，可惜速度还是慢了一分。那只鬼头一口吃掉了三四条天魂，体积竟然大了一分。

　　我手握金刚杵一棒砸下，金刚杵轻而易举的就将它砸的粉碎。正当我打算对付其他飞来的人头时，这些家伙全部向后退。

　　紧接着惊人的一幕发生了，“砰砰砰”的爆炸声随即响起。这些人头竟然自爆了。

　　一颗颗人头破碎，取而代之的是一个个的鬼头。这些鬼头出现之后，竟彼此撕咬了起来。

　　十秒钟不到，就只剩下唯一的一个鬼头。不过这鬼头的体积之大，已经可以占据半个通道了。

　　鬼头向我“嘎嘎”一笑，猛的张开了大嘴。令我没有想到的是，它大嘴一张，巨大的吸力立刻从嘴中出现。

　　原来这吸力就是这大鬼头发出的，那将我和旺旺吸到此处的家伙也是它？

　　随着吸力的出现，我和旺旺还稍好一些，但是那些天魂却被直接吸入了它的嘴中。

　　我一看，暗叫不好，赶紧提棒上前。这鬼头不除，这些天魂一条也剩不下。我随着吸力快速靠近，然后猛的一棒砸去。

　　金刚杵还未靠近鬼头，这孽障竟然自爆了。“轰”的一声巨响，鬼头在我的身前化为虚无。而随之一同消失的，还有那些好不容易招来的天魂。

　　如此来看，这鬼头的目的根本就不是加害我们，而是防止这些天魂回到原来的鬼体之中。

　　旺旺睁开双眼，站起身来，四处一看，然后不解的道：“一个天魂也没有招来吗？”

　　我听此，苦涩一笑道：“你的确招来了很多，不过可惜，现在一条不剩。都被刚才的几个鬼头吃掉了。唉……咱们这是白忙一场！看来救不了这些鬼了，走吧，我们离开这里吧！”

　　旺旺听我一说，轻叹一声道：“这或许就是他们的命吧！做人时，在黑矿里遇难，没想到死后，还得给这个女王当奴才。大哥，我们尽力了。你说对吗？”

　　我知道旺旺这话是为了开导我，可是看着这么多没有天魂的鬼魂无法进入地府。

　　我心中还是郁闷不已，而导致这一切发生的罪魁祸首就是那个自称女王的女子。

　　我和旺旺沿着通道向前走，本想避开那烦人的女王。但是这通道的尽头，却是这女王的小岛。

　　我们的到来，让躺在床榻上闭目养神的女王睁开双眼。

　　她看了看我们，接着冷冷笑道：“你们是想拯救我的奴仆，让他们离我而去，对吗？哈哈……真是妄想，我告诉你们，我的东西，谁也别想拿走。我就算毁了，也不会让他们离我而去的。”

　　我看向她，心中怒火上涌。

　　“你有什么权力剥夺他们进入轮回的资格？老妖精，别以为我不知道你是谁。如果我没猜错的话，你应该就是武则天的女儿吧？”

　　女王狠狠瞪着我，接着暴怒道：“你骂我老妖精，呵呵……我会让你为这句话付出代价的。”

　　说到这里，她突然一掌拍出，一个透明的手印立刻向我拍来。我看着掌印靠近，抡起金刚杵直接砸了过去。

　　“噗通”一声，我的金刚杵没能挡住这女王的掌印，身体被掌印一拍，重重的撞在了石壁上。

　　这家伙果然厉害，实力之强怕是跟齐王爷都不分上下。

　　旺旺赶紧将我扶起来，接着询问道：“大哥，你没事吧？”

　　我揉了揉胸口，然后硬撑道：“无碍，就这么点本事伤不了我。”

　　旺旺闻此，轻轻的点了点头。女王见我站起身来，随即不屑道：“怎么样？要不要再试试？”

　　我把金刚杵收起来，取出了佛像匕首，然后嘴硬的道：“好啊，我倒想看看，你还有什么本事。”说到这里，我快速的结起法印，几秒钟不到，法印就已经结成。

　　八卦图在我面前刚刚出现，我口中立刻大喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，佛像匕首被我直接打在了八卦图上。与此同时，我的脑海之中出现了佛像匕首的身影。

　　常言道：来而不往非礼也！我总不能一味的被这臭娘们欺负，是骡子是马咱们拉出来溜溜。

　　佛像匕首飞入空中，立刻化为一道红光直奔着小岛之中的女王射去。后者一看，脸色微变，赶紧玉掌合十，然后双掌拍出。

　　我这一剑看似要攻击她，其实我是想斩断她身下的玉床。

　　她既然一直坐在床上，显然跟这床是分不开的。既然如此，这床一定有古怪。

　　我手化剑指，控制佛像匕首在空中一转，然后一个回转之后，瞬间飞到了这女王的身后。

　　女王一看，花容失色。我剑指猛的一挥，佛像匕首瞬间斩下。就听到“咔嚓”一声，这玉床被我一刀斩下。

　　紧接着，女王突然惨叫一声，嘴角竟然溢出血来。如此来看，这女王怕是已经跟玉床合为一体。

　　我砍破了玉床，她的身体自然也就要承受巨大的伤痛。就在这时，旺旺突然冲向小岛。

　　他是想偷袭女王，可是这女王一眼就看到了他。玉手虚空一拍，旺旺的身体立刻被一掌拍飞。

　　但是旺旺这一偷袭，却给我争取了时间。我重新控制佛像匕首，再次挥下。“砰”的一声，佛像的一头被我一剑直接斩落。

　　这女王也身形一软，直接趴在了床上。我扶起一边的旺旺，然后一同看向了女王。此刻的她不仅满口鲜血，更为奇怪的是，她本来白嫩的肌肤，这么一会儿功夫就变得干瘪发黑。

　　本来一头的黑色秀发，现在也已肉眼可见的速度化为银白。如果说，十秒钟之前，她还是一个光鲜夺目的俏丽少女，那现在只能用风烛残年来形容了。

　　刚才的一掌对旺旺的伤害不大，我们两人随即跳到了小岛之上。

　　女王仍旧狠狠的瞪着我，接着用虚弱的声音道：“你……你怎么知道我的弱点就是这寒玉床？”

　　我微微一笑道：“我看你一直坐在上面，所以猜测你与这玉床有所关联。只是没想到，它这一碎，你也原形毕露。我无意取你性命，我只是想告诉你。害人者，终将落得万劫不复的下场。还有就是，你的女王梦看来实现不了了。不为别的，只因为现在是个人人平等的社会，每个人都是这国家的主人。好好想想吧！再见！”说着，我跟旺旺向外走去。

　　女王看着我们的背影，突然大笑起来。

　　“我一个人还活着有什么意思？就为了长生，我一辈子都要待在这里。我何尝不想重获新生？可是离开了这张寒玉床，等待我的只有衰老和死亡。我不甘心，为什么我的母后可以成就一代女皇，而我就不可以呢？谁能告诉我，这到底是为了什么？啊……”

　　听着她大声的喊叫，我和旺旺都是无言以对。每个人都有自己的价值感，可是不要把自己的梦想建立在别人的痛苦之上。她如果还在唐朝，她想成为女皇，也许并没有什么错。但是在现在这个社会，任何想破坏和谐，坑害百姓的人，必将难得善终。

　　在这座古墓的入口处，我发现了一个暗室。我和旺旺走入其中，不仅发现了很多被囚困在此的鬼魂。

　　还看见了一大堆尸体的下半身，至于他们为什么会被砍下下半身，我和旺旺都没有想明白。也许就是为了彰显女尊吧，所以才如此对待男人。

　　这暗室里的鬼魂还没有被抽掉天魂，而且我还将蛇形困灵瓶内的小女孩放了出来。

　　没想到，她的父母竟然就在这些鬼魂之中。虽然他们一家都变成了鬼，但至少团聚了。

　　我带着这些鬼走到古墓的入口时，发现墓门已经开启。看样子是那位活在记忆里的女王为我们开启的，也许她良心发现了，也许她想让我们快点走，不要再来破坏她的梦！

　　一群鬼魂离开古墓之后，我让他们直接进入地府。既然变成了鬼，就不要再执着了，唯有进入轮回才是正道。

　　现在我和旺旺面临了一件严峻的事情，那就是如何离开这里呢？这万丈深渊，让我们爬上去，那可不是一件简单的事情。就在我们两个有些无奈之际，从上面竟然飞下了一个“大鸟”。

　　靠的近了，我才发现，这所谓的“大鸟”其实就是宝山村的招魂师。

　　他的到来，让我和旺旺都感到有些莫名其妙。我上前向他问道：“大爷，这是什么风把你给吹来了？”

　　招魂师将身上类似翅膀的东西摘掉，然后向我和旺旺微微一笑道：“你们应该已经见到她了吧？”

　　我虽然知道他口中的她是谁，但还是装作不解地问道：“大爷，你说的是谁啊？”

　　招魂师见我这样说，苦涩一笑道：“没谁，既然你们平安归来。我就带你们上去吧！”

　　我听此一愣，然后问道：“大爷，你会飞？”

　　老大爷呵呵一笑道：“飞倒是不会，不过有一条路啊，正通山下。走吧！”说着他向一边走去，我和旺旺赶忙跟上。

　　老大爷走到石壁的边上，接着用脚在地上踩了几下。紧接着，就听到噌的一声，一个地道竟出现在我们的面前。老大爷率先钻入地道之中，我和旺旺紧随其后。花了足足两个小时，我们终于来到了山下的出口。

　　就在这时，我的手机响起了。我拿出来一看，是小道士打来的。

　　“喂，大哥！你们现在在哪儿？大事不好了，你还记得我们曾经在河下大殿之中见到的那头犼吗？它冲出来了！”

　　我听此，浑身一震。怎么会这样？那头犼难道进入人间了？


第476章 各路英豪，誓灭凶犼！

　　“马成，你怎么知道犼重现人间的？你不是在天山吗？”

　　小道士闻此，立刻应道：“正是因为我在天山才知道这件事，是这里的高人算出来的，而且应该是昨天晚上入世的！”

　　我听此，眉头紧紧的皱了起来。如果真是犼重现人间，那免不了就要生灵涂炭，血流成河。

　　“马成，我知道了。我这就赶往西安城，到时看看再说！”说着，我挂断了电话。

　　旺旺见我脸色不对，赶忙问道：“大哥，到底发生了什么事？”

　　“河下地宫里的那头犼，冲出来了！”

　　旺旺一听，大惊失色道：“什么？它是怎么出来的？”

　　我摇了摇头道：“我怎么知道？我们从昨天到现在一直都在古墓里。行了，不说那么多了，先去西安吧！”说着，我们两人就要离开。

　　而就在这时，送我们来此的招魂师老大爷突然言道：“我昨晚夜观天象，料定有大事发生。没想到竟是这头孽畜。这样吧，我随你们一同前往。毕竟怎么说，我也是江湖中人，这种事，大家都应该出一份力！”

　　我没想到这老大爷竟然会这样说，犼不同于其他僵尸，就是旱魃也要膜拜它，它的厉害程度可想而知。

　　“好！大爷，既然你要通往，那就一起吧！你用不用回去收拾点东西？”

　　老大爷微微一笑道：“不用，我老头子没有任何家伙事。就我这个人！走吧！”

　　说话间，我们三人一同离开了这里，快速的向着小镇赶去。在路上，这大爷告诉我们，他叫赤天。

　　曾经也是一位赫赫有名的大师，不过因为犯了点错，懊悔之下就在这宝山村隐居起来。

　　至于他为何将鬼魂招到山洞里的古墓中，只因为他们这个招魂师的起源就与那武则天有关，为了遵循祖训，他只能昧着良心这样做。

　　现在那些鬼都已经救出来了，我和旺旺也没有怪他。

　　经过半日的赶路，我们一行三人顺利的抵达了西安城。没想到，我们赶来之时，这里已经汇集了各路好手。

　　较为有名气的几大门派的掌门都来了，看样子众人对这犼都是十分在意。

　　各方高手汇聚一处，我这样的小门小派就显得很是微不足道。我和旺旺还有赤天老头先找了一个饭店吃饭，回头去打听一点消息。

　　没想到在这饭店里，我竟然遇到了一个熟人。此人正是天道盟的孔小姐！

　　她就在我们旁边的桌上，我们重新相遇，两人都是十分开心。

　　“孔小姐，你怎么也来了？”

　　孔小姐看了看我，微微笑道：“你能来，我就不能来吗？不仅是我，我还带了一众好手。”

　　我听此，哈哈一笑道：“也是！该来，所有人都该来。要不一起吃吧？我请客！”

　　孔小姐呵呵笑道：“我知道你有钱，可是我真的吃饱了。我们还有事，先走了！回头有空，给我打电话。但是必须请我喝酒，明白吗？”

　　我向她挥了挥手，告别了她。

　　旺旺盯着孔小姐看了看，随即不解的道：“大哥，这姑娘是谁？”

　　我微微一笑道：“天道盟的千金！天道盟，你应该知道吧？”

　　旺旺听此，还未开口。一旁的赤老爷子便抢先说道：“你说什么？她是天道盟的人？”

　　我不置可否的点了点头，“怎么，大爷，你跟天道盟很熟吗？”

　　赤老爷子呵呵笑道：“怎么可能，这么一个神秘的组织，我老头子可不敢粘上半点关系。倒是你，小伙子，还是跟她走的远一点的好。人言可畏，明白吗？”

　　我听此，笑着点了点头。可是心里清楚的很，天道盟在外人的眼中就是一个邪恶组织，可是我却不这么认为，各有各的道，就比如崂山派。众所周知的正派，可是也出了像张天师这样的不入流货色。

　　在饭店里吃饭的这一会儿功夫，我还看到了几位身着异服的人，估计也是隐士高人。

　　这一顿饭，吃了一个多小时的样子。吃完饭后，我们三人便直奔西安城外的那条小河赶去。犼应该就是从那里出来的，可是现在它到底在哪里，我们三人却是不知。

　　我们赶到小河边时，这里已经汇集了几十人。这些人虽然穿的都是普通的衣服，但是看样子都是各怀本领。

　　我们在河边看了一会儿，就在这时，一位身着道袍的人走了过来。

　　他直接高声喊道：“各位道友，我乃茅山派弟子。弊派掌门邀请大家一同商榷围杀这凶犼之事，还请大家随我前往。”

　　他此言一出，我们众人都扭头看向。看样子，已经有人在这里组织了。

　　反正想以一己之力，灭杀这犼无疑于痴人说梦，倒不如群策群力，毕竟除掉犼才是万急之事。

　　这边有人邀请，那边就有人响应。我们呼啦啦的数十人，跟着这茅山小道士的身后，很快走到了一旁的小山上。

　　在这山上更是人满为患，竟不下于百人。在当中有个临时搭建的台子，在台子上站着几位身着道袍还有身着僧服的老者。

　　我们三人在人群之中站定，全部抬头看向了台上。等了大概半个小时的样子，陆续有人抵达。

　　台上一位身着黄色道袍的老者上前一步，接着微微笑道：“诸位道友，老夫乃茅山派掌门，出尘子！”

　　他此声一出，人群之中立刻安静了下来。

　　“相信大家昨晚都夜观天象，看到了凶兆。没错，数千年前被镇压在这河下地宫之中的犼，重现人间了。看到这么多的道友不远千里，赶到此地。老夫深感欣慰，但是这除犼一事，却绝非易事。我们虽然人多，但这犼的本领也堪称逆天。群龙不能无首，所以老夫就倚老卖老担当这除犼盟的盟主。不知大家是否同意啊？”

　　论德高望重，这茅山派算是顶尖。在其身后的应该就是其他几大门派的掌门，既然他们都同意，像我们这样小门小派的又有何资格驳斥。

　　“茅山掌门挑大梁，谁人不服？”

　　“就是说，出尘子真人已是半仙之躯，他觉得有这个资格。”

　　人群之中满是赞同之声，这让出尘子脸上笑容大放。

　　“好，既然大家都同意！那老夫就当仁不让，做这盟主！现在，有几件事情先跟大家商榷。首先我们已经确定那头犼逃向了岐山，所以这围杀的地点就定在岐山。

　　其次，犼一出世，各地僵尸必将奔踏而来，到时我们还没有找到犼可能就得与僵尸先恶斗一番。僵尸之中，以尸王本领最高。至于旱魃还没有发现，曾经有过一只，也被鬼捕门的清梦道人除掉。等下，大家一一回去准备糯米和黑狗血，以备僵尸咬伤之用。

　　再者，这一次我们人数不少，请大家务必保密。不然流言蜚语传到了普通百姓耳中，势必引起轩然大波。

　　最后，我们几个老家伙会商定围杀之法，大家一定要遵守命令，如果谁临阵脱逃，或者不听差遣，那可别怪老夫不讲情面了。好，我要说的就这么多。等下，请大家去登记处，登记一下姓名和门派。等猎杀了犼之后，我们会论功行赏。丹药，法器绝对少不了大家的。”

　　说完，人群之中爆发了热烈的掌声。来都来了，我肯定要去登记一下。

　　我们三人登记之后，就返回了西安城。在城中购买了糯米，还从狗肉铺子里买到黑狗血，这才向岐山进发。

　　说起岐山，就不得不说一个历史名人。他就是三国时期著名的军事家，诸葛亮。诸葛亮曾率领蜀国大军，七出祁山讨伐曹操。可惜的是，七出祁山也未能一统江山，最后死在岐山的五丈原。

　　民间常说，诸葛亮的墓在定军山，因为那里有武侯祠。但是更多人则认为诸葛亮的墓在岐山，至于是否真在这里，那就不得而知了。

　　我虽然不知道这犼为何赶往岐山，但总觉得这岐山之中隐藏着惊天的秘密。茅山派还有各大门派的掌门或许知晓一点，但是茅山派的掌门出尘子却没有解释这犼去岐山的用意，我相信他一定是故意隐瞒。

　　但这跟我却没有太大的关系，我们只要听命行事，最后除掉这犼就可以了。

　　西安距离岐山很近，坐火车的话，不到一个小时就能抵达。我们这一趟就是坐的火车，在火车上还遇到了赶往岐山的各路豪杰。

　　因为不熟悉，所以我也懒得打招呼。出了火车站，我们一路打的来到了岐山。在岐山的半山腰上，群英再次集结。这一次，在山上竟然支起了帐篷，看样子这是要打持久战的意思。

　　我们三人也分到了一个帐篷，虽然三个人睡有点挤，总比风餐露宿好的太多了。

　　时间一点一点的过去，大概晚上六点钟的样子。帐篷之外响起了敲锣声，我们都知道这是在集合队伍了。看样子，已经确定了那犼的大概方位。这次组织的人倒也还算明智，他把我们一百多号人，分成了若干个小队。

　　每个小队六人，大家彼此也是个照顾。并且每个小队都弄了个队长，其实就是个虚名。大家都是修行之人，谁也不会真的听命于谁。

　　在地图上，我们这个小队被分在了后山的一处石林中。

　　我们六个人直接领命前往。可是没想到的是，我也不知道怎么就这么走运。

　　刚到石林，就遇到了十多个尸王。


第477章 神兵天降，山顶巨响！

　　六人小队中，除了我、旺旺和赤老爷子之外，还有两位三清洞的道士以及一位隐士。

　　大家都是临时组建的队伍，所以彼此之间并不了解。我们刚刚在石林之中潜伏下来，岂料十几个尸王就快速的赶来。

　　这隐士姓刘，岁数应该和赤老爷子相当，他就是我们这个小队的队长。

　　十几个尸王的突然闯入，让我们临时组建的这只小队面临了极大的挑战。

　　尸王对活人有极强的感应能力，紧紧一分钟不到。我们六人就被这十几只尸王围在当中。

　　刘隐士抬眼看了看这些尸王，接着对我们说到：“这注定是一场恶战，尸王极其厉害。我看大家还是保命要紧吧！”

　　我一听，不免有些无语。这隐士的胆子也太小了吧，不战而屈人之兵，这句话正好反过来了。

　　十几个尸王盯着我们看了看，见我们不敢妄动。自然以为没有任何本领，遂突然发动了攻击。

　　我见此，赶紧将佛像匕首抽了出来。佛像匕首本就是大煞之物，又沾染佛性，对付这些尸王简直就是绝佳的利器。

　　我看着一头尸王靠近，猛的欺身上前，横刀在手直接斩去。就听到“噗”的一声响，佛像匕首轻而易举的就割破这尸王的脖颈，一颗脑袋险些直接掉落，只剩下一点皮肉连着，耷拉在它的身后。

　　我这边露了一手，那刘隐士看我的眼神大有惊为天人之意。

　　“雨小友，好本领啊！”

　　我击退尸王，他立刻向我竖起了大拇指。

　　我闻此，微微一笑道：“并非我本领高强，而是早年就曾与这尸王交过手。死在我手上的尸王，没有一百也有数十个了。”

　　这话说出来，其实带了很多的吹牛成分。并非我想在这里自命高人，而是现在这些尸王不除，势必会残害百姓。

　　至于这刘隐士提出的保命意见，我觉得完全不应该是我们修行之人该说的话。

　　我虽然击退一头尸王，但周围还有十几头。三清洞的两个道士手中紧紧捏着道符，额头上都冒出了汗水。

　　我看他们如此紧张，看样子头一次遇到今天的这些狠角色。

　　“大家不要担心，这些尸王并非逆天，还是不难对付的。”我开口打算安慰大家。

　　可就在这时，三清洞内的中年道士却十分不屑的道：“你手里有神兵利器，当然可以说此大话。尸王不难对付？你以为你是出尘子真人吗？我看你年纪轻轻，口气怎会如此狂妄无知。”

　　我一心安慰他们，竟然落得个狂妄无知的下场。

　　旺旺听他讽刺我，立刻不悦的道：“我说这位道长，我大哥就是不用手中的匕首也能击退尸王。修行之道，可不是全靠神兵利器的。而且，他手里的只不过是一件煞器罢了。你明知此行是来对付僵尸，何故不虽然带上一把煞器呢？依我看，这里一共有十八只僵尸，除去我大哥刚才击退的那只，还有十七只。我们一共六个人，一人三只吧！刘隐士，你意下如何啊？”

　　旺旺的话帮我狠狠的出了一口恶气。

　　刘隐士闻此，尴尬的笑了笑道：“当然可以。可是老夫年岁已大，还望雨小友多多帮忙啊！”

　　我微微笑道：“那是自然！既然如此，那大家就动手吧！”

　　我特意看了一眼三清洞的两位道长，这两人都脸色铁青。不是牛的很吗？我倒要看看你们有什么本事灭杀这尸王。

　　“旺旺，我们动手！两位老前辈，你们就歇着吧！你们的尸王，我们一并除了。”说到这里，我把手中的佛像匕首交给旺旺，然后自己把金刚杵抽了出来。

　　旺旺的藏刀对付尸王作用不大，为了他的安全着想，还是用我的佛像匕首好一些。旺旺也不客气，直接拿在了手里。

　　我们相视一眼，立刻冲了上去。尸王之强大，在于可以飞天，动作敏捷，身上皮肤更坚韧如铁，最为可怕的是它们嘴中的尸气。

　　这尸气堪比剧毒，若是被吸入一小口进入体内，就算不变成僵尸，也得从关门关走上一遭。

　　我双手持棒，快速靠近。猛的大喝一声，便一棒砸了过去。我刚才的一手已经让这些尸王见识了我的本领，现在我这一上前，顿时成为了众矢之的。

　　好在我手中的金刚杵够长，这样的话，这些尸王想要跟我近身，却不是一件容易的事。

　　旺旺一边念起佛经，一边挥刀上前。还别说，他这一念佛经不仅他手中的佛像匕首红光大放，就连我手里的金刚杵也是金光灿灿。眼前尸王伸着利爪向我扑来，我一棒直接砸在它的脑袋上。

　　就听到“当”的一声响，这一棒竟没能破开它的防御。尸王一掌拍开我的金刚杵，立刻向我的脖颈抓来。

　　我当然不指望金刚杵可以所向披靡，但这尸王想要伤我倒也不是一件容易的事。就在它力爪距离我的脖颈只有十公分不到的距离，我直接踏上七星位，轻而易举的就躲闪过去。

　　金刚杵在它的胯下用力一挑，直接将它挑了起来砸向不远处的三清洞道士。

　　总不能只让我跟旺旺忙活吧，他们既然是小队成员，也应该出一份力。

　　这头尸王被我挑过去，三清洞的两位道士吓得脸色大变。他们手中的道符立刻打了出去，可是除了定身符外，其他的道符又能对这尸王起到什么作用呢？

　　两人道符未能伤到尸王，吓得扭头就逃。我一看，不由得暗笑起来。

　　不过现在还有尸王在此，必须将它们全部灭杀。金刚杵既然无用，那就唯有七星龙渊剑了。

　　自从小钰失忆之后，我就很少用此剑了。一是不敢看小钰迷惘的眼神，二是我担心它再断一次，毕竟我不能用小钰的性命打赌。

　　不过现在情形危急，不用七星龙渊剑我又能用什么呢？我手刚刚握在七星龙渊剑的剑把之刻，突然想到了上次从日本阴阳师手里得到的那个锥子。

　　那玩意也挺神秘的，说不定可以对付僵尸呢。

　　我单手进入包中摸了几下，很快就把那锥子摸了出来。我将锥子握在手里看了看，然后快速的冲了上去。

　　一锥子直接刺出，没想到，这锥子竟然能够破开尸王的防御。而且锥子刚刚进入这尸王身体两三公分的样子，就听到“砰”的一声响。锥子没入尸王身体的部分，竟然爆炸了。

　　这一炸之后，尸王的胸口立刻出现了一个巨大的肉洞。这锥子竟有此神力，着实让我惊讶不已。

　　一旁旺旺扭头一看，顿时惊声道：“大哥，你在哪里得到了降魔杵？”

　　我听此一愣，赶忙问道：“你说什么？这是降魔杵？”

　　旺旺点了点头，然后说道：“先对付这些尸王，回头我跟你细说。”

　　不管我手中的是什么，总之用它对付尸王绝对不比佛像匕首弱。眼前的尸王胸口出现一个大洞，立刻掉头就逃。可是它一逃去，其他的尸王却不明就里的冲了过来。

　　我看了看它们，接着双手指法连点，几个法印结成之后，我大喝一声道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，我身上的皮肤开始变成金色。直到形成了无懈防御之后，我的脸上露出了残忍的笑容。我手握降魔杵，完全不惧这些尸王的攻击。

　　一锥子一锥子的刺入它们的脑袋，“啪啪啪”的爆头声随即响起。

　　十分钟不到，死在我手上的尸王已经有六头。而旺旺那边也结果了六只，加在一起正好十二头。

　　剩下的六头，就交给这两位三清洞的高人了。我向旺旺挥了挥手，旺旺随即走到了我的身边。这么一会儿功夫，我身上的金色也慢慢褪去。姓刘的隐士看了看我，眼中的崇拜之色更甚了。

　　“果然是青年才俊，一代新人换旧人啊。老夫今天算是开眼了，对了，雨小友，你是哪个门派的？江湖上什么时候冒出了你这么一号人物？”

　　我微微一笑道：“我师承鬼捕门，算不得说明青年才俊。三清洞的两位道长都说了，我是因为手里有神兵利器。”

　　我这话就故意说给那两个嫉妒我的人说的，看着他们险象环生，我心中开心不已。他们两人拼命的打出道符，虽然能够立于不败之地。但是道符毕竟数量有限，打光了，我看他们还有什么办法。

　　刘隐士不忍这两人在此殒命，于是对我言道：“雨小友，我看你还是帮帮他们吧！毕竟他们也是为了除犼而来，这份心就足以证明他们是好人了。”

　　我不以为然的道：“我不是一个多事的人，更不愿意用热恋贴别人的冷屁股。他们都是高人，还是让我这个小辈多多学习吧！”

　　三清洞的其中一人，突然冲出重围，快速的向我们奔来。我本以为他是想逃，没想到竟然在我身前扑通一声跪倒在地。

　　“雨道友，我求求你了！帮帮我们吧，我师兄刚才的话都是无心之失，你切不要放在心上。求求你了。”我看了看已经手臂挂彩的那位三清洞道长，又看了看地上这位。

　　“好吧，既然你都这样说了！我又岂能见死不救？旺旺，随我搭救道长！”

　　说话间，我们两兄弟重新杀入重围。没多时，十八头尸王全部灭杀在此。不过那三清洞的道长看来是保不住一条手臂了，防止尸毒入体，他只能断掉这条手臂。

　　对他的惩戒也差不多了，剩下的就是继续镇守这里。

　　可是谁成想，就在这时，山顶之上突然响起一声震耳欲聋的爆炸声。紧接着，我看见一道金光冲天而起，直入云端。


第478章 自命高人，奈何放犼？

　　这道金光的出现，让我们大家都紧张不已。“难道是犼？”旺旺开口疑惑地说道。

　　那金光到底是什么，现在谁也说不清楚，不过肯定跟犼有关。

　　我想了想，然后对刘隐士说道：“不如我们去山顶看看，也许山顶现在正需要人手。”

　　刘隐士闻此，犹豫了一下，接着说道：“我看咱们还是待在这里吧！毕竟对付犼这样的凶兽，还是那些高人更有把握一些。我们如果上去了，这里又由谁来把守呢？”

　　毕竟我们这个小队的队长是他，他既然如此说，我也不好反驳。只希望山顶之上，一切都好。

　　时间一点一点的过去，现在已经是晚上十一点多了。就在这时，我看到一个年轻的小道士走入了石林。

　　他一看到我们，立刻言道：“诸位道友，你们可以离开这里了！弊派掌门，还有几位真人大师已经找到了那头犼的所在。所以大家在这里，也帮不了什么忙，还是回到镇上歇息吧。”

　　刘隐士听此，笑着点了点头道：“好，既然如此，那我们就离开这里吧！”说着，他与三清洞的两位道士就要离开这里。

　　我看了看他们，接着对旺旺小声的道：“咱们去山上看看吧？不知道为什么，我总是很担心。”

　　旺旺闻此，同意的道：“也好！毕竟这犼如果不除掉，终究是个祸害。”

　　我见旺旺同意，立刻向赤老爷子笑道：“大爷，你先去镇上吧。我们两个还有点事要做，回头我们再去找你。”

　　赤老爷子听此，神秘一笑道：“既然如此，那你们就多加小心吧！我们镇上见！”说着，他与刘隐士还有三清洞的这两位道士一同走下了山，而我和旺旺则直奔山顶而去。

　　我并不是怀疑那几个高人的本领，真是这除犼一事不容有失，如果这次不能将它除掉，日后肯定要为害人间。多一个人，也就多一份力吧。

　　我们穿过石林，沿着陡峭的山路往上走。走了大概半个小时的样子，前面传来了人声。

　　我和旺旺靠近一看，竟然是几个持剑的道士。他们一看我们两个赶来，立刻迎上前来。

　　“两位道友，你们没有收到通知吗？你们可以下山了，剩下的事情交给几位掌门就可以了。”

　　我微微一笑道：“道长，我们是想帮忙，你还是让我们到山顶吧。”

　　这道士一听，断然拒绝道：“不行，掌门有令，谁也不能到山顶，你们就不要为难我了。还请返回！”

　　这道士越不让我们上去，就说明这里面有问题。难道这岐山之中真的隐藏着什么秘密？我和旺旺相视一眼，最后决定下山。

　　“好，既然这样的话，那我们就告辞了。希望几位掌门可以除掉犼，为百姓造福！”说着，我和旺旺直接向山下走去。

　　可是我们两人还未走到山脚下，这岐山的顶部突然光芒大放，犹如白昼。

　　我们两人抬眼看去，只见一团金色的云朵正好飘在这岐山的山顶之上。不仅如此，金云之中竟然雷光闪烁。

　　这云彩，让我第一时间想到的就是劫云。难不成这山顶之上有什么东西要渡劫吗？

　　该不会是犼吧？如果这畜生真的顺利渡劫，到时就会化为人形，日后再想除它，更是难于登天。

　　“大哥，怎么办？这山顶之上定然有妖物渡劫，我们是不是强行上山？”

　　我闻此，内心纠结了一会儿，最后摆了摆手道：“还是算了吧！我们先去镇上，睡一觉，也许第二天就会得到消息了。”

　　旺旺听言，轻叹一声道：“这些自以为是的高人，什么事情都藏着掖着，生怕别人知道。希望他们可以除掉犼，否则，他们就是罪人。”

　　我心中也是这样想的，他们以貌取人，的确十分不对。我这里说的貌，并非样貌。而是说出身，和资历。他们是名门大派，而我区区的一个鬼捕门人。而且又这么年轻，肯定瞧不上我们这样的。

　　既然如此，我们还是别自讨没趣了。我和旺旺纷纷叹息，然后走下了岐山。

　　突然，“咔嚓”一声巨响，劫云之中击下一道金色的雷电。可这些与我们都没有多大关系了，还是回去乖乖的吃饭睡觉吧。走到镇上，还有一些大排档做着生意。

　　我和旺旺在一个空桌子上坐下来，点了几个小炒，又叫了一瓶白酒，我和旺旺就边吃边喝了起来。

　　刚刚喝完一杯酒，我的身后就来了人。我以为也是吃饭的人，所以没有理会。

　　直到肩膀被人一拍，我才发现这来者竟是孔小姐。

　　“怎么？两个大男人在这里喝闷酒吗？”

　　我听此，呵呵笑道：“这不是闷酒，是庆功酒啊。我想那犼今晚就会被消灭了，所以提前庆祝一番。你要不要一起？”

　　孔小姐也不客气，直接在我的对面坐了下来。我让老板加了一副碗筷，还有一个酒杯，然后给她也倒上了一杯。

　　孔小姐和我还有旺旺碰了一下杯，就一饮而尽。她这举动，让我和旺旺都是惊讶不已。

　　这可是白酒，一杯子里少说也得二两多，这小女子竟然一口干掉了。

　　我们大男人都不敢这么喝，喝多了也难受啊。

　　孔小姐见我和旺旺都愣在当场，自顾自的满了一杯酒，然后不以为然的道：“怎么？我就那么美吗？用你们两个这么色迷迷的看着吗？”

　　我和旺旺听此，这才回过神来。“孔小姐，好酒量啊。你这么喝，我们哥俩怕陪不好你。对了，你怎么也来到这里了？难道你也上了岐山？”

　　孔小姐拿起筷子，夹起一块肉放进嘴里，一边吃一边说道：“是啊，不过被赶下来了。你们应该也是如此吧？”

　　我尴尬一笑道：“是啊，可能是因为我们这些小角色帮不了什么忙吧。行了，不说了。来，我敬你一杯！”

　　我杯子里只有三分之一的酒，所以一口干掉也不是什么难事。可这孔小姐却一眼看出我耍手段，重新给我满了酒。

　　“你说你一个大男人，敬我酒怎么也得有点诚意啊？来，干杯！”说着，她又一口干掉。

　　我看了看她，咬了咬牙，得，今天舍命陪君子了。我也仰头干了下去，“咳咳……”

　　这酒劲真大，呛得我直流眼泪。孔小姐调笑道：“我不就陪你喝酒吗？至于感激涕零吗？这位小兄弟，我也敬你一杯。”

　　旺旺小道士，还有我。我们三人的酒量差不多，都是半斤八两。

　　现在这孔小姐向旺旺敬酒，旺旺也只能咬牙答应下来。我们三个人足足喝了四瓶白酒，当然我和旺旺一人只喝了一瓶。

　　而剩下的两瓶都被这孔小姐一个人收拾了，这酒量，绝对的厉害。

　　一顿酒把我和旺旺都给喝高了，趴在桌子上不一会儿功夫就睡着了。

　　等我醒来之时，已经第二天的早上了。我醒来后，发现自己正躺在床上。我的身边躺着旺旺，我们这对难兄难弟竟被一个小女子给放倒了。

　　我推醒一边的旺旺，然后说道：“起来吧，咱们出去打探一下消息。也不知道昨晚那些高人有没有解决犼。”

　　旺旺闻此，揉了揉眼睛就坐起身来。我在卫生间简单的洗漱一番，看了看手表，已经是早上八点了。

　　我们两人收拾好，这才起身离开了宾馆。在宾馆的楼下，我们遇到了正好从外面返回的孔小姐。

　　她看了看我们两人，立刻掩口笑道：“起床了？你们两个也太没出息了，还是我把你们带到这宾馆的。走吧，我们出去吃早饭，顺便告诉你们一点事情。”说着，我们一同走了出去。

　　在一个包子铺，我们坐下来。点了三笼包子还有三万豆脑，我们就耐心的等了下来。

　　孔小姐现在已经收起了笑容，她低声说道：“你们知道昨晚发生了什么事吗？”

　　我听此，赶忙问道：“那犼没有被灭杀吗？”

　　孔小姐不置可否的点了点头，接着轻叹一声道：“我刚刚得到消息，那几个正派的掌门死的死，伤的伤。可到头来，还是被那犼逃走了。而且，那头犼已经渡过雷劫，化为人形。不过唯一值得庆幸的就是，那犼也身受重伤，短时间内，应该不会出来害人。”

　　我们最担心的事情，还是发生了。犼如果没有被除，早晚还会出现伤人性命。正所谓，斩草不除根，春风吹又生。这些名门正派的掌门，也不知道他们现在是何感想。

　　说话间，包子和豆脑都已经端了上来。我们三人直接开动起来，犼虽然未除，但我们的生活还得继续不是。

　　吃过早饭后，孔小姐突然提议道：“我正好要去一趟茅山派，不知道你们有没有兴趣一同前往啊？”

　　我想了想，最后答应了下来。我觉得我有必要见一见这茅山派的掌门出尘子，毕竟他是这次行动的领头人。岐山上的秘密，还有那头犼变成了什么样子，只有他最清楚。

　　我们不能再指望他们这些高人了，谁遇到了犼都应该将其灭杀。孔小姐见我们答应下来，开心不已。

　　我们三人决定明日启程，今天调整一下。

　　可是我没想到的是，刚到晚上。地府的七爷八爷就找上门来，而且是来势汹汹！


第479章 天理何在？我命该绝？

　　我在椅子上坐下，看着对面的黑白无常。

　　“我说七哥八哥，今个儿什么风把你们给吹来了？不会是有什么好事想到我了吧？”

　　黑无常还是那副鬼样子，面无表情冷冷的瞪着我。至于白无常，今日也一改往日的笑脸，反而有些纠结。

　　“我说鬼捕老弟，你怎么天天竟惹事？”

　　我听此一愣，惹事？我惹什么事了？

　　“七哥，你啥意思啊？我怎么有点听不懂呢？”

　　白无常见我如此说，轻叹一声道：“我也相信你这次是无心之失，可是你错不该把人的魂魄也给打散吧？”

　　说起这打散魂魄，我打散的魂魄多了去了，我知道他们说的是哪个魂魄？

　　“七哥，你有话就直说吧，我真的听不懂你是什么意思。”

　　黑无常这时直接开口言道：“你小子已经没有阳寿了，崔判官亲自把你的阳寿给划掉的。所以，你现在已经不算是一个人了。跟我们走吧，地府还要拿你治罪。”

　　他此言一出，我和旺旺都是心头一颤。我去年买了个表的，我好端端的凭什么把我的阳寿划掉？

　　这崔判官就算地位不俗，也没有资格决定我的生死。想到这里，我有些怒火上涌。

　　“八哥，你说我阳寿已尽？我到底犯了什么错？说让我死，我就得死？”

　　毕竟怎么说，我跟白无常都有些交情。

　　他看我一脸的怒容，随即安慰我道：“兄弟啊，我就实话告诉你吧！你是不是杀了一个叫南狂的人？”

　　我一听此言，立刻意识到了什么。南狂曾经跟我说过，他地府有人，我杀不死他。看来今天这黑白无常到访，就是为了他而来。

　　“没错，他的确是我的杀的。怎么？他跟地府哪位大爷有关系？”

　　白无常继续说道：“南狂就是南霸天的嫡孙，这回你明白了吧？南霸天在地府有极其强大的关系，就是他找到了阎罗王，然后阎罗王才命崔判官将你的阳寿折尽。其实这话，我不该对你说的，可是毕竟咱们之前关系不菲。兄弟，你要怪，就怪自己得罪了不该得罪的人。来吧，跟我们走吧！”

　　听到这里，我一切都明白了。就因为我误杀一人，地府就要置我于死地。这口气，我如何能够咽得下去呢？

　　“七哥八哥，不是小弟不给你们面子。只是，我绝不能就这样死。我还有很多事情要做，我现在还不能死。请你们离开吧！”

　　黑无常见我这样说，顿时怒声道：“小子，阎王叫你三更死，谁敢留你到五更？快点跟我们走，否则，别怪我不客气了。”

　　我现在本就在气头上，他这样说让我的气愤再次升级。

　　“黑无常，你当我怕你吗？别说是你，今天就算崔判官亲自来，我也决不妥协。”

　　黑无常把哭丧棒直接指向了我，接着大喝道：“小子，我看你是要拘捕了，既然如此，那就别怪我不客气了。”

　　我哈哈一笑道：“是吗？那就来试试吧！”说到这里，我也不再心平气和，随即将金刚杵抽了出来。

　　白无常见我们两人剑拔弩张，就要动手，赶忙阻止道：“你们先别动手，容我想想。”

　　黑无常一听白无常还向着我，立刻急声道：“大哥，你难道想自己扛下来？这事我们两个怎么能扛的了？你别再犯傻了，你为这小子做的事情已经够多的了。若是阎王爷怪罪下来，我们这就是失职，不仅要贬为布衣，恐怕还要受到刑罚。为了他，不值得啊。”

　　白无常看了看黑无常，又看了看我，接着轻叹一声道：“鬼捕老弟，当哥哥的，也就只能帮你到这了。从此，你我二人再没有半分瓜葛。就算我们放过了你，地府肯定还会派人前来缉拿，你就自求多福吧。还有一点，赶紧把人间的事情了结，进入地府。否则，你的父母怕也要受到你的拖累了。老黑，我们走吧！”

　　黑无常虽然不愿，但是他对白无常这位哥哥还是极为敬重。

　　我看着白无常，随即深深的鞠了一躬，“七哥，小弟由衷的谢谢你。我会尽快把这里的事情了结，然后就进入地府。我不会逃，更不会躲。地府欠我一个公道，我必须讨回来。至于那位南霸天，我会让他为自己的所作所为付出惨痛的代价的。”

　　白无常扭头向我苦笑道：“鬼捕老弟啊，那南霸天恐怕真不是你能招惹的。行吧，我们就在地府等你。告辞了！”说着，二人身形一闪，直接消失不见。

　　看着他们两人离开，我眉头深深的皱了起来。我现在才明白，什么叫倒霉，连喝凉水都他妈的塞牙。

　　旺旺见我脸色难看，随即上前安慰道：“大哥，你不要多想了。我们还是抓紧时间把这里的事情了结吧。我看这茅山派你就不要去了，你还是去天山找道兄他们吧。毕竟救灵儿姐，才是你最应该做的事。”

　　我看了看旺旺，轻轻的点了点头。第二天天刚放亮，我就跟旺旺还有孔小姐告别。

　　我必须赶往天山了，至于其他事情，就让旺旺去做吧。

　　孔小姐见我脸色灰暗，轻叹一声道：“没想到仅仅一夜，你就阳寿终了。看样子，地府不会轻易的放过你。”

　　我闻此，呵呵笑道：“不愧是天道盟的千金，了不起。不过，地府想拿下我，可没有那么简单。行了，青山不改绿水长流，咱们后会有期。对了，旺旺，这个留给你防身吧！当哥哥的真的没什么好送你的了。”说着，我把那柄降魔杵递给了旺旺，旺旺一看，鼻子一酸竟然哭了起来。

　　“哭什么哭，我还没死呢。拿着吧，咱们常联系。”

　　旺旺伸手接过降魔杵，重重的点了点头。在去往火车站的路上，我发现自己的身体越发的沉重。

　　照此下去，我恐怕到不了天山，就要变成孤魂野鬼。地府实在可恨，可我现在却不能找他们报仇。

　　我坐在火车上，大口的喘着粗气。接着，将鬼捕秘籍拿了出来。

　　我依稀记得这上面记录了向天借命的办法，以前觉得自己还年轻，用不着，没想到现在就得向天借命了。

　　我在鬼捕秘籍之中翻了翻，很快就被我翻到了那一页。我仔细的看了一遍，接着陷入了沉思之中。

　　说起这向天借命，属于逆天而行的一种。天道已经判定你为死人，你偏偏不往地府，那就是违背天道，逆天而行。

　　我师傅清梦道人就曾经向天借命，我虽不知他是否用了上面的法子，但是他整个人都很正常。也许是因为修为的高深，天道的惩罚也就削弱一些。

　　向天借命自古有之，最为出名的非诸葛亮莫属。诸葛亮用的法子，是点燃七星灯。

　　诸葛亮曾说：“若七日内主灯不灭，吾寿可增一纪。”一纪也就是十二年，不过可惜的是，因为魏延闯入帐中，使灯熄灭。

　　诸葛亮未能成功，这才一命呜呼。我鬼捕秘籍之中记录的法子却不是这个，而是一种近乎自虐的办法。

　　因为人阳寿已尽，自然无寿可折。既然如此，那损失的东西就变成了感官和肉体。比如续命一年，失去视觉，或者听觉，亦或者嗅觉。除此之外，也可以用身体的一部分来折抵。比如失去一条腿，或者一只手，一双眼睛等等诸如此类的。

　　正是因为这点，我才说我师傅并没有任何异常，足见修为的高低也就可以决定天道惩罚的轻重。

　　就我目前的修为，距离我师傅的程度还有一段距离。所以我只能续命一年，而且必须损失一样东西。

　　我思来想去，最后决定用嗅觉来换这一年的寿命。在这里，还得讲明一点。并非你想用嗅觉换一年的寿命就能成功，因为老天还是会降下天雷。

　　只有扛过去，你才有资格交换。扛过不去，那便只剩下一具焦尸。

　　我合上鬼捕秘籍，发现自己已经有些视力模糊，而且身体也僵硬异常。如果再过一两日，怕是我这肉身都要开始腐烂。

　　我用力的搓了搓手，希望可以让自己的手心有一点温度，但是可惜的是，我没能成功，还让双手越发的沉重。

　　就在这时，坐在我旁边的一位大姐看向了我。

　　“小伙子，你的脸怎么一点血色都没有啊？是不是生病了？”

　　说到这里，未等我开口，她竟然伸手摸向了我的额头。

　　“天啊，你的额头好冰啊。你快点去医院看看吧？”

　　我闻此，微微一笑道：“大姐，我等会就下车去医院。不用担心，我可能有些贫血吧。”

　　我只能这样应付她，事实上，现在的我也就是一具死尸。体内的血液已经停滞，我的脸上怎么可能有血色呢？

　　过了大概十分钟的样子，火车中途停靠在一个小站上。我背起背包，呼吸沉重的下了车。

　　可是双脚刚刚落地，我就再也站不住了。站台上的乘客一看，赶忙过来扶我。

　　我挣扎着站起身来，然后踉跄的冲出了车站。

　　“老天爷，多让我坚持几个小时吧。只要几个小时，我就可以重获新生，我求求你了。”

　　我记不清自己跑了多远，也记不得自己走到了什么地方。直到最后，我的视线开始模糊起来。紧接着，身体一沉，我直接昏死过去。


第480章 向天借命，地府缉拿！

　　等我醒来之时，发现已经是晚上了。唯一值得庆幸的就是，我仍旧在自己的身体之中，如果现在灵魂出窍，我就什么都做不成了。

　　我努力的让自己站起身来，然后继续向前走去。好在这里有一片林子，虽然不是十分茂密，但是大晚上的也应该没人来这里。

　　我走进林子的深处，四处看了看，便一屁股坐在了地上。我将鬼捕秘籍拿出来，照着上面的法印开始结印。

　　因为手指僵硬，这让我连平时最擅长的结印都变得困难异常。足足过了半个小时，我这才结成了七个法印。

　　就在这时，我口中念道：“天道漫漫，岁月更替，唯留我心，不落他处。以心之名，以念之意，七星长留，阳寿乃增。逆天改命，续我精元！急急如律令，敕！”

　　敕字刚落，我努力的将双手举起，掌心向天。过了大概十分钟的样子，一团红色云朵在我头顶凝聚。

　　我抬头看向天空，慢慢的放下了双臂。看样子，天雷已经被我召来。

　　接下来，就是准备硬扛这道天雷了。我把金刚三宝全部拿了出来，有它们帮助，我扛过这道天雷的几率也就更添一分。

　　就在这时，天空之上的红云剧烈的震颤起来。一条条跳跃的电流在云中穿梭，我知道天雷就要来了。

　　也不知道为何，这一刻我的心中非但没有半分的恐惧，反而越来的期待起来。也许，我更希望自己可以活下去。就听到咔嚓一声巨响，红云之中裂开一条缝隙，一道足有水桶粗的红色雷电冲天而降。

　　我看着降下的天雷，立刻将金刚杵举了起来。红色天雷重重的击在金刚杵上，我整个人都跟着颤抖起来。

　　雷电顺着金刚杵向我身体袭来，我大喝一声道：“鬼捕神技，不动金刚！”

　　天蓝色罡气罩出现的一瞬间，雷电终于蹿到了我的身上。可惜罡气罩未能挡住这雷电的侵袭，直接碎成粉末。

　　“啊……啊……”我在雷电之中痛苦的大叫着，我感觉自己的魂魄都快崩溃，到那时，我就真的魂飞魄散了。

　　就在这危急关头，我拔下了金刚锁妖葫上的塞子，随着这股热流的进入身体。我感觉这才好受一些，我运起体内所有的真气，重新凝聚罡气罩，继续抵挡雷电的折磨。

　　时间一点一点的过去，直到最后一丝雷电消失不见。我这才软绵绵的躺在了地上，可是与此同时，我的一条手臂失去了知觉。

　　我本想用自己的嗅觉来续命一年，看样子，天道还是选择了我的肢体。但这些都无所谓，只要我重新拥有了一年的寿命。劫云慢慢的消散，我舒舒服服的闭上了双眼。

　　这一脚一直睡到了第二天的清晨，直到耳边响起了几个孩子的呼喊声，我这才睁开了眼睛。

　　“哇，他醒了！我还以为他死了呢！”

　　“你竟瞎胡说，人家在睡觉呢，你就是电视看多了。”

　　“嘿嘿……”听着这几个孩子的对话，我挣扎着站起身来。

　　收起金刚三宝之后，我发现体内的气血已经恢复了走动，看来我成功了。我失去感知的手臂是左臂，虽然看上去对我影响不大。

　　而实际上，我损失了很多。失去一臂，我就不能结印，这样一来，我很多神通都不能施展，如果遇到强敌，我也就没有往日的从容。不过无论如何，我还是续命了。

　　只要能够赶到天山，那我就心满意足了。

　　我看向这些小孩，随即微微笑道：“你们打扰了我的休息，还不快点回家。等我收拾你们吗？”

　　几个小孩一听，吓得赶忙跑出了林子。我身上的衣服已经全部被天雷烧焦，看样子只能再去买一套了。走回镇子，我在服装店里买了一套新衣服，然后又在宾馆里洗了一个热水澡。做人的感觉，真好！

　　走出卫生间，我就要换上衣服。可是令我没有想到的是，几只阴物竟然悄悄的进入了房间。

　　我并没有理会它们，而是用一只手十分不习惯的穿上衣服。

　　整理好一切，我才开口言道：“几位，来了这么久，还不现身吗？”

　　我话声刚落，几个身着官服的鬼差走了出来。我定睛一看，好家伙，里面竟然还有判官这个级别的。看来地府对我的待遇不错，连判官这样的高管都派出来了。

　　“鬼捕小儿，你好大的胆子，竟然自己逆天改命。”

　　我闻此，冷冷笑道：“这是我自己的事情，天道都给我续命了。你们应该也就管不着了吧？地府再大，还能大得过天吗？”

　　这判官听我之言，哈哈一笑道：“地府是大不过天，不过，你是人，就归地府管。你现在是地府的头号通缉犯，识相的就乖乖跟我们进入地府。”

　　我不屑一笑道：“你以为你是谁？你让我进入地府，我就得进去？有本事来抓我啊，老子就是这么任性！你能奈我何？”

　　我话声刚落，一旁的小鬼差立刻大喝道：“放肆！你面前这位就是地府四大判官之一的罚恶司。你以为黑白无常奈不何你，别人就没有办法了吗？”

　　我真的没有想到，地府竟然连四大判官之一的罚恶司都派出来了，我本以为是个小判官，现在看来事情有点严重了。

　　我悄悄的伸手握住金刚杵，然后打着哈哈道：“原来是罚恶司大人，在下有眼无珠，还请多多见谅。”

　　罚恶司判官闻此，高高的昂起头，轻蔑的道：“算你小子有点见识，其实我与你鬼捕司的神君钟馗还是有些交情。但是奈何职责所在，我不得不带你回地府啊。小子，别妄想跟我一战，你应该已经毁了一臂吧？少了一臂，你想跟我抗衡，简直就是妄想。我劝你免受皮肉之苦，乖乖跟我回去交差吧。”

　　不愧是地府四大判官之一，竟一眼就看出我损失一臂。但是让我束手就擒，这可不是我的风格。

　　“罚恶司大人，你既然与我祖师爷有旧，那何不卖我们鬼捕司一个人情？你就放我一马吧，一年之后，我自己乖乖的进入地府，如何？”

　　“一年？恐怕不行吧？我还得回去交差，不然阎王爷怪罪下来，我这小官小吏可担待不起。”

　　我见这家伙咬着不放，没法子，只能勉强一战了。

　　“罚恶司大人，我实话跟你说吧，我不会乖乖的跟你去地府的。我还有要事要做，如果你执意带我走。那就把我打的魂飞魄散吧，否则，我绝不会妥协。”

　　罚恶司判官闻此，皱了皱眉道：“都说鬼捕司人各个是硬汉，今日一见，果真名不虚传。既然如此，那就别怪我以大欺小了。来人啊，给我将他拿下。”

　　他一声令下，跟他一起来到这里的四个鬼差随即冲向了我。我立刻将金刚杵抽了出来，真气一入其中，后者立刻变成两米长的龙头大棒。

　　这四个鬼差再厉害，也不可能比的过黑白无常。所以对付他们，我还是有一些自信。

　　只见，四个鬼差纷纷提刀而来。我直接一棒挥出，虽然单手持棒，但是我这一棒的力气并没有半分减弱。

　　就听到“当”的一声响起，四个鬼差立刻被我震退数步。

　　我把棒头指向他们，冷冷的道：“再来纠缠，休怪我棒下无情！”

　　四个鬼差之一突然大喝道：“兄弟们，布阵！四门锁鬼阵！”

　　他话声刚落，他们四个快速的将我围在当中。这四门锁鬼阵应该是他们对付一些恶鬼的，可是我明明是人，感情把我都当成鬼看待了。我心里清楚的很，跟这四个鬼差不能耗费太多真气，否则等下应付罚恶司判官就没有再战之力了。

　　四个鬼差将我围起，立刻念起咒语，随着声声咒语传入我耳。我体内的魂魄竟不安分的躁动起来，怕是等会就要魂魄出窍了，地府的鬼差果然都不容易对付。

　　我努力的让自己平静下来，接着一棒击出。既然是四门锁鬼阵，肯定暗合八门之中的四个。死门肯定没有，休门应该也不在，更不可能有生门、开门。

　　那剩下的就是伤门、杜门、景门、惊门。在这四门之中，伤、杜二门属木，景门属火，惊门属金。

　　如此看来，惊门的这一位应该是攻击，景门是辅助，至于伤、杜二门应该就是最为薄弱的两门。

　　如此一来，我只有选择最弱的一门攻击，那这四门锁鬼阵就可以破除。想到这里，我四下一看，随即确定了杜门，就是我要攻击的地方。

　　我不敢迟疑，直接口中大喝道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵上金光绽放。我一棒直接砸出，那位于杜门的鬼差一见，脸色大变。我挥棒砸去，他只得横刀去挡。就听到“砰”的一声响，他手中的大刀被我一棒砸的粉碎，同时被砸碎的还有他的脑袋。

　　可叹他连惨叫声都来不及发出，就已经魂飞魄散。至于其他三个鬼差，四门锁鬼阵一破，他们也纷纷重伤，败下阵来。

　　罚恶司判官见我竟一棒灭杀鬼差，顿时青筋毕现，高声呵斥道：“我本想留你一命，现在看来，今天我定要将你就地正法！”


第481章 天山之行，仙人与犼！

　　我看着罚恶司判官，镇定的道：“我还是那句话，想让我束手就擒，办不到。若是想将打的魂飞魄散，那就试试吧！”

　　罚恶司判官冷冷笑道：“不知死活，留你不得！”

　　话声刚落，他猛的冲上前来。只见他单手一招，一柄长剑立刻出现在他的手中。

　　长剑剑锋向下，直接向我当头劈来。我抬眼一看，不敢懈怠，立刻横棒去挡。

　　就听到“叮”的一声，长剑接触到我的金刚杵，碰撞之声随即响起。这一剑看似气势不俗，竟让我轻而易举的挡了下来。

　　罚恶司判官连续出剑，我一一化解。就在这时，令我没有想到的是，这罚恶司判官竟向我使了一个眼色。

　　我一瞧，不免心生疑惑。他这是要干吗？难道是故意手下留情？

　　我被他连连击退，直接靠在了窗户旁。我扭头一看，窗户正好开着。感情这罚恶司判官是想放我一马，原来之前的一切都是他故意演戏。

　　我虽然不知道他为何如此心善，但是机不可失时不再来，我还有什么理由不逃出这里呢？我一棒猛的击出，棒出如龙。

　　罚恶司判官有些夸张的往后一退，我抓住机会，挎着背包直接从窗户上跳了出去。

　　双腿刚刚落地，我发现罚恶司判官从窗户里露出脑袋，在他的脸上竟露出了和煦的笑容。

　　我向他行了一礼，接着转身就向一边的马路奔去。现在最安全的地方就是人多的地方，地府也有地府的规矩。

　　他们不会贸然在凡人面前现身，那样就违背天理。

　　我第一时间想到的就是火车站，只要上了火车，就没事了。好在我这宾馆距离火车站不远，我一口气直接奔到火车站。

　　在售票厅买了一张开往乌鲁木齐的火车票，就急匆匆的跑到了候车室。这班列车的发车时间是下午一点，现在只是早上的十点多，还要等三个小时。

　　因为饥肠辘辘，我只能在候车室买了一桶泡面还有几根火腿肠，这就算是我的午饭了。

　　吃饱了，我坐在椅子上，发着呆。也不知道灵儿她现在怎么样了，那位天山的高人到底有没有成功的帮她凝聚元神呢？我拿出手机，发现上面只有一格电了。

　　我犹豫了一下，最后还是选择了关机，留着电到乌鲁木齐再给小道士他们打电话吧。

　　时间一点一点的过去，终于到下午一点了。我站起身来，顺着检票口走到了站台。

　　我抬头看了看天，今天是乌云密布，就跟我的心情一样。也不知道地府的人什么时候还会来找我麻烦，我唯一能做的就是坚持，争取能够顺利的与小道士他们汇合。

　　坐在座位上，看着车厢里的人们，我突然发现自己好悲哀。我本来也可以跟他们一样，可惜这一切都不再属于我。

　　如果我是平常人，其实也不错。但是选择了鬼捕这条路，我就算后悔也没用。坐在我旁边的是一家三口，看着他们其乐融融，说不出的羡慕。

　　乌鲁木齐是新疆维吾尔自治区的首府，这里有很多美食。我个人最为喜欢的就是羊肉串，新疆大盘鸡，当然还有前段时间非常火的切糕。

　　经过两天的车程，我终于顺利的来到了乌市。我下车的第一件事就是找一个人多的饭店吃饭，在火车上我已经睡得够足的了，就是饿的不行。

　　我独自一人在饭桌前坐下，然后点了几个小菜。真别说，这里的菜有很浓重的地方特色，吃起来别有一番风味。

　　匆匆的吃过饭后，我把手机开机。没想到，竟然接到了好几条短信。这些短信都是旺旺发来的，看样子他有什么急事找我。

　　我直接回拨过去，几声风音后，旺旺接通了电话。

　　“大哥，你现在在哪儿？”未等我开口，旺旺就急切的问道。

　　我听此，愣了一下，接着回道：“我刚刚抵达乌市，怎么了？发生了什么事？”

　　旺旺闻此，立刻言道：“大哥，我刚刚从茅山派掌门出尘子真人的口中得知，那头犼已经化为人形，而且应该也赶往了天山。”

　　“什么？那头犼也来到天山了？它来这里做什么？”

　　旺旺轻叹一声道：“它要去找人报仇，而那个人，就是为灵儿姐重聚元神的高人！那位高人叫飘渺仙，当年就是他亲手把已经险些冲出封印的犼再次封印的。”

　　我听此一怔，事情要不要这么巧？也不知道那飘渺仙有没有帮灵儿凝聚元神，万一还没有成功，他要是出了危险，那灵儿怎么办？

　　想到这里，我赶忙问道：“那你有没有给马成打电话？他那边现在什么情况啊？”

　　“我打过了，说是还要几日。这重聚元神需要九九八十日，根本就不是短时间可以完成的。大哥，你快点跟道兄他们汇合。我真担心这犼会加害飘渺仙，若真是这样的话，那灵儿姐就救不活了。”

　　我知道旺旺这些担心都是希望我能幸福，兄弟之间的情义就不用多说了。

　　“好，旺旺！我知道了，我这就给马成打电话，尽快跟他汇合！”

　　“行，大哥，你也不用太着急。我今天就坐车过来，还有孔小姐，她也想帮你。”

　　我听此，随即挂断了电话，然后拨通了小道士的电话。越是这紧要关头，小道士的电话竟然提示不在服务区。

　　我有些郁闷的收起手机，然后结账之后就赶往一边的汽车站。从汽车站有直达天山天池的汽车，先到天山再说，也许在路上就能跟小道士联系上。

　　可是等为赶到汽车站时，这里竟然人满为患。现在临近五一，正是旅游热季。

　　到天山天池旅游的人，更是多不胜数。没法子，我只能耐心的等候。足足等了三个多小时，这才顺利的上了车。

　　我在座位上坐下，立刻再次拨通小道士的电话。这一次，终于被我打通了。

　　“喂？马成，你现在在天山什么位置？我已经感到乌鲁木齐了。”

　　小道士听此，随即回应道：“大哥，我们这里是博格达峰，你先到天山天池吧，我回头让苹果去接你。”

　　我闻言，这才安了心。挂断电话后，我一边担心着犼，一边又怕地府再次来找事。我现在的境地，真的够纠结的。

　　两个多小时后，汽车已经抵达了天山天池。天山天池，古称瑶池。一听这名就知道有多美，我抬眼看去，波澜不惊的水面。蓝天和雪山映入水中，仿佛置身于一个梦幻的世界之中。

　　可惜这样的美景却无法让我的心情改善一些，我在人群之中张望着，看着他们拿出手机和相机拍照，我却在耐心的等候苹果的到来。

　　约莫半个小时的样子，我看见一位白衣青年从远处走了过来。此人一头赤色头发，英俊挺拔，正是我的好兄弟苹果。我一眼看到了他，赶忙迎了上去。

　　苹果一见我，立刻热情的给我一个拥抱。因为我个子矮，被他这一抱，总觉得怪怪的。这时，我看到人群之中投来异样的目光，看样子他们是误会了。

　　“大哥，好久不见。你瘦了好多啊！”

　　我微微一笑道：“瘦点好，别人想瘦都瘦不了呢。走吧，带我去见灵儿。”

　　苹果轻轻地点了点头，我们两人随即向一旁无人的地方走去。我们四下看了看，确定没有任何人之后。

　　苹果这才摇身一变，化为赤焰兽的模样。我坐在他的背上，他带着我直接飞天而起。因为我们的速度足够快，所以即使有人看到，也以为是一只大鸟。

　　我们飞了大概十分钟的样子，最后雪山之上降落下来。来到这里温度再次降低，我只得运起火焰诀，这才让自己好受一些。

　　这里距离天空最近，五六千米的海拔，我还是头一次感受。苹果看我盯着蓝天看，微微笑道：“大哥，是不是很壮观？”

　　“是啊，这样的美景我是第一次见。好了，带我去见灵儿吧。”

　　苹果笑着点了点头，我们沿着雪山往下走，很快就来到一个险些被冰雪覆盖的山洞。

　　在洞口，我看见了正在等候我的小道士。他穿着白色的羽绒服，跟白雪站在一起，简直浑然一体。

　　“大哥，你终于来了。怎么样？是不是很冷？要不我把衣服给你穿吧？”

　　我摇头笑道：“我已经运起了火焰诀，不觉得冷。走吧，带我去见见那位飘渺仙，他帮我为灵儿重聚元神，我还得多多感谢他呢。”

　　小道士听此，呵呵笑道：“大哥，他不在洞中。一早就出去了，好像是去采摘千年雪莲去了。我们先进去吧，你一定饿了。”

　　我听此，心头一惊，“你说什么？他出去了？有没有什么办法联系到他？”

　　小道士摇了摇头道：“他也没手机什么的，根本就联系不上啊。怎么了？你怎么这么着急？”

　　我闻言，赶忙将旺旺告诉我的事情告诉了他们。两人听此，都是满脸惊容。

　　苹果沉默了一会儿，接着说道：“这样吧，我去找找他，也许我能找到他也说不定。你们就在这里等着吧！”说着，苹果就要动身。

　　可就在这时，我看到一位脚踏飞剑的白衣老者正从天边飞来。而在他的身后，正紧跟着一头金毛怪物。

　　这怪物我一眼就认了出来，它竟然是大名鼎鼎的犼！


第482章 飘渺剑仙，麒麟玉箫！

　　“飘渺仙前辈回来了，大哥，那位就是飘渺仙。”小道士指着远处正御剑飞来的白衣老者说道。

　　我其实已经猜出这白衣老者的身份，我现在更关心是他身后那头犼。它竟然这么快就找来了，而且直接找到了飘渺仙。

　　苹果看着飘渺仙身后的金毛怪物惊声说道：“不好，那是犼！”

　　我点了点头道：“没错，应该就是那孽障。大家小心一点，这犼就是冲着飘渺仙来的，我们得帮他抵挡住犼。”说话间，飘渺仙的距离已经越来越近。

　　靠的近了，我也就看出了他的长相。

　　他虽然年纪已大，但却面若冠玉，岁月在他的脸上没有留下半点痕迹，一头银白色的长发随意的扎在脑后，现在他双脚踏剑，双手背后，配合这一逃白色长衫，整个人给人的感觉就跟真正的仙人一般。

　　还未等我们开口，这飘渺仙就大喊道：“快点进洞！后来那头孽畜正在追我。”

　　我们三人听此，也不迟疑，直接走入了洞中。飘渺仙脚前脚后的跟我们走入山洞，他刚刚进来，便一掌拍在了石壁上。

　　紧接着，就听到“轰”的一声巨响，一块巨石直接落下，将洞口挡的严严实实。处理完这些，飘渺仙这才松了一口气。

　　他扭头一看我，接着眼中露出惊讶状，不过转眼间他就恢复了正常。

　　“呵呵……想必，你就是鬼捕门的传人吧？”

　　我闻此，赶忙恭恭敬敬的行了一礼道：“晚辈雨龙，拜见飘渺前辈！”

　　飘渺仙微微笑道：“不用行礼，老夫不看重这些。你们应该已经知道这外面的孽畜是什么了吧？”

　　我们三人听言，都是点了点头。“飘渺前辈，实不相瞒，我急匆匆的赶到这里，就是想通知你这犼前来向你寻仇。没想到，还是被它早了一步。”

　　飘渺仙摆手笑道：“无妨，你这份心意，老夫心领了。但这犼早已今非昔比，若是以前老夫还能将它封印，可惜现在却已然不是它的敌手了。”

　　我一听，立刻不解的道：“这是为何？难道这犼的修为提升了？”

　　“没错！它已然经历了雷劫，至此，它也算是修得圆满。可惜它放不下往日的仇恨，不然现在怕也可以飞升天界了。”

　　我听到这里，脑子有点乱。天界？难道真的有天界？真的有神仙？

　　飘渺仙见我疑惑，伸手拍了拍我的肩膀道：“日后你自会知晓，你远道而来，肯定还未见过令狐，这样吧，我带你去看看她。”

　　我闻言，赶忙感激的点了点头。我们几人刚要往山洞内走，可是山洞之外却响起了“通通”的撞击声。

　　我们三人扭头看去，飘渺仙却悠然自得地笑道：“不用担心，此乃断龙石，纵然这犼修为不俗，也难以破开。它折腾累了，自然就会离去，无需理睬。”

　　我们三人听此，这才安了心。我们现在所在的是山洞的通道，这通道蜿蜒向前，或宽或窄，或高或低。

　　在石壁上能够看见道道剑痕，看样子这是飘渺仙用手中利剑开凿的。以剑挖出一个山洞，这得耗时多久，而且耗费多少精力。走过通道，前方豁然开朗。

　　一个巨大的石室进入我们的视线之中，这石室之内供奉着三清祖师，看来这飘渺仙也是修道之人。

　　飘渺仙走到三清祖师像前拜了三拜，这才带我们继续向前。走到石室的尽头，有三个小石室，应该就是飘渺仙起居之所。

　　在其中的一个小房间里，我看到一个被冰罩包裹其中的小黑狐。我知道这就是灵儿的肉身，可惜它还是紧闭着双眼，纹丝不动。

　　飘渺仙指着冰罩内的黑狐言道：“她还要几日才能聚成元神，你看上一眼，就随我离开这里吧。”

　　我听言，弯腰蹲下，盯着里面的黑狐，一种悲意涌上心头，竟不自觉的鼻子一酸，险些掉下泪来。

　　小道士轻轻的拍了拍我，然后轻声道：“大哥，不要担心。灵儿姐再有几日就能复原了，我们还是别在这里打扰她了。”

　　我听此，随即站起身来。在这里我没有看到火凤凰还有大胡子等人，这让我不免有些疑惑。

　　“马成，火凤凰还有大胡子他们呢？”

　　小道士微微笑道：“他们啊，待在这里难受，所以去西藏了。至于火凤凰，她已经恢复神通，自然也就不能再留在这里。”

　　原来是这样，只要他们都平安无事，那就没什么好在意的了。我们三人跟着飘渺仙在最大的石室之中坐了下来，这里有一个石桌，正好我们四人围坐。

　　飘渺仙从一旁的石箱里拿出茶叶，然后取了一块寒冰，在桌子上为我们泡起茶来。

　　他仅仅单手一握，那寒冰就碎成粉末。进入杯中，就见他真气运入其中，杯内的水竟然沸腾起来。

　　这一手，绝非普通人可为也。就连我师傅清梦道人，估计都没有这个本事。

　　“来，喝茶吧！这天山海拔太高，用火烧水，一般都不能烧开。所以我才用真气助水沸腾，你们切勿嫌弃啊。”

　　我闻此，赶忙言道：“前辈说笑了，我等荣幸之至，岂会嫌弃。对了，前辈，你一个人在这里居住多久了？不会觉得孤单吗？”

　　飘渺仙淡淡笑道：“我在这里已经居住了几个甲子了，一个人清静惯了，倒也没有任何不适。”

　　我听此，不免睁大了眼睛。几个甲子？一甲子就是六十年，几个甲子岂不是要几百年了？一个人能够活到几百年，甚至上千年，真乃神人也。

　　“前辈，世人都称你为飘渺仙，你难道是真的神仙吗？”

　　飘渺仙哈哈笑道：“什么神仙？我这可算不得神仙。我充其量，也就算是个剑仙。以剑入道，以道修仙。哈哈……”

　　剑仙？说起这剑仙，我第一时间想到的就是蜀山。传闻蜀山乃修仙圣地，有剑仙隐世。没想到，在这天山之上竟然也有一位剑仙。

　　这个世界实在太过神奇，我越发觉得自己的卑微。

　　“前辈，说起仙人，我这里有一枚棋子，你帮我看看它到底是不是仙物。”

　　说到这里，我从口袋之中将在神仙洞府内得到的棋子拿了出来。

　　飘渺仙一见我手中的棋子，一双眼中露出激动之情。“真乃仙物也！小友，你是在何处得到的？”

　　他既然问，我随即将自己在终南山山洞内的偶遇讲给他听。

　　飘渺仙听后，哈哈大笑道：“原来如此！了不起，也算是你机缘所至。太幸运了！”

　　我见他对我手中的棋子感兴趣，立刻伸手递给了他道：“前辈，我一介凡人，拥有这般仙物也使不出什么威力。不如赠给前辈，也算是你帮我救我女友的回报了。”

　　飘渺仙听此，赶忙拒绝道：“我怎好夺人所爱？你还是自己留着吧！”

　　“不，前辈，你一定要收下。否则，晚辈真的不忍让你再帮我女友治疗。好吗？”

　　飘渺仙见我说的诚恳，犹豫了一下，最后还是收了下来。

　　“好，既然如此，那老夫就不客气了。说实话，有这仙物，他日我若能羽化成仙，用它抵挡天雷倒是不错的选择。小友，谢谢你了。”

　　我见他收下，这才松了一口气。我这人，真的不愿欠别人人情，能还就早还吧，毕竟也不知道哪一天，我就离开人世了。

　　我们三人喝了一会儿茶，飘渺仙突然站起身来道：“小友，我收下了你的仙物，我这里也有一件无用的法器。不知道你敢不感兴趣啊？你们在此稍后，我这就去取回来。”

　　说到这里，他转身走入了一旁的石室。片刻之间，就走了出来。在他的手中，我竟然看到了一根玉箫。

　　而他的这跟玉箫，与我在黑龙鱼的洞府里得到的那根简直一模一样。想到这里，我随即将自己的玉箫拿出。

　　飘渺仙一看我手中之物，又看了看自己的玉箫。接着脸上露出了惊喜状，同时哈哈大笑道：“真乃鸿运也！小友，没想到你竟然也有这麒麟玉箫。”

　　我听此，立刻问道：“飘渺前辈，麒麟玉箫难道不是唯一的？”

　　飘渺仙笑着说道：“麒麟本就是雄雌两兽，雄性称麒，雌性称麟。这与凤凰同意，凤为雄性，凰为雌性。这麒麟玉箫本就是一对，只有麒麟同奏，方可召唤神兽。”

　　这飘渺仙知道的事情实在太多了，若不是今日与他交谈，我哪里会知晓这么多的事情。

　　“飘渺前辈，你说这麒麟玉箫分雌雄，不知你手中的是雄还是雌呢？”

　　飘渺仙将自己的玉箫递给我，然后说道：“雌雄难分，唯有你自己领悟。我这根玉箫就赠给你了，这样它们才不用再受相思之苦。”

　　我也不客气，直接收了下来。如果我不收，这飘渺仙一定觉得我不给面子，所以收下来大家都开心。

　　只是令我没有想到的是，这两根玉箫刚刚接触，竟然神奇的融为一体。玉箫的颜色也由原来的玉色，变成了火焰红。

　　我单手握着玉箫，一股暖流直入心头，与此同时，我那条失去知觉的手臂竟传来一种灼热之感。


第483章 麒麟手臂，拳退怒犼！

　　我低头看向自己的左臂，小道士和苹果这才发现我这条手臂的不对。

　　“大哥，你这手臂怎么了？”

　　还未等我开口解释，飘渺仙就呵呵笑道：“逆天改命，总要付出点代价。我想他应该就是这条手臂吧！”

　　我笑着点了点头，可是现在却把全部心思放到了手臂上。按理说，我这手臂应该没有知觉了。可是为何现在会感到一股灼热感呢？

　　说起这左臂，它也真够倒霉的。最开始中了尸毒，然后就鬼蛟，之后又是螣蛇，它们的刺青本来就在这条左臂上。

　　后来好不容易恢复正常了，逆天改命又让它失去了知觉。现在它竟然有了感觉，这让我是又惊又喜。

　　我撸起袖子，就在这时，异变发生了。原本白皙的手臂之上慢慢的肿大起来，变得红彤彤的。

　　紧接着，我看到皮肤崩裂，可是却没有流出血来。只看到一块块类似鳞片的东西出现在手臂之上，不一会儿功夫就长得密密麻麻。

　　我虽然惊讶于手臂的异变，但是心中还是开心不已。只因为，我轻轻的一握。左臂真的听我的使唤，握起了拳头。

　　飘渺仙盯着我的手臂一看，接着惊得说不出话来。

　　过了好一会儿功夫，他才哈哈笑道：“好小子，你竟然因祸得福，拥有了麒麟臂！”

　　此言一出，我们三兄弟都是欣喜若狂。虽然我这只手不怎么好看，但是能够听我的控制，这就够了。

　　我又可以结印了，我又可以施展神通了。

　　“前辈，何为麒麟臂？你的意思是我这条手臂是麒麟玉箫给我的？”

　　飘渺仙不置可否的点了点头，接着说道：“应该是这样，小友，你试试这麒麟臂的威力。来，向着这个石壁用力的打一拳。让我看看它的威力！”

　　我闻此，笑着站起身来。接着轻喝一声，一拳击出。

　　这一拳我并没有使出太大的力量，毕竟手臂刚刚复原，我怕又给弄伤了。拳面刚刚接触石壁，我只觉得这石壁软的一塌糊涂。

　　就听到“轰”的一声巨响，石壁之上竟然被我砸出了一个大洞。我瞪大双眼，满眼不敢置信的看着我的麒麟臂。

　　这真的是我打出的？擦了个擦的，谁能告诉我，这一切都是真的吗？

　　“大哥，你……你这手臂，真的太……太牛了！”

　　“是啊，大哥，你快要把我们吓死了，这一拳要是打在人身上，那还得直接砸的粉碎啊？”

　　听着小道士和苹果的话语，我这才缓过神来。

　　我有些不好意思的搔了搔后脑勺，接着对飘渺仙说道：“飘渺前辈，我刚才一不小心把你这屋子给弄乱了，实在是抱歉。”

　　飘渺仙哈哈笑道：“有什么好道歉的？我们应该为你高兴才是，小友，今后你可一定要适当的运用你这条手臂，否则，我担心你无意间伤人性命啊。”

　　我郑重的点了点头，“前辈，你放心吧！我一定不会滥造杀孽的。”

　　飘渺仙满意的笑了笑。我放下袖子，低头看了看左臂，看来得买一副手套了，不然被别人看见这条手臂，还不得以为我得了皮肤病啊。就在我们几人聊天之际，山洞之外竟然传来了“叮叮当当”的声音。

　　飘渺仙眉头微微一皱，接着说道：“你们在这里等我，我去洞口看看！”说着，他转身直接走了出去。

　　大概一分钟不到，他就折返了回来，同时惊声道：“不好了，火凤凰竟然来了。她现在正跟犼大战起来。不行，我得去帮她。这犼现在已经是逆天的存在了，火凤凰就算是百鸟之王也不见得能够击败它。”

　　我们三人闻此，都是震惊不已。“飘渺前辈，让我跟你一起去吧！我也许能够帮上一点忙！”

　　“前辈，我们也去！”

　　飘渺仙看了看我们三人，终于轻叹一声道：“好吧，既然你们执意如此，那就一起来吧！”说话间，我们四人再次来到了洞口。

　　只见飘渺仙双手指法连点，接着大喝一声道：“断龙石，起！”

　　起字刚落，只见重达万斤的断龙石竟活生生的升了起来。我们刚刚走出山洞，就看到空中一只火凤凰正与犼大战了起来。

　　这是我头一次见到如此激烈的打斗，虽然这犼还算不得神兽，但是就连神兽也不见得能够胜过它。

　　现在来看，火凤凰倒也没有落于下风。可是这犼却似乎没有使出全力的样子，它只是一爪子一爪子的击退火凤凰。

　　看样子，它是故意引飘渺仙出来的。

　　飘渺仙看了看战局，接着对我们说道：“我先去与火凤凰并肩作战，如果还不能击退它，你们再来帮忙！”

　　我们三人闻此，重重的点了点头。只见飘渺仙从腰上抽下软剑，接着剑指一点，这柄软件瞬间化为白色光剑。

　　飘渺仙双腿微微用力，直接跳在了光剑之上，迅速的加入了战局之中。飘渺仙只是剑指连点，一道道的剑光就从他的指尖射出，直奔犼而去。

　　犼一看飘渺仙终于现身，顿时发出一声怒吼。紧接着，令我所有人都没有想到的是。

　　它的背后竟然出现了一对巨大的肉翅，这翅膀之上的毛发倒立，犹如一根根的金针。飘渺仙的剑光刚刚临近，就被它一翅膀挡了下来。火凤凰一看有机可乘，一对利爪直接抓去。

　　就听到“噌噌”的摩擦声响起，纵然是火凤凰的利爪也难以破开这犼的防御。如果不能破开它的防御，那犼简直就是不可战胜的存在。

　　我想了想，接着决定出手。如果说别的东西破不了它的防御，我就不信，连我佛像匕首也不行。

　　我把佛像匕首拿出，接着指法连点，迅速的结成几个法印之后，一个八卦光图随机出现在我的面前。

　　我将佛像匕首扔到八卦图内，同时口中大喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，我的脑中出现了灵剑斩的影子。我剑指一点，佛像匕首立刻发出嗖的一声破空之音，以极快的速度射向了犼。

　　这犼现在正与飘渺仙和火凤凰斗的难解难分，哪里会在意我这边的偷袭。这样一来，我的佛像匕首正好可以来个出其不意。佛像匕首绕到犼的背后，然后一剑刺下。

　　就听到“噗”的一声，佛像匕首竟真的成功刺入了犼的身体。

　　这犼背后遭到偷袭，立刻发出“嗷”的一声吼叫，同时一双眼睛找寻偷袭它的人。当它看到那个人就是我时，直接舍弃飘渺仙和火凤凰，用极快的速度向我冲来。

　　我一看，二话不说，剑指一绕，接着狠狠向下一挥。佛像匕首冲出犼的身体，立刻来到了它的头顶。

　　猛的向下一刺，这一次犼却没有让我得逞。只看到它身形一闪，然后一爪子扇出。

　　这一爪子不偏不倚的正好击在了佛像匕首的刀身之上，将佛像匕首扇的老远。灵剑斩的施展，某种程度上就是短时间内跟灵剑进行契约的签订。一荣俱荣，一辱俱辱。现在佛像匕首遭到重击，我整个人也跟着一晃。

　　但就是这么一会儿功夫，犼已经距离我不到两米的距离。此刻的我已经躲闪不及，只能硬抗。

　　我大喝一声道：“孽障，看拳！”话声未落，我已经一拳砸了出去。

　　这一拳，我用了十成的力量，同时用真气进入其中。只看到麒麟臂之上竟闪烁起夺目的火光，接着就听到“嗷”一声龙吟响起。

　　我一拳气势非凡，大有力拔山兮气盖世之意，拳面重重的砸在了犼的爪子上。

　　就听到“轰”的一声巨响，这犼竟被我一拳击飞。它在空中翻了好几个跟头，这才稳住身形。

　　它狠狠的盯着我，接着发出人声道：“小子，这一拳之仇，你给我记着。总有一天，我会让你付出惨痛的代价。”

　　说完这句话，它身形一闪，直接飞向了远处。

　　我看犼终于击退，这才松了一口气。可是这一松气，我整个人都软绵绵的瘫坐在地。好在我及时的将佛像匕首招了回来，不然等下我连这点力气都没有了。

　　小道士和苹果见此，都是大惊失色。

　　“大哥，你没事吧？你怎么了？”

　　“大哥，你是不是被犼打伤了？严不严重？”

　　我听此，勉强笑道：“我……没事。只是……只是有点累！帮我……帮我把腰上的葫芦解下来。给我喝一口里面的水。”

　　小道士听此，赶忙将我腰上的金刚锁妖葫摘了下来，然后拔掉塞子向我喂了一口。喝下金刚锁妖葫内的绿色汁液，我这才好受一点。飘渺仙和火凤凰这会儿功夫也已飞回了洞口，他们见我无事这才放下心来。

　　“小友，这次真是多亏你了。没想到这麒麟臂竟然有如此强大的力量。可是这样一来，你跟这犼算是结下梁子了。日后它肯定还会找你报仇的，这畜生很记仇。你可要多当心啊。”

　　经过这么一会儿的恢复，我已经缓了过来。我努力的站起身来，接着微微笑道：“无妨，它不找我，我也找机会灭了它。不然留着这么一个畜生，肯定要害人。”

　　飘渺仙满意的点了点头，“好，悲悯世人，不愧是鬼捕门人。让人佩服！来，我们进去坐吧！”

　　收起佛像匕首，我们几人这才进入山洞之中。

　　可是我们刚刚坐下来，没想到这火凤凰却带来了一个噩耗，而这个噩耗正是跟岐山有关。

　　岐山的秘密，终于要暴露出来了。


第484章 凤鸣岐山，火人涌现！

　　“火凤凰，你怎么会来这里？”我们刚刚坐下，飘渺仙就向火凤凰问道。

　　火凤凰闻此，轻叹一声道：“我本来已经回归族中，可是族长告诉我，封印在岐山的仙器，竟然破碎了，如此一来，仙器之灵怕是已经逃走。而这仙器之灵，却关系我凤凰一族的兴衰。若是不将它缉拿，恐怕天下将要大乱了。”

　　飘渺仙闻此，拄着下巴思考起来。

　　他们的对话，我确实没有听懂。所以也不忌讳，直接开口问道：“火凤凰，你说封印在岐山的仙器？岐山的仙器怎么会跟你们凤凰一族有关呢？”

　　火凤凰见我不知，轻叹一声道：“你听过凤鸣岐山吗？”

　　说起这凤鸣岐山，就要跟一位历史人物扯上关系。这人不是诸葛亮，而是赫赫有名的周文王。岐山在古时叫西岐，正是周文王的发家之地。

　　传说周文王在岐山时，有凤凰在附近的山上栖息鸣叫。人们认为，凤凰是由于文王的德政才来的，是周兴盛的吉兆，所以才有了这个凤鸣岐山的成语。作为优等生的我，这一点我还是知晓的。

　　我点了点头道：“你的意思是，你们凤凰一族真的有凤凰在周朝的时候飞到岐山吧？”

　　火凤凰见我知晓，微微的点了点头。

　　“不仅如此，我们还赠予周文王一件仙器。正是因为这件仙器，周朝才能顺利的建立。直到后来，文王驾崩，传于武王。武王临死前，命人将这仙器埋于岐山之上。没想到过了这么多年，最终这仙器还是重见天日了。其实我们早就应该收回，可叹族长念旧，所以就一直没有回收。这才有了今日的事情发生！”

　　我听到这里，大概的明白了。可是既然是凤凰一族的仙器，那里面的仙器之灵也应该是好灵啊，怎么会天下大乱呢？

　　我继续问道：“火凤凰，那仙器之灵到底知道你们凤凰一族什么秘密啊？”

　　说完这句话，我就后悔了。既然是秘密，又岂能告诉我们这些外人知道呢？

　　不过我对于火凤凰有救命之恩，她对我倒是当成了自己人。

　　“也罢，我就告诉你吧！那仙器之灵知道我凤凰一族浴火重生的奥秘，所以我才必须将它抓回。”

　　听此，我们几人都是浑身一颤。没想到一个仙器之灵竟然连这个都知道，若是这浴火重生的奥秘被恶人知道，并加以威胁凤凰一族，那后果肯定不堪设想。

　　还有一点就是，万一有人真的运用此法，那不是就可以超脱生死了吗？

　　我看火凤凰眉头紧锁，随即安慰她道：“你也别太担心了，如果是岐山上发生的事情。我想肯定跟那头犼脱不了干系。当日这犼冲出封印之后，第一时间就到了岐山，不仅如此，它还在那里渡了雷劫。”

　　我此言一出，飘渺仙猛的瞪大双眼。

　　“你说什么？难道……难道正是这犼发现了仙器，用它帮助渡劫的？”

　　飘渺仙的假设，跟我的想法不谋而合。既然如此，那现在唯有找到那头犼，才能顺藤摸瓜寻到那仙器之灵的下落。可是这犼已经被我们打退，它又岂会在短时间内现身呢？

　　看着火凤凰焦急的样子，苹果突然开口道：“玄鸟，既然跟这犼有关。那我们就等它来，这犼既然与我们有仇。肯定还会再来的。”

　　飘渺仙直接否定了苹果的话，“万一这犼一百年不来，我们岂不是要等上百年？若是这样，恐怕一切都为时已晚了。”

　　飘渺仙说的对，可是如何寻找这头犼呢？

　　就在这时，飘渺仙似乎突然想到了什么，接着向我问道：“小友，你那柄击伤犼的匕首拿给我看看。若是上面有一丝犼的血迹，我就可以施展万里追踪之术，说不定可以确定那犼的所在。”

　　我一听，不愧是剑仙。就是牛逼，连万里追踪之术都会。我赶忙从背包里将佛像匕首拿出来递给他，飘渺仙用衣袖在上面擦了一下。

　　果不其然，这佛像匕首之上真的沾了一点金色的液体。

　　飘渺仙看着袖子上的金色液体，呵呵一笑道：“有办法了，那我这就施法！”说着，他撕掉衣袖沾血的一角，然后将布放到了石桌上。

　　紧接着，我看到取出一百零八跟蜡烛。我真搞不懂，这么一个山洞怎么会有这么的蜡烛呢？看来他一开始就准备了这么多，现在正好可以使用。我扭头看了看石壁上的鲛人灯，心想好在天心和巴鲁不在，不然还不得哭死。

　　飘渺剑仙将一百零八根蜡烛按照天罡地煞星位依次摆好，一一点着，最后自己一人坐在了石桌前。

　　只见他双手指法连点，那结印的速度，快到肉眼不及。很快，他将法印结成，然后把染血的布块双手合十，低声念起咒语来。时间一点一点的过去，飘渺仙也闭上了双眼。

　　大概十分钟的样子，他猛的睁开眼睛，然后大喝一声道：“万里追踪，急急如律令，敕！”

　　敕字刚落，就看到这一百零八根蜡烛上的火苗迅速的熄灭，直到最后只留下了东南方的那一根。这一根蜡烛仍在燃烧也就意味着，这犼就在东南方。这还不算完，飘渺仙又拿出罗盘，真气一入其中，罗盘迅速的旋转起来。

　　看得我们是眼花缭乱，这万里追踪真的太神奇了。

　　直到最后罗盘上的指针停留，飘渺仙这一比对，然后开口说道：“如果我没猜错的话，这头犼目前就在火焰山！”

　　我一听到火焰山，脑子里随即出现一个门派的名字，那就是十字门！

　　崂山派的张天师曾经说过，这十字门原来就在火焰山。所以说，这火焰山上肯定还有十字门的党羽，说不定那逃掉的十字门门主现在就在那里。旺旺的九转玲珑杯就被他抢走了，要是能跟他遇到，我一定要将九转玲珑杯夺回来。

　　火焰山古称赤石山是吐鲁番最出名的景点，位于吐鲁番盆地的北缘，古丝绸之路北道，呈东西走向。

　　火焰山，维吾尔语称“克孜勒塔格”，意为“红山”，唐人以其炎热曾名为“火山”。

　　火焰山童山秃岭，寸草不生，飞鸟匿踪。每当盛夏，红日当空，赤褐色的山体在烈日照射下，砂岩灼灼闪光，炽热的气流翻滚上升，就像烈焰熊熊，火舌撩天，故又名火焰山。

　　火焰山是国内最热的地方，夏季最高气温接近五十度，地表最高温度高达七十度以上，沙窝里可烤熟鸡蛋。我真的不知道，这十字门在火焰山上是怎么生活的，那得多热啊？

　　既然确定了那头犼目前的所在，我们肯定要前往猎捕。我现在拥有了麒麟臂，所以在某种程度来说，对付这头犼，我最有优势。

　　看火凤凰那么焦急，这个忙我肯定义不容辞。大家商量了一番，最后决定让我跟飘渺仙以及火凤凰，还有苹果四人前往。留下小道士在这里照顾灵儿，毕竟他去了作用也不大。

　　我们这伙人都是雷厉风行的主，说走咱就走，风风火火闯九州啊。当然就我不会飞，没法子，苹果只能屈尊让我再骑一次了。

　　我们四人直接腾空而起，便直奔着火焰山而去。我第一次知道火焰山，其实是从电视里看的。那时候电视里天天放西游记，孙悟空借了铁扇公主的大扇子，用力一扇，火焰山上的火才灭了，这才确保了唐僧他们师徒四人得以继续向西天进发。

　　因为大家都是用飞的，那速度肯定快到不行。一个多小时的样子，我们就已经来到了火焰山的上空。

　　现在是五月，可是火焰山的温度也达到了接近四十度的样子，地表温度可能接近了六十度。

　　为了找寻犼的行踪，我只能强忍着高温。火凤凰和苹果都是火系神兽当然不在乎，而飘渺仙都是半仙之躯，更是小儿科。

　　唯独我，明明热的难受，还得打肿脸充胖子。不然说出来，实在太丢人了。我们在火焰山上降落下来，我已经是满头大汗。

　　飘渺仙看我热的不行，微微一笑，然后递给了我一块玉石。

　　“拿着吧，这是寒玉石，可以帮你抵抗高温。”

　　我闻此，也不客气，直接接了过来。还别说，这石头刚一入手，我只觉得一股清凉涌遍全身，舒服极了。

　　“飘渺前辈，多谢你了！”飘渺仙笑而不语，然后向前走去。

　　我们四人一直向前，不放过任何可疑的缝隙。这一找，足足找了一整天，可惜一无所获。也许这犼藏起来了，正在养伤。

　　毕竟白天一战，已经被打伤。夕阳余晖照耀在火焰山之上，整个山峦真的犹如冒火一般，很是震撼人心。

　　可惜我手机没电了，不然拍下来，日后拿出来也能好好的怀念一番。

　　火凤凰四下看了看，接着轻叹一声道：“这样吧，我们先离开这里，明天白天继续寻找吧！”

　　飘渺仙闻言，点头说道：“也好！那咱们就走吧！”说话间，我们就要离开。

　　可就在这时，苹果突然惊声道：“玄鸟，你看，那是什么？”

　　我们众人循声看去，只见一个个火红色的人影从地上爬了出来。

　　定睛一看，好家伙，这竟然有上百个，火人！


第485章 器灵红菱，红颜一怒！

　　这些火人的出现，让我们都震惊不已。这火焰山上的表面，其实就像是一个个红色的蘑菇。

　　现在火人纷纷现身，让这火焰山更显得神秘莫测。

　　飘渺仙盯着这些火人看了看，然后扭头对火凤凰言道：“火凤凰，你怎么看待这些火人？”

　　火凤凰闻此，皱了皱秀眉道：“我现在也说不好，还是先抓一个看看吧！”

　　飘渺仙听言，微微笑道：“也好！那就劳烦赤焰兽兄弟动手了！”

　　苹果听此，二话不说直接冲向了火人。这些火人到底是怎样形成的，我们现在谁也说不好。虽然飘渺仙和火凤凰并没有点明，但我也猜出了大概。

　　苹果直接化为赤焰兽姿态，他的出现让这些火人显得惊慌失措，竟转身就逃。但是它们的速度又怎能快的过苹果呢？

　　只见苹果大爪一拍，直接按倒一个，然后用嘴一咬，随即叼着火人向我们奔来。

　　他把火人扔在我们的面前，便化为人形。火凤凰弯腰看向这个一脸惊恐的火人，今天要不是飘渺仙给我一块寒玉石，我可不敢距离火人这么近。

　　这火人通体火红，犹如岩浆凝聚一般，虽然分不清它的性别，但是我能断定它拥有一定的意识。

　　火凤凰盯着它看了一会儿，接着开口问道：“你是怎么变成现在的样子的？”

　　火人沉默了一会儿，最后勉强用人语答道：“我……我也不知道。只是……只是在地底之下有一个红衣人，她把我捏成这样的。”

　　此言一出，我们众人都是一惊。这火人是被人捏成的？

　　我只听过女娲造人，用泥巴捏成一个个小人。难道这火焰山下也有这样的一位高人吗？

　　火凤凰闻此，立刻站起身来。她脸上的焦急之色更甚了，看来这地下之人，恐怕跟那件凤凰一族的仙器有关。

　　“飘渺，看来我们得去地下找找了。”

　　飘渺仙听言，点了点头道：“事不宜迟，趁着它还没有离开这里，我们这就到地下去。”说到这里，他从腰间将软剑抽了出来，我们几人跟在他的身后随即来到了那些火人出现的地方。

　　飘渺仙低头看了看地面，接着轻喝一声，手中软剑直接刺了下去。

　　剑身没入土中，就看到飘渺仙双手化为剑指，然后低喝一声道：“开天辟地，急急如律令！”

　　话声刚落，只见那柄刺入地面之中的软剑光芒大放，然后在飘渺仙的控制之下，在地面上迅速的切割起来。

　　一分钟不到，一个方形的剑痕出现在我们的面前。飘渺仙单手收回软剑，然后飘身跳到方形地面的中间，接下来的一幕，绝对是我迄今为止，感觉最不可思议的事情。

　　飘渺仙弯腰一掌拍在地上，接着他的脚下土地竟然……竟然发出“轰轰”的声响。

　　那块方形土地托着飘渺仙向上升起，直到最后，一块足有数十米高的巨型土地在飘渺仙的控制下飞到了一旁。

　　而这样一来，一条向下的深坑出现在我们的视线之中。

　　飘渺仙飘然落地，然后微微笑道：“这样应该可以进入山腹了，咱们下去吧！”

　　我闻此，这才缓过神来。擦了个擦的，这飘渺仙还说自己不是仙，这样的本领除了神仙，还有什么人能够办到。向下的通道已经出现，我们四人直接跳了下去。

　　身体向下落了一分钟不到，我们就来到了底部。可是令我没有想到的是，这山腹之中竟然是空的。

　　火凤凰刚到这里，双眼突然冒出火来，四处扫视一圈，接着言道：“我感应到它了，它就在这里。你们随我来！”说着，她快步向前，我们三人紧随其后。

　　这山腹虽然是空的，但不是那种整个的空下来。而是类似沟壑一般的样子，就跟一个迷宫似的，也不知道每一条沟壑会通到哪里。

　　不过现在火凤凰既然已经感应到那个仙器之灵的所在，我们倒也免去在这迷宫里瞎转的麻烦。这火凤凰也是急性子，她着急向前，一路上挡在我们面前的山体都被她一掌拍碎。

　　说也奇怪，这山腹之中的石头竟然自己会发光，如果拿出去几块，做成工艺品，肯定畅销。

　　我们这一路向前，大概走了十分钟的样子。前面突然传来了美妙的歌声，这歌词竟然是诗经之中的《葛覃》一篇，我头一次听人歌唱，这歌声真是犹如天籁，余音绕梁，三日不绝也！

　　“葛之覃兮，施于中谷，维叶萋萋。黄鸟于飞，集于灌木，其鸣喈喈……”

　　我真的想不出，有谁会有心情在这里唱歌，而且唱这么古老的歌词。我本以为火凤凰会直接冲上去，没想到她倒也是个风雅之人，竟站在原地不动，静静的倾听着。

　　大概五分钟的样子，一曲唱罢。一个女子的声音突然响起，“你们终于还是找到我了，我并不是你凤凰一族的奴仆，你们凭什么干涉我的自由？”

　　话声刚落，我突然看见红光一闪，一个身着红色长衫，身材曼妙的倾城女子出现在我们的面前。

　　“红菱，这里不是你的世界，你不属于这里。还是跟我回去，在族中过一生吧。”

　　这女子的名字是红菱，说实话，真的很好听。如果我没有猜错的话，她应该就是火凤凰口中那个仙器之灵吧。

　　红菱盯着火凤凰看了看，然后淡淡一笑道：“我不想跟你走，我想做人。我想爱一场！”

　　此言一出，我们大家都是惊讶不已。这红菱莫非是诗经看多了？竟然还想爱一场，真是让人无语。

　　火凤凰不屑一笑道：“你一个仙器之灵，如何成人？男欢女爱，那是人类才有的东西。你我这般，都没有这个资格。况且，你认为天道会允许你这样做吗？到最后，落得个香消玉殒，又是何必呢？”

　　红菱淡淡笑道：“那是我自己的事，我想做什么，你们管不着。”

　　“你是我族中仙器之灵，我如何管不着你呢？况且，你还知道我火凤凰一族的秘密，单就这一点，我就不能让你留在这里。那些活人，就是你的杰作吧？趁着我们族长还没有发怒，你还是乖乖跟我回去。不然的话，休怪我手下无情了。”

　　红菱听此，浑身一颤，接着竟然泪如雨下，她这样的美丽女子，一笑倾国，一哭就能让人心碎。

　　“我到底做错了什么？我只是有些孤单，所以我捏造了几个小人。我不要再孤零零的一个人，我不要再听命于人。火凤凰，我求求你了，你就放我离开吧！就当我从来没有出现后，不行吗？”

　　火凤凰眉头紧皱的道：“真的不行，我此次前来，就是奉了族长之命。请不要让我难做！来，跟我回去吧！”

　　红菱听此，哭得更加伤心了。而就在这时，只看见一道金光突然出现在她的身边，紧接着一个满头金发，身着金色铠甲的男子出现了。他的出现，让飘渺仙立刻戒备的握紧了手中的软剑。

　　“犼，你竟然也在这里。正好，今日连你一同除掉。”飘渺仙狠狠的道。

　　我没想到这个金发男子竟然就是犼，他变成人形的样子，简直跟苹果一样帅。犼闻言，哈哈一笑道：“好大的口气，我告诉你们，红菱是我的，谁也别想把她带走。”

　　说到这里，我看见他伸出手臂，将红菱揽入怀中。而红菱竟没有半点反抗，似乎她口中所谓的爱情，就是跟这犼之间发生的。

　　飘渺仙冷冷笑道：“你这样的孽畜，人人得而诛之。上一次，被你逃掉，今天，你休想再有命在。看剑！”

　　说到这里，飘渺仙长剑一提，就要动手。

　　火凤凰见此，一把握住了飘渺仙的手臂，然后轻叹一声道：“容我把话说完，你再动手吧！”

　　飘渺仙听火凤凰如此说，慢慢的放下了手中的长剑。

　　“红菱，我无心伤你。我知道你现在被情所困，可是你自以为的爱情，就是真爱吗？如果你真的与一个正直的人相爱，我或许也不会加以阻拦。但是，你身边这个可是罪恶滔天的犼。他根本就是在利用你，他对你不会是真心的。你快点醒悟过来，跟我回去吧。”

　　火凤凰的话让红菱有些疑惑，她扭头看向犼，然后问道：“你是真的爱我，对吗？”

　　犼听此，温柔的点了点头。不可一世的犼，竟然也有这温柔的一面，这是我所没有想到的。

　　“好，只要你心里有我。那我做什么都是值得的。火凤凰，你们都走吧，我不愿跟他联手伤害你们。”

　　飘渺仙闻此，哈哈大笑道：“真是大言不惭，你区区一个器灵，竟然如此狂妄无知。既然如此，那就休怪老夫剑下无情了！火凤凰，话已经说到这份上了，你就不要再阻拦了。这仙器之灵已经鬼迷心窍，多劝无益！”

　　就在火凤凰不知如何抉择之际，犼突然一掌拍了过来。他偷袭的人，正是站在最前面的火凤凰。飘渺仙一看，二话不说，直接一剑削去。

　　就听到“当”的一声响，犼的手掌受阻，直接缩了回去。

　　红菱低头一看犼的手掌之上有一道剑痕，顿时怒声娇喝道：“今天谁再敢伤他，休怪我大开杀戒！”

　　此言一出，只看到红菱的满头红发四散飘起，不仅如此，整座火焰山也跟着颤抖起来。


第486章 精彩大战，作茧自缚？

　　这红菱的一怒，竟然能让整个火焰山都跟着震颤起来。

　　飘渺仙冷冷的注视着红菱，接着对火凤凰言道：“这孽障已经疯了，无需再做打算。与我合力灭了他们。”

　　火凤凰听言，再次看向红菱。“红菱，话我已经说完了。可惜，你竟执迷不悟，既然如此，那就休怪我凤凰一族不讲旧情了。”

　　说到这里，火凤凰终于下定了决心。我一看，这是要开打了。我和苹果两人虽然在这里更像是打酱油的，但也不能自己不把自己当菜。

　　我直接抽出佛像匕首，然后向前走了两步。

　　红菱看了看我们，哈哈大笑道：“这是你们逼我的，今天你们谁也别想活！”

　　红菱话声刚落，突然伸开双臂，只见两团红色的光球在她的手中凝聚。飘渺仙长剑脱手，第一时间发动了强攻。

　　反正都是要打的，占了先机确实是最好的选择。犼一见飘渺仙长剑射向红菱，直接变成犼的本体。一对肉翅向前一扇，直接将红菱护在当中。

　　只听到“当”的一声响，飘渺仙的长剑未能攻破这对翅膀防御。不过飘渺仙毕竟神通广大，他一见长剑弹开，猛的一掌拍出。

　　“啪”的一声，一个巨大的掌印击在犼的双翅上。后者身形一退，险些撞在了红菱的身上。

　　但就这么一会功夫，红菱手中的光球已经凝聚完成。犼一看，赶忙躲开。红菱双手一推，手中的光球立刻呼啸着向火凤凰和飘渺仙砸来。

　　火凤凰一看，鸣叫一声后也变成了火凤凰的本来形态。同时嘴巴一张，吐出一颗火球。火球迎上光球，立刻发出“轰”的一声爆炸响，刺眼的火光四散溅射。

　　至于飘渺仙，他剑指一点，长剑直接劈在了光球之中，这颗光球立刻被斩成两半。

　　他们这边两两相对，搞的我和苹果倒是不知道该干什么了。

　　突然之间，山腹再次震颤。紧接着，我听到“嗷”的一声吼叫。在我们的后方，竟然钻出来一头巨大的火人。

　　这火人跟我们之前见到的那些火人长得相差无几，但是它的个头更大，同时在额头部位还有一根长长的尖角。

　　大火人看着我俩二话不说，就挥舞着拳头砸了过来。苹果见此，仰头怒吼一声，就迎了上去。按理说这样的火人就算体积再大，也没有多大本事。可是谁成想，苹果刚刚靠近它，就被它一拳砸在石壁上。

　　我一看，赶忙将金刚杵抽了出来。苹果从石壁里挣扎着起来，气冲冲又迎了上去。

　　“轰”的一声，他再次被砸到了石壁上。我见此，得，还是我来吧。这里空间狭窄，苹果根本就发挥不出真正的实力。

　　而我这个人到时没有任何问题，我并没有再用麒麟臂，我得留着对付犼。万一一下子虚脱了，等下那头犼再发飙，可就危险了。

　　大火人击退苹果，战意正酣。我看它凶猛的扑来，直接高高跃起，一棒子狠狠砸向他的脑袋。就听到“当”的一声，这家伙的脑袋还真够硬的。

　　我一棒子竟然没能把它的脑袋砸烂，反而震得我虎口发麻。

　　大火人被我砸中脑袋，立刻凶狠的向我扑来。

　　我见它上前，口中大喝道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我再次挥舞长棒。这大火人以为我这一棒也跟刚才一般，伤不了它。但这样一来，却给了我有机可乘。金刚杵上金光绽放，一棒砸下，势大力沉。

　　“轰”的一声，大火人的脑袋被我砸的粉碎，不仅如此，连它的身体也被我砸成两半。看着碎了一地的大火人，我不由得松了一口气。

　　我扭头看向飘渺仙他们的战局，几人仍旧打的难解难分。我和苹果既然帮不上忙，索性就在一旁观战。这样的视觉盛宴，可不是任何时候都能看到的。

　　不过看着看着，我才发现火凤凰对于红菱并没有下杀招，她每一爪扫下，都是点到为止。

　　而这红菱也是如此，她打飘渺仙就尽全力施为，可是一遇到火凤凰，就显得有些迟疑。我看这样的大战，短时间内是分不出胜负的。

　　真的想做点什么，却不知道做什么好。我无意扭头看向一边，岂料我竟然看到了几个身着巨大斗篷的人。这些人的胸口上都有一个巨大的十字，我第一时间想到的就是十字门。

　　没想到这边的大战，把十字门的人都引来了。不过这样也好，省得我去找他们了。

　　我扭头看向苹果，直接言道：“苹果，你先在这里，我看到了十字门的人。旺旺的九转玲珑杯，被十字门的门主抢走了。我必须夺回来！”

　　苹果闻此，看了看前面的战局，接着言道：“好，大哥，那你自己多加小心。”

　　我点了点头，便径直的向着那几个斗篷人奔了过去。这几人一看我来势汹汹，吓得转身就逃。我让你们逃，我倒要看看你们能逃到什么地方。我施展了金刚腿法，把自己的速度提升到最快。五分钟不到的样子，我就追上其中一人。

　　我一棒直接挥出，不偏不倚的正好砸到了他的腿上。“哎呦……大师饶命啊！”被我打倒在地的男子，立刻求饶道。

　　我闻此，冷冷一笑道：“你是十字门的人？”

　　斗篷人闻此，轻轻的点了点头，同时揉着被我打伤的腿。我一听，真的是十字门的人。

　　“说，你们的门主现在何处？”

　　这斗篷男听言，疑惑不解的道：“大师，你找我们门主做什么？”

　　我立刻变了脸，笑容可掬的道：“兄弟，是这样。我跟你们门主是旧识，不知道他在不在门中？若是在，就让我见他一面吧！”

　　这家伙一听我跟他们门主认识，这才松了一口气道：“大师，你可吓死我了。我还以为你要取我性命呢。既然你跟我们门主认识，那就跟我一起回去吧。门主正在门中，不过他还在闭关当中。上一次中土之行，他受了一点伤。”

　　“无妨，我可以等他。那边大战也不知道战到什么时候，我正好到你们门里讨杯水酒喝。这里距离你们十字门，应该不远吧？”

　　斗篷男闻此，嘿嘿笑道：“不远，不远。既然如此，那你就跟我回去吧！”说着，他从地上爬了起来，一瘸一拐的向前走去。

　　我微笑着跟在他的身后，只要到了十字门，我还愁找不到那老小子吗？我们沿着沟壑往前走，一会儿左拐，一会儿右拐的，把我都给转晕了。

　　好在我沿途都留下了记号，夺回九转玲珑杯后，我也能原路返回这里。足足走了十多分钟的样子，一扇石门出现在我们的身前。

　　斗篷男指着石门道：“这里就是进入我们十字门的通道了，大师你别着急。我这就叫人开门！”

　　我笑着点了点头。他走到石门前，用手在石门上敲了几下，这敲门的手法很是奇怪，两轻三重，然后又是四重三轻。

　　他敲了十多下后，石门终于“嘎嘎”的开启了。接着，我看到同样身着斗篷的人从里面走了出来。他看了看来者，最后把目光落到了我的身上。

　　“他是谁？你小子难道不知道门规吗？严禁陌生人进入门内！”

　　带我来此的斗篷男嘿嘿一笑道：“我当然知道，我比你入门还早呢。不过这位大师，可是我们门主的朋友。若是招呼怠慢了，门主怪罪下来，你担待的起吗？”

　　他此言一出，那位对我十分不客气的斗篷人立刻变了脸。

　　“即使如此，那就有请吧！大师，我也是因为指责所在，请你在门主面前千万不要说我的坏话啊。”

　　我哈哈一笑道：“本座可不是这样的人，再说，你一个小小的门徒，与我何干呢？”说话间，我已经大摇大摆的走入了石门之中。

　　这石门的后面是一条曲折向前的通道，在通道的两边都是点燃的火盆。我沿着通道一直向前，很快就来到了一个较大的房间中。而就在这里，我看到了好几个斗篷颜色不同的人。这些人齐刷刷的看向我，眼中满是不解之色。

　　这时，带我来此的斗篷人立刻为我解释道：“诸位地煞护卫，这位大师是我们门主的朋友。他要来此拜见门主，所以我就给带来了。”

　　这几个所谓的地煞护卫闻此，都把头扭到了一旁。看样子他们也不想多事，自然当作没看见我这个人。在这些人面前，我肯定得装成一副高人的样子，不然会让他们小瞧了的。

　　我高昂着头，冷冷一笑道：“还不快点带我你们的大厅之中，难道你想在这里款待我吗？”

　　这斗篷男闻此，嘿嘿笑道：“大师，你别着急。就快到了！”穿过这间石室，前面又出现了一扇石门。

　　不过这扇石门的体积更大，而且在石门的两侧还有四个持刀的护卫。斗篷男上前低声说了几句，这扇石门就这样的为我开启了。我也不客气，直接走入其中。

　　可是我的速度稍快了一点。我整个人都走入其中，那斗篷男也没有跟上。与此同时，我看到这巨大的石门竟然关上了。

　　就在这时，我听到了几声得意的笑声。

　　“哈哈……鬼捕小儿，我们门主回来之时，就已经将你的画像张贴告知于我等。今天你这是自寻死路，自己送上门来了。这里面是关押魔兽之地，就让这些魔兽好好的款待你吧！”

　　我听此，眉头紧紧的皱了起来。他妈的，我竟然被骗了。这孙子的演技比我还好，我真是小瞧了他。

　　话声刚落，只听到“嗷”的一声从我的身后响起。我扭头一看，接着双眼瞪得老大。


第487章 人造怪物？再遇门主！

　　在我的背后竟然是一个巨大的脑袋，这个脑袋距离我实在太近了，近到只要伸舌头就能舔到我的脸。

　　我第一时间想到的就是施展不动金刚，可速度还是慢了一步。一种黏黏的液体喷到我的脸上，我只觉得一阵恶心，赶忙向旁边一滚，躲开这个大脑袋。

　　拉开距离，我这才看清这怪物的本来面目。这是一个全身满是疤痕的大蛤蟆。

　　说它是大蛤蟆，只因为外形有一些神似。但它却不是长着四条腿，而是足有八条。那张脸也很像人脸，可却长着三只眼。

　　至于它身上一个一个斑点，就像是烂了的苹果似的，发出阵阵的恶臭。

　　我用袖子擦掉脸上的粘液，再看袖子，好家伙，都是黄色的汁液。

　　我强忍住心头的恶心，然后将佛像匕首抽了出来。大蛤蟆只是用三只眼睛紧紧的注视我，并没有向我发动攻击。

　　可越是这样，我心里越没谱。这大蛤蟆几个意思啊？该不会被我英俊的外表所吸引了吧？这年头，人长得帅就是麻烦。

　　“咳咳……”

　　我整理了一下嗓子，然后开口说道：“蛤蟆兄，这儿是你的地盘？小弟误入此地，还请助我离开！谢谢啦！”

　　大蛤蟆看了我几眼，接着竟将脑袋一扭，然后趾高气昂的道：“人家才不是你的兄长，我是一大姑娘！”

　　此言一出，我直觉得胃部一阵难受，这大蛤蟆是不把我恶心死，誓不罢休的节奏。

　　“咳咳……那个……那个，小弟失礼了！那请问姑娘，你为何会在这里啊？”

　　我一边说，一边靠近石门，打算强行破门而出。大蛤蟆举起前肢，竟跟人似的托起下巴。

　　“我也不知道，我怎么会被关在这里，更不知道，我怎么会变成现在这个样子。我看你的衣着，你应该不是这里的人吧？”

　　我来到石门旁，一边用力的推门，一边回答道：“姑娘明鉴，我真的不是这里的人。可是却被坏蛋骗到了这里！”

　　我使出了全力，可是这石门就是难动分毫。

　　大蛤蟆闻此，格格一笑道：“我就知道，要不然的话，你现在早被我吃了！”

　　吃？这大蛤蟆吃人？这也太重口味了吧。

　　“那个姑娘，我不是坏人。你用不着与我为敌，再说了，我这样的人，骨头太硬，不好吃，硌牙！”

　　大蛤蟆看着我，再次发笑道：“你真好玩！既然你也出不去这里，那就在这里陪我吧！这里的怪物都被我吃了，所以就剩下我一个人了。我一个人好孤单，你愿意做我的朋友吗？”

　　跟一个大蛤蟆做朋友，其实也不是一件难事。可是要是一辈子对着它，这个我真的难以忍受。等等，它刚才说就剩下它一个人？难道它是人变得？

　　想到这里，我立刻问道：“姑娘，你是人？”

　　大蛤蟆听此，三只眼睛同时露出委屈之色，接着噼里啪啦的哭了起来。

　　“呜呜……我本来是人，可是现在变成了怪物。呜呜……”

　　人也可以变成大蛤蟆的吗？这真是我第一次听闻。

　　“那个……姑娘，咱先别哭！你把你的悲伤往事说出来让我开心开心。额？不对，我的意思是，我很同情你的遭遇。说不定，我可以帮助你！”说得顺嘴了，差点惹了大祸。

　　大蛤蟆收起悲伤之色，然后有些不相信的道：“你真的可以帮助我？”

　　我呵呵一笑道：“那是自然，你或许还不知道我的身份。我乃鬼捕门当世鬼捕，也是世间唯一的鬼捕！”

　　每次说完这句话，我都觉得自己瞬间高大上起来。

　　可是大蛤蟆同时眨了眨三只眼睛，接着疑惑的道：“鬼捕？我没听过，什么是鬼捕？”

　　我很少被人打击，但是今天这只大蛤蟆却成功的打击了我。

　　我在地上画完圈，接着甩了一下头上半寸长的帅发，然后严肃的道：“鬼捕，其实就是一个神秘而伟大的职业。说的通俗一点，那就是抓鬼降魔，除妖灭孽，无所不能，无所不知！怎么样？你现在是不是可以相信，我能帮助你了？”

　　大蛤蟆举起双手用力的拍了几下，接着欣喜的道：“那你不就是神仙喽？”

　　神仙？我都说了，我是鬼捕。这大蛤蟆的智商，我真为它着急。不过为了体现我们鬼捕门对弱小，以及动物的爱护之情，我还是轻轻的点了点头。

　　“哇，我今天竟然遇到了神仙！神仙，你贵姓？”

　　我现在只想说一句话，打败我的一定不是天真，而是它几只光溜溜的脚丫子。

　　“姑娘，神仙一般都不会告诉你姓什么的。好了，你现在可以告诉我，你为什么会变成现在这样子了！”

　　大蛤蟆听此，慢慢的回忆起来。

　　“我也记不得是哪一年的春天了，我一个人赶着牛上了山。牛儿在吃草，我就在一旁摘野果子。它吃一口草，我就吃了一个野果子。它吃一口草，我就吃了一个野果子……”

　　它说的话，就跟复读机似的，一遍一遍的重复着，我听着耳朵都快起茧了。

　　“那个……姑娘啊！我打断你一下，咱能挑重点说吗？牛儿吃了很多草，你吃了很多野果子，难道，那野果子有毒？”

　　大蛤蟆怔怔的看着我，接着惊声道：“天啊，你真是神仙。你怎么知道那野果子有毒的？”

　　我承认，我是一个有耐心的人，可是我不能耐心到被一个大蛤蟆这么逗着玩。

　　“姑娘，我现在说，你告诉我是不是对的。好吗？”

　　大蛤蟆轻轻的点了点头。

　　“你吃了很多野果子后，就发现自己中毒了。于是在野果子毒素的作用下，你就变成了现在的样子。对吗？”

　　大蛤蟆摇了摇头道：“不对！我是吃了很多野果子，那些野果子也的确有毒。可是我并没有中毒，只是员外发现我能够抵抗剧毒。所以就给我吃了很多药，直到后来，就经常有各样的人给我喂药。我也记不清自己吃了多少药，直到有一天，我生病了。病得十分严重，就被人带到了这里。他们把我关在这里，又不给我饭吃，就让我跟一大堆怪物在一起。可是我饿啊，我就一天吃一只怪物，直到我吃光了所有的怪物。我才发现自己已经变成了现在的模样！”

　　她说完这些，我大概什么都明白了。它之所以变成现在这样，应该是因为有人发现它具有抗毒体质，于是用它试毒。最后因为它体内的毒素越来越多，它终于不堪重负，昏迷不醒。

　　而后来它被十字门的人发现，就被带到了这里。因为没有食物，它便将这里的怪物全部吃掉，直到最后，它就变成了大蛤蟆。

　　知道这一切，我对它更多的是同情和怜悯。把一个人活生生的人害成了现在的样子，这十字门难辞其咎。可是我应该怎样帮它变成人形呢？我想了好一会儿功夫，也没有想出办法来。

　　这时，我想到了飘渺仙。他能帮灵儿重聚元神，自然会医术有极深的造诣。

　　想到这里，我直接开口言道：“姑娘，你想不想重新变成人？”

　　大蛤蟆一听，立刻坚定的点了点头。“神仙，你真的可以帮我吗？”

　　我微微一笑道：“或许我帮不了你，但是我认识一位真正的神仙，他肯定可以帮助你。”

　　大蛤蟆眼中露出兴奋之色，赶忙问道：“真的可以吗？我真的还能变成人吗？”

　　我走到它的身边，肯定的道：“一定可以的！你要对自己有信心！走，我们这就冲出这里，处理完这里的事情，我就带你去找那位仙人。”

　　“好呀，我终于可以变成人喽。嘿嘿……我好开心啊！”

　　看着它天真的样子，可能它变成大蛤蟆前，就是一个小女孩。

　　我和它来到石门前，接着对它言道：“你有办法打开这扇石门吗？”

　　大蛤蟆摇了摇头道：“我试过很多次了，都打不开！你是神仙，你没有办法吗？”

　　是啊，我都告诉它，我无所不能了。

　　我伸手将金刚杵抽了出来，然后对它说道：“你闪开一点，我试试砸开它。”

　　大蛤蟆闻此，赶忙向后退开。

　　我双手握着金刚杵，真气运入其中，接着大喝一声道：“给我破！”破字刚落，我一棒狠狠的砸下。

　　就听到“当”的一声响，金刚杵只是在石门上砸出了一个小坑，可是对石门并没有造成太大的伤害。

　　我稳住发抖的双臂，接着狠狠的道：“看来，只能用它了！”

　　心中有了决定，我收起金刚杵，然后运起体内真气，直接注入在麒麟臂内。真气的流入，让麒麟臂猛的发出“嗷”的一声龙吟。有人会问，为什么麒麟臂会发出龙吟之声。

　　这就应该跟麒麟联系起来了。古文有载：龙性最淫，故与牛交，则生麟；与豕交，则生象；与马交，则生龙马；即妇人遇之，亦有为其所污者。所以说，麒麟其实就是龙与牛生的。既然是龙的子孙，那它发出龙吟之声倒也不奇怪。

　　且说我，运起麒麟臂，猛的一拳击出。只听到“轰”的一声巨响，石门被我一拳砸得粉碎。

　　石门之外的众人一看，都是震惊不已。但就在这时，一股虚弱之感涌上心头。我赶紧将腰上的金刚锁妖葫取下来，仰头喝了一口。

　　金刚锁妖葫内的汁液刚刚入体，我却看到一位红发老者满脸笑容的走了过来。

　　这个红发老者不是别人，正是这十字门的门主！


第488章 蛤蟆饿了，吞掉一切！

　　“我当是谁在我这里折腾，原来是鬼捕小友啊。你什么时候来的？真是稀客啊。”

　　我现在虚弱的很，多跟他拖延一分钟，我体内的真气就可以恢复一些。

　　我直起腰，佯装镇定的道：“十字门主，好久不见。你老最近可好？”

　　十字门门主哈哈笑道：“好的很啊，这不刚刚闭关出来。听说你来了，我得来好好的招待你。”说到这里，他扭头看了看蹲坐在我身后的大蛤蟆，眼中露出一丝惊讶，但还是保持笑容，一脸的淡定。

　　我把这些都看在眼里，不动声色的道：“门主，我兄弟的九转玲珑杯应该在你的手上吧。我此次前来，就是为了讨回此物的。”

　　“九转玲珑杯？哦哦，你说的是那个杯子啊。真是不好意思，我一不小心，把它给打碎了。你瞧瞧，早知道你奉若珍宝，我应该留着才是啊。”

　　这老小子也真他妈的会装，九转玲珑杯乃是天地灵物，我就不信他能舍得打碎，明摆着不会还给我。

　　这么一会儿功夫，我体内的真气已经恢复了三成。我只要再拖延一会儿，就可以恢复十成真气。

　　“门主，听闻你座下有四大天王，三十六天罡护法，七十二地煞护卫。今日怎么不见他们啊？难道他们不在这里？”

　　十字门门主轻笑道：“怎么？你貌似很在意他们，放心吧。他们该出现的时候，一定会出现的。岂能让你白来一趟呢？只是我有一事不明，你本与那火凤凰与犼大战，怎么有闲心来我这里呢？或许你不知道，你在这里这么一会儿功夫，你那兄弟赤焰兽已经身负重伤。我劝你还是早点离开的好，不然恐怕连他的最后一面都见不到喽。”

　　我现在还不能确认这十字门门主的话是真是假，也许他只是以此来让我分心。

　　我脑筋转了一下，然后微微笑道：“生死由命，见不见最后一面又有何意？倒是你，我现在对你倒是十分担心。我觉得，你恐怕见不到明天升起的太阳了。”

　　十字门门主轻蔑一笑道：“就凭你？鬼捕小儿，你真是太不自量力了。在我十字门，就算是那头犼来了，也不能奈我何。而你，注定见不到明天的太阳了。四大天王，天罡地煞何在？”

　　他话声刚落，就看到一大群人从一旁的通道之中涌进这间石室。而当首的四人都面带血红色的面具，看样子这应该就是所谓的十字门四大天王了。至于后面的那些，肯定就是三十六天罡护法，还有七十二地煞护卫了。

　　不过这些地煞护卫的人数并不够七十二，可能上次在东海狮子岛上被我打死了几十个。

　　十字门门主一下子召来了这么多的手下，自然就要开战。不过让我庆幸的是，我体内的真气已经全部恢复了。

　　要战便战，我还会怕他不成？

　　“门主，你不会想以少敌多吧？敢不敢与我单打独斗啊？”

　　我点名约战，我倒要看看这老小子敢不敢。

　　十字门门主不屑一笑道：“这本来就是我的地盘，我自然要最后出手。你若是有兴趣，就先拿我的手下热热身吧！”

　　我听此，知道这老狐狸想让这些人消耗我的真气，最后他再一举将我拿下。

　　我虽然明白他的心意，可是现在也别无选择。上一次在狮子岛，之所以能够大杀四方。主要因为我完成了魔化，而这个魔化的诱因应该就是梼杌的眼睛。

　　现在敌众我寡，我如想取胜，唯有故技重施。想到这里，我直接伸手进入背包之中，很快就被我摸到了装有梼杌双眼的木盒子。

　　我单手紧紧的握着它，接着微微笑道：“也罢，既然门主不愿给我一对一的决斗，那我就不客气了。今天在这里的所有人，都得死！”说到这里，我缩回手，立刻将金刚杵双手握住。

　　接触了一会儿梼杌之眼，我现在心中没有半分畏惧之色，反而更加期待厮杀。

　　我知道这一切都是因为梼杌之眼的魔气所致，没想到这梼杌之眼会有朝一日帮我大忙。

　　十字门主慢慢后退，接着双手轻轻的拍了拍。他掌声刚落，只看到地煞护卫全部上前，先将我围了起来。

　　大蛤蟆一看我们要开打，有些害怕的对我小声道：“神仙，你能打过他们吗？”

　　我微微一笑道：“放心吧！我都说了，本鬼捕无所不能，你就在旁边看戏吧！哦，对了，你能对付他们吗？”

　　大蛤蟆用脑袋拱了一下我，接着小声的道：“我饿了，能不能让我吃了他们？”

　　此言一出，我整个人都凌乱了。这大蛤蟆真是重口味，不过也好，反正这些畜生，我等会也得收拾。这样的恶人，肯定杀了不少人，今天灭掉他们也算是为民除害了。

　　“行吧，既然你饿了，那你就先吃饱吧！”说着，我向后闪开，让它与地煞护卫相对。

　　这些地煞护卫对大蛤蟆似乎极为忌惮，现在大蛤蟆一上前，他们有些畏惧的向后退开。

　　十字门门主一看，立刻狠狠的道：“今天谁能杀了这鬼捕小儿，我直接提升他为护卫，并且传授本门独门功法！”

　　常言道：重赏之下必有勇夫！这些地煞护卫终于还是没有忍住对地位和功法的贪念，大喊着冲向了大蛤蟆。

　　就在这时，大蛤蟆突然嘿嘿一笑，接着伸出了长长的大舌头。这还是我第一次清晰的看见它的舌头，就是这舌头舔了我一下。

　　大蛤蟆的舌头之上满是黄色的汁液，现在用来攻击，竟然自动生出了密密麻麻的倒刺。擦了个擦的，还好它对我没有恶心。不然在之前它舔我那一下，我就得毁容。

　　地煞护卫的手中都拿着黑色长刀，他们虽然人数不够七十二人，但也勉强的布置起地煞大阵。但是这些在大蛤蟆看来，就是一个摆设。

　　因为它根本就不用靠近他们，就可以轻而易举的发动攻击。只看到，大蛤蟆舌头嗖的一声射出。站在最前面的地煞护卫，刚要长刀砍下，就已经被舌头卷住，然后用力的带了起来。

　　跟我差不多身高的一个人，竟被这大蛤蟆一口吞了下去。

　　我一直都知道蛇这种动物喜欢吞噬大的东西，今天没想到这大蛤蟆也好此口。

　　“啊……”的惨叫声从大蛤蟆微张的嘴中传来，接着大蛤蟆突然一吐，一副白骨竟被它吐了出来。

　　好端端的一个大活人，就这么眨眼之间变成了白骨。这幅场景任谁看到，都会忍不住的背脊发凉。

　　大蛤蟆吃掉了一个人后，用嘴舔了舔嘴唇，然后对我说道：“不好吃！”

　　我见此，苦笑道：“那你还吃不？”

　　大蛤蟆呱呱叫道：“当然得吃，就算难吃，我也要填饱肚子。”

　　得，不挑食，一看就是个好孩子。一个人被吞掉，其他的地煞护卫都是瑟瑟发抖。

　　就在这时，大蛤蟆再次发动了攻击。不过这一次，这些护卫都有防备。舌头刚刚卷来，他们就闪向一旁，接着几个人同时挥刀砍下。就听到“嗞”的一声，这大蛤蟆的舌头竟被砍下来一截。

　　我一见此，立刻为大蛤蟆担心起来。可是后者缩回舌头，竟跟没事似的。它把舌头再次伸出，刚才的伤口竟然神奇的消失不见了，如此夸张的再生能力，真是我头一次所见。

　　这大蛤蟆到底吃了什么样的怪物，怎么会拥有如此强大的能力呢？

　　都说吃一堑长一智，这大蛤蟆却是不然。它明知道舌头这么直来直往的伸出去会被砍掉，可它还是一根筋的照做。

　　这把一旁的我看得十分着急，我想了想，接着言道：“姑娘，你为什么不从四个方向攻击呢？”

　　我这一声提醒，大蛤蟆立刻会意。它呱呱两声，接着突然高高跳了起来。

　　就在所有人都以为她要跳跃过去，可是岂料，它竟然犹如蝙蝠一般倒挂在了顶棚之上。与此同时，它一口吐出了四条舌头。这四条舌头正好四个方向攻去，让人防不胜防。

　　我没想到这家伙竟然是这样理解，不过它能这么做，比我说的办法还要犀利。

　　可是我有一点不明白，它怎么会有四条舌头呢？这四条舌头犹如长蛇一般，立刻攻向了这些地煞护卫。这些地煞护卫也不是凡人，一见四条舌头攻来。立刻围成一圈，应付起来。

　　但是更加稀奇的一件事发生了，我在四条舌头的中间，第五条舌头出现了。

　　这第五条舌头的出现，令这些护卫防不胜防。只听到声声的惨叫声响起，一分钟不到，十几个人先后被大蛤蟆吞入腹中。

　　一具具的白骨吐在了地上，这十字门的地煞护卫，今天算是全部嗝屁了。

　　大蛤蟆缩回舌头，用手拍了拍肚子，接着扭头对我心满意足地说道：“神仙，我吃饱了！我得坐下来，消化一会儿！”

　　我哈哈大笑道：“好，那你就歇着吧！剩下的交给我！”

　　说着，我走上前去，然后把金刚杵扛在肩上，冷冷笑道：“还有谁不怕死的？小爷我成全你们！”

　　说话间，我看到那三十六天罡护法上前。这些人手中清一色的左手长剑，右手匕首。

　　看样子是经过严格的训练，但这又怎样，今天他们碰到了我。

　　下场只有一个，那就是死！


第489章 一拳击杀，苹果遇难？

　　三十六个天罡护法迅速的将我围在当中，我冷冷看向他们。不用猜，也知道，这些家伙是打算布阵。

　　布阵就布阵吧，我倒要看看他们这阵法有多厉害。趁着他们布阵之际，我已然发动了不动金刚。

　　为什么没有施展不灭金身，因为我得留着对付那四大天王。这么一会儿功夫，三十六天罡护法已然布阵成功，三十六个人同时移动。

　　说起这天罡阵法，我对此有很深的了解。我的天罡剑阵，就是蕴含天罡之力。他们移动的速度很快，不一会儿功夫我就看到了一个巨大的星图。

　　三十六天罡星之中，以天魁星为首，以天机星为智囊。说白了，这个阵法能否运行自如，主要都依仗这两星。只要击灭天魁星，这阵法自然而然就破了。但是发明此阵的人也明白这个道理，所以天魁星一般都是被重点保护的对象。

　　如此一来，天机星就成为了我的攻击目标。天机星一破，这天罡星肯定无法变换其他阵型，这样的话，再去寻找破绽，就容易的多。

　　我凝神以待，从一个个的三十六天罡护法的身上扫过。很快，我就发现了左侧偏后，有两人掩护的天机星。

　　我伸手将佛像匕首抽了出来，接着慢慢的闭上双眼，同时开启了天眼。

　　天眼一开，无处遁形。就在这时，我看见数把匕首被他们打出向我迅速射来。

　　我一看，赶忙双腿发力，直接高高跳了起来。身在空中，我单手抡起金刚杵将这些匕首一一打落在地。

　　可如果以为这样就挡下了他们的攻击，未免小瞧了这天罡阵法。落地的匕首，在这些天罡护法的控制之下，立刻剑尖向上，看样子是打算从下往上射向我。

　　我现在身在空中，根本无法躲闪。其实这一点，我也想到了。

　　好在罡气罩重新凝聚，我打算硬抗这一击。只听到“叮叮当当”的声响不绝于耳，我低头一看，罡气罩果然给力，竟然真的挡了下来。

　　身体重新落地，我不敢迟疑，立刻将金刚杵扎在地上，然后迅速的指法连点，很快一个八卦图就出现在我的面前。

　　我抓住机会大喝一声道：“鬼捕神技，灵剑斩！”话声刚落，我把手中的佛像匕首打在了八卦图上。

　　佛像匕首的样子瞬间出现在我的脑袋之中，我用意念一控，佛像匕首，顿时闪烁起夺目的红光，然后“嗖”的一声就射向了不远处的天机星。

　　站在天机星身前的两个护法一看，直接横剑去挡。我并不打算用与他们硬拼，所以单手化为剑指，剑指一点，佛像匕首立刻向上飞去。

　　越过这两个护法之后，猛的从上向下的刺了下来。位于天机星的护法抬头一看，就要躲闪。

　　我冷笑一声，若是这样都能被他逃掉，那莫不是小瞧了我吗？只听到“当”的一声响，接着“啊”的一声惨叫随即响起。

　　天机星上的护法打算用长剑去抵挡佛像匕首，但是佛像匕首削铁如泥，直接洞穿了长剑，同时洞穿的还有他的脑袋。

　　天机星上的护法一死，这天罡阵法直接停滞下来。我抓紧机会，剑指同时横斩。这一剑我攻击的是一旁的天雄星，但实际上我要攻击的则是天魁星。

　　这就叫声东击西，围在天魁星旁的护法一看，天雄星有难，立刻前去支援。

　　而这样一来，则给我钻了一个空子。我施展出金刚腿法，身体速度提升最快。直奔天魁星而去，等他们发现之时，已经让我跟天魁星一对一的正面对抗了。

　　为破此阵，我没必要保留，直接大喝一声道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我高举手中金刚杵，一棒狠狠砸下。可叹那护法连举剑当我一棒的机会都没有，就“啊”的一声惨叫，被我砸成两半。

　　天魁星和天机星一死，这天罡阵法随即破除。剩下的，那就是屠杀了。

　　我冷冷一笑道：“还有什么本事吗？哈哈……都给我受死吧！”说到这里，我一边用意念控制佛像匕首连连斩杀天罡护法，而自己也长棒连挥。

　　五分钟不到，三十六个天罡护法，无一幸免。一边观战的大蛤蟆一看我解决了这么多人，忍不住的舔了舔嘴巴。它不会又饿了吧？

　　轻而易举的灭杀了天罡三十六护法，这让剩下的四大天王都忍不住的浑身一颤。

　　而站在最后面的十字门门主却“啪啪”的拍手，同时言道：“了不起啊，我的这群饭桶看来的确不是你的对手。可是你有没有觉得很累啊？大破此阵，消耗不少吧？”

　　我现在杀的兴起，哪管那么多。

　　我直接看向十字门门主，接着冷冷笑道：“你也说了，他们都是饭桶。既然对付饭桶，我一成真气都没有用到。怎么？大门主，你已经迫不及待想跟我厮杀一番了吗？”

　　十字门门主摇了摇道：“不不，现在还不到我出手的时刻。我的四大天王，就足以取你的小命了。”

　　“哦？真的吗？既然如此，按就让我见识见识吧！”

　　我刚刚说完，站在十字门门主前的四大天王立刻向我走了过来。我冷哼一声，就要冲上前去。

　　可就在这时，只听到“轰”的一声爆炸声从十字门外响起。这声响不仅极为震耳，而且让整个十字门都跟着震颤起来。

　　外面到底发生了什么，我真的不知道。我打算速战速决，迅速的了解这些败类。

　　可刚走了两步，我的脑袋竟然剧烈的刺痛起来。同时，我的脑袋之中出现了苹果的身影。

　　我跟苹果签订过契约，所以他一遭到灭顶之灾，我这边就能感受到。这感应如此之强大，难道……难道苹果有性命之危？如果苹果死了，我就算把十字门连根拔起，又有什么意义呢？

　　不行，我不能让苹果独自犯险，我必须救他。

　　想到这里，我冷冷的看向十字门门主，“老小子，今天小爷我有要事在身，就饶你一命。等我解决了那头犼，再来灭你！”

　　十字门门主一听，不屑一笑道：“鬼捕小儿，你现在自身难保，还指望出去救人吗？哈哈……我看你走不出这里了！还等什么，给我杀了他！”

　　他一声令下，四大天王立刻向我急攻而来。我想快点脱身，现在看来，只有一个办法，那就是杀了这个十字门门主。

　　我扭头看向大蛤蟆，直接言道：“姑娘，帮我挡住他们。我去灭了那老匹夫！”

　　大蛤蟆现在已经消化好，立刻蹦跶的来到我的身边。

　　“好呀，好呀！我又饿了，这四个丑八怪就给我吃吧！”

　　我笑着点了点头，接着直接收起了佛像匕首还有金刚杵，对付这十字门门主，我不能有半点隐藏，只有使出最强一击，麒麟臂！

　　大蛤蟆看着冲上前来的四大天王，立刻伸出了舌头。这四大天王的实力比那些什么天罡护法，地煞护卫强的实在太多。

　　他们一见舌头攻来，立刻身形连闪，竟轻而易举的躲闪过去。

　　我迅速指法连点，接着大喝一声道：“金刚罗汉，不灭金身！”话声刚落，我的身上皮肤迅速的变成金色。

　　这样一来，我就不用担心他们的纠缠了。我毫不理会四大天王，直奔十字门门主而去。

　　这老小子一看我冲了过来，立刻严阵以待。可惜，他却不知道此刻的我，绝对不是他能对付的。

　　我将真气迅速的注入左臂之上，接着怒喝一声道：“老小子，给我受死！麒麟臂，最强一击！”

　　话声刚落，我一拳狠狠的砸了过去。十字门门主本来还想与我硬拼，当他看到我左臂上的衣服崩裂露出里面的麒麟臂后，他的脸色大变。可是我已经靠近了他，他只能硬抗这一击。

　　只听到“轰”的一声巨响，我一拳击碎他的手臂之后，连着他的身体一同击得粉碎。

　　可叹这不可一世的十字门门主，连最后的悲吼都来不及发出，就死在了我的一拳之下。看着溅落四处的肉身，一个魂魄突然向外面逃窜而去。斩草不除根，春风吹又生。

　　我掏出金刚锁妖葫，迅速的拔下塞子，一道绿光立刻射了出去。“啊……”的一声惨叫，绿光将十字门门主的魂魄吞掉。

　　就在这时，那个绿色的胖娃娃又出现了。我看着他，微微一笑。胖娃娃调皮的在我额头上弹了一个脑瓜崩，就钻进了葫芦里。

　　我把葫芦仰头倒了一口进入嘴中，这才对大蛤蟆言道：“姑娘，快点带我离开这里。我朋友遇到了危险！”

　　十字门门主都被灭了，这四大天王也没有再战的必要。准确的说是，他们已经被我刚才的恐怖一拳吓傻了。连十字门门主都不是我的一拳之敌，他们又算得了什么呢？

　　我现在不想耽搁任何一秒钟，至于九转玲珑杯，容后在说。我直接趴在大蛤蟆的背上，让它带着我快速的离开了十字门。

　　“苹果，你一定要等我，千万不要死啊！”


第490章 挽救苹果，蛤蟆拜师！

　　大蛤蟆带着我的速度比我自己全力奔跑还要快，按照我来时做下的记号，没过多时，我们就回到了刚才大战的地点。

　　可是来到这里，竟然一个人影也没有。不过看着周围的剑痕，破碎的石壁，还有地上的碎石，我能够想象得出他们刚才大战的惨烈。

　　在地上，我还看到了金色的血液，也不知道这血液是苹果的，还是那头犼的。

　　我抬头向上一看，上面已经能够看到天空了。显然他们已经打到了外面，可是苹果现在到底怎么样了呢？

　　这么一会儿功夫，我体内的真气已经恢复了一些，但还不是很多。

　　我低头对大蛤蟆说道：“姑娘，你能不能从这里爬出去？”

　　大蛤蟆立刻回应道：“当然，小菜一碟！”

　　我听此，心中一喜，赶忙言道：“那你快点带我上去吧！多麻烦你了，辛苦了！”

　　大蛤蟆嘿嘿一笑，接着对我说道：“你抓紧我，我这就要动手喽！”

　　我闻言，随即伸手抓住它的一个爪子。这大蛤蟆见我抓紧，立刻如同壁虎一般向上爬去。我头一次知道什么叫如履平地，那爬动的速度之快就跟飞似的。

　　好在我抓得紧，不然早就甩下去了。十分钟不到，大蛤蟆已经带我爬到了火焰山的上方。

　　可是刚到上面，天空之上就响起“轰”的一声爆炸声。我循声看去，只见飘渺仙正与犼大战，刚才的一声巨响，就是两者施展大神通相撞的结果。

　　因为距离较远，我也不知道他们现在谁占上风。现在我最关心的就是苹果，所以立刻扭头四处扫视一圈。

　　在一个山头上，我看到了两个人影。

　　“姑娘，带我去那个山头。”我指着前面说道。

　　大蛤蟆看了看，二话不说，立刻奔跑起来。靠的近了，我这才发现那个两个人影正是火凤凰和红菱，而在她们的身前正躺着一个大家伙。这个大家伙不是旁人，正是我的兄弟苹果。

　　我和大蛤蟆的快速临近，火凤凰和红菱立刻抬眼看来。

　　我从大蛤蟆身上跳下，立刻奔到前来。“火凤凰，苹果他怎么了？到底发生了什么事？”

　　我急声说道，然后低头看向倒在地上昏迷不醒的苹果。

　　火凤凰闻此，轻叹一声道：“他……他是因为我才受伤的。他帮我挡下了红菱的一击，所以才……唉……雨龙，我对不起你。”

　　我听此，没有回应，而是伸手按在苹果的身上。他身上的灼热的气息已经慢慢消退，赤焰兽是火系神兽，身上的温度越高，越说明生命力更加旺盛，而现在根本就感觉不到灼热之感，这也就意味着，他的生命力正在迅速的削弱。

　　我不能眼睁睁的看着苹果就这样死去，我一定要救他。

　　“苹果……苹果……我是大哥啊，你快点醒醒，你快点醒醒啊！”

　　我大声的呼喊着，可是苹果却没有半点回应。

　　火凤凰见此，再次轻叹道：“唉……他的神兽之魂已经破损了，想要活下去，恐怕已经没有机会了。雨龙，你就不要执着了。”

　　“不，苹果不会死的。他一定不会死的！我要救他，我一定要救他。”

　　说到这里，我运起体内的真气，连绵不绝的注入在他的身体之中。可是我的这点真气简直就是杯水车薪，哪里能够挽回苹果的性命呢？

　　站在一边的红菱，看着我们兄弟情深，有些悲伤的道：“我怎么那么坏，我为什么要下这么重的手呢？我错了，我真的错了。火凤凰，我会跟你回去的，我再也不要害别人了。呜呜……”

　　听着她的哭声，我整个人都有些懵了。

　　“不要哭，不要哭。苹果他还没有死，他还没有死！”

　　我现在脑子乱的很，什么都想不起来。“一定有办法，一定有办法！”我暗暗的告诉自己，努力的让自己平静下来。

　　终于，就在这时，我想到了甘露水。我还有甘露水，甘露水一定可以救他。

　　想到这里，我直接将背包取了下来，然后在里面翻了起来。很快的，甘露水被我翻了出来。

　　火凤凰一见我手中之物，立刻惊声道：“你这是……甘露水吗？”

　　我点了点头道：“没错，上次取神树之根只用了一点，这里面还有一些。”说着，我努力的掰开苹果的嘴巴，然后将甘露水全部灌了进去。

　　甘露水一入苹果的体内，只看到丝丝柔和的绿光从他的身体向外射出。

　　紧接着，我看到一个巨大的兽魂出现，这个兽魂正是苹果的样子。兽魂“嗷”的吼叫一声，接着直接钻入了苹果的体内。

　　我们所有人现在都摒住呼吸，静静的等候苹果的醒来。时间一点一点的过去，天上的飘渺仙和犼还是未分胜负。

　　而就在这时，苹果的眼皮突然一动。

　　我见此，赶忙呼喊道：“苹果，你快点醒醒。大哥在这里，你一定会没事的。苹果，快点醒醒啊！”

　　我的声声呼喊，终于得到了回应，苹果的眼皮慢慢的睁开了。

　　他看向我，接着发出人声道：“大……哥，谢谢你……救了我。我差点就……死了。现在……现在我终于可以重获新生了！”

　　苹果话声刚落，只看到他的身体迅速的变小，最后变成了只有半米长左右的迷你型赤焰兽。真的是重获新生，看样子是要从头再来。

　　火凤凰看着缩小后的苹果，破涕为笑道：“好，能继续活下去就好。虽然一身的修为全部毁了，但只要还活着，就一定可以修炼回来的。”

　　我把地上的苹果抱起来，他立刻用舌头舔了舔我。看样子，他是不能再发出人声了，但是他肯定能听懂我们的话。

　　看着苹果重获新生，我这才松了一口气。天空的大战仍在继续，照他们这样打下去，估计得打到明年。

　　我扭头看向红菱道：“如果犼的心里还有你，你就让他放弃一切，争取早修正果吧！”

　　红菱看着我，犹豫了一下，最后还是点了点头。

　　只见她直接飞身而去，向着空中的两位飞去。也不知道她说了什么，两者纷纷停下手来。

　　就在这时，飘渺仙直接在我们的身边降落下来。看着他遍体鳞伤，这一战实在太艰苦了。

　　“飘渺前辈，你没事吧？”

　　飘渺仙微微一笑道：“没事，只不过受了一点皮外伤。”

　　火凤凰抬头看着空中的红菱和犼，然后对飘渺仙说道：“飘渺，你说那犼对红菱会是真心的吗？它会听红菱的劝说，放下仇恨，潜心修炼吗？”

　　飘渺仙闻此，笑着说道：“谁知道呢，如果不行，我就再与它大战一千回合。我就算拼的一死，也要将它除掉。”

　　飘渺仙这句话虽然说的轻描淡写，但我知道他已经下定了决心。趁着空中缠绵之际，我想到了大蛤蟆。反正现在大家也都没事，不如让飘渺仙给它看看，还能不能变回人形。

　　“飘渺前辈，晚辈有一个不情之请，还请前辈帮我。”

　　飘渺仙听言，一眼就看向了大蛤蟆，接着微微笑道：“你是为了它吧？”

　　“没错，飘渺前辈，它本来是人，可是因为遭到迫害，最后变成了现在的样子。你能不能帮它重新变成人？”

　　大蛤蟆听着我们的对话，立刻向前靠近。她睁着三只大眼睛，露出可怜之色。

　　飘渺仙看了几眼，然后哈哈笑道：“罢了罢了，既然你已经求情，那我就饶它一命吧。不过，想这么快就变成人形，却没有那么简单。如果我今日能够不死，你就做我的徒弟吧。”

　　此言一出，我顿时大喜。能够拜在飘渺仙的门下，那得是何等的幸运？

　　可是大蛤蟆却是不知道什么意思，她扭头看向我，接着言道：“神仙，他让我摆在他的门下，给他当徒弟？我不想跟他去，我想跟着你！”

　　它此言一出，飘渺仙顿时冷哼道：“你虽然本来是人，但是你以人血肉为食，单就这一点，我就可以当场将你灭杀。我有心收你为徒，是希望你可以帮你祛除煞气和体内的毒素，你竟不知好歹。既然，今日留你不得。”说着，这飘渺仙就要动手。

　　我一看，赶忙阻止道：“飘渺前辈，它为人时就是一个孩子，很多事情都不明白。童言无忌，你切不可因此就取它性命啊。让我跟它好好的解释下，这孩子不是坏人，没有恶心。它吃人，吃的都是坏人。而且是因为自己饥饿难忍，还是征得了我的同意的。飘渺前辈，我求你了。”

　　飘渺仙看我开口求情，轻叹一声道：“好，那我就看你如何劝说得了它。”

　　我开心一笑，然后对大蛤蟆说道：“姑娘，首先我得告诉你，我并非神仙。我没有将你重新变成人的本事，这一点在十字门时，我就已经告诉过你。其二，这位就是我跟你说的仙人。他有大神通，不仅能够让你变成人，还能传你一身法术。你难道不想变成仙人吗？那样，你就可以御剑飞天，尝遍天下美食。其三，我不能带着你。因为你现在的样子，你跟我去都市里，只会吓到别人。那样的话，你一辈子都要是蛤蟆的样子。你真的甘心吗？”大蛤蟆听我的讲解，立刻摇头道：“我不要现在这样，我想做人。”

　　说到这里，她扭头看向飘渺仙，接着低头道：“仙人，请收我为徒吧！我一定好好的听你的话，不惹你生气。”

　　飘渺仙听此，哈哈笑道：“果然是童言无忌，小孩心性。也好，那我就收下你了。”

　　飘渺仙话声刚落，突然，天空之上响起一声霹雳。

　　我们几人抬头看去，令我们所有人都没有想到的是，红菱和犼，竟然……


第491章 死生契阔，两大判官！

　　“死生契阔，与子相悦；执子之手，与子偕老！我心匪石，不可转也。我心匪席，不可卷也！”

　　这是诗经里特感人的几句话，我觉得红菱既然如此喜欢诗经，肯定知道这几句。

　　天空之上的一幕，让我们所有人都为之感动。本来我以为犼跟红菱的爱情，只是停留在利用和欺骗之上，但是现在这一刻。

　　我突然明白了，他们的爱很简单，并不需要那么多华丽的辞藻，你生我便生，你死我便死。

　　犼紧紧的抱着红菱，两人一同承受着天雷的惩戒。我虽然不知道他们为何会引下天雷，但我知道一点，他们想永远的在一起。

　　“轰”的一声巨响之后，一切都安静了下来。红菱和犼，都死了！

　　他们在死之前，彼此都紧紧的相拥着。一红一金两道光芒突然出现蔚蓝的天空之上，是那样的美丽，那样的夺目。

　　它们彼此缠绕着，一同向着天际飞去。

　　“红菱，你为什么这么傻。红菱……”火凤凰终于悲伤起来，泪水止不住的流了下来。

　　飘渺仙轻叹一声道：“老夫一生阅人无数，没想到这犼倒是个有情有义的汉子。唉……也许这样他们才能永远的在一起。”

　　我抱着苹果，慢慢的露出笑容。是啊，爱情就是这样让人义无反顾，爱情就是这样让人无畏生死。

　　“我祝福你们，犼，红菱，你们一定要幸福的在一起！”

　　现在犼和红菱都变成了光芒，这一趟火焰山之行，我们也算是圆满结束。我重新回到了十字门，不为别的，我送给旺旺的九转玲珑杯，我还得要回来。

　　现在甘露水全部用完，日后谁要是再受了点伤什么的，这九转玲珑杯还有用处呢。

　　回到十字门，我看到一个个门徒都在收拾行李，十字门门主都已经不在了，他们留在这里也没有任何意义。

　　他们见我去而复返，每个人都是十分震惊。

　　我看着他们，接着轻叹一声道：“我无意再杀人，你们帮我找找九转玲珑杯，我拿回杯子，就再也不会来找你们的麻烦。至于你们，都好自为之吧！”

　　我话声刚落，只看到四大天王向我走了过来。在其中一人的手中，正是九转玲珑杯。

　　“鬼捕大人，这应该就是你的九转玲珑杯吧！现在物归原主，往日我们做过的错事，真的情不由衷，请原谅我们。”

　　我接过九转玲珑杯看了看，的确是真的。

　　我向他们挥了挥手道：“好好的做个普通人吧，还有什么比待在父母身边，儿女身旁，妻子枕边，更幸福的呢？”

　　说完这句话，我走出了十字门。火凤凰因为还要回去复命，就向我们提出了告别。不过她这一次走，却想带走苹果。

　　“雨龙，苹果现在一身修为尽毁，还是跟我回族中的好。在那里有最纯正的火灵滋养，若是跟着你，怕是你有生之年都看不到他变成以前的样子。”

　　我心中虽然不舍，但是我相信，苹果如果跟着她回去，一定可以尽快的变回原来模样。等那时候，我们兄弟就可以再次把酒言欢了。

　　“好，既然如此，那就让他跟你去吧！火凤凰，我没有怪过你。我一直都把你当成我的朋友！”说着，我把苹果交给了她。

　　火凤凰向我甜美一笑，然后对飘渺仙言道：“飘渺，这一次多谢你了。日后，我们肯定还会再见的。”

　　飘渺仙哈哈笑道：“那是自然，走吧！我也得回去了，那小黑狐应该已经快要凝聚好元神了。”

　　我听此，心中大喜，还有什么比能跟自己的恋人团聚，更加让人开心的呢？火凤凰直接身形一转，化为本来形态，托着苹果向西方飞去。

　　看着他们离开，我们剩下的三人也该动身了。可惜我不会飞，飘渺仙还得带着大蛤蟆，根本就带不了别人了。

　　我想了想，然后向飘渺仙说道：“飘渺前辈，这样吧，你先带它回去吧。等我感到天池时，你再让马成来我接我就是。”

　　飘渺仙闻此，点了点头道：“这样也好，那你自己就多加小心吧！”说着，他御起长剑，让大蛤蟆蹲坐上面，至于他则单脚站在大蛤蟆的肩上。

　　看着所有人都飞离这里，我一个人突然有些孤单。可惜手机没电了，也不知道旺旺现在有没有抵达乌市。

　　我从山上走下，独自一人向着远处的小镇走去。走了三个小时的样子，我的前方终于出现了镇子的模样。

　　可就在这时，一直四处缉捕我的地府鬼差再一次的找到了我。我抬眼一看，这次来的人应该也是地府四大判官之一。

　　崔判官我见过，罚恶司判官上次也放了我一马。剩下的两大判官，应该就是赏善司、察查司两位了。

　　只是没想到，这一次，竟然两大判官一同出洞了。

　　两人在我面前站定，接着冷冷的道：“你就是鬼捕司的雨龙吗？”

　　我闻此，微微一笑道：“两位判官不是明知故问吗？如果我没猜错的话，你们应该就是赏善司和察查司两位大人吧？”

　　其中一个身着绿袍，笑容可掬的判官笑道：“没错，我乃地府四大判官之一，赏善司！他就是察查司了！雨龙，相信你应该知道我们今天所来的目的吧？”

　　我淡淡笑道：“地府的两大判官来，肯定不是为了请我喝酒。所以，应该就想带我回去吧？”

　　身着黑袍，双眼如电察查司判官冷冷笑道：“算你小子识相，既然知道我们为何而来，那你打算反抗一下，还是乖乖的跟我们回去呢？”

　　我理了理衣衫，镇定的道：“当然要反抗喽。我并没有犯法，凭什么带我进地府？况且，我已经向天借了一年的寿命，你们根本就没有资格带我走。”

　　察查司判官闻此，哈哈笑道：“如果说之前没有资格，但是现在却有了。你杀过鬼差，但就这一点就足够将你治罪了。”

　　听到这里，我大概是明白了。这摆明了就是欲加之罪，何患无辞？但我这个人，就是脾气硬。想让我认罪，除非打死我。

　　我微微皱起眉头，接着冷冷的回应道：“两位判官，看样子，我们别的也谈不了了。既然这样，就让我领教一下两位的高招吧！”说到这里，我直接将金刚杵抽了出来。

　　“哈哈……敢跟我们判官动手的人，你算头一个。不过我们两人若是同时出手，你定然心中不服。不如这样吧，就让本判官先见识一下当世鬼捕的本领吧。”

　　我曾在一本古书中看过，书中记载，察查司：双目如电，刚直不阿，一副大义凛然的样子。其职责是让善者得到善报，好事得到弘扬，使恶者受到应得的惩处，并为冤者平反昭雪。这两位判官不愿以多欺少，如此看来，果然跟书中一般。

　　“好，那就请察查司判官手下留情吧！”察查司向前一步，我们两人立刻摆开架势。

　　察查司冷哼一声，接着迅速的一掌拍来。我见此，赶忙横棒去挡。就听到“砰”的一声响，他的手掌重重的拍在金刚杵之上。

　　我整个人都被他这一掌，震飞了十多米远。单单这一掌，我就知道这察查司判官的本领极强。今天既然碰到了硬茬子，只有用硬的了。

　　我抖了一下双臂，接着真气快速的注入金刚杵内，后者金光闪烁，我直接冲上前去。

　　“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　察查司见我施展神通，冷笑一声，接着双腿发力，直接高高跃起。就在他身体腾空之际，我看到他的双眼突然电光闪动。

　　紧接着，就听到他大喝一声道：“双眼如电，可分黑白，电光闪烁，善恶毕现！”

　　我现在金刚灵技已经施展，正所谓箭在弦上不得不发。我看他飞身而起，我也直接跳了起来。同时双手高高举起金刚杵奋力的向他砸去。岂料我金刚杵的棒头还未靠近他的身体，恐怖的电光就已经击打在我的金刚杵上。

　　电光沿着金刚杵的棒身迅速的向我双臂袭来，我直觉得全身一滞，险些一头栽在地上。

　　不过纵然如此，我还是将金刚杵砸了出去。这一砸之后，我就知道自己中计了。在我面前的根本就不是察查司的本体，而是一道残影。金刚杵轻而易举的将残影劈成两半，巨力的牵引之下，我一棒直接砸在了地上。

　　“轰”的一声巨响，地面被我一棒子砸出了一个大坑。而就在这时，我只觉得背后一疼。

　　等我扭头去看时，这才发现，察查司不知何时拿出了一柄长剑，而这柄长剑现在已经穿透了我的身体。剧烈的疼痛让我浑身颤抖，可就算如此，我也绝不会屈服。

　　我强忍着身体上的剧痛，然后将真气运入麒麟臂内。就算真的要死，这察查司判官也得给我垫背。

　　真气进入左臂之上，麒麟臂立刻发出“嗷”的一声龙吟。我钻进拳头，直接强行转身砸去。

　　察查司判官一看，赶忙松开长剑，向后退开。但是他却小瞧了我，被他逃过一次，这一次，绝对不能放过他。

　　“麒麟臂，给我破！”

　　“轰”的一拳，紧接着一切都安静了下来。


第492章 参王娃娃？这不是她！

　　这一拳我确定自己使出了全力，可是结果却……没有错，我并没有打中察查司判官，准确的应该说是并没有给他致命一击。

　　我一拳只是击到了他的肩头，他向后退了数步后，便稳住了身形。只见他的肩头之上一个巨大的血洞正在快速的恢复着，而我却累得快要虚脱。

　　我赶紧拿出金刚锁妖葫仰头灌了一口。但就在这时，察查司已经重新攻来。

　　“扑”的一声，我忍不住的喷出一口鲜血来。察查司一脚踹在我的肚子上，我再也支撑不住，摔倒在地。

　　身上的长剑仍旧插在我的体内，我想把它拔出，但是连动弹都难以办到。

　　察查司走到我的身前，长舒了一口气道：“的确很厉害，刚才如果我马虎大意，怕是已经丧命在你的一拳之下了。不过可惜，你已经输了。现在，跟我们进入地府吧！”说到这里，他单手一招将插在我体内的长剑收入袖间，然后念起了咒语来。

　　随着他声音的念起，我头痛欲裂。紧接着，我感觉自己身体慢慢的变轻。

　　我知道，这正是魂魄脱离肉身之兆。可是现在的我，到底能做些什么呢？我到底该怎么做，才能挽救自己呢？

　　就在这时，我发现我身体的一侧正闪烁着夺目的绿光。我扭头看去，竟被我一眼看到了金刚锁妖葫内的胖娃娃。

　　他从金刚锁妖葫内飞出来，伸展着身体然后快速的飞向了我，我并不知道他要干什么。突然我的手臂一暖，原来是他的小手握住了我的手。

　　那温暖的气息正从他的手掌传入我的体内，让我舒服不已。随着热流的涌入，我感觉魂魄回归了肉体之中。

　　同时，我身上的疼痛感也在快速的消失。两大判官见此，都是惊讶不已。

　　我深呼了一口气，接着坐起身来。而胖娃娃也在这时，重新回归了金刚锁妖葫内。

　　“哈哈……雨龙，没想到你还有此种法宝。参王之助，你怕是可以练就不死之躯。既然如此，那我们也就没有必要再在这里为难你了。你自己好自为之，我们回去，还会有别人来抓你。咱们地府见吧！”

　　说到这里，我看见两大判官身形一闪，就这样凭空的消失了。我完全没有想到，这两大判官会因此就放过了我。虽然不知道地府下次派谁来抓我，但是这一关我算是闯过去了。

　　至于他们说的参王，我却是一头雾水。难道那个金刚锁妖葫内的胖娃娃，就是参王？

　　我赶紧从地上爬起来，现在当务之急是快点进入小镇，这样我就安全了。

　　至于这金刚锁妖葫内的胖娃娃，等日后有机会，我一定要好好的问问他。毕竟他算是我的救命恩人，数次救我性命。

　　我一路疾奔进入小镇，打了一辆出租车后，我就向着乌市进发。在租出车里，我用充电器为手机充电，同时开了机。

　　手机刚一开机，里面满是短信。这其中有旺旺打来的，还有大胡子打来的。我先给旺旺回了电话，可是电话里提示不在服务区。

　　可能旺旺已经跟小道士汇合了，那里海拔太高，又在雪山之上，所以信号不好。

　　想到这里，我又拨动了大胡子的电话。很快的，手机就被接通了。

　　“喂？胡子哥，你找我？”我话声刚落，手机里就传来了大胡子急切的声音。

　　“老弟，你在哪儿呢？我担心你出事，所以给你打了个电话。听说地府的人四处通缉你呢，你可要多加小心啊。”

　　原来是这事，我微微一笑道：“胡子哥，我没事，刚才有两个来找我的，可是已经回去了。你们现在在什么地方？”

　　“在夏鲁寺呢，齐王爷这家伙最近迷上烧香拜佛了，非要在这里出家，我是怎么劝都没用。你说这家伙，也太逗了吧。”

　　我哈哈笑道：“他可能已经看破红尘了，他若一心出家，你也不要拦着了。灵儿应该就在这两天就会苏醒，到时我们去夏鲁寺找你们吧。”

　　“好！我们等你啊！”说着，我挂断了电话。

　　几个小时后，我来到了乌市，坐上客车便直奔天池而去。在路上我拨打了小道士好几个电话，最终还是拨通了。没想到他人就在天池之上等我，这倒是免去了很多麻烦。

　　站在天池上，我深深的看了几眼。要是能跟灵儿一起在这里看风景，那倒是美事一件。

　　“灵儿，我真的好想你！”在天池边，我见到了小道士。

　　我们两人在无人的角落，直接飞身而起，直奔飘渺仙所在的山洞而去。

　　在路上，我向小道士问道：“旺旺有没有到达这里？”

　　“他昨天晚上到的，现在就在山洞里。对了，大哥，苹果他没事吧？”

　　我微微一笑道：“他挺好的，只是一身修为得重新修炼了。但是这样也好，他就可以跟火凤凰在一起了。你说呢？”

　　小道士听此，哈哈笑道：“是啊，感情需要慢慢培养。”

　　我们两人说笑之间，就已经来到了山洞之外。飘身降落之后，我们直接走了进去。

　　刚入洞中，我就看到了一个熟悉的身影。

　　看着她，我任何烦恼的事都抛之脑后。看着她，我是既开心又感动。看着她，我才发现她对我有多么的重要。

　　“灵儿，你终于回来了！”说到这里，我泪水不止，直接奔向了她。

　　我们两人紧紧的拥抱在一起，这一刻，我敢说，我就是世界上最幸福的人。

　　“灵儿，我再也不要跟你分开了。我要娶你，我要你做我的新娘。灵儿，好不好？”

　　我说了好几句，可是灵儿却没有给我半点回应。我赶忙分开，仔细的看了看她，她的目光有些呆滞，一张脸上略显木讷。

　　“灵儿？你怎么了？你认不出我了吗？灵儿，我是雨龙啊，你不会忘了我吧？”就在这时，飘渺仙从山洞的石室里走了出来。

　　他一边走向我，一边叹息道：“她的元神虽然得以重聚，但是她却没有神智。我尝试了很多种方法，但是都没有成功。”

　　我听此，浑身一颤，接着疑惑的道：“飘渺前辈，怎么会这样？有没有什么办法，让她恢复意识？”

　　飘渺仙犹豫了一下，然后说道：“你也不用太担心，她这样其实也挺好的，做一个普通人，至少没有任何烦恼。我们先进去吧，她刚刚醒来，还得好好的休息，适应这个身体。”

　　我点了点头，随即扶着灵儿跟着他走入了石室之中。我把灵儿送进房间躺下，这才走到了飘渺仙的身前。

　　“飘渺前辈，她没有意识，你觉得这样的她跟行尸走肉还有什么分别吗？我求求你，一定要让她完全的恢复。好吗？”

　　飘渺仙见我一脸的期盼，轻叹一声道：“小友，我并非不愿意帮你这个忙。而是我真的无能为力。普天之下，都没有人可以帮她。除非……”

　　“除非什么？请前辈明示！”

　　飘渺仙紧紧的盯着我，接着说道：“你确定，你要知道吗？”

　　我郑重的点了点头，只要能让灵儿恢复神智，让我做什么我都愿意。

　　“罢了罢了，既然你执意如此。那我就告诉你吧！你想让她恢复神智，非凡人可医治，但是我听闻，地藏王菩萨有此本领。所以，能让她恢复神智的唯一办法，那就是进入地府，求地藏王菩萨。但是，现在你是地府头号通缉者，你进入地府，简直就是自寻死路。所以我劝你，这样的黑狐，其实也很好。你以为有了神智她就能开心吗？”

　　听到这里，我苦涩的笑了笑。我虽然不知道飘渺仙有没有爱过，但是我觉得他不能体会我此刻的想法。

　　我真的不能看着心爱的人，一辈子都没有半点意识。那样的灵儿，不是我真正的灵儿。我既然爱她，我就应该让她变得完整。

　　“谢谢你，飘渺前辈。我会好好斟酌的！”说着，我转身走入了灵儿所在的房间。

　　此刻的灵儿并没有闭眼睡觉，而是木讷的看着顶棚。

　　我在她的脸庞蹲下来，然后握住她的手，轻声呼唤道：“灵儿，我们终于又重逢了。看着你变成人形，我真的好开心。我相信此刻的你也一定很开心吧！”说着，我轻轻的将她额前的发丝拨到一旁，然后起身在她的脸上吻了一下。

　　接下来的几日，我一直都在陪伴着灵儿。旺旺和小道士看我日渐消瘦，都是十分担心。其实他们不知道，此刻的我挺开心的。

　　只要能够在灵儿的身边，我就会觉得自己真正的幸福。这几天，灵儿还是老样子。她没有说过一句话，她的眼神也没有在我的脸上停留半分。

　　看着她，我真的好心疼，好心疼。犼可以为了红菱，不顾生死，与她一同承受天雷，化为光芒。

　　我相信，他们在死的那一刻，彼此才真正的融合一体。既然一个冷血动物，都能为自己的爱人奉献一切。那我还有什么不可以的呢？

　　我是灵儿的男人，我有理由让她幸福。我相信，此刻的她并没有真正的开心和快乐。

　　为此，我终于下定了决心。我要去地府，我要找地藏王菩萨，为了能让灵儿完整的重生，我这一趟就算死在那里，也绝不后悔！

　　我再一次，轻轻的吻了一下灵儿的额头，然后头也不回的走出了房间。“地府，我来了！”


第四卷 第一鬼捕


第493章 阴间入口，送上西天？

　　我从房间里走出来时，所有人的目光都落到了我的身上。我向他们微微一笑，然后看向了飘渺仙。

　　飘渺仙看了看我，接着轻叹一声道：“你还是决定了，对吗？”

　　知我者，飘渺也！

　　“没错，飘渺前辈，我下定决心了！真的很感谢你帮灵儿重聚元神，晚辈给你鞠一躬！”说着，我向他鞠了一躬。

　　飘渺仙见此，再次叹息一声。

　　“小友，你既然已经下定决心，我也不好再劝你。你自己多加小心吧！”

　　一旁的旺旺和小道士，终于反应过来。两人满眼不解的看向了我，我知道他们在为我担心。

　　“大哥，你……你真的要去地府？地府现在正通缉你啊，你去了如何对付地府的鬼差判官，还有那深不可测的十殿阎罗？”

　　“是啊，大哥。这地府你不能去，你去了简直就是自寻死路啊。”

　　我看着两位兄弟，淡淡笑道：“不用再劝我了，我心意已决。我本就是鬼捕，去一趟地府又有何惧？放心吧，我一定会平安归来的。我去地府的这段时间，还得麻烦你们帮我照顾灵儿。”

　　旺旺和小道士都十分的了解我，我是一个什么样的人，他们心里清楚。我但凡下定了决心，就是十头牛也拉不回来。

　　“大哥，既然你非要去的话，那就让我跟你一起去吧！”

　　我看向小道士淡淡笑道：“你也知道这一趟去地府危险重重，我又岂会让你跟我一同涉险？你和旺旺谁也不用跟我去，这一次，我要一个人进入地府！”

　　旺旺急声道：“不行，大哥，让我们跟你一起去。多一个人，多一个照应。我们是你的兄弟，你如果出了意外，我们两个会自责一辈子的。”

　　我摇了摇头道：“不用劝我了，正因为你们是我的兄弟。我才决定不让你们陪我去地府。好了，无需多言。事不宜迟，我今日便动身！”

　　就在这时，飘渺仙突然言道：“小友，你是打算灵魂出窍进入地府吗？”

　　我有些不解的点了点头，难道除此之外还有别的办法？

　　“飘渺前辈，你的意思是，我一个大活人也可以进入地府吗？”

　　飘渺仙微微一笑道：“那是自然，灵魂出窍进入地府，你的法器就带不进去了。还有你的麒麟臂也没法施展了。这么一个强力的攻击本领，要是也不能用，那就太可惜了。”

　　我听此，心中一喜，赶忙问道：“前辈，还请指点。”

　　飘渺仙淡淡笑道：“据我所知，在这天山的万丈深渊之下，就有一个进入地府的入口。但是这入口应该许多年未曾使用了，有没有阻塞，里面有没有危险，都不好说。要不，你试试？”

　　麒麟臂是我现在最仰仗的神通，我当然巴不得能整个人的进入地府。现在既然有机会，无论如何，我都要试一试。

　　“飘渺前辈，请你带我去，我愿意试试。”

　　飘渺仙笑着点了点头道：“既然如此，那就跟我来吧！”说着，他起身向外面走去，我赶忙跟上。

　　谁知道旺旺和小道士也跟了上来，也许他们是想送我吧。我不会御剑飞行，所以是飘渺仙带我从山上飞下去的。

　　而小道士则驾驭着新亭侯刀，载着旺旺跟在我们的后面。我们所在的博格达峰高有五千多米，而我们要去的地府入口，不仅要落到最低处，还要再向下几千米。

　　这样一来，中间的距离应该有上万米之遥。因为是向下飞，所以十分省力，而且速度可以提升最快。

　　我们四个人仅用了一分钟不到，就落到了一条满是寒冰的峡谷之中。

　　我们降落下来后，飘渺仙指着前面道：“入口就在前面，跟我往里面去吧！”说着，他抬腿向前，我们三人小跑跟上。

　　这条峡谷之中，温度极低。不仅有阵阵寒风从里面吹出，还能听到近乎鬼哭狼嚎一般的声响。

　　“飘渺前辈，这峡谷之中不会有妖物吧？”

　　我开口问道。飘渺仙微微一笑道：“这样的地方，人类本就很难抵达，有没有妖怪，又有什么关系。好了，不要多言，等下招引过来了，还得麻烦动手。”

　　我听此，立刻闭上了嘴巴。我们沿着峡谷往前走了大概一个多小时的样子，前面突然变得漆黑无比。

　　走到这里，飘渺仙停下身来，接着对我说道：“剩下的路，就靠你自己了。从这里一直向前走，什么时候感觉身体有些沉重，就距离那阴间入口就越发的接近了。我相信你一定可以找到的。”

　　飘渺仙大老远的把我送到这里，我已经很感谢了，哪里还指望人家真的送我进入阴间。

　　“好，飘渺前辈。多谢你了！晚辈这就前往，告辞！旺旺，马成，等我回来，咱们把酒言欢。走了！”说着，我转身直接向着黑暗走去。

　　没一会儿功夫，我就被黑暗包围，我看不到来时的路，更看不见前面的情形。我索性直接闭上了眼睛，然后开启了天眼。

　　我也记不清自己走了多少步，总之，我真的感觉双腿有些沉重了。

　　如此说来，我距离进入阴间的入口越来越近了。就在这时，阵阵阴气席卷了我。

　　我顺着阴气的方向直接走去，直觉告诉我，有阴气的地方，自然就与阴间越近。

　　很快，我摸到了一块石壁，接着四处扫视一圈，这是一个类似山洞的入口处。

　　我见此，心中一喜，这应该就是进入阴间的通道了。可就在这时，我的身后竟然传来了脚步声。难道这里有鬼怪？

　　想到这里，我直接将金刚杵抽了出来，转身看去。这一看之下，我才看清了来者。

　　他们不是别人，正是我的好兄弟旺旺和小道士。他们终究还是跟来了，无论如何，这份心意，我真的十分感动。

　　“我不是说不让你们跟来的吗？你们把我的话当成耳旁风吗？”我严厉的批评道。

　　旺旺和小道士嘿嘿一笑，接着靠近了我。

　　“大哥，都说了，咱们三个人啊，那就是黄金组合。任何妖魔鬼怪，只要遇到了咱们三兄弟，那都得跪地求饶。没有我们，你一个人多孤单。所以，还是让我们跟着吧。”

　　“是啊，大哥！你忘记咱们拜把子时怎么说的了吗？不求同年同月生，但求同年同月死！你可不能违背誓言啊！”

　　这两个家伙一唱一和的，搞的我还真的不好反驳。反正现在阴间的入口近在咫尺，我就是让他们回去，他们也会跟来的。

　　“罢了，既然如此。那就让我们三兄弟，大闹这地府吧！走！”说着，我们三人一同踏入了入口之中。

　　越向前走，越能感到巨大的阴气，我知道，阴间与我们越来越近了。

　　可是有一个小问题，我们这三个大活人进入地府，真的可以呼吸吗？一个黑色的漩涡在山洞的尽头出现了，只要穿过这个漩涡，应该就能进入阴间了。

　　想到这里，我开口说道：“咱们三人手牵着手，一起跳进去。这样，我们彼此也好有个照应。”

　　旺旺和小道士听此，立刻在我的左右稳住了我的手。

　　我深呼了一口气，然后大喊道：“走！”话声刚落，我们三人一同冲入了漩涡之中。

　　刚入这漩涡里，我们三人都觉得一阵头晕目眩。本来以为这漩涡一会儿就能通过，可是谁成想，在这漩涡的后面竟然是一个类似通道的路。

　　可是这路却残破不堪，到处都是裂痕。而且窄的要命，仅够一人向前走。

　　没办法，我们三人稳住身形。我一马当先的走上前头，旺旺次之，小道士最后。

　　在这条路之下是无尽的黑暗，掉入其中，估计小命当场就没了。

　　“大哥，你走的稍快一点。我担心这条通道承受不住我们三人的重量！”

　　我听此，立刻应道：“好！你们跟上我！”说着，我运起金刚腿法，加快速度。走着走着，我的脚下传来了“咔咔”的声音。

　　我低头一看，好家伙，这条通道竟然……竟然要塌了。

　　如此危急关头，容不得我细想。“旺旺，马成，快点向前跑！”说着，我瞬间发力，狂奔起来。旺旺和马成也施展出自己的最快速度，疾步跟上。

　　因为小道士在最后面，他走过之后，通道纷纷掉落黑色深渊之中。

　　我们三个人现在就是跟时间在赛跑，只有到达终点，才能停歇。

　　时间一点一点的过去，我的前面终于出现了一个黄色的漩涡。穿过这个黄色漩涡，应该就真正的进入阴间了。可是我前脚刚刚跨入黄色漩涡，后脚竟然一空。

　　令我完全没有想到的是，我身后的通道整个破碎了。

　　我看着旺旺和小道士身体向下坠入，紧张不已，赶忙大喊道：“旺旺，抓住我的金刚杵！”

　　说话间，我已经将金刚杵递了出去。我手中握着金刚杵的一端，另一端最大限度的递给旺旺。

　　好在旺旺反应够快，他一把就抓住了金刚杵，而马成则一把抓住了旺旺的脚。

　　我现在一个人单手承受着他们两人的重量，我想努力的将他们拉上来，可是就是拉不动。

　　就在这危急关头，我突然看见从黄色漩涡里伸出一个脑袋，这脑袋一看就知道是个鬼。

　　它向我嘿嘿一笑，紧接着竟一把抓在我正紧拉岩石的手上。

　　“嘿嘿……我来帮你们……去西天！”


第494章 药王菩萨？是药是毒？

　　它刚说完，就用力的扣我的手指。我虽然手上剧痛，但还是牢牢的抓住岩石。小鬼见自己没法让我松手，眼珠转了一下，就缩回了黄色漩涡之中。

　　可是五秒钟不到，它就探出了身子。而这一次，它的双手之上正拿着一块巨大的石头，看样子它是想砸我。

　　我冷哼一声，直接运起不动金刚。我倒要看看，它有没有伤我的本事。

　　就在这时，小道士已经取出了新亭侯刀，可惜的是，他竟然驾驭不起来。可能这跟此地的空气有关，这里阴气极重，所以这御剑之法就无法施展。

　　小道士见驾驭不了新亭侯刀，直接用嘴咬住了刀，然后顺着旺旺的身体向上爬来。

　　小鬼一看，不敢迟疑，直接举起巨石向我的脑袋猛的砸下。就听到“砰”的一声响，我体外的罡气罩挡住了巨石的重击。

　　而这么一会儿功夫，小道士已经爬到了我的身上。

　　只见他突然用力的向上一跃，同时将嘴中的新亭侯刀握在手中。他的身体还未靠近黄色漩涡，新亭侯刀已经将那小鬼直接斩掉了脑袋。

　　没有了小道士的下坠之力，我立刻对旺旺言道：“旺旺，你快点也爬上来！”

　　旺旺也不耽搁，沿着金刚杵和我的身体第二进入了黄色漩涡之中。最后剩下我一个人，双手用力向上一翻，也进入了漩涡里。

　　这黄色漩涡之后，的确就是阴间。不过唯一值得庆幸的是，我们在这里仍旧可以呼吸自如。

　　我们三个人躺在地上，大口的喘着粗气。刚才真的太危险了，这要是我坚持不住，我们三个都得嗝屁。

　　我们休息了一会儿，便站起身来向前走去。这里虽然是阴间，可是也不知道是什么地方。

　　虽然我们曾经来过一次，可是这里也不是黄泉路啊？可既然不是黄泉路，那这里又是哪里呢？

　　我们三人四处望了望，决定先向前走。这路上软绵绵的每走一步，就会留下一个脚印。

　　其实因为地府中人都是鬼魂，既是鬼魂肯定重量全无。而我们三人却是活生生的人，所以才会有重量，自然也就要留下脚印。

　　且说我们三人往前走，约莫过了一个多小时的样子。在前面出现了一个座小桥，这小桥之下是一条小河。河水清澈见底，跟忘川河内的水完全不同。

　　我们走桥头前，定睛一看，只见在桥前有一块石碑。石碑之上刻着三个大字，药王桥！

　　曾听闻，在地府之中有一位药王菩萨。此菩萨为何居住地府，无人知晓。但是这药王不仅医人，还会医鬼。

　　所以在这地府之中，药王有极高的名望，受到大量鬼魂的膜拜。如此来看，从药王桥过去，想必就能看到药王菩萨的庙宇了。

　　我们三人也不迟疑，直接抬腿上了桥。岂料，我们刚刚走上，这座小桥竟然剧烈的震颤起来。好在我们三人都不是普通人，这点震颤倒也难不倒我们。

　　我们加快速度，不用一分钟，就迅速的过了桥。我们刚刚下桥，只看到前方飘来了数个黑影。

　　黑影离得越来越进，我这才看清他们。这写黑影正是身着甲胄，手持兵刃的鬼兵。

　　鬼兵迅速上前，接着拦住了我们三人的去路。

　　“大胆凡人，竟敢擅闯阴曹，真是不知死活。速速归去，否则，就将你们拿下问罪。”

　　我闻此，微微一笑道：“鬼兵大哥，我们虽然是人，可却算不得擅闯此地。我们来此，只为寻找神医看病。还请几位鬼兵，行个方便。”

　　鬼兵一听，冷哼一声道：“头一次听说活人到阴间看病，这里虽然有神医，却也不会在阴间为人治病的。你们还是快点离开！”

　　我没想到这鬼兵倒是一个有原则的鬼，既然骗不了他，那就只能用武力解决了。

　　我轻叹一声道：“几位鬼兵大哥，你们也不好好想想。普通人怎么能够进入阴间呢？既然能够进入这里，那自然都是有点本领的。我劝你们还是睁一只眼闭一只眼，否则小命不保，不是可惜了吗？”

　　我此言一出，这鬼兵勃然大怒道：“好大的胆子，竟敢要挟我们。兄弟们，将他们给我拿下！”

　　他一声令下，他身后的鬼兵立刻向我们三人冲了过来。要战便战，区区鬼兵，也真是不自量力。我直接抽出金刚杵，真气注入其中，金刚杵瞬间变成两米长的龙头大棒。

　　我眼看几个鬼兵上前，直接一棒挥出。金刚杵砸上鬼兵，他们纷纷被我打倒在地。我并不想取他们的性命，毕竟他们也是职责所在。

　　那唯一站着的鬼兵见此，脸色大变。而就在这时，我看到一个扎着两个发髻，穿着道服的童子从远处奔驰而来。

　　童子在鬼兵的身旁站定，然后直接对鬼兵言道：“药王菩萨说了，他们是他的客人。你们还是不要理会的好！”

　　那鬼兵听此，连连点头道：“是！小人明白！走，我们到别处巡逻。”说话间，几个鬼兵快速的飘到远处。

　　童子见鬼兵走后，这才对我们三人说道：“三位应该是从人间来的吧？药王菩萨有请，还请随我前来！”

　　我们三人一听，赶忙抱了抱拳，然后跟在这小童子的身后向着前方走去。

　　走了一会儿功夫，黑暗之中突然出现了一座庙宇。这庙宇不是很大，更像是一个宅子。在大门之上有一块牌匾，匾上写着三个大字，“药王庙！”

　　看来这里应该就是那位药王菩萨的所在之地了。童子一把推开庙门，领着我们走入其中。

　　进入庙内，先是一个小院子。院子里满是各种草药，可是却闻不到草药的气味。穿过院子，前面是个大厅。大厅的门正敞开着，能够看到一位老者正坐在椅子上悠闲自得的喝着茶。

　　我们站在大厅之外，并没有贸然进入。如果说眼前这位老者，真的是一位药王菩萨。

　　那自然就是神灵，而我们这些人，毕竟还是凡人。凡人对于神灵，本就有一种天生的敬畏心。

　　所以没有他老人家的批准，我们贸然进入，就是唐突，就是无礼。

　　“禀菩萨，那三人我已经带来了！正在门外！”

　　老者闻此，微微一笑，然后向门外的我们三人言道：“既然来了，还客气什么？进来吧！”

　　药王菩萨发话了，我们三人这才抬腿走入其中。

　　我们带着他们两个一同跪倒在药王菩萨的身前，接着开口说道：“弟子雨龙，与兄弟旺旺、马成，拜见药王菩萨。”说着，我们三人一同磕了三个响头。

　　药王菩萨见此，哈哈笑道：“起来吧！我这菩萨也就是一尊小佛，算不得什么。你应该就是鬼捕司的那个小鬼捕雨龙吧？”

　　药王菩萨此言一出，我不由得浑身一颤。没想到，连他都知道我的名字，看来这地府的通缉令果然离开，免费帮我宣传了。

　　“禀药王菩萨，弟子正是雨龙！”

　　药王菩萨仰头喝了一口茶水，然后又问道：“你到这地府之中，不是为了受罪，那是为了什么啊？”

　　既然药王菩萨都问了，我也犯不着隐瞒。

　　“菩萨，是这样的。我的内人因为神智消失，所以我想到这里找一下地藏王菩萨。让他老人家帮我内人救治！”

　　药王菩萨闻言，顿时哈哈笑道：“雨龙啊雨龙，你真是太天真了。地藏王菩萨乃是四大菩萨之首，更是这地府之中法力最高强的神灵。他地位如此之高，又岂会帮你这种小忙呢？我劝你啊，还是从哪里来就回哪里去吧。这地府，不是你该来的地方。”

　　我虽然知道这药王菩萨是为了我好，但是我已经下定决心就不会半途而废。

　　“谢谢菩萨提醒，可是我心意已决。还请药王菩萨告知，地藏王菩萨现在何处啊？”

　　药王菩萨见我执着，轻叹一声道：“地藏王菩萨可谓无处不在，你若真想找到他，还真不是一件容易的事情。地藏王菩萨常穿梭于六道之间，他现在在不在地府也无人知晓。不如这样，你先去地藏王菩萨的庙宇。在那里苦等的话，也许能够见他一面。”

　　地藏王的庙宇？“药王菩萨，还请告知，那庙宇所在何处啊？”

　　药王菩萨微微一笑道：“那庙宇时隐时现，非有缘人不可抵达也！想找到它，还是靠你自己吧。”

　　他说完这话，让我彻底的无语了。这讲了半天等于没讲，什么都让我自己找，一句建设性的提议都没有。不过我还是向他道谢，不为别的，一位神灵能够接见我们，那就是无比的荣幸。

　　“多谢药王菩萨赐教，既然如此，那弟子还是先行告退。”

　　药王菩萨呵呵笑道：“你这娃娃倒是个急性子，我之所以让你们来我这里。其实是为了帮你们一点小忙。你们现在身上阳气太重，可能还未找到地藏王菩萨就被地府抓去了。我这里有几碗汤药，你们喝下之后，就与阴间鬼魂无异了。”

　　我们三人听此，都是欣喜不已。我就说嘛，怎么说这也是一位菩萨，哪能逗闷子啊。

　　童子为我们三人一人端来了一碗汤药，我们三人想都未想就仰头喝了下去。

　　可是这汤药刚入体内，就感到一阵阵的剧烈刺痛。

　　而与此同时，我看到这所谓的药王菩萨，竟然慢慢的变了模样！


第495章 技高一筹，菩萨显灵？

　　“你……你到底是谁？”我一边捂着肚子，一边狠狠的道。

　　此刻的药王菩萨已经变成了一位身着官服的鬼差，这个鬼差是我第一次所见，到底是哪位高人，我也不知道。

　　他看了看我，得意笑道：“我只是一个无名小卒，但是拿下你之后，我就可以平步青云，晋升判官之列了。哈哈……”

　　我紧锁眉头，然后问道：“你的意思是，你是地府派来的鬼差？那这里也不是药王菩萨的庙宇了？”

　　鬼差嘿嘿笑道：“没错，我的确是地府之人。不过此地呢，却真是药王庙。但是药王菩萨乃是神灵，岂会真的待在此地呢？你们已经服下了我的灭魂散魄之毒，而只有我一个人有解药。想活命的话，就乖乖的跟我去丰都吧。”

　　听到这里，我一切都明白过来。这家伙是故意把我们骗到这里，然后用毒让我们听他所命。可惜的是，我这个被骗过无数次的人，岂会再次受骗？

　　我直接站起身来，然后微微笑道：“既然你跟药王菩萨无关，那我也就没有必要继续演下去了。实不相瞒，我乃百毒不侵之体。你这点小毒，对我可没有任何作用。”

　　说到这里，我瞬间欺身上前，一拳直接砸去。这鬼差一听，满眼的不敢置信。可是我拳头已经砸来，他必须抵挡。

　　就听到“啪”的一声，我们对了一拳。还真没看出来，这小鬼差果然有点道行。

　　但是今天，他的下场只有一个，那就是死！我伸手进入口袋，立刻将佛像匕首抽了出来。

　　佛像匕首猛的挥出，这鬼差赶忙躲闪。可就在这时，小道士已经悄悄的来到了他的身后。

　　新亭侯刀直接劈下，这鬼差当场被劈成两半，魂飞魄散而亡。结果了鬼差之后，大厅之中还有那位小童子。

　　他见鬼差已经被就地正法，吓得直接瘫在地上。

　　我一步一步的走向他，接着冷冷笑道：“你又是谁？也是地府派来的？”

　　“高人饶命，我只是这里的一个烧香童子。我是因为受他胁迫，才骗你们来到这里的。求高人饶我性命啊！”

　　我见此，不屑一笑道：“你们这样的人，我还能信吗？”说话间，我就要动手。

　　此刻，旺旺突然一把拽住了我。

　　“大哥，他应该真是这里的童子。我在他的身上感受到了佛性，还是饶他一命吧！”

　　旺旺本是佛灵，对一些菩萨身旁的童子还是有一定的感应能力的。既然他不是丰都鬼差，我也就没必要取他性命了。

　　“也罢，既然如此，按就饶他一命吧！说，此地的药王菩萨现在何处？”

　　童子闻此，摇了摇头道：“高人，我真的不知道药王菩萨在哪里，这只是他的一个庙宇而已。一年也不见他回来一次。”

　　我听此，轻哦了一声。神仙、菩萨等神灵的确是神龙见首不见尾，他们的行踪本就飘忽不定，想要见上一面还真是难上加难。

　　“旺旺、马成，我们走吧！地府已经发现了我们的行踪，待在这里实在太过危险了。”

　　旺旺和小道士听此，立刻点了点头，然后随我一同离开了这座药王庙。其实刚来之时，我就已经察觉了不对。

　　神灵岂会真的悠哉的喝茶等我们前来呢？而且这鬼差的演技也就一般化，他说了半天都是废话。

　　他如果真是药王菩萨，那一定跟地藏王菩萨熟识，又岂会不知道地藏王菩萨的所在呢？

　　所以喝汤药之时，只有我和小道士喝了，因为我们是百毒不侵之体，不会有什么问题，顶多肚子难受一下。

　　而旺旺站在最后面，他把汤药悄悄的倒在一边的地上。这才有了这场漂亮的将计就计！

　　言归正传，我们三人走出庙宇之后，立刻向东方奔去。走着走着，一片树林出现在我们的身前。

　　现在也不知道这里距离丰都有多远，更不知道地藏王菩萨的庙宇所在。所以我决定，先进这林子里。

　　岂料我们刚刚入林，身后就响起了喊杀之声。

　　我们三人扭头一看，好家伙一队鬼兵正向我们快速奔来。他们是怎么发现我们的行踪呢？

　　就在我百思不得其解之际，我看到了地上的脚印。刚进入阴间之时，我就说过，因为我们体重的原因，所以在地上留下了很多脚印。

　　这些追兵，只要沿着脚印就可以轻而易举的找到我们。这样一来，我们岂不是无处可躲了？

　　我想了想，然后对旺旺和小道士说道：“我们先把这些鬼兵解决掉，记得，速战速决！”说话间，我们三人已经在林中潜伏了起来。

　　这些鬼兵很快就追进了林中，只看到他们低头寻找脚印，然后并分三路向我们隐藏之处而来。

　　我拿出金刚杵，静等着这伙鬼兵的临近。隔着灌木丛，我直接跳了出去，同时，双手握棒，冲杀过去。

　　这些鬼兵的实力实在不怎么样，连鬼将级别都达不到。

　　几乎一分钟不到的样子，所有鬼兵都被我们三兄弟轻易灭杀。

　　结果了这些鬼兵，我们也开心不起来。为什么呢，因为还会有源源不绝的鬼兵鬼差跟上。所以当务之急，我们得想想如何解决这脚印的麻烦。

　　小道士想了想，接着说道：“大哥，要不这样吧，我用御剑之术，带着你们向前飞吧。我刚才已经试过了，可以施展。而在那个阴间入口处，我却施展不出。可能那里有什么奇怪的力量吧！”

　　我听此，点了点头。上次进入地府之时，小道士就施展过御剑之术，也是因为这样我们两人才能从鬼龙的口中逃生。但是在阴间，施展御剑之术，对真气的消耗极大。而且，他现在还要带上我们两个人，那就更加累了。可是现在别无他法，只能先这样做了。

　　“马成，只能辛苦你了！”

　　小道士微微笑道：“有什么好辛苦的，来吧！”说到这里，他将新亭侯刀祭出，然后率先站在了上面。

　　我和旺旺依次跳上，一柄不大的新亭侯刀承受着我们三个大男人的重量，也真是难为它了。

　　我们三人一路向前，勉勉强强的穿过了林子。就在这时，小道士终于不堪重负带着我们降落了下来。

　　我看他脸色苍白，心知这是真气透支之相，赶忙将金刚锁妖葫递给了他。

　　“马成，你喝一口吧！里面的液体能让你的真气迅速恢复。”

　　小道士听此，也不客气，接过来就往嘴里倒，可是倒了几下，葫芦之中也半点液体倒不出来。

　　小道士有点尴尬的把金刚锁妖葫还给了我，接着说道：“还是算了吧，大哥！我自己慢慢恢复吧！”

　　我有些无语的接回金刚锁妖葫，然后收在了腰间。也许这葫芦只有我一个人可以使用，换做旁人就没有半点效果了。我抬眼四处看了看，前面是一条类似山谷的所在。

　　“这样吧，咱们先到前面的山谷休息下，然后再动身吧！”

　　旺旺和小道士点头同意，我们三人随即迈腿向前面的山谷走去。

　　走了没多久，我们就进入了山谷之中。而令我没有想到的是，这谷中竟然有一个小村子。

　　这村子只有十几户人家，但应该是类似梁山泊那样的村落。

　　我们三人刚刚靠近村子，突然间，就听到村里锣声阵阵。紧接着，十多个手持兵器，猎人打扮的鬼魂从村子里奔了出来。

　　我们三人并没有直接逃离此地，因为越是这样民风彪悍的地方，越是安全的地方。

　　我静静的看着那十多个鬼将我们三人包围起来，就在这时，一位年长的鬼拿着禅杖从来到了我们的身前。

　　他看了看我们，然后冷冷的道：“你们三个大活人，怎么会来到我们村子？说，是不是地府派你们来收服我们的？”

　　我听此，有礼貌的拱了拱手道：“老伯，看来你是误会了。我们三人来此，没有任何恶意。只是想在这里待上几个小时，仅此而已。再说了，像我这样的人，又岂会听命于地府呢？”

　　老者听此，狐疑的道：“你说你们不是地府派来的，那你们大活人来到阴间做什么？”

　　我向他解释道：“实不相瞒，我们三人来此，是为了拜见地藏王菩萨的。”

　　此言一出，所有村民都是一阵惊讶。我见此，心中很是不解，为何我一提地藏王菩萨，他们就有这么大的反应呢？

　　老者从我们三人的脸上扫过，最后竟将目光落在了旺旺的脸上。

　　“你……你是佛灵？”

　　旺旺见他问向自己，立刻上前一步，微微笑道：“没错，我是佛灵转世。没想到老人家你一眼就看出来，真是厉害。”

　　老者哈哈笑道：“我们这村子都是因为得到了地藏王菩萨的庇护才免遭地府的迫害。既然你是佛灵，一定是慈悲心肠。与佛有关的人，就是我们菩萨村的贵客。快快有请！”

　　我没想到旺旺这佛灵的身份，竟然有这么好的待遇。现在看来，带上他一起进入阴间真是一件正确的决定。现在人家盛情邀请，我们自然跟着进入了村子。

　　在村子的中央，我看到了一个用石头刻得雕像。而这雕像所刻之人，正是我要寻找的地藏王菩萨。

　　我们三人看着菩萨雕像，全部虔诚的跪了下来。行了大礼之后，我才站起身来。

　　可令我没有想到的是，这地藏王菩萨的雕像，竟然……竟然哭了！

　　“这到底是怎么一回事儿呢？难道是菩萨显灵了？”


第496章 一村冤死，七日期限！

　　等我再去看时，发现佛像还是那个佛像，根本就没流眼泪啊。

　　“一定是我的错觉！”我暗暗的告诉自己。

　　菩萨村的村长热情的把我们请入了他的房子里，小道士忙着恢复真气，所以在一旁的房间里开始了修炼，而我和旺旺则坐在了村长面前的椅子上。

　　“我说我今天一早上就眼皮跳呢，原来是有贵人登门啊。不知两位打算到哪里去找地藏王菩萨呢？”

　　我听此，尴尬一笑道：“老伯，实不相瞒，我们也不知道地藏王菩萨在阴间的何处。老伯，你可知道？”

　　村长闻此，呵呵笑道：“我老头一直龟缩在这村子里，哪里知道地藏王菩萨的所在啊。不过听闻，地藏王菩萨经常会去枉死城，毕竟这枉死城就是他创建的。”

　　村长此言一出，我浑身一颤。枉死城是地藏王菩萨建立的？我还一直以为是三眼鬼王或者万鬼灵呢。不过这村长提到了枉死城，如此一来，倒是给我们指引了方向。

　　枉死城对我们而言，恐怕是这阴间对我们来说，最安全的地方了，毕竟现在统治枉死城的人就是我们鬼捕门的师祖。

　　“老伯，你说枉死城，那枉死城从你这村子要向哪个方向走呢？”

　　就在这时，村民从门外走了进来。在她的手上端着一个托盘，托盘里有茶壶，还有几个茶杯。

　　村长微微笑道：“来，我们先喝点茶水，容后我再告诉你如何进入枉死城。”

　　说话间，这村里的姑娘将茶壶放在了村子一旁的桌子上，然后为我们三人一一倒上茶水，这才拿着托盘转身走出了房子。

　　“来，别客气！在阴间没什么好茶，凑合着喝吧！”

　　我和旺旺都不客气，接过茶杯，就开始了品茶。这茶水也不知道是用什么泡的，虽然有些清淡，但是入口后有些甘甜，总之味道不错。我和旺旺每人都喝了三四杯，村长见我们喜欢，嘴都笑不合拢了。

　　村里的人都是这样的淳朴，能让客人开心，他们就觉得十分幸福。

　　我放下杯子，然后问道：“老伯，你还没说如何才能到达枉死城呢。”

　　村长这才恍然大悟道：“你说我，看你们喝茶，我都把这事给忘了。从我这村子出去，一路向北走，就会看到了忘川河，沿着忘川河向左边走。就能到达枉死城了！”

　　我将他说的暗暗记下，然后就开始了闲聊。过了大概三四个小时的样子，小道士终于恢复了真气。

　　他从旁边的房间走出来，然后对我说道：“大哥，我的真气已经全部恢复了。你看咱们是不是继续动身？”

　　我听此，点了点头，然后站起身来。“老伯，感谢你的热情款待。我们还着急去枉死城，就不麻烦你了。等我们寻到了地藏王菩萨，再回来看你。”

　　村长闻此，微微笑道：“也好，天下无不散之筵席，老夫也不强留了。祝你们一路顺风！”说话间，我们就要走出房子。

　　可就在这时，房外竟然传来了惨叫之声。我们听此，赶忙冲出房间。

　　循声看去，只见一队鬼差和鬼兵正与村民战在了一起。这些村民虽然各个骁勇，可是鬼差和鬼兵的数量实在太多，一个个村民被打得魂飞魄散。

　　我心里清楚的很，正是因为我们三兄弟的到来，才让这平静的村子招来了杀身之祸。

　　我扭头看向旺旺和小道士，急声道：“这些刽子手，一个都不要放过！我们得为死去的村民报仇！”

　　旺旺和小道士现在也都是义愤填膺，听我之言，两人的眼中都露出了杀机。我们三人拿出兵器，直接冲向了地府的军队。

　　他们一看我们三人现身，带队的鬼差见此，高声喝道：“大胆鬼捕，还不束手就擒？”

　　我听此，狠狠的道：“束手就擒？我去年买了个表的，今天你们谁也别想活。”说到这里，我双手握着金刚杵，直接向他攻去。

　　这鬼差的地位在这里算是最高的，他一看我冲来，立刻向后退去。其他鬼差和鬼兵随即将他护了起来。

　　我咬了咬牙，狠狠的道：“挡我者死！”我一棒直接横扫而去，“当当”的兵器撞击之声立刻响起。

　　旺旺和小道士此刻也与地府众人斗了起来。那些鬼兵都不是我们的一招之敌，但是这几个鬼差却有点本事。

　　我一棒砸死一个鬼兵后，一个鬼差突然向我射来一箭。此箭速度极快，而且寒光阵阵，我不敢硬抗，赶忙侧身闪过。

　　与此同时，我将佛像匕首抽了出来。金刚杵被我扎在地上，双手迅速结成法印，八卦光图在我面前刚刚出现，我就猛然大喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，我将佛像匕首祭了出去。佛像匕首与八卦图融为一体，立刻红光绽放。

　　我剑指一点，后者立刻射了出去。在一旁射冷箭的鬼差一看佛像匕首斩来，吓得掉头就逃。

　　可是他的速度再快，又岂能快过我的灵剑斩呢？只听到“啊”的一声惨叫，佛像匕首射穿他的脑袋，后者当场毙命。

　　我一边控制佛像匕首击杀鬼差，一边用金刚杵怒砸鬼兵。

　　十分钟不到，上百个鬼差鬼兵，无一幸免，全部斩杀在此。可惜一个好端端的菩萨村，就只剩下这一位枯槁的老人。

　　看着村长流下眼泪，我们三人都是懊悔不已。如果我们不来这里，这些村民也就不会死于非命了。我无意间又看向了那个地藏王菩萨的雕像，这一刻我明白他为什么会哭了。

　　因为他不忍心看着这些村民惨死，他一早就预料到了。

　　“老伯，我很抱歉。是我害了你们村！对不起！”说着，我向着老村长鞠了一躬。

　　老村长虽然心中伤心不已，但是却没有怪罪于我。

　　“罢了罢了，这都是命！怨不得你啊。你们走吧，我想一个人待在这里。”

　　我听此，赶忙劝解道：“老伯，现在这村子就剩下你一人，不如跟我们一同去枉死城吧？”

　　老村长苦涩一笑道：“我在这村子几百年了，常言道，落叶归根。我舍不得这里，还是让我待在这里吧！你们快点走吧，地府的军队估计等下还会来，到时可就麻烦了。”

　　我听此，犹豫了一下，然后诚恳的道：“老伯，请你节哀。我们走了！告辞！”说着，我们三人快速走出了村子。

　　现在已经有了方向，出了村子一路向北，就能抵达忘川河。既然如此，也就不用再依赖于小道士的御剑之术了。

　　对于这屠村一事，我心中自责不已。可是事情已经发生了，我能做的就是快点找到地藏王菩萨，这样一来，我也就不用再害别人了。

　　我们一路疾奔，沿途又遇到了几波地府追杀而来的鬼差。都被我们尽数斩杀，对于这些地府的爪牙，我真的生不起半点怜悯之心。但越是这样，我跟地府的仇恨就越大。

　　经过大半日的狂奔，我们终于来到了忘川河畔。抵达了这里，只要再向左边走，相信很快就可以到达枉死城了。

　　奔到这里，我们三个体内的真气都消耗巨大。但是现在不能停留，因为地府的爪牙随时都有可能再次追上。

　　跑着跑着，我竟然远远的看到了一艘船。靠的距离越来越近，我这才发现在船的旁边，正坐着一位喝闷酒的老头。而这老头不是旁人，正是上次在进入地府时，帮我们摆渡的白发老头。

　　上次因为送我们过河，破船都被鬼龙一尾巴打碎了，也不知道他又从哪里搞的了一艘破船。

　　摆渡老头听到有脚步声靠近，立刻扭头看向了我们。当他发现我时，脸上竟露出了惊喜之色。

　　他猛的站起身来，然后向我迎了过来。“老弟啊，你怎么又来阴间了？”

　　我见他还记得我，立刻笑着回应道：“老伯，你也还在做灵魂摆渡啊？”

　　白发老头嘿嘿一笑道：“我这是祖传的营生，我岂能说不做就不做了呢？倒是你们，你们怎么是活人啊？这一次不是灵魂出窍？”

　　我微微笑道：“老伯，你不是明知故问吗？好了，不跟你闲聊了。我们还得去枉死城呢！”

　　白发老伯一听，立刻疑惑的道：“你们好端端的去枉死城干什么？我还以为你们要去丰都呢。你是不知道，我在酆都城里啊，见到你的父母了。”

　　我听到这里，浑身一颤，接着赶忙问道：“老伯，我的父母他们现在好吗？不对啊，你又没见过我的父母，你怎么知道他们就是我父母呢？”

　　“老弟，你是不知道啊。你现在可是丰都的名人，到处都是你的告示，还说了，只要有人能够抓到你，就给好多奖励，升官发财不是梦啊。还有就是，他们已经把你的父母给软禁起来了。并且告诉众人，如果谁发现你们就转达给你，七日内，你不去地府自首，就把你的父母打入十八层地狱！”

　　“什么？地府竟然如此卑鄙，竟然用我的父母来要挟我。好，想让我去，那我就去。我倒要看看，这地府能把我怎样。”

　　旺旺和小道士见我怒火中烧，赶忙劝阻道：“大哥，你切不可如此冲动，我看我们还是先去枉死城，如果能遇到地藏王菩萨，你求他救你父母。我相信大慈大悲的地藏王菩萨一定不会见死不救的。”

　　我听此，心中的怒气慢慢的压下来。还有七日时间，如果七日内我找不到地藏王菩萨，那我就杀向地府！


第497章 判官之首，祖师赶到！

　　“那就这样吧，老伯，我们现在必须走了。等下地府的人就会追来，你自己多加小心。劳烦你七日后，再到这里一趟。如果我在枉死城见不到地藏王菩萨，还得拜托你帮我过河。对了，还有一件事，如果七日后我确定进入地府，那位南霸天，我一定要除掉，也算是帮你报仇了。”

　　白发老者一听，感激的老泪纵横，“好好，我七日后会在这里等你的。当然，我也希望你能见到地藏王菩萨，毕竟地府不是你们三个人说闯就可以闯的。”

　　我微笑着点了点头，接着转身向前走去。旺旺和小道士一一跟白发老者告别，紧随我的脚步。

　　沿途之上，我看着黑色的忘川河面，脑中满是父母的音容笑貌。如果因为我，让他们承受地狱的折磨，那我就是不孝。

　　旺旺和小道士见我心事重重，都没有打扰我。我也记不清自己走了多远，总之，前面慢慢的出现了一个城池的轮廓。

　　如果我没有猜错的话，这应该就是阴间唯一能与丰都对立存在的地方，枉死城！

　　看到了枉死城，我们这才松了一口气。而就在这时，地府的人马再次追来。我们现在体内真气消耗巨大，跟他们火拼对我们肯定不利。

　　我迟疑一下，接着急声道：“我们加快速度，只要赶到了枉死城，他们就不敢来了。”

　　旺旺和小道士听此，立刻点头应是。我直接施展了金刚腿法，把自己的速度提升最快。而旺旺和小道士也是各展神通，竟不落后于我。

　　我们三人始终跟后面的地府人马保持一百多米的距离，他们想快速追上，也不能那么容易的，而我们想甩开他们，也同样困难。时间一点一点的过去，枉死城的城墙越来越近了。

　　可是突然间，我的耳后竟响起了几声呼啸之声。

　　我扭头一看，擦了擦的，足有上百只利箭，正从后面向我们三人射来。现在本就真气消耗巨大，这些利箭又近在咫尺。

　　我咬了咬牙，接着大喊道：“旺旺，马成，你们继续向前跑，我来断后！”说着，我止住脚步，将金刚杵直接抽了出来。

　　旺旺和小道士见此，竟也停下身来。这么一会儿功夫，利箭已经射来。

　　我赶紧双手舞起金刚杵，就听到“叮叮当当”的撞击声不绝于耳起来，同时根根利箭被我打落在地。

　　趁着我应付利箭之刻，地府的众人终于追上前来。

　　我抬眼一看，当首之人，竟然是牛头马面，不仅如此，我还看到了一个强大的人。此人就是地府四大判官之首的崔判官！

　　我真的没有想到地府连崔判官都派出来了，他们到底多想让我死啊？

　　崔判官抬腿走到我的身前，接着淡淡的道：“鬼捕小友，我们又见面了。”

　　我微微一笑道：“是啊，崔判官，连你老人家都出动了，看来地府对我是恨之入骨了。”

　　说话间，我已经摘下了金刚锁妖葫，仰头直接灌了一口。

　　崔判官都来了，我再不准备一下，今天绝对没有半点胜算。

　　崔判官平静的道：“我本不愿来此，可是君命不得不受，鬼捕小友，不用再想其他办法了。你就算有麒麟臂在身，你也决然不是我的敌手。”

　　我不管那么多，就算不是敌手，让我束手就擒根本就不可能。

　　“崔判官，晚辈不想跟你交手，而且我也知道自己非你之敌。但是，地府如此待我，我不服。七日后，我会亲自赶往地府，而在这之前，请让我进入枉死城。可以吗？”

　　崔判官闻言，轻叹一声道：“你又何苦呢？你是想找地藏王菩萨，对吗？实话告诉你吧，地藏王菩萨这次也保不了你。你杀了太多的鬼差鬼兵，如果不将你正法，你以为可以服众吗？”

　　我听言，哈哈一笑道：“崔判官，你或许误会了。我找地藏王菩萨，并非为了保命。而是我的内人神智不全，希望他出手相助。了却这最后一个心愿，我自会赶往丰都。”

　　崔判官疑惑不解的道：“你的意思是，你这次冒险进入地府，就是为了让你家人的神智恢复？呵呵……有点意思。可是，我此次已经来到了这里，就这样放你离去，阎王怪罪下来，我可担待不起。这样吧，你随我回去，我帮你去找地藏王菩萨，如果地藏王菩萨愿意帮忙，你的家人就会恢复的。如何？”

　　我真的没有想到，崔判官竟然会这样说。但是这样一来，我到底该如何抉择呢？

　　我倒不是担心自己死在这里，而是旺旺和小道士却不能因我而受连累。

　　我想了想，接着说道：“崔判官，晚辈不知道地府是否只为抓我一人？不会对我的两位兄弟动手吧？”

　　崔判官倒是一个实在的人，他直接言道：“他们也杀了不少鬼差，所以这一次，你们三人都要治罪。”

　　我以为地府只要擒我回去就可以了，现在看来，旺旺和小道士也成了通缉犯了。

　　“崔判官，我们打个商量如何？我跟你去地府，但是请你放过我这两个兄弟。行吗？”

　　我此言一出，旺旺和小道士立刻抢先道：“大哥，不行。我们都说过了，要生同生，要死同死！今日，你去哪里，我们就跟去哪里。”

　　“是啊，大哥！我们绝不会眼睁睁的看你独自赴死的。”听着旺旺和小道士的话语，说真的，我心里十分的感动。

　　兄弟就是这样，能为你生，也能为你死。但他们越是这样，我越觉得对不起他们。就在我左右为难之际，我的身后突然传来一声大笑。

　　“哈哈……崔判官，此地已是我枉死城地界，你们地府莫不是想来滋事吗？”

　　我一听此言，赶忙转身看去。只见一位黑袍老者，正快速的飞了过来。这老者我仍旧记忆犹新，他不是别人，正是鬼捕门三代鬼捕，我的祖师。

　　他在我身前飘然落下，然后和蔼笑道：“乖徒孙儿，你来了怎么也不提前说声？我也好让人去接你！”

　　我看向他，赶忙双膝跪地道：“徒孙拜见祖师！”

　　“哈哈……起来吧，别在外人面前这样，会被笑话的。”

　　我闻此，立刻站起身来。崔判官看向三代鬼捕，微微笑道：“我是该叫你鬼捕呢？还是该叫你鬼王呢？”

　　三代鬼捕哈哈笑道：“崔判官，咱们算是老交情了。鬼捕司还在的时候，我们就认识了吧。我现在之所以在这枉死城，还不是因为地府无我容身之所啊？倒是你，这么穷追不舍，到底是什么意思？我的徒孙儿到底怎么招惹你们地府了？”

　　崔判官淡淡笑道：“他首先得罪了酆都城的南霸天，之后又连杀地府数名鬼差，你说这个罪责严不严重？”

　　三代鬼捕闻此，惊声道：“真的吗？都是我这徒孙儿干的？”

　　崔判官不置可否的点了点头。

　　三代鬼捕见此，立刻大声笑道：“不愧是我的徒孙儿，了不起，杀的好。哈哈……”

　　崔判官听言，脸色微微一变。“看你的意思，今天不打算把雨龙交给我了？”

　　三代鬼捕头一次露出了严肃之色，“在我的地盘，还敢打我徒孙儿的主意。你真的想多了。崔判官，我念在咱们往日的情分，我劝你还是从哪儿来回哪儿去，否则，你这些手下一个也别想活。”

　　说到这里，只听到后方传来了震耳的脚步声和呐喊声，看样子是枉死城的大军就要赶来了。

　　崔判官不是笨蛋，他也知道这里是枉死城的地界，在这里抓我，就等于在太岁头上动土。而且就算他能抓到我，但是跟他来的这帮鬼差，可一个也甭想活着回去。

　　他迟疑了片刻，接着轻叹一声道：“罢了，本官今日就给你一个面子！雨龙，若想救你的父母，我劝你七日后还是到丰都一趟，不然，你恐怕连他们最后一面都见不到了。告辞！”说到这里，他转身带着众鬼差，悻悻的离开了。

　　三代鬼捕拍了拍我的肩膀道：“他们已经走了，你就不要担心了。先随我回枉死城吧，剩下的事情，容后再想。”

　　我听此，轻轻的点了点头。如果不是我祖师的及时赶到，今天肯定后果不堪设想。

　　在三代鬼捕的引领之下，我们一行人很快就来到了枉死城的城门前。看着有些破旧的城墙，还有黑漆漆的城门，我真的无法想象，自己竟然有朝一日会来到这里。

　　在城门口，一个倩影显露出来。她不是旁人，正是十大鬼王之一的冷面鬼王。她肯定是知道旺旺来了，所以才在这里迎接的。旺旺一看冷面鬼王，一张白脸立刻变得通红。

　　此刻的枉死城都是由三代鬼捕管理着，他取代了三眼鬼王，成为了这里唯一的主宰。

　　在鬼王府内，三代鬼捕心情极佳。不仅让小鬼们准备的丰盛的晚餐，还有人间难得喝到的佳酿。

　　十大鬼王现在已经少去几个，但还是有熟人。比如千面鬼王，比如红衣鬼王。她们早就跟我相识，今天大家坐在一起喝酒吃饭，也算是一笑泯恩仇了。

　　“祖师，我敬你一杯。今日如果不是你的搭救，徒孙恐怕已经被押往丰都了。”

　　三代鬼捕见此，哈哈笑道：“跟我还客气什么，我可是把你当成我的亲孙子看待的。别想那么多，好好的喝酒吃肉。”

　　我喝干杯中的酒，笑着点了点头。

　　可就在这时，我的胸口竟然剧烈的一颤。紧接着，我的脑海之中竟出现了那个送我心的白衣女子！


第498章 失控复仇，拳名破天！

　　我也没做梦啊，怎么脑子里突然浮现出她的身影呢？

　　就在我愣神之际，这白衣女子突然言道：“杀我的凶手就在这里，你一定要帮我报仇。否则，我就让你死！”

　　凶手？报仇？这到底是怎么一回事？我环顾一圈，这里除了几个鬼王之外，还有我们三兄弟，两个侍者，还有我的祖师。

　　这凶手到底是谁呢？

　　“大哥，有人敬你酒呢？”

　　小道士一推我，我这才回过神来。“雨龙，我敬你一杯！”

　　我抬眼一看，这位向我敬酒的人，我有些面生，不过以前肯定见过。

　　三代鬼捕见我不认识此人，立刻介绍道：“徒孙儿，这位是笑面鬼王。”

　　我听此，这才想了起来。当年在H市区郊区的那场大战，就是这笑面鬼王斩杀了正道之人，但是可惜的是，他却败给了白无常。

　　现在人家向我敬酒，我自然不能落了礼数。我赶忙端起酒杯站起身来，“原来是笑面鬼王，我敬你！”说着，我先干为敬。

　　笑面鬼王笑着喝干，然后坐了下来。

　　而就在这时，我脑中一个声音说道：“杀害我的人，就是他！你要帮我报仇！”

　　我听此一怔，杀害白衣女子的凶手就是笑面鬼王？我不动声色的放下杯子，然后其他几位鬼王寒暄几句，这晚宴才得以结束。

　　三代鬼捕为我们三兄弟每人都安排了一个房间，经过这么长时间的赶路，我们都是疲惫不堪。

　　我回到房间，躺在床上，很快就进入了梦乡。在梦里，我又看到了白衣女子，她正双手捂着脸小声的哭泣着。

　　我走进她，然后安慰她道：“你为什么哭啊？有什么不开心的事情吗？”

　　白衣女子听言，随即停止了哭泣，然后放下了双手。她用水灵灵的大眼睛，紧紧的盯着我，好像我脸上长了花似的。

　　“咳咳……你别这样，你让我来，肯定是有事情要告诉我吧？到底是什么事情，跟笑面鬼王有关？”

　　白衣女子闻言，终于开口道：“我找你来，是因为我，我想控制你的身体一天。可以吗？”

　　此言一出，我浑身一颤。

　　“姐姐，我一个大男人的身体，给你控制不合适吧？况且，我还急着找地藏王菩萨呢。真的很抱歉，我不能帮你！”

　　白衣女子听此，轻叹一声道：“我对不起你，你既然已经来到了这里。除非我把你放出来，否则你永远也出不去。我还有事，先走了！”说话间，她身形一闪，竟然凭空消失了。

　　可是……可是我要怎么出去？她的意思是，她要控制我的身体？我没想到这白衣女子竟然丧心病狂到这种地步，她要控制我的身体，肯定是想亲手杀了笑面鬼王。

　　我现在必须镇定，我一定可以出去的。我咬了咬牙，四处看了看，这里白茫茫的一片，到底哪里才是出口呢？

　　没办法，我只能咬着牙向前走。我也记不得自己走了多远，可是在我的面前还是白茫茫的，没有尽头。咬舌头，掰手指啊之类的事情，我都尝试过了。

　　可惜的是，没有一样管用。其实我心里清楚的很，我现在是在白衣女子勾画的梦境里，想出去，谈何容易。

　　时间一点一点的过去，我有些失落的躺在了地上。与其白费力气，还不如在这里睡觉了。

　　慢慢的，我睡着了。可是等我醒来之时，却发现已经被一群人围在了当中。

　　“徒孙儿，你……你怎么杀了笑面鬼王？”

　　我手里紧握着佛像匕首，眼前的黑气已经消散，正是魂飞魄散之状。

　　如此看来，白衣女子真的得手了。

　　我扭头看向三代鬼捕，接着轻叹一声道：“祖师，我被人控制了！”

　　三代鬼捕一听，立刻不解的道：“你好端端的怎么会被人控制呢？”

　　为了解释清楚，我只能撕开自己的上衣，露出胸口上那条骇人的伤疤。众人看此，都是震惊不已。

　　“你……你的心怎么了？”

　　我苦笑道：“我换心了，之前的心被一个孽畜抓碎了。为了活命，我只能这样做。可是没想到，这送给我心的人竟然跟笑面鬼王有深仇大恨。她怕我不为她报仇，所以就将我的神智困在了梦境之中，而她则控制我的身体前来报仇。”

　　众人闻此，这才恍然大悟。笑面鬼王死了也便死了，毕竟这枉死城的主宰者正是我的祖师，别人就算有意见，也不敢向我贸然发难。

　　三代鬼捕听此，叹息一声道：“如此的话，倒也怪不得你！笑面鬼王死了也便死了，再追究你的责任也于事无补。好了，大家都散了吧！徒孙儿，你随我来！”说着，他转身向着外面走去。

　　我赶忙跟上，我们两人很快就进入了他的房间之中。三代鬼捕在椅子上坐下，然后示意我也坐下来。

　　我见此，也不拘束，直接坐了下来。

　　“徒孙儿，我知道你要找地藏王菩萨，可是我不得不告诉你实情。地藏王菩萨不在枉死城，而且自从我接手之后，他就从来没有降临过这里。”我闻此，心中最后的指望也化为泡影。

　　我勉强一笑道：“祖师，没关系。既然他不在这里，那也许就是我的时运不济吧！”

　　三代鬼捕轻叹一声道：“那你接下来什么打算？真的要去酆都城吗？”

　　我笑着点了点头，“没错！我的父母现在都被酆都城关押着，身为人子，我不能视之不理。就算死了，那也是我的命。”

　　三代鬼捕闻此，犹豫了一下，接着说道：“这样吧！我是你的祖师，虽然不能改变你去酆都城的决定，但是我可以倾我所能，传授你一些我自己领悟的鬼捕神技。这几天，能学到多少，那就看你自己的造化了。”

　　我没想到祖师竟然愿意传授我功法，若是其他情况下，我肯定会拒绝。但是现在，一场大战正等候着我，我唯有最大限度的提升自己的修为，那才能有自保之力。

　　想到这里，我直接起身，然后双膝跪地，向三代鬼捕重重的磕了三个响头。

　　“祖师，徒孙儿在此谢过了。我若能活着从酆都城回来，一定不忘你的大恩大德。”

　　三代鬼捕微微笑道：“我身为你的祖师不能为你救出父母，我心里已经有些愧疚了，你这样说，让老夫如何处之呢。行了，无需耽搁时间。我们现在就开始吧！”

　　我听此，点头应是，然后站起身来。下一刻，我跟随三代鬼捕已经来到了一个无人的空地上。

　　三代鬼捕盯着我的麒麟臂看了看，然后说道：“你拥有强大能力的麒麟臂，可是却不懂如何将它最大程度的释放出来。我这里有一个自创的拳技，你若是能够习得，用麒麟臂施展出来。那威力自是不可同日而语。看好了，我这一招命叫，破天拳！施展此拳，非仅仅自身真气而为，而是需要吸纳天地灵气。这里虽是阴间，也还是有天地灵气的。我先施展一下，让你看看威力如何。”

　　说到这里，就看他抬起双掌收于腰间，接着慢慢的闭上双眼。

　　只看到一个黑色的漩涡以他身体为中心正迅速的凝聚着，我感到身体周围的阴气都在快速的向他靠拢。

　　漩涡的直径本来有一人之长，可是随着时间的推移，漩涡的体积越来越小，最后竟然收于他的双手之中。

　　就在这时，三代鬼捕突然双手合十，然后交叉换位，两个漩涡立刻融为一体，然后全部凝于他的左拳之上。

　　三代鬼捕猛的大喝一声道：“鬼捕神技，破天拳！”话声刚落，就看他一拳猛然击出。

　　一颗黑色的光球瞬间从他的拳面射出，直接击在了前面的地上。只听到“轰”的一声巨响，一个足有十米开外的巨型坑洞就这样出现在我们的面前。

　　我快步上前，这坑洞深不见底，其威力自然非比寻常。我若是能够习得此拳法，再用麒麟臂施展，那威力将会恐怖到什么程度呢？

　　三代鬼捕见我发愣，呵呵笑道：“怎么样？祖师我的这一拳还不错吧？”

　　我听此，这才回过神来，接着欢呼的道：“祖师，你这拳法真是厉害。估计崔判官都非你之敌。”

　　三代鬼捕摆了摆手，然后笑道：“切不可自大，我并没有跟崔判官交过手。他的实力强弱，我也不知道。好了，我已经施展了，现在我就将它传授于你。”

　　我听此，重重的点了点头。这破天拳虽然威力强大，可是想要习得真是艰难之事。我盘膝坐地，尝试着将天地灵气吸入体内，这一点只要修行之人都能做到。

　　可是若想让自己的身体变成一个无尽的漩涡，那就得成倍的提升吸收天地灵气的速度。但这样，就十分的艰难。

　　我尝试了一天一夜，都没能成功。三代鬼捕告诉我，吸收天地灵气本就是一个缓慢的过程。这冲天拳其实就是一个逆天的拳法，他悟出此拳用了上百年时间。

　　他只给我三天时间，如果三天之内不能领悟，那就再传我其他功法。可是这样厉害的拳技，我真的十分想学。

　　这一日，我独自坐在床上，慢慢的把身体放空，进入空冥之境。天地灵气在我的体内流淌着，我越想加快速度，它们就越不听我的话。就在这时，一个奇怪的想法在我的脑中形成。

　　既然按通常的方法不行，那我就反其道为之。想到这里，我将真气外散，让自己的丹田之中，真气全无。

　　天地灵气刚刚进入丹田，我就迅速的将真气收于丹田。两种气体这一相撞，竟然真的快速的旋转了起来。

　　我加快吸收天地灵气，这使得体内的真气越来的暴躁起来。突然，我只觉得经脉传来“砰”的一声。

　　一种不好的预感在我的脑中出现，擦了个擦的，我的经脉不会……断了吧？


第499章 愿者上钩，难渡忘川？

　　要是经脉真的断了，那我不是还未赶往酆都城就先变残废了？想到这里，我放慢吸收天地灵气的速度。

　　可是令我没有想到的是，这天地灵气在我的经脉之中竟然失控了。我努力的想让自己平静下来，但是对于失控的天地灵气，我真的有些无能为力。这可如何是好？

　　我暗暗的问自己。突然，我想到了什么。它们不是想闹吗？索性就让它们折腾吧，我放任不管就是了，我就不信，它们还能弄死我吗？

　　我这平静下来，有些暴躁的真气反而安静了下来，它们不再抵触天地灵气的靠近，反而跟它们打成了一片。

　　我松了一口气，突然感觉十分的疲惫，接着，就这样坐着睡着了。

　　只是令我没想到的是，这一觉，我竟然睡了两天。这样一来，我就只剩下不到三天的时间了。

　　我赶忙从床上跳下来，这一跳，我竟觉得自己身体十分的轻快。我尝试着用力一跳，“砰”的一声，我的脑袋重重的撞在了棚顶上。

　　我揉了揉长包的脑袋，接着走到了房外。就在这时，三代鬼捕从一边走了过来。

　　他看了看我，然后开口问道：“徒孙儿，你修炼的怎么样了？”

　　我听此一愣，擦了个擦的，我竟然忘记了这事，我这是猪脑子吗？

　　三代鬼捕见我无言以对，轻叹一声道：“无妨，这破天拳本就不是一朝一夕就能习得的。事不宜迟，我再传授你其他技法吧。”

　　我听此，点了点头，然后随他又来到了那块空地上。可也不知道为何，我突然有一种想试试的想法。于是慢慢的让自己放空，同时闭上了双眼。

　　这一次，天地灵气以极快的速度向我体内涌进。我体内的真气也不再跟天地灵气相悖，反而十分的欢迎。

　　看着它们迅速的融合一体，我尝试着加快它们流动的速度。不知不觉中，我的丹田之中出现了一个黑白相间的漩涡。

　　漩涡的体积慢慢放大，最后竟达到我身体的一半。就在这时，我想让它们变小，可是怎样都无法办到了。

　　但纵然如此，我还是猛的一拳击出，同时口中大喝道：“鬼捕神技，破天拳！”

　　只听到轰的一声响，一个巨大的坑洞被我一拳砸了出来。这时，我也睁开了双眼。我快步走到坑洞前一看，虽然没有三代鬼捕施展出的威力大，但是却也比之前我单纯的用麒麟臂打出的一拳威力大些。

　　三代鬼捕只是在一旁微笑的注视着我，见我回过神来。

　　他这才哈哈笑道：“不错，不愧是我的徒孙儿。虽然火候欠佳，倒也算是施展了破天拳。你现在应该还不能压缩天地灵气生成的漩涡吧？”

　　我听此，点了点头道：“是啊，祖师！我根本就压不动它们。”

　　三代鬼捕微微笑道：“这很正常，想要压缩天地灵气生成的漩涡，既要有实力，还要有毅力。你刚刚修炼，想一下子就达到我这种程度，还早得很。不过假以时日，你的成就一定在我之上。既然你已经算是勉强的习得了破天拳。那我就再传授你一种技艺，我看你还停留使用金刚腿法提升速度的阶段。常言道，三十六计走为上。所以逃跑功夫可是十分有用的。我今天传你的法子，就叫做旋风腿法！此法乃金刚腿法的升级版，不仅能让你的速度更快，同时也对真气的消耗更少。我先施展一下，你看看吧！”

　　说着，他突然猛的高高跃起，只看到他的双腿犹如踩着风火轮一般，不仅能够向前飞行一段距离，那一脚踢下的威力也强大如斯。

　　我看着三代鬼捕，羡慕不已。其实说来，他传我的神通都是他自创的技法。可我呢？为什么自己就不能创造呢？

　　三代鬼捕来到我的身前，接着微微笑道：“怎么样？这旋风腿法比金刚腿法更厉害吧？”

　　我嘿嘿笑道：“是啊，祖师！你真厉害！”

　　接下来的两个小时，三代鬼捕便把这旋风腿法传授给了我。我本就擅长金刚腿法，所以学习这旋风腿法更是手到擒来。

　　在枉死城的这几天，时间过的飞快。地藏王菩萨果然没有降临，这样的话，也就意味着我得前往酆都城了。我们三兄弟来到枉死城的城门口，跟众人一一告别。

　　三代鬼捕轻叹一声道：“徒孙儿，你此去生死未卜，祖师只能在此为你祈祷苍天。万事多加小心吧！我等你回来，咱们再喝酒。”

　　我闻此，直接双膝跪地，向他郑重的磕了三个响头。

　　“祖师，徒孙能够有你这样的祖师，是我前世修来的福分。您老人家，多多保重。如果徒孙这趟回不来了，那就当没有我这个徒孙吧。”说完，我站起身来，转身直接走向了远处。

　　旺旺跟冷面鬼王相视一眼，两人什么都没有说。这几日他们一直在一起，相信已经说了很多的情话。

　　其实，我真的不愿意旺旺跟我同行，但是他不肯，我执拗不过，只能让他跟着。

　　地府究竟有什么再等着我们，谁也说不好，总之这一趟是九死一生。

　　且说，我们三人离开了枉死城后，沿着忘川河一直向南走。没过多时，就遇到了一位身着蓑衣的老者。

　　他蹲坐在忘川河边，手里拿着一根竹竿，看样子是在钓鱼。来时并没有遇到这位老者，也许他就是枉死城中人吧。

　　我们三人靠近，老者突然用力一甩鱼竿，我们这才发现鱼线上连个鱼钩都没有，那他在钓什么呢？

　　我有些不解的开口问道：“老伯，你在钓鱼？连个鱼钩都没有，你钓的什么鱼啊？再说了，这忘川河里怎么可能会有鱼呢？我看你啊，还是别白费功夫了，回去歇着吧！”

　　老者微微笑道：“你怎知这忘川河里没有鱼呢？况且老夫不是再钓鱼，而是在钓龙！”

　　钓龙？他这一说，让我想到了姜太公钓鱼的故事。

　　古书中记载，姜尚因命守时，立钩钓渭水之鱼，不用香饵之食，离水面三尺，尚自言曰：“负命者上钩来！”这姜尚其实就是姜太公，而由此也出现了一句歇后语，姜太公钓鱼，愿者上钩！

　　这老者显然是在消防姜太公，可是他的负命者又会是谁呢？我看了看这老者，发现他并没有什么特别之处，估计也就是无聊，所以到这里来学姜太公钓鱼。

　　“老伯，既然如此，那你就慢慢钓鱼吧！我等还有要事，先行告退了！”说着，我就要离开。

　　可就在这时，老者突然言道：“小友，你可是要去酆都城啊？”

　　我闻此一怔，接着应道：“没错，正是前往酆都城！”

　　老者微微笑道：“既然如此，那老夫就赠你一言！”

　　这老者如此一说，还真的有些神秘。我赶忙抱拳道：“还请老伯赐言！”

　　老头仰头向上看了看，接着说道：“头顶三尺有神明，不畏人知畏己知！做什么事，只求无愧于心。到时自会有个公道！好了，我得走了。今天这龙看来是钓到了，可不要变成死龙就好啊。”说着，老者放下鱼竿，转身便向一边走去。

　　我见此，立刻提醒道：“老伯，你的鱼竿！”

　　老者挥了挥手道：“是你的鱼竿！”

　　不一会儿功夫，他就进入了黑暗之中，最后消失不见。我们三人都觉得这老者不对劲，似乎话中有话。

　　他说已经钓到了龙，难道那条龙指的就是我吗？我叫雨龙，名字中有一个龙字。

　　我有些不解的摇了摇头，接着弯腰捡起老者的预感。岂料这鱼竿刚刚入手，竟突然化为了尘埃。

　　我将预感的碎末扔在地上，却发现我的掌心处竟出现了一个卍字！我把掌心的字亮给旺旺和小道士看，两人见此，都是惊讶不已。

　　卍字乃是佛祖的心印，如此说来，那位老者肯定与佛有关。突然间，我的脑中生出了一个人。难道他就是……地藏王菩萨？

　　我想了想，觉得有些荒唐，于是收回了手，继续向前走去。很快的，我远远的看到了摆渡老头。

　　他果真在这里等我们，这却让我开心不已。如果强行从奈何桥上经过，恐怕还未到达酆都城就要被拿下了。而偷渡过去，无疑是最好的办法。

　　若是能够潜入酆都城，解救我的父母，那我也就没有什么可以担心的了。

　　摆渡老头看了看我，松了一口气道：“小老弟，我终于等到你了。我还以为那天你已经遭了崔判官的毒手了呢。我看着崔判官带人追向你们，可把我给吓死了。”

　　我微微一笑道：“老伯，我命硬，可不是谁都可以害死我的。好了，事不宜迟，我们这就动身吧！劳烦你再为我们摆一次渡了！”

　　白发老者呵呵笑道：“有什么好麻烦的，你要是能为我报仇，我感激你还来不及呢。”

　　说话间，我们几人都走上了船。这船虽然不是上次那艘，可是为什么还这么破旧呢？

　　好在有过一次经验，这回坐在上面倒也不怎么紧张了。起初，这船还是较为平稳。

　　可是刚刚行驶一半，忘川河上就开始风浪涌动。突然，一个大浪拍来。

　　我抬眼看去，我的天啊，竟然有两条鬼龙，正向我们快速游来。


第500章 勇斗鬼龙，何人等我？

　　今天是倒了什么霉，明显的出师不利啊。上次从忘川河上偷渡遇到了一条鬼龙，这回更“幸运”竟然碰到了两条。而且最让人不能接受的是，这里是河中间，根本就没地方逃啊。

　　现在看来，只能硬着头皮跟这两条臭虫较量较量了。

　　想到这里，我开口说道：“旺旺、马成，你们随我大战这两条鬼龙。老伯，你掌好舵，只要不翻船，这两条鬼龙就伤不到你。”

　　白发老者听此，立刻点头应是。说话间，我们三人已经亮出了兵器，而这两条鬼龙也已靠近过来。

　　这次见到的鬼龙，跟上次我们见过的不同。它们的体积更大，同时还黑得发红。其中一条长着三只龙角，头顶的肉瘤围绕一圈，就像是一个巨大的王冠似的。

　　白发老者无意间看上一眼，接着脸色变得极为难看。

　　“小兄弟，咱们这次倒了大霉了。那三角鬼龙正是这忘川河的龙王，它一般都是在河底修炼，今天怎么会冒出来呢？”

　　我听此，眉头紧紧的皱了起来。可是不管我们的对手究竟是什么，这一战都不可避免。

　　鬼龙王“嗷”的一声大吼，接着猛然从口中喷出一颗黑色的光球。这光球很大，比我们所在的这艘破船还要大。

　　这要是被击中了，别说这艘船保不住，我们四个人也每一个能活命。

　　我看此，不敢迟疑，赶忙气沉丹田，同时让身体放空，以最快速度吸收着周围的天地灵气。

　　丹田之中刚刚升起漩涡，我就一拳砸了出去。光球的速度太快，容不得我将破天拳全部施展出来。

　　“鬼捕神技，破天拳！”我话声刚落，麒麟臂上发出一声震耳的龙吟之声，紧接着，金色的光球从我拳面击出，迎着鬼龙王喷出的光球迅速冲去。就听到“轰”的一声爆炸，两颗光球刚一相遇，就爆发出巨大的光环。

　　小船被光环一撞，立刻被推到了远处。这样一来，我们倒是跟这鬼龙王分开了距离。但是我刚才的一下也只不过挡住了那颗光球而已，而另一条鬼龙却悄悄的钻到了我们的船下。

　　巨大的龙身向上一顶，我们的船立刻被顶了起来。船体在空中飞舞，就在这时。顶起我们船只的那条鬼龙，竟一下子蹿了出来，粗壮的龙尾犹如巨棒一般直接扫向了我们。

　　我们现在就算想保住船，也没有办法。我把心一横，反正横竖都是一死。

　　今天我说什么也要将这两条鬼龙给灭了，不然我心中这口恶气何处撒？

　　“马成，旺旺，你们保护老伯，我跟那这条孽畜拼了！”

　　不等他们回应，我已经从船上跳了下来，在空中收起了金刚杵，反将佛像匕首拿了出来。

　　龙尾越来越近，小道士自然也明白逃不过这一劫难，立刻将新亭侯刀祭了出来。

　　他和旺旺跳到上面，白发老者一看，也抱着船桨飞了起来。只听到“砰”的一声响，破船被这鬼龙一尾巴砸得粉碎，而我此刻已经临近了这鬼龙的脑袋。

　　不得不说这鬼龙的反应速度极快，它见我直接冲来。立刻嘴巴一张，喷出一颗黑色光球。

　　我看着黑色光球射来，直接大喝道：“鬼捕神技，旋风腿法！”

　　旋风腿法这一施展，我不仅能够飞行一段距离，同时我还能在空中完成躲闪。看着黑色光球临近，我身形一闪，轻而易举的就将其躲过。

　　说时迟，那时快。我躲过了黑色光球之后，脚下速度再增，身体犹如利箭一般，直接射向了鬼龙。

　　鬼龙一看，赶忙掉头向着水中钻去。而就在这时，我已经下一步一刀刺下。

　　这一刀，我直接刺进了鬼龙的龙头。它一吃痛，顿时“嗷嗷”的惨叫起来，同时带着我进入了忘川河之中。

　　前文中曾说过，这忘川河的河水具有侵蚀灵魂的能力，所以掉入其中便会落个魂飞魄散的下场。

　　单那是对鬼魂和灵魂而言，此刻的我是一个活生生的人。体内阳气很高，应该能坚持一段时间。

　　这是我进入河水之前的想法，可是当我进入了忘川河后，就发现四肢僵硬，难以抵挡的寒气迅速的钻入体内。

　　我咬紧牙关，赶紧运起火焰诀，同时发疯一般的抡起佛像匕首乱砍起来。我也记不得自己砍了多少刀，总之等我筋疲力尽之时，这条鬼龙已经安静了下来。

　　它带着我向着河底沉去，看样子它应该是死了。可是我要怎么从这河水冲出去呢？

　　就在这时，那条鬼龙王突然赶到。它看着自己的同族死在我的刀下，立刻怒吼一声，然后向我冲了过来。

　　单单灭了这一条鬼龙，并不能让我真正的释放。罪魁祸首就是这条鬼龙王，所以今天我一定要将它也除掉。

　　它现在向我冲来，我自然是求之不得。巨大的龙头刚刚靠近，我就双腿猛地发力，用力的向上跳起。

　　这忘川河水之中虽然没有氧气，但是浮力还是有一些的。不然摆渡老伯的那艘破船，也就不可能飘在河上了。

　　我的身体高高跃起，正好躲过了鬼龙王的撕咬，同时极为顺利的落在了它的脑袋上。

　　我对它是恨之入骨，巴不得直接弄死它。我挥起佛像匕首，直接一刀刺下。佛像匕首的锋利再一次得到了发挥，几乎没有任何阻力的，匕首的刀身部分就已经进入了龙头之内。

　　我单手紧握着一根龙角，另一只手高频率的挥舞起来。“嗷嗷……”

　　鬼龙王大声的咆哮着，一颗脑袋也快速的甩动着。可是我牢牢的抓住了它的角，想把我甩开，可没有那么容易。

　　我刀刀砍入，然后打起了它三根龙角的主意。不是鬼龙王吗？我看你没了角还算什么龙。

　　想到这里，我挥起佛像匕首，直接砍向其中的一根。就听到“噌”的一声，硬如金属的龙角被我直接砍掉。

　　龙角一断，这鬼龙王痛的再次嚎叫起来。可惜此刻的我，没有半点怜悯之心。它不是想害死我吗？

　　我死之前，先把它给弄死。手起刀落，第两根龙角也被我砍了下来。现在就剩下最后一根，我犹豫了一下刚要动手。

　　突然，一个人声在我的脑中响起。“高人饶命啊。我再也不敢害人了，求你饶我一命。我要是三根龙角全部砍断，我就要死在这里了。求求你！”

　　我一听它开口求饶，本来还想弄死它，现在想来，这畜生也还有一点用处。

　　我用意念回道：“想让我留你性命也不是不可以，你必须带我过河。”

　　“好，我答应你。只要你肯放过我，我什么都愿意做。”说话间，我看着它的身体用力的向上游动，不一会儿功夫，龙头就托着我出了忘川河。

　　我趴在龙头上四处寻找旺旺他们的踪影，可是河面之上什么都没有。

　　“也许他们已经上岸了，我还是抓紧上岸吧。”

　　就这样，鬼龙王带着我十分快速的来到了河对岸。没想到，我这次抵达的地方，还是梁山泊。

　　既然来了，总要过去打声招呼。我站在鬼龙王的头顶，直接施展了旋风腿法，极为潇洒的落在了岸上。

　　鬼龙王狠狠的瞪着我，可是也只能悻悻的离去。我抬腿走近梁山泊，在门口我看见了几个汉子。当然他们都是鬼，而我这么一个大活人很容易就可以辨认出来。

　　“快看，他竟然是人！”

　　“是啊，人怎么可以进入地府呢？”

　　我看了看他们，接着高声喊道：“诸位兄弟，我是孙二姐的朋友。今日前来，是为了找故友叙旧，还请放行！”

　　我话声刚落，门楼上的汉子就哈哈大笑道：“孙二姐的朋友？孙二姐在我们梁山泊都好几百年了，你小子要是她朋友，你得活多少年了？”

　　我听此，也不动怒，微微笑道：“是这样的，几年前，我曾灵魂出窍进入地府，有幸在梁山泊停留数日。这才结交了孙二姐，对了，还有冲虚道长。他也是我的故交。”

　　我这次的解释，这几个汉子才信以为真。接着就看到其中一个，下了门楼便快步走入了村子里。过了大概十分钟的样子，我看见了孙二姐的身影。

　　她站在门内向我看来，眼中先是一喜，可是转眼间就变成了冷漠。

　　“你这个忘恩负义的畜生，竟然还有脸来我们梁山泊。快点给我滚！”

　　我听此一怔，我怎么就忘恩负义了？“孙二姐，你此言何意？小弟哪里得罪了你？又做了什么错事呢？”

　　孙二姐见我不知，于是大声呵斥道：“跟你同去酆都城的刀痴，他现在被关押在第一层地狱之中。你当年舍下他，独自返回了人间。却让他一人在地狱之中受苦，这还不算是忘恩负义吗？”

　　听此，我这才明白过来。当年我临走时，曾嘱咐祖师爷钟馗帮我解救他，看来祖师爷没能做到就被软禁起来了。

　　如果刀痴刘影现在真的还在地狱之中，那我确实是忘恩负义了。

　　我有些愧疚的轻叹一声，然后向孙二姐拱了拱手道：“二姐，刘大哥之事是我的疏忽。我对不起他，我今日这就去酆都城。就算是我死在那里，也一定会救出他的。告辞！”说着，我转身就走。

　　孙二姐见此，突然大喊道：“鬼捕兄弟，酆都城正在通缉你，你自求多福吧。不过在去酆都城之前，我希望你能去望乡台下看一个人。她正在等你！”

　　我听此一怔，望乡台下有人等我？

　　“孙二姐，那人是……”我话还没说完，孙二姐已经转身走入了村内。

　　“那个等我的人，到底是谁呢？”


第501章 孟婆赐汤，关入虎牢？

　　我带着疑惑的心情抬腿向着望乡台走去，这望乡台我曾经来过，所以对于赶去的路还记忆犹新。

　　但是现在的望乡台肯定有不少鬼差，我就这样过去，岂不是自寻死路？

　　可是孙二姐既然已经说有人等我，这个人到底会是谁呢？难道是正一真人？想了想后，我就觉得不靠谱。

　　这正一真人是我的仇人，他对我可不会那么好心。不管那么多了，到了自然就会知道。但是现在还有一件要紧事等着我做，那就是跟旺旺、小道士汇合。他们是御刀飞走的，肯定会在河边等我。

　　想到这里，我重新回到了忘川河边。沿河向前走去，可是走了三个多小时，也没有看到了旺旺和小道士的踪影。

　　“他们不会出事吧？老天爷保佑！”我暗暗的言道。

　　我真的不能在这里待太多时间，因为我的父母还在酆都城内等着我去搭救，如果过了今日，他们可就危险了。

　　这么沿河走，我竟然走到了奈何桥。我看着远处的奈何桥，扭头又望向了不远处的望乡台。

　　反正都已经来到了这里，索性就去看看吧。我悄悄的走到望乡台不远处的山坡，然后把自己的身体压到最低，抬眼看去。今天也不知道为何，进入地府的鬼魂并没有多少。

　　只有寥寥几个，除了这些鬼魂之外，还有几个鬼差和鬼兵。最后，我的目光落到了那位白发的漂亮婆婆，她就是幽冥之神，孟婆！

　　我记得上次来时，这孟婆给我的印象就非常好。她根本就不是那些古书里描述的凶狠模样，强迫别人喝下她煮的孟婆汤。

　　我觉得她十分善良，而且和蔼可亲，怎么看都是一个好人。当然这都是我自己的想法，可人每个人的看法不同吧。我犹豫了片刻，最后竟鬼使神差的向她靠近。也好在此刻这里并没有其他鬼差和鬼兵把守，不然我现在已经暴露了行踪。

　　我慢慢的向她走，看着她的背影，我心中竟升起些许的期盼。就在这时，孟婆突然猛的转过身来。

　　她看着我，一双眼中露出的大大的欣喜。她端着一碗汤，快步的迎上了我。

　　我见此，这才回过神来。她不会是想给我灌孟婆汤吧？我才不要喝，我是人又不是鬼。

　　可也不知道为什么，我的双腿就跟失去了知觉似的，想挪动却无法办到。

　　这么一会儿功夫，孟婆已经来到了我的身前。

　　她看着我，随即温柔一笑道：“孩子，你来了！我就知道，你一定会来找我的。”

　　我听此一怔，随即疑惑的道：“婆婆，你的意思是，在望乡台下等我的人就是你？”

　　孟婆不置可否的点了点头，“没错，是我让孙二丫头告诉你的。我想你要来酆都城，一定会坐灵魂摆渡人的船，而靠岸的地方正好与梁山泊接近。况且你与他们有交情，岂能来了也不去拜会呢？就这样，我才让孙二丫头帮我把话转达给你。”

　　我听此，大概的明白了，可是转念一想，又有些不解，“婆婆，你让我来找你是为了什么呢？”

　　孟婆微微一笑道：“是这样的，我知道你一定会去酆都城。可是你一个大活人，怎么进得了酆都城呢？况且，现在地府之中四处都张贴了你的画像，你就这样去，还不得被人一眼就看出来啊。所以，我为了熬了一碗汤。只要喝下了这碗汤，你就会变成跟鬼一样的存在了。除非是大神通之人，普通的鬼差，鬼吏都不可能发现你是活人的。不仅如此，它还能让你的面相暂时得到改变。那样你就可以大摇大摆的进入酆都城了！”

　　我听此，心中感激不已。没想到这与我素不相识的孟婆，竟然会为我做了这么多。可是她为什么要这么做呢？

　　“孟婆，请恕晚辈无礼。我与你非情非故，你为何要帮我呢？”

　　孟婆淡淡笑道：“我们的关系，你总有一天会知道的。可是现在，我还不能告诉你。来吧，孩子，快点把这碗汤喝下去。前提是，如果你相信我的话！”

　　说实话，如果是平常的时候，我肯定不会相信一个陌生人。但是今天就跟见了鬼似的，脑袋也不知道怎么就是相信她，就觉得她不会害我。

　　我伸手接过她手中的碗，看了看里面犹如白开水一般的清汤，我没有丝毫犹豫，就一口灌了下去。

　　还别说，这碗汤是我喝过所有的汤中，最好喝的。喝完汤后，我发现自己的身体暖洋洋的，紧接着，我的身体竟散发出淡淡的黑光。

　　这黑光将我严严实实的裹在当中，就像是一个屏障，一个外衣似的。

　　孟婆从我手中拿回汤碗，接着微微笑道：“怎么样？是不是感觉挺怪的？”

　　我点了点头道：“是挺怪的，可是这样的话，鬼差和鬼兵之流就发现不了我了吗？”

　　孟婆呵呵笑道：“瞧，有鬼差来了，你走过去试试吧！”

　　闻此，我壮了壮胆子，接着抬腿直接走了过去。

　　没想到我还未靠近这个鬼差，他就向我大声呵斥道：“大胆小鬼，还不快点去酆都城报道？”

　　我一听此言，不由得心中一喜。看来孟婆真的没有骗我，她真的帮了我大忙。

　　我感激的看向她，然后鞠了一躬道：“谢谢你了，婆婆！你的大恩大德，我一定不会忘记的。如果我能活着从酆都城出来，一定会再来看你。”

　　孟婆听此，突然鼻子一酸，紧接着，一双美丽的眼睛之中竟然流下了眼泪。

　　“婆婆，你怎么哭了？是不是我说错什么了？”

　　孟婆赶忙收拾心情，接着微微笑道：“没什么，我只是觉得，你这样善良的孩子，老天爷为什么会这样对你呢？好了，你快点去酆都城吧。我相信你一定可以逢凶化吉，平安归来的。婆婆等着你。”

　　说到这里，她突然上前，然后竟扑入了我的怀中。说实话，这孟婆虽然白发苍苍，可是脸蛋觉得堪称倾国之容。但是被她扑入怀中，我竟然没有半点非分之想，反而生起一种温暖。

　　这个女人，到底跟我什么关系呢？

　　孟婆从我的怀中分开，然后向我挥了挥手道：“去吧！我还得煮汤呢！”说着，她转身走向了她的小摊。

　　我向她深深地鞠了一躬，接着转身向酆都城的方向走去。这一次进入酆都城，我百感交集。生与死，一念之间。我究竟是活着出来，还是永远的死在这里呢？

　　在通往酆都城的路上，我看到了很多告示。上面清一色的都是我的画像，可惜这画师的水平不行，把我一个这么善良的暖男，画成了一个穷凶极恶的冷酷男子。

　　不过不管怎样，我还是挺感谢地府的，不然我又岂会在这里有如此之高的人气。

　　走了没多时，酆都城的大门出现在我的面前。我看了看城门，轻叹一声。

　　在城门之下还是由几个鬼兵鬼差把守着，他们对进入酆都城的鬼魂一一检查着。

　　我抬腿走上前去，立刻被一个鬼兵拦了下来。我盯着我看了看，接着从口袋里拿出了我的画像，这一对比之下，他向我挥了挥手，示意我可以进入。

　　其实现在的我，也不知道自己变成了什么样子。走入酆都城中，还是原来的样子，这里并没有多大的变化。

　　我沿着街道向前走，很快就来到了富贵钱庄，我停在门口，真想进去看看芷蕊，也不知道她现在过的好不好。

　　可我刚刚看了几眼，就看到里面的壮汉拿着棍子冲了出去。

　　“老叫花子，赶紧给我滚。这里不是你该来的地方，跟不会给你钱财。”

　　我听此一愣，老叫花子？难道我现在的造型就是叫花子？还是一个老叫花子？壮汉见我不走，立刻挥舞大棒向我砸来。

　　我一看，赶忙向一边跑去。离开了富贵钱庄，我在酆都城里转悠着，我想看看关押我父母的地方到底在哪里，只有见到了我的父母，我才能搭救他们。

　　我四处看了看，最后发现了一个叫花子。天下乞丐是一家，都是丐帮弟子，肯定会帮我的。

　　我快步走向他，没想到这家伙却立刻将脑袋扭到了一边。

　　“那个大叔，我刚来，能不能问你一点事啊？”

　　那叫花子一听就不乐意了，他向我不悦的道：“叫……叫谁大叔呢？我可没你大。你这家伙都一大把白胡子了，还叫我大叔。你是不是脑袋被门挤了？”

　　我一听，这才反应过来。我现在这样确实不能叫他大叔，他得叫我大叔。

　　“那大侄子，我能不能问你一点事？”

　　“叫……叫谁大侄子呢？我叔叔可比你强多了，瞅瞅你这寒酸样。麻溜，给我滚犊子！”

　　擦了个擦的，我这个暴脾气。我一把抓住他的领子，直接将他拖入了小巷子。

　　一顿暴打后，我冷冷的注视着他。

　　“孙子，叫爷爷。”

　　那叫花子被我揍的鼻青脸肿，哪里还敢顶嘴。

　　“爷爷，你是我亲爷爷。是我有眼不识泰山，请爷爷饶命啊。”

　　我听此，这才满意的点了点头。“孙子，我问你一个事，能不能告诉我，那通缉犯雨龙的父母被关在什么地方？”

　　叫花子一听，皱了皱眉头道：“爷爷，你问这个干啥啊？你不会跟那个通缉犯有关系吧？”

　　“没有关系，我只是问问。”叫花子闻此，这才松了一口气。

　　“他们啊，现在已经被官差带走了，跟那两个闯入地府的人一起关在了虎牢里。”

　　我听此，心中一惊。

　　“如此说来，旺旺和小道士都被擒住了？”


第502章 请君入瓮，对阵判官！

　　我想到这里，立刻问道：“虎牢？虎牢是什么地方？在哪里？”

　　叫花子一听，疑惑不解的道：“爷爷，你连这个都不知道啊？”

　　我擦了个擦的，我刚来这里知道啥啊。“你不废话吗？我要知道还问你啊？”

　　“是嘞，那个爷爷，那我就给你讲讲吧！这虎牢啊，有上千年的历史了，这还得从虎牢关一战说起……”

　　“停，少废话，给我讲重点。”

　　叫花子见我发怒，立刻用极其标准的普通话道：“虎牢就是死牢！位于酆都城的东南角，是城里最恐怖最阴森的地方。进入虎牢之中受过酷刑之后，就要发配各大地狱。所以这虎牢有小地狱之称！”

　　我听此，心中更加的担心不已。现在事不宜迟，我必须尽快赶往虎牢，若是晚了，我的父母还有两位兄弟都危险了。

　　想到这里，我转身立刻向着酆都城的东南角走去。叫花子望着我的背影，愣了下，这才快步逃向一边。

　　我按照方向，很快就来到了丰都城的东南角。果不其然，这里真的有一座监牢。

　　我抬眼看去，只见大门之上挂着一块匾，上面写着：虎牢！在虎牢的门前有四个持刀的护卫把守，这四个护卫表情严肃，目光如电，一看就有着不俗的修为。

　　这虎牢很是奇怪，有一个门之外，却其他都没有了。比如院子，楼宇什么的，都没有。难道这牢房建在地下？

　　不管这虎牢到底是什么样子，我今天都只有一个办法，那就是硬闯。

　　我四处看了看，发现周围并没有人，这才慢慢的向前走去。

　　“去去去……这里是虎牢，不是你来讨钱的地方。”

　　四个护卫之中的一个向我呵斥道。我闻此，微微一笑道：“大人，老朽是想来看看我的亲人。你能不能让我进去？”

　　“亲人？你的亲人是犯人？少在这胡搅蛮缠，给我滚开！”

　　“好，我滚，我滚！我滚你个先人！”

　　话声未落，我已然冲上前去。四个护卫见此，“噌噌噌”的就将腰间的长刀拔了出来。

　　我对此置之不理，迅速的将佛像匕首取出，然后迎了上去。

　　“找死，我看你是不想活了。”说着，四个护卫也不客气，立刻挥刀向我劈来。

　　我脚踏北斗七星位，轻而易举的躲过一刀，紧接着反手一刀斩去。

　　“啊”的一声惨叫，其中一个护卫被我拦腰斩成两截。他的身体以极快的速度化为黑气，直至魂飞魄散。

　　其他三个护卫见此，都是勃然大怒。可惜他们遇到的对手是我，根本就不是他们所能对付的。

　　两三个回合之后，四个护卫全部被我打得魂飞魄散。结果了他们，我径直的走到牢门前。

　　可现在这牢门紧闭，而且应该是从里面锁起来的，想进去就只能敲门。我走上前去，用手拍了几下。

　　过了片刻，牢门上的小窗开启了。

　　一个鬼差的脑袋露了出来，他有些疑惑的看了看我，然后问道：“你是干什么的？敲门作甚？”

　　我微微一笑道：“老朽是来通知你的，你门口的四个护卫被人杀了。”

　　这鬼差一听，立刻惊声道：“什么？被杀了？被谁杀的？”

　　我装腔作势的道：“好像是被，就是那个告示上的人。”

　　我话声刚落，牢门就“嘎嘎”的开启了。我一见那鬼差出来查看，我立刻硬挤了进去。

　　“你进来干什么？赶紧给我滚出去！”

　　我嘿嘿一笑道：“我还有一件事忘记告诉你，那个告示上通缉的人，就是……我！”

　　刚刚说完，我的佛像匕首已经割断了他的脖子。顺利的进入了虎牢，我的心情不错。

　　只要这虎牢之中没有强如崔判官那样的高手，就没有人能够拦住我。虎牢门之中是一条笔直向下的楼梯，我沿着楼梯向前走去。

　　很快的，前面就传来了交谈之声。我放轻脚步，努力的不发出声音，悄悄的靠拢过去。

　　只见在这楼梯的尽头，正有几个狱卒正围着一张方桌喝酒。这狱卒的生活不错啊，还有时间喝酒呢。

　　我四处看了看，发现只有这么几个狱卒，那我就放心了。我轻轻咳嗽了一下，然后围着腰向前走去。

　　这几个狱卒一看，“腾”的一声就站了起来。

　　“你……你是谁？你是怎么进来的？”

　　我听此，发出虚弱的声音道：“是这样的，我在门口看到门开着，以为这里没人，所以就进来了。”

　　“你说什么？门口没人？怎么可能？这里是虎牢，戒备森严，岂是谁都能进得来的？老叫花子，马上给我滚出去。”

　　我直了直腰，然后面带微笑的道：“如果我不走呢？”

　　“不走？那就死在这里吧。”说着，这几个狱卒亮出兵器快速的向我冲来。

　　我冷眼以对，然后迎了上去。对付他们，简直就是小菜一碟。他们的实力都比不上门口的四个护卫，地府之中怎么竟是这样的菜鸟？

　　结果掉这几个狱卒，我快步向前，很快就来到了几个牢房。牢房之中都关押着鬼，可却不是我的父母，也不见旺旺和小道士。

　　我一边向前跑，一边四处查看着。突然，一声呼喊从前面的牢房之中传来。

　　“是大哥吗？大哥，你快点走。这里早已经设下了埋伏，就等你闯进来了。”

　　我一听此言，这声音正是旺旺的。我能够轻而易举的进入这号称小地狱的虎牢，还真的有些大跌眼镜。难道真的犹如旺旺所言，这里已经布下了埋伏？

　　可是现在我人都来了，怎么能就这样退出去？我顺着声音传来的方向，疾步奔去。

　　很快的，一个稍大一些的牢房出现在我的视线之中。这牢房之内不仅有旺旺还有小道士，可是却不见我的父母。

　　旺旺和小道士全部被锁链捆绑在柱子上，看着他们身上的伤痕，想必已经遭到了酷刑。

　　不过有一点值得庆幸，那就是他们都还活着，都还是人。

　　“你……你是谁？”旺旺看着我开口询问道。

　　我闻此，立刻做出一个噤声的手势，然后走向牢房。这牢房的门上有一把巨大的铁锁，我手握佛像匕首，直接斩下，就听到“咔嚓”一声，这铁锁就被我砍了下来。

　　我打开牢门，直接走了进去，然后小声说道：“我就是你们的大哥，其他不用问。我这就带你们出去。”说着，我连挥佛像匕首，成功了解救了旺旺和小道士。

　　两人脱离了铁链的束缚，直接瘫倒在地。他们身上的伤势很重，必须先带到一个安全的地方，加以治疗，否则怕是有性命之危。

　　“大哥，你快点走。这里不是你该来的地方！”

　　我微微一笑道：“我的兄弟在这里，有什么不能来的？对了，你们有没有看到我的父母？”

　　我话声刚落，只听到牢房之中传来了脚步声。我抬眼看去，只见一队人马刚刚赶到。而当首之人，正是崔判官。

　　崔判官在牢房外面站定，他先看我时有些惊讶，可是片刻之后，脸上就露出了笑容。

　　“哈哈……鬼捕小友，你这易容的本事可够厉害的。要不是我用神眼查看，还真的看不出你的本来面目。今天既然来了，就甭走了。随我去见阎王爷吧！”

　　现在既然已经被看穿，我也用不着继续演戏了。

　　我扶起旺旺和小道士，微微笑道：“崔判官，别来无恙啊。我说过，我会来的，瞧，我没有食言吧！现在可以告诉我，我的父母身在何处吧？”

　　崔判官淡淡笑道：“他们现在都很安全，你不用担心。你最应该担心的是你自己，擅闯虎牢，罪加一等。我现在就可以将你直接处死！”

　　我哈哈笑道：“崔判官，临死前，你也得让我见见我的父母吧？你只是这里的判官，你说他们安全，他们就真的安全吗？”

　　崔判官轻叹一声道：“如果你不信我，那也没办法。就像你说的，我只不过是个小小的判官而已。我今天奉命在此恭候大驾，既然你已经来了，那就走吧！”

　　我盯着崔判官看了看，他带来的鬼差之中有牛头马面，我跟他们交过手，这两个家伙还有些道行，至于其他的鬼差我都没有放在眼里。让我就这样跟他们见阎王爷，岂不是小瞧了我。

　　我想了想，接着言道：“崔判官，晚辈敬重你是个好官。可是你明知道我是被冤枉的，还助纣为虐，这就是你一个判官该做的事情吗？”

　　崔判官闻此，摇头笑道：“你错了，定你罪的人不是我。我只是奉命行事！无需多言，要走现在就走。不走的话，我只能将你灭杀在此！”

　　我让旺旺和小道士靠着牢房的墙壁，自己则运起体内真气，微微笑道：“也好，那就让我领教一下崔判官的高招吧！”

　　说到这里，我直接收起了佛像匕首，然后然自己的身体放空，快速的吸收周围的天地灵气。

　　崔判官见状，冷笑一声道：“不自量力，必死无疑！”话声刚落，他猛的向我急冲而来。

　　我见此，加快速度，丹田之中立刻生起了漩涡。

　　我努力的将漩涡凝于左臂，接着大喝一声道：“鬼捕神技，破天拳！”


第503章 画地为牢，面见阎王！

　　我一拳直接击出，麒麟臂立刻响起震耳的龙吟之声。因为这虎牢之中空间有限，崔判官想要躲闪却是很难办到。

　　当然，他也没有躲闪之意。

　　就看到双手指法连点，接着猛地双掌推出，同时大喝道：“排云掌！”

　　我打出的金色光球迎上崔判官打出的红色的掌印，两者刚一相遇，顿时迸发出轰天震地的爆炸之声。

　　因为爆炸产生的光环随即四散开来，“咔咔”的破碎之声不绝于耳。

　　仅仅这一招过后，一个好好的虎牢，险些被夷为平地。我冷眼看着崔判官，虽然现在体内真气翻滚，鲜血涌上喉咙还是被我硬生生的咽了下去。

　　这般时候，我不能示弱，我要让他知道，我雨龙不是那么好欺负的。崔判官因为大意，向后退了一步，眼中露出惊讶之色。

　　“了不起，看来我真的小瞧了你。就你刚才的这一拳，就值得我将你当成真正的对手了。现在就让你见识见识我的真正实力！”

　　说到这里，他单手一招，一只巨大的判官笔出现在他的手中。连判官笔都亮出来了，我自然也得使出全身力气了。

　　这破天拳虽然威力强大，但是刚才的一下我体内的经脉已经受了一定程度的震伤。如果再强行施展破天拳，怕是要落得个筋脉俱断的下场。我伸手将金刚杵抽了出来，严阵以待。

　　就在这时，崔判官突然身形一闪，直接向我攻来。

　　我看此，不敢懈怠，手提金刚杵，便将旋风腿法施展出来。

　　以旋风腿法提升我的速度，这样一来，我至少有了与他周旋的能力。可惜纵然我施展了旋风腿法，在速度方面还是稍落下风。

　　崔判官临近我身体，手握判官笔立刻在我的面前画了起来。我清晰的看到他只是在画画，并非真的向我动手。

　　可是他画的是什么，我却一点也看不懂了。他画画，我自然不能袖手判官。

　　我双手握着金刚杵，冷哼一声，直接横扫而去。崔判官看都不看一眼，就轻而易举的侧身躲过，继续在我身体的周围画着。

　　一种不好的预感在我的心头出现，这崔判官一定是在施展什么神通，我现在必须阻止他。

　　想到这里，我猛打喝道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵上金光绽放，我立刻大棒怒砸而去。

　　而就在这时，崔判官突然身形后退，我一棒直接砸在了空处。崔判官躲过我的一棒再次上前，仍旧不停的画着什么。

　　我只能再次挥舞金刚杵，争取打乱他。可惜时间一点一点的过去，我连他的衣袖都没有碰到。

　　直到最后，他飘身落在远处，接着微微笑道：“小子，你输了！地府神通，画地为牢！敕！”

　　他话声刚落，我的身体周围立刻响起“砰砰”的轰鸣之声，一个个巨大的金印化为金丝四处蔓延，仅仅一秒钟不到，一个由金丝构成的牢笼将我整个的困在了当中。

　　“区区牢笼还想困住我？真是异想天开！”

　　我调动全身真气注入金刚杵内，猛的一棒砸向了面前的牢笼。就听到“当”的一声响，我拼尽全力的一棒竟然没能将这牢笼破开，反而震得我双臂发麻，头晕目眩。

　　崔判官哈哈笑道：“不要白费力气了！此乃本官的第一神通，若是你都能破掉。那我怕也做不得这地府判官了。来人啊，给我将他带到阎罗殿，面见阎王爷！”

　　他一声令下，身后的鬼差立刻向我走来。金刚杵破不了它，我还有佛像匕首。

　　我赶紧将佛像匕首掏了出来，用力的斩向牢笼。可是令我没有想到的是，佛像匕首虽然割断了前面的牢笼，可是眨眼之时那牢笼就恢复了原样。我不甘心的连续挥砍，可是结果都是一样。

　　直到现在，我终于相信，自己输了。虽然我不甘心，虽然我不愿相信，但事实已经摆在面前。

　　我有些失落的一屁股坐在了地上，接着开口道：“崔判官，我求求你，饶过我的兄弟可以吗？地府的一切罪责，我愿意一人承担。只求你帮我这最后一个忙！行吗？”

　　崔判官看了看我，轻叹一声道：“很抱歉，本官也是无能为力！他们必须跟你一起受罚。”

　　他说到这里，突然在背后响起了哈哈的大笑之声。崔判官猛的转身去看，我也循声看去。

　　只见这发出大笑之人，不是旁人，正是我的祖师爷，钟馗！

　　崔判官一见来者是钟馗，立刻冷声道：“鬼捕神君，你竟敢私自离开你的鬼捕司。你难道就不怕阎王爷治罪于你吗？”

　　祖师爷钟馗哈哈笑道：“我没有犯什么错，为何软禁于我？我今天所来，就是想去阎王爷面前讨个公道。况且，你现在所抓的人，正是我鬼捕司的人。作为鬼捕司的神君，我有义务陪他一起面见阎王。”

　　崔判官听此，微微笑道：“原来是打算与我同去面见阎王，只要你不捣乱，我当然没权力管束你。”

　　祖师爷钟馗从崔判官的身边经过，然后径直的走向了我。

　　“雨龙啊，祖师爷对不起你。在你最为难的时刻，我却不能帮你。我这个祖师爷，当的丢脸啊。”

　　我闻此，赶忙阻止道：“祖师爷，太徒孙知道你因我已经被软禁起来。说起来，这些都是因为我。与你无关！祖师爷，我求你帮我一个忙。我这两个兄弟都是跟我一起来地府的，所有的罪责我愿意一力承担。只求你，帮我放了他们。让他们返回人间，可以吗？”

　　旺旺和小道士听此，立刻有些伤感的道：“大哥，我们愿意陪你一起。要杀要剐，咱们兄弟在一起！”

　　“是啊，大哥，死又有何惧？就算不能进入轮回之境，但我们三兄弟也能在一起！”

　　我看向他们，苦涩一笑道：“何苦呢？若是我们三兄弟都死了，还有谁帮我四处寻访高人治疗灵儿？你们难道连我最后的一个心愿，也不愿意帮我达成吗？”

　　我此言一出，旺旺和小道士都一下子愣在了当场。

　　我再次看向祖师爷钟馗，“祖师爷，求你就帮我完成这最后一个心愿吧！救救他们，让他们继续为人，要杀要剐就冲着我一个人来。好吗？”

　　祖师爷钟馗看着我灼热的眼神，终于轻叹一声道：“好！我答应了！”说到这里，他扭头看向崔判官。

　　“崔判官，你我毕竟相识一场。不管你是怎么看待我的，但我始终敬重你。你应该也知道，我徒孙儿这一次是被冤枉的。他之所以杀了那么多的鬼差，也是为了自保。而且只要一面见阎王，下场你也知道。所以，就帮他了却这最后一个心愿吧。让他的两位兄弟，重返人间。拜托了！”

　　崔判官看着钟馗，终于轻轻的点了点头。

　　“神君，你我数百年的情分，就此一刀两断！希望你能好自为之。来人啊，将后面的两人带到人间，让他们永世不得踏足地府。”

　　他说完，两个鬼差走到了小道士和旺旺的身边。此刻的旺旺和小道士都是身受重伤，虽然还想反抗，可哪有半点力气。

　　看着他们被押走，我心中悲伤不已，这也许就是我们兄弟之间的最后一面了。

　　旺旺和小道士现在都已泪如雨下，他们从我身边的牢笼经过时，紧紧的抓着牢笼不放。

　　“大哥，我舍不得你。大哥，你一定要活下来。”

　　我听着旺旺的话，虽然强忍眼泪，却还是爆发出来。

　　“旺旺，马成，大哥我这一辈子有你们两个兄弟，足矣了！虽然日后我们不能再见，可我真心的希望，你们两个能好好的生活。斩妖除魔，济世救人，就靠你们了。还有一点就是，帮我照顾好灵儿。不要告诉她，我一定死在了地府，就说我去了遥远的地方。好吗？”

　　“大哥，我会的。我们一定会好好的照顾灵儿姐。你就放心吧！若是有来生，我们再做兄弟！”说着，我们三人的手紧紧的握在了一起。

　　“去吧，快点返回人间吧！”我挣脱了他们的双手，然后洒脱地笑道。

　　押着旺旺和小道士鬼差用力的推搡着他们，两人三步一回头，眼中满是泪水。

　　渐渐的，他们消失在我的视线之中。这就是我们最后的一面，也不知道这辈子我还有没有机会见了。

　　我坐在牢笼之中平复了一会儿，接着开口笑道：“崔判官，不是要见阎王爷吗？那就走吧！是生是死，只求来个痛快！”

　　崔判官看着我，再次叹息，也许他也知道我是被冤枉的，也许他也明白地府的不公，而我无非就是万千惨遭迫害的其中一个罢了。

　　不过唯一不同的是，我反抗了。我杀了很多鬼差，虽然最后我还是“伏法”了，但我值了！

　　钟馗看了看我，安慰我道：“徒孙儿，不要害怕，祖师爷会一直陪着你的。地府究竟会有怎样的惩罚，就让我们一起承担。”

　　我听此，心中感激不已。可是我真的能够让他陪我一起死吗？就算是死，我也要做个顶天立地的汉子！

　　“阎王爷，就让我看看，你到底是个怎样的昏君吧！”


第504章 阎罗殿上，舌战群雄！

　　阎王爷所在的地方就是地府十殿之一的第五殿，此殿位于酆都城后方，但凡有鬼魂进入阎罗殿，最后的下场就只有一个，发配到十八层地狱之中。

　　所以说，一般鬼魂都是从酆都城的正门进出，如果通过了后门，那就证明他犯了罪，需要阎罗王审判定罪。

　　这样一来，没有一只鬼魂愿意进入阎罗殿，若是有鬼进入，那就是倒了大霉了。很不巧合的是，我就是其中之一。

　　崔判官手下的鬼差抬着牢笼带着我从酆都城的后门出去，走了没多时，前方就出现了一座极为豪华且阴森恐怖的大殿。

　　我知道，这就是大名鼎鼎的阎罗殿了。一路之上，祖师爷钟馗都脸色铁青。

　　我心知他是担心我的安危，遂开口笑道：“祖师爷，这阎罗殿建造的真是豪华。那阎罗王长得什么模样？”

　　钟馗闻此，微微一笑道：“阎罗王是地府的最高统帅，唤作冥君阎王大帝，亦即酆都大帝，体形魁梧壮实，身材高大，威风凛凛，看上去让人感觉非常严肃。圆脸怒目，五官端正，眉毛向上翘起，给人一种威严之感。你等下见到了就知道了。”

　　我笑着点了点头，然后又问道：“祖师爷，那咱们鬼捕司在什么位置啊？是在阎罗殿，还是在酆都城呢？”

　　钟馗呵呵笑道：“鬼捕司曾经也算是地府之中一个大的衙门，最开始是设立在酆都城的，不过现在已经废弃了。等你回来，我再带你去看吧！”

　　我轻哦了一声，然后目视前方。这么一会儿功夫，我们已经来到了阎罗殿的殿门前。

　　把守殿门的鬼兵一见崔判官和我祖师爷，立刻迎上前来。

　　只见他单膝跪地，开口言道：“属下拜见崔判官，拜见鬼捕神君。”

　　崔判官点了点头道：“起来吧，速速通传，鬼捕雨龙，已经捉拿归案！”

　　这鬼兵闻此，立刻起身，接着向我看了一眼，转身就从一旁的侧门走了进去。

　　过了大概十分钟的样子，殿宇之中突然响起了擂鼓之声。钟馗一听，脸色瞬间变得极为难看。

　　“崔兄，阎王爷他这是要……？”

　　崔判官轻叹一声道：“唉，他老人家的决定，谁也无法改变。只希望你的小徒孙可以逢凶化吉吧！”

　　这时，阎罗殿的殿门打开，接着一条笔直向前的通道进入了我的视线之中。这通道的两侧都是白玉栏杆，雕龙雕凤，彰显王者风范。

　　我被抬着向前走，走了很长的距离，前面是一条半月形的小河，一条腾空的玉桥横越小河。

　　在这座玉桥的尽头，是一条向上的台阶。那台阶之上，应该就是这阎罗殿的主殿了。

　　在玉桥的两侧都有鬼差把守，各个表情严肃，一看就知道是精兵强将。就在这时，崔判官让人将困住我的牢笼放下。

　　他走到我的面前，面无表情的道：“前方就是阎王爷所在的大殿了，你今天走运，可以一下子看到十位阎罗。而且地府之中的官吏都会在此集会。这叫八方会审，你小子自求多福吧。我现在撤掉你周围的禁锢，希望你不要搞出什么乱子。否则，不仅是你，就连你的祖师爷也得受到你的牵连。明白吗？”

　　我淡淡一笑道：“你放心吧，我已经被抓住了，又岂会逃跑？况且这里是天子脚下，我就算想逃，也逃不掉吧？”

　　崔判官点了点头道：“算你识相，既然如此，那就随我登上宝殿吧！”说着，他大手一挥，我身体周围的金色牢笼立刻消失不见。

　　脚踏实地的感觉真的比在牢笼之中舒服的多，我伸开双臂活动了一下，然后深呼了一口气道：“还等什么？咱们动身吧！”

　　崔判官闻此，二话不说，就向着桥上走去。我紧随其后，跟了上去。牛头马面在地府的地位算低的，所以他们只能在殿外候着，看着我们几人走上玉桥。

　　我的祖师爷钟馗走在我的身后，他耷拉着脑袋，看上去心事重重。他越是这样，我越要洒脱一点，绝不能让他替我担心。

　　沿着玉桥，我们很快就来到了台阶前。

　　就在这时，一位身着官服的鬼从台阶向下看了看，然后对崔判官言道：“崔判官，这小子就是鬼捕雨龙了？”

　　崔判官赶忙向来者作了揖，接着答道：“禀侍官，他正是雨龙！”

　　这侍官点了点头，高傲的道：“既然如此，那就带上来吧！大帝有命，传贼人雨龙觐见！”

　　崔判官听此，随即对我言道：“走吧！从现在开始，你最好谨言少言。”说着，他抬腿往台阶上走去。

　　我抬头看了看，努力的露出了笑脸，然后抬腿跟上。刚刚抵达台阶的上方，一座金碧辉煌的大殿进入了我的视线之中。

　　只见这大殿的殿门之上挂着一块匾，上面写道：“阎罗殿！”

　　在殿门口的左右两侧站着几位高壮的大汉，全部都是怒目而视，骇人之极。这时，我的祖师爷钟馗超过了我。

　　可能因为官职的问题，他与崔判官一左一右向前走去，而我则走在最后面。

　　也不知道为什么，我刚刚迈过门槛，就感到一股窒息之感，这巨大的压力，让我根本都抬不起头来。

　　这样的感觉，绝对是我人生第一次所遇。走着走着，我无意间侧头一看，竟被我看到了黑白无常。

　　他们恭敬的站在一边，在这里他们也只能成为小官。

　　就在这时，崔判官和钟馗突然停下了脚步。两人纷纷双膝下跪，我见此，立刻跟着跪了下来。

　　“禀帝君，罪人雨龙已被我擒获，听候帝君发落。”

　　崔判官话声刚落，从我的正前方，传来了一个苍浑有力的声音。

　　“爱卿辛苦，起身吧！鬼捕神君也起来吧！”

　　我用余光看到他们起身，这样一来，下跪的就只剩下我一人了。

　　突然那个雄浑的声音再次响起，“下跪何人？报上名来！”

　　我一听，这是在问我了。我深呼了一口气，然后高声应道：“禀帝君，我是鬼捕，雨龙！”

　　我刚刚说完，岂料上方突然响起“啪”的一声响。这声音应该是惊堂木发出的。

　　“大胆雨龙，你可知罪？”

　　我听此，终于第一次高高的抬起了头。我抬眼看去，只看到不远处的高案之上正坐着一位不怒自威的中年男人。

　　他身着朝服，这朝服之上的图案是六道轮回图，颜色七彩鲜艳；六道轮回图是圆形的，平均分为五个部份。最上方是天道及阿修罗道，有男女天人在飞翔，有阿修罗在斗争和天军作战。相对于天道和人道的是地狱道，地狱里面有油锅煮着罪灵、鬼差打罪灵、抱铜柱罪灵等等。

　　天界的隔邻顺时钟方向的是人道，人道的人分三种：富贵的人、工人和贫穷的农夫。人道下方顺时钟方向是鬼道，鬼有大肚子的饿鬼、饥饿的、非常瘦小的鬼、烟火鬼等等。鬼道相对的方向有种种畜生、家禽类及野生动物类等等。

　　这是他的衣服，最让我印象深刻的是他的帽子。这帽子很像电视里始皇帝的帽子，帽子是长方形的，在前后都有垂帘。帽子是黑色的，垂帘是白色的。

　　帽子中间有一颗红宝石，红宝石两旁是蓝色的海洋呈波浪型。总而言之，但就这一身装扮，就已经向我说明了他的身份。

　　他就是这地府的主宰，阎罗王！

　　在阎罗王的左右一边坐着四位类似衣着的男子，一边坐着五位。他们十个人加在一起，就是这地府之中的十殿阎罗了。

　　当然，这十殿阎罗里，我也是有熟人的。比如那位打灵儿主意的楚江王，不过今天，他却坐着，而我只能跪着。

　　站在一旁的侍官见我答话，顿时大喝道：“大胆雨龙，帝君问话，为何不答？”

　　我听此，微微一笑道：“帝君，小人无罪，如何知罪？”

　　我此言一出，一旁的楚江王看不下去。他大声呵斥道：“好啊，还不知罪？你杀了数十个地府鬼差，但就这一个罪责，就够将你打入十八成地狱了。”

　　我闻此，也不畏惧，直接回道：“楚江王，你既然知道我杀了数十个鬼差，那你肯定也知道我为何杀他们喽？今日帝君在此，我相信他一定可以为我主持公道。”

　　本来的定罪宣判，现在变成了我在这里大喊冤屈，这让在场的地府大人都感到十分的莫名其妙。

　　楚江王听我这样说，刚要发作，就在这时，阎罗王开口了。

　　“雨龙，你的意思是，我地府的鬼差就该杀了？”

　　我抱紧拳头，坚定的道：“禀帝君，我无心害人，更不愿杀害那么多的地府鬼差。但是，试问别人加害于我，我难道连反抗的机会都没有吗？崔判官无故就将我的阳寿归零，地府更是拍出了数位高人前来缉拿于我。我如不反抗，那岂不是真的认罪了？可是，我到底犯了什么罪？我今天在这里，就要讨个公道！否则，即使让我永世不得超生，我也绝不服气。”

　　我这话说得振振有词，今日这么多人在，我倒要看看，谁能强加罪责于我。就算今日要死，我也要让死个明白！


第505章 死有何惧？我不后悔！

　　“来人啊，给我先打个五十大板！容后再审！”

　　我真的没想到，这阎王爷竟然直接对我用刑，指望他为我伸张正义，看来真是我想的太多了。

　　很快的，两位鬼差将我按倒在地。我虽然心中愤怒，可当我看到祖师爷钟馗的眼神后，我选择了屈服。

　　“啪啪……”重重的击打声从我的背后传来，这两个鬼差极为用力，简直是帮帮入骨，疼得我冷汗直冒，可我却咬牙硬撑着。

　　如果我吭声了，那就说明我害怕了，就算要死，咱也得死的有骨气。我也记不清自己挨了多少下，总之喉咙一甜，我有些忍不住的喷出一口鲜血来，脑袋发沉，我直接用头靠在了地上。

　　没一会儿功夫，五十大板打完，而我的背后和屁股已经皮开肉绽。

　　“啪”一声，阎王爷的声音再次响起。

　　“大胆雨龙，我再问你，你可知罪？”也不知道为什么，我听到他这句话只觉得可笑至极。

　　我咬了咬牙，然后用双臂撑起身体。“帝君，我没罪可认，你是打算屈打成招吗？”

　　我此言一出，立刻惹得阎罗王暴怒。

　　“来人啊，给我再打一百大板！”

　　“啪啪”的击打声，再次响起。可这一刻，我真的感觉不到丝毫疼痛，因为我突然觉得心冷了。哀莫大于心死，心都死了，也就不觉得疼了。

　　一百大板之后，我已经被打昏在地。不知过了多久，我只觉得脸上一冷，这才清醒过来。原来是被泼了冷水，这水冷的我浑身发抖。

　　“大胆雨龙，你可知罪？”同样的台词，同样的冰冷入心。

　　“乖徒孙儿，你就认罪吧。不然你会被打死的！”

　　在这冰冷的殿堂之上，只有祖师爷的声音让我温暖。可是我无罪，岂能屈服？我再次用双臂撑起身体，而这一次，我要站起身来。

　　“大胆，帝君没让你起来，你怎么能起来？”

　　我无视侍官的话，踉踉跄跄的站了起来。

　　我冷冷的直视着阎罗王，微微笑道：“帝君，你无非就是想让我死。何苦编出这么多的理由来？我知道，我打不过你，你们这里的很多人都能轻而易举的要我的小命。可是，我不服。想杀我，直接来。用不着给我定罪，这里你是王，你说的话就是圣旨，你说白就白，你说黑就黑。可惜，你真的可以服众吗？我不服！啊……”

　　心中的不平被我大声的呼喊出来，我觉得这一刻我好舒服。

　　“你既然还不知道自己犯了什么罪，那我就告诉你。灵蛇山上，你杀了一村之人，你可记得？”

　　此言一出，我不免浑身一震。原来是因为这个，可是这就可以定我的罪吗？

　　我哈哈笑道：“你既然知道我杀了一村之人，那你可知道我救了天下百姓？那灵蛇村的人招来了妖祖，妖祖入世，后果不堪设想。这一点，我相信在座的人都知道。这些村民必须为他们的罪责付出代价，因此我才杀了他们。你觉得我做的错吗？”

　　“真是巧舌如簧，来人啊，再给我打一百大板！”说着，两个鬼差就要将我摁倒。

　　可是这一次，我必须说不。

　　“帝君，你是觉得我在狡辩吗？在你看来，我鬼捕门就没有一个好人吗？欲加之罪，何患无辞？少来这一套，我不在乎。有本事，直接弄死我。否则，就还我一个公道。”

　　我心里清楚的很，这一次是铁定玩玩儿了。但是我不在乎，反正横竖都是死，就让我站着死吧。

　　“大胆雨龙，来人啊，给我将他重罚，毁掉肉身！”说话间，几个鬼差直接将我围了起来。

　　我冷笑一声，然后运起体内真气。无人敢大闹阎罗殿，这前无古人后无来者的事情，就让我做吧。

　　我看着鬼差靠近，直接怒吼一声道：“想拿我，得看你有没有这个本事了。”

　　话声刚落，我猛的一拳击出。就听到“轰”的一声响，靠近的两个鬼差被我一拳砸死当场，剩下的鬼差立刻不敢再次上前。

　　而就在这时，我的祖师爷突然冲向了我。我看他临近，本以为他是要助我，没想到他起手就给了我一个响亮的耳光。

　　“雨龙啊雨龙，你好大的胆子。你阎罗殿岂是你撒野的地方？还不给我跪下？”

　　我怔怔的看着钟馗，我真的没想到他会向我出手。难道他觉得我做的也是错的吗？那谁能告诉我，什么才是对的？什么才是我应该做的？

　　就在我愣神之际，他突然抱拳向高高坐着的阎罗王道：“帝君，雨龙是我鬼捕司传人。他的罪责，我愿意一力承担。只求你给他一个轮回的资格。”

　　听着祖师爷的话，我心中百感交集。没想到他竟然愿意为我承担一切。他是真的关心我，只有他才相信我做的一切都是对的。

　　“神君，你虽然是鬼捕司之人。但是这雨龙大闹阎罗殿，下场只有一个，那就是魂飞魄散，永世不得超生。神君，你算是我的老部下了。不要为一个不服管教的弟子让我为难了。明白吗？”

　　钟馗闻此，扑通一声跪倒在地。

　　“帝君，我求你了！就放了他吧！我愿意为此承担一切，就算是打入十八层地狱，我也同意。”

　　“神君钟馗，本王已经不怪罪你了，你怎么还让本王为难？难道你也要反我不成？”

　　钟馗一听，赶忙解释道：“属下不敢，只是……只是我这徒孙儿，还不能死。他……”

　　阎罗王哈哈笑道：“他该不该死，本王自有定夺，就无需你多管了。雨龙，我再问你。你可知罪？”

　　我见此，终于不能淡定下来。我不能让祖师爷再为我付出什么了，他为我做的够多了。我为人拖累兄弟，为鬼也不愿拖累师门。从进入鬼捕门的那一天起，我就知道自己的职责，我做了那么多的好事，可到头来，我还是一个恶人。

　　地府如此，我还何必待在这里呢？想到这里，我双膝跪地，向着钟馗重重了磕了三个响头。

　　“祖师爷，徒孙儿能够拜入鬼捕门，是我这一辈子觉得做的最对的事情。我以鬼捕门为荣，更为身为一名鬼捕而感到骄傲！可是，我再也不能继续当下去了。我愧对师门，没能把师门发扬光大。请祖师爷不要怪我。”

　　说到这里，我直接站起身来，然后哈哈大笑道：“阎王，你觉得我做得不对，于是就千方百计的想置我于死地。我承认，我是杀了很多鬼差，也杀了很多人。但是，我觉得我做的没有错。我不后悔，可惜的是，我所看到的地府绝不能让我信服。不就是让我死，让我魂飞魄散吗？我用不着你们动手，我自己来！”

　　说到这里，我猛的调动起全身真气，然后怒吼一声道：“地府不公，妄为阎王！啊……”

　　真气在我的控制之下，穿透了我身体的几大要穴，我终于再也站不住了，扑通一声，重重的摔倒在地。

　　我知道自己死了，可我还有灵魂。灵魂从破损的肉身之中飞出，我一把从肉身上的背包里掏出了佛像匕首。

　　“阎王，我的魂魄也送给你了！”

　　“不，雨龙，你千万不要这么做。不……”

　　可惜，祖师爷的话，我已经听不下去了。我现在只有一个念头，那就是魂飞魄散，这个地府，我一刻也不想待。

　　可是令我没有想到的是，就在这时，我的掌心突然射出一道金光，紧接着，我浑身上下都动弹不得了。

　　这到底是怎么一回事儿？到底发生了什么？突然间，我的身体被金光带着飞出了大殿。

　　阎王殿内的众人一看，都跟着奔了出来。只见这阎罗殿前的空中，正漂浮着一位金色的人影。

　　我虽然看不清他的样子，但是我知道，他就是救苦救难的地藏王菩萨。十殿阎罗，还有诸位鬼差判官都抬头看向了天空。

　　紧接着，除了阎王爷之外的人全部跪在了地上。

　　“吾等拜见地藏王菩萨！”

　　就在这时，天空之上的人影发出了声音。

　　“都起来吧！贫僧无意阻止地府定罪拿人，可是这孩子现在却不能死。他有他的使命，若是死在了地府。恐怕你们谁也承担不起吧？”

　　阎罗王听此，脸色微微一变，接着不解的道：“还望菩萨明示！”

　　地藏王菩萨哈哈笑道：“即是天命，我岂能告知于你呢？我只说一点，他是天人，你们地府管不着！”

　　地藏王菩萨此言一出，众人哗然。

　　阎王爷闻此，微微一笑道：“多谢菩萨指点，既然如此，那本王就放他回去。可是他现在肉身一灭，只能轮回转世了，是不是我安排他进入轮回呢？”

　　地藏王菩萨言道：“此事就不劳烦帝君了，贫僧能让他复活。他的肉身虽然毁掉，但还能修复。贫僧今日前来，多有叨扰。还望帝君切勿怪罪才是！”

　　阎罗王呵呵笑道：“菩萨说的哪里话，本王还要多谢菩萨，若不是你前来提醒，恐怕我已铸下大错！”

　　“如此甚好，那贫僧就带他走了。至于鬼捕神君，还请帝君多多栽培，他的鬼捕司我看也可以重开了。你说呢？天降神捕，诸神避让！哈哈……”

　　听到这里，我直接昏死过去，接下来的事情什么都不知道了。天降神捕，诸神避让，这句话到底是什么意思呢？


第506章 第一鬼捕，虎口拔牙！

　　等我醒来之时，发现自己正身在一个黑暗的地方。我什么也看不见，什么也听不到，唯一能感知到的就只有一件事，那就是我还活着，至少没有魂飞魄散。

　　我自己也记不清我在黑暗的世界里待了多久，直到这一日，我的上方突然传来的光亮。

　　我顺着光源的方向看去，我竟然看到了一张熟悉的脸，这张脸的主人，正是望乡台下的孟婆！

　　孟婆看着我，脸上露出温柔的笑容。我想要开口，可脑子又是一沉，然后就再次昏迷过去。

　　这一次昏迷的时间很短，耳边的呼唤让我慢慢的睁开了双眼。

　　“你醒了？现在感觉怎么样？”

　　孟婆向我笑着问道。我勉强一笑道：“我很好，婆婆，是你在这里照顾我的吗？”

　　“是啊，因为你一直在昏迷当中，而我的汤正好适合你调养身体。所以我就在这里照顾你了。好在，你终于醒来了。”

　　我听此，感激的向她点了点头，接着努力的坐起身来。

　　我检查了一下身体，没错，我还活着，而且还是以前的肉身。体内断裂的经脉已经重新恢复，而且更加的强韧。

　　我依稀记得我昏迷之前是地藏王菩萨解救了我，想到这里，我赶忙问道：“婆婆，你看到地藏王菩萨了吗？他在哪里？”

　　孟婆微微一笑道：“你找他吗？可惜他不在这里，而且你根本就找不到他。他是菩萨，是真正的神灵，他有他的职责。对了，你找他为了什么？说不定，我可以帮助你。”

　　我闻此，迟疑了一下，还是如实说道：“是这样的，我要找他帮我医治我的内人。她……她失去神智了！”

　　孟婆一听，立刻问道：“你已经成婚了？”

　　我摇头苦笑道：“还没有，不过她等了我三生三世。这一生我绝不能再辜负她了。”

　　孟婆开心笑道：“不愧是我的……我的意思是，我就喜欢有情有义的人。如果她只是失去了神智，这一点我倒是可以帮你。”

　　我听此，心中大喜，随即说道：“婆婆，你真的可以让她恢复神智？”

　　孟婆得意一笑道：“那是自然，毕竟怎么说，我也算是神灵。好了，你现在赶紧好好的恢复身体，等你没事了，我就帮你熬制一碗汤，到时候包你汤到病除。”

　　我现在心情真的好极了，没想到这孟婆竟然就能救助我的灵儿。可是她为什么会对我这么好呢？

　　还有地藏王菩萨最后说的几句话又是什么意思？他说我是天人，难道我的某一世是神仙？

　　想想我又觉得有些荒唐，我一个肉体凡胎怎么可能有那样的渊源，一定是故意说给阎王听的。

　　接下来的几日，我一直在努力的恢复着身体。令我没有想到的是，我的修为竟然在这几日提升了不少。

　　如果说我之前是天眼之境，那现在距离神眼之境怕也不远了。

　　这一天，我吃着孟婆为我做的饭菜，脑袋胡思乱想着。

　　这一次进入地府，我险些丧命于此。后来又得到了地藏王菩萨的搭救，然后又是孟婆对我的悉心照顾。这一切的一切决然不是巧合。看来我还有很多秘密没有解开，但我相信，真相大白的那一天不远了。

　　现在我的身体已经完全的恢复了，距离离开地府的日子也越来越近了。但是在返回阳间之前，我还有两件事要做。

　　其一，那就是将因我入狱的刀痴刘影救出来。其二，我答应了摆渡老头，我要手刃这南霸天。

　　况且，我之所以被地府通缉，这罪魁祸首都是这南霸天。不灭了他，我心中这口恶气难消。

　　吃完饭，我趁着孟婆还没有返回。一个人带好家伙事，就悄悄的出了门。远远的，我就看到了酆都城的城门。

　　现在的我应该已经无罪了，这样的话，酆都城我倒是可以自由进入。

　　我一步一步的走向城门，城门口的鬼兵一见我，立刻迎了过来。我忘记自己现在还是人了，一个人又岂能让我进入酆都城呢？

　　可是谁成想，这些鬼兵却向我笑着问道：“大人，你可是鬼捕司的第一鬼捕，雨龙？”

　　我听此一愣，我的确是雨龙，可是我什么时候变成了鬼捕司的第一鬼捕呢？我犹豫了一下，还是答应了下来。

　　“没错，我就是雨龙！”

　　这鬼兵听此，微微笑道：“既然是第一鬼捕雨龙，雨大人，还请你随我来。鬼捕神君说，只要你进入酆都城，第一时间就要带去见他。”

　　我一听鬼捕神君，这说的就是我的祖师爷钟馗了。

　　“咳咳……那个，兄弟，我问个事。鬼捕司，不是已经废除了吗？我怎么还被称为第一鬼捕呢？”

　　鬼兵见我不知，立刻解释道：“雨大人，是这样的。早在一月前，帝君就已经下了诏令，宣布恢复鬼捕司的职能。而你就是鬼捕司仅此于神君的第一鬼捕！”

　　我听此，这才恍然大悟。在我的昏迷之前，地藏王菩萨是向阎罗王建议过，说鬼捕司可以重开了。

　　没想到，阎罗王真的采纳了，还封了我一个第一鬼捕的官职。甭管那么多，这个第一鬼捕简直太帅了。

　　以后我跟人报名号，直接说，吾乃鬼捕司第一鬼捕，雨龙是也！那感觉倍爽。

　　我暗笑了几声，然后跟在鬼兵的身后走入了酆都城中。在酆都城的城北，我看到了一个气势非凡的衙门。

　　这衙门上头挂着一块大匾，匾上刻着鬼捕司，三个大字。而且是这三个字是巨大的金字，远远看去就像是闪着金光似的。

　　鬼兵把我带到这里，就开口说道：“雨大人，属下还要把守城门，就请你自己进入鬼捕司内吧！”

　　我听此，笑着点了点头，然后径直的走入了鬼捕司内。在这鬼捕司中，我看到了很多身着捕快装束的人，他们都齐刷刷的看向了我。

　　难道他们就是我鬼捕门的历代鬼捕？若是如此的话，我在他们面前就是孙子辈的。

　　我干笑两声，就要行礼。可就在这时，一个爽朗的笑声从官衙中响起。

　　我抬眼看去，来者不是旁人，正是我的祖师爷钟馗。他今天换上了一套新的官服，那模样简直酷毙了。

　　“哈哈……雨龙，你小子真能睡。咱们鬼捕司重新开门，你都不参加。”

　　我听此，赶忙言道：“祖师爷，真是抱歉啊。我刚刚恢复，就回来了。请祖师爷不要怪罪于我！”

　　“哪里的话，我就是随便说说。来，我给你们介绍一下，这位就是第一鬼捕，雨龙。雨龙，这些人虽然算是你的长辈，但现在都是你的下属。我也搞不清他们谁是你的师祖还是什么的，总之，日后，你们都是平辈。”

　　我闻此，不免有些尴尬。这些人肯定都是我的长辈，现在因为他一句话就变成了平辈。不过这样也好，省的乱。

　　我跟着钟馗走入官衙的大厅之中，然后在他坐下后，我才坐了下来。

　　“雨龙啊，鬼捕司得已重开，多亏了你。要不是你，恐怕我这鬼捕司早就关门大吉了。对了，跟我说说你接下来的打算，是在酆都城里帮我，还是返回人间啊？”

　　我微微笑道：“祖师爷，我还是人，当然要待在人间啊。我来这里，是有两件事要做。做完，我就离开地府了。”

　　祖师爷钟馗闻此，轻哦了一声，然后又问道：“哪两件事？”

　　他既然问，我跟他没什么好隐瞒的。“祖师爷，是这样的，上次帮我的刀痴刘影，听说他被关进了地狱之中。我想救他。”

　　钟馗听此，哈哈笑道：“小事一桩，交给我吧！那你的第二件事呢？”

　　我深呼了一口气，然后严肃的道：“我要灭了南霸天！”

　　此言一出，钟馗顿时一惊。

　　“什么？你要杀他？雨龙，他可不容易对付，而且在这地府之中，很多人都跟他有往来。你要杀他，就不怕得罪了地府的大人吗？”

　　我不屑一笑道：“祖师爷，该得罪的人，我都已经得罪过了。这南霸天，我一定要灭了他。我险些死在这里，都是拜他所赐。就算是虎头拔牙，我也要试试。”

　　钟馗看着我坚定的眼神，终于轻叹一声道：“好吧！我知道你小子的牛脾气跟我似的，决定了什么，谁都改变不了。也罢，你就把这当成我鬼捕司重开的第一件案子。既然要除掉南霸天，绝不能师出无名。这几天我就让人去搜集证据，到时，你再一举将其拿下。”

　　我听此，感激的点了点头。几个小时后，刀痴刘影就被鬼捕司的人救了出来。

　　我们在是衙门相遇的，看着他浑身伤痕，我心中愧疚不已。

　　“刘兄，小弟对不起你。让你受苦了！”说着，我向他深深的鞠了一躬。

　　刀痴见此，赶忙将我扶了起来。他洒脱一笑道：“我这人骨头硬，地狱虽然可怕，却也害不了我。对了，听说你现在是鬼捕司的第一鬼捕？恭喜啊。”

　　我闻此，微微一笑道：“一个虚名罢了，刘兄，你这几天就好好的养伤吧。我还有一件要紧的事情要做。”

　　刘影听言，不解的道：“什么事情？”

　　我神秘一笑道：“虎口拔牙，还酆都城一个安宁！”


第507章 一个承诺，老虎登场！

　　送走了刘影，我一个人走回衙门。这时，一位鬼捕走向了我。在他的手中正捧着一套黑色的官服、官靴，还有一个金色的令牌。

　　“雨大人，属下将你的官服拿来了。神君说，你以后在地府最好穿着官服，省得麻烦。”

　　这鬼捕年约四十上下，个子不高，还是一个独眼。若是在阳间，他肯定是我的师门前辈。

　　可是在这里，他就得喊我大人。

　　我从他手中接过官服和令牌，微微一笑道：“你以后不要喊我大人，叫我雨龙就行。毕竟怎么说，我都是你的晚辈。”

　　独眼龙听此，赶忙拒绝道：“雨大人，这是规矩。在阳间我叫你什么都行，可是在这里，你就是大人。明白吗？对了，你以后就叫我独眼龙吧，显得亲切！”

　　我见他执意如此，只能轻叹一声道：“行吧，独眼龙，等下陪我去趟富贵钱庄。”

　　独眼龙立刻应道：“是，大人！”说着，我转身进入了侧室，这官服就是古时候捕头的服装。

　　我穿起来十分的合身，而且感觉十分的帅气。蹬上官靴，再将那令牌往腰带上一挂，简直牛掰极了。可惜我不是长发，不然得更加有形。在我官服的胸口，有两个汉字，写着第一。这就是身份，这就是地位。

　　我得意的大笑了两声，然后走出了房间。独眼龙看了看我，直接竖起了大拇指。

　　正所谓人靠衣装马靠鞍，这话一点都不假。唯一有些不和谐的就是，我得挎着背包，毕竟家伙事都在背包里。

　　我们两人径直的走出了鬼捕司，然后直奔着富贵钱庄而去。这一次走到富贵钱庄的门口，没人敢小瞧我了。

　　门口的招待一看我们，立刻笑脸迎人的走上前来。

　　“呦，今个儿是什么风？怎么把鬼捕司的大人给吹来了？哇，这位难道就是新上任的第一鬼捕，雨大人？”

　　独眼龙高傲的抬起头道：“算你有点见识，没错，这位就是我鬼捕司的雨大人。”

　　这招待听此，嘿嘿笑道：“两位大人，快快有请！是吃饭啊，还是喝酒啊？”

　　他这话问的十分的有技巧，吃饭的话，当然就是单纯的吃饭喝酒，可是喝酒嘛，那就得有姑娘陪着。

　　说得简单点，这喝酒其实就指的喝花酒。我今天来此，是为了找芷蕊，所以当然得尝尝喝酒的滋味了。

　　我微微一笑道：“来富贵钱庄，当然是为了喝酒。吃饭的话，这酆都城的酒楼可不少。”

　　这招待听此，哈哈笑道：“不愧是雨大人，小的多句嘴，雨大人，你有没有什么相好的姑娘？”

　　我想了想，然后答道：“芷蕊姑娘还在吗？”

　　这招待一听，犹豫了一下道：“雨大人，你确定要芷蕊姑娘招呼你吗？可是她现在……”

　　独眼龙听此，顿时厉声道：“少废话，我家大人点了谁，你就让谁来就是。啰嗦那么多作甚？”

　　招待被训，立刻识相的道：“小的明白，天字号第一间房，有客到！请芷蕊姑娘招待。”

　　他向着楼上高声喊道。我和独眼龙直接沿着楼梯向上走去，在富贵钱庄的客人都齐刷刷的看向了我们，但却没有一个人敢多嘴的。

　　这就是身份，鬼捕司的大人，他们招惹不起。我和独眼龙在天字号的房间里坐了下来，小二很快就端上了小菜和美酒。

　　我们两人一边喝酒，一边等着芷蕊。不一会儿功夫，房门之外传来了敲门之声。

　　独眼龙立刻应道：“是芷蕊姑娘吗？进来吧！”

　　他话声刚落，房门就被推开。只见一位身着薄衫长裙，脸带面纱的婀娜女子走了进来。

　　“奴婢芷蕊，见过两位大人。”

　　我一听此声，立刻断定这来者就是芷蕊。可是她为何要戴着面纱呢？

　　想到这里，我直接起身道：“芷蕊，你还记得我吗？”

　　芷蕊闻言，抬眼看向了我。她的眼中先是冷漠，但是很快就变为了惊喜。

　　“文大哥，是你？你怎么变成了现在的样子？我听人说是鬼捕司的两位大人，没想到竟然是你。”

　　我听此，微微笑道：“我来地府办事，正巧就想到了你，所以过来看看。你还好吗？”

　　“我……我挺好的。文大哥，我来陪你喝酒。你坐下吧！”

　　我闻此，点了点头，然后在椅子上坐了下来。

　　独眼龙倒是十分识相，他咳嗽了两声道：“那个……那个大人，我却门口透透气。这屋子憋得慌。你们慢慢喝吧！”

　　我心里明白，他是想给我们独处的机会。“独眼龙，谢谢你了。你在楼下吃些小菜吧！”

　　独眼龙呵呵一笑，然后转身走出了房间。现在房间里就剩下我和芷蕊，没有别人。

　　“芷蕊，你坐下吧！我真的很抱歉，还让你一直在这里受苦。不过，我今天既然来了，就是打算带你离开这里。”

　　芷蕊勉强笑道：“文大哥的心意我领了，可是我就是这样的命，还是让我在这里吧！就不麻烦你了！来，我给你满上。只要你不嫌弃我，我今天就好好的陪你。”

　　说到这里，她将身上的薄纱披肩直接解下，露出了一双香肩。

　　我见此，赶忙急声道：“芷蕊，你这是做什么？我是什么样的人，你难道不知道吗？快点穿上衣服！”说着，我拿起她解下的披肩就要给她披上。

　　可就在这时，我在她的背上看到了数条伤痕。这伤痕说明，她在这里过的一点都不好。肯定有人对她施加了酷刑，一个如此柔弱的女子，怎能受得了这样的刑罚。

　　看到这里，我心中怒火上涌。

　　“芷蕊，你这身上的伤，都是谁打的？告诉我，我今天为你做主！”

　　芷蕊苦笑道：“还是算了吧，你若能救我当年就已经救了。我知道你想帮我，可惜，这个忙你帮不了。来，我敬你一杯。”说着，她端起酒杯，直接一饮而尽。

　　就在她抬头的一瞬间，我看见了她脸上的伤痕。她之所以戴着面纱，原来是因为脸上被毁容了。

　　“芷蕊，你的脸，怎么会变成这样？能让我看看吗？”

　　芷蕊听此，突然惊恐的用手捂住了脸，然后痛苦的道：“不……不要看我。我变得丑了，我不要被人看到。我不要让你看到现在的我。呜呜……”

　　说到这里，她突然痛哭了起来。女人都十分看重自己的脸，可当这张脸变得丑陋，她们就会把自己关起来，拒绝别人的接近，更不敢以真面目示人。

　　我相信此刻的芷蕊就是这样想的。我并没有坚持要看她的脸，因为我必须尊重她。

　　“芷蕊，我不知道你遭遇了什么。总之，我对此表示十分的抱歉。是我给了你希望，可是又亲手把这希望给摧毁了。但是这一次，请你相信我，我一定会救出你的。你愿意再信我一次吗？”

　　芷蕊怔怔的看着我，过了好一会儿工夫，她才弱弱地问道：“你真的能救我吗？你能对付得了南霸天吗？”

　　我郑重的道：“相信我，我一定可以！这一次，我要摧毁这富贵钱庄，还要将这南霸天就地正法！”

　　我话声刚落，门外就响起了敲门声。“雨大人，你在吗？是这样的，我们老板听说你来了，特命小人来送上花果。劳烦你开一下门，好吗？”

　　我闻此，冷冷笑道：“好，请进吧！”

　　“嘎吱”一声，房门被人打开。紧接着，我看到一位身着掌柜服饰的男子走了进来。

　　在他的双手上，正端着一盘用纱巾盖着的东西。

　　“雨大人，小人是这富贵钱庄的二掌柜。这些花果，还请笑纳。”说着，他将托盘放在了桌子上。

　　我伸手揭开纱巾，只见这托盘之中满是珠宝玉石，看上去就知道价格不菲。

　　我微微笑道：“南老板真是大手笔，这让本官情何以堪啊？这样吧，这些东西你端回去，告诉你们南老板，我相中了这位芷蕊姑娘，我就喜欢她这样听话的小鸟。问问南老板，能不能把她送给我啊？”

　　说到这里，我伸手将芷蕊揽入怀中。

　　二掌柜见此，嘿嘿笑道：“好说，好说。我这就回去禀告南老板，至于这些花果，我已经端来了，就不会端回去。雨大人，等我好消息吧！”说着，他转身出了房间。

　　我见他离开，这才松开了芷蕊。

　　“芷蕊，我现在是鬼捕司的第一鬼捕。相信我，我能救你出去。”

　　芷蕊向我感激的点了点头。约莫十分钟的样子，二掌柜重新来到了房间。

　　“雨大人，我们南老板说了，只要雨大人喜欢，这里的姑娘随便你挑。不过这芷蕊姑娘嘛，因为她是南老板的玩物儿，所以那个……还是算了吧！”

　　我没想到竟然回绝了我，但是我今天既然来了，岂会就这样独自回去？

　　我冷冷一笑道：“南老板的意思就是不把芷蕊让给我了？哈哈……不愧是南霸天，有骨气。不过你或许还不知道我是什么人，我这个人有个毛病。那就是相中的东西，谁也甭想抢走。回去告诉南老板，还想活命的话，就乖乖的放人！否则，别怪我不客气了！哼……”

　　二掌柜闻此，不屑一笑道：“雨大人，你或许不知道我们南老板是什么身份吧？你犯得着因为一个娘们儿，连自己的大好前途都毁了吗？”

　　赤裸裸的挑衅，这孙子真是活够了。

　　我直接站起身来，然后冷冷的看着他。

　　“既然如此，那小爷就先拿你开刀！”说到这里，我猛地一拳击出。

　　就听到“砰”的一声响，这二掌柜被我一拳打出了房间，连房门都给撞得粉碎。

　　就在这时，一个高大的身影突然来到了房门前。

　　芷蕊一看，立刻吓得瑟瑟发抖，同时小声地说道：“文大哥，他……他就是南霸天！”


第508章 救出芷蕊，另一个我？

　　我听此，心知打老虎终于现身了。

　　“呦，这是谁啊？敢在我富贵钱庄放肆，真是胆大妄为！”

　　我循声看去，只见来者身高约有一米九多，身材魁梧，满面红光，在下巴上有一个很大的黑痣，一双小眼睛正向我上下打量着。

　　我微微一笑道：“阁下应该就是此地的老板，南霸天吧？”

　　南霸天闻此，呵呵笑道：“你既然知道我是谁，怎么还这么不给面子呢？打伤我的手下事小，可是以官欺民，这个罪责你应该知道吧？”

　　不愧是南霸天，的确有点脑子。

　　“南老板，我想你是搞错了。并非我在欺民，而是你这二掌柜竟然贿赂第一鬼捕。我这就要拿他问罪，这些花果应该是他自己拿来贿赂我的吧？跟你没关系吧？”

　　南霸天闻此，小眼睛转了转，接着哈哈笑道：“原来是一场误会，我这下人真是胆大，我真的不知道他来贿赂你。是我管教不严，罪过罪过啊！”

　　我不屑一笑道：“不仅如此，他还打伤了这里的姑娘。身为鬼捕，自然要维护正义。你瞧瞧把这姑娘打的，我今天不拿他回去治罪。别人会以为我们鬼捕司不作为。南老板，你说我说的对不对？”

　　南霸天干笑两声，然后点了点头道：“既然这样，我当然要支持第一鬼捕办案。”

　　我得意的笑了笑，心中暗爽。

　　正巧此时独眼龙走上楼来，我立刻言道：“独眼龙，把这二掌柜还有这位姑娘都给我带回去。我要好好的审讯一番。对了，赃物不要忘记了。直接充公！”

　　独眼龙听此，赶忙应道：“是，大人！”说着，他走进房间，将桌上的“花果”收起来，然后又一把提起趴在地上昏死过去的二掌柜，最后向芷蕊招了招手。

　　芷蕊又不是笨蛋，随即跟了上去。我们一行四人，就这样大摇大摆的走出了富贵钱庄。头一次对弈，我略胜一筹。

　　临走时，南霸天突然言道：“雨大人，我相信咱们还会再见的。你说呢？”

　　我转身笑道：“那是自然，我可对你十分的感兴趣！”

　　回到了鬼捕司，我将这二掌柜直接关进了牢中。至于芷蕊，她现身伤痕累累，必须先治疗一番，同时我还打算送她去轮回转世，她待在这里够久的了。

　　在鬼捕司的大厅内，芷蕊突然向我下跪。

　　“文大哥，我谢谢你。如果没有你，我还不知道要被折磨多久。”

　　我闻此，赶忙将她扶了起来。

　　“你不用谢我，这都是我应该做的。好好的做人吧，下一辈子一定要幸福，明白吗？”

　　芷蕊笑着点了点头，就这样，她告别了我，被鬼捕带着赶往了轮回井。

　　突然间，我想到了我的父母。他们现在应该已经转世投胎了，可是我十分想知道他们投胎到什么人家，什么地方。而送他们投胎的人，正是崔判官。

　　如此看来，我还得再见一次崔判官。崔判官虽然在阎罗殿办公，但是平常也会进入酆都城。

　　我在酆都城里等候了三天，终于等来了崔判官。他今日正巧来到了鬼捕司，看他急匆匆的样子，也许是找钟馗有事。

　　我直接迎了上去，他一见是我，脸上随即露出了笑容。

　　“雨龙老弟，看来你已经平安无事了。真是可喜可贺啊，对了，听说你官拜第一鬼捕，那以后咱们可就是同道中人了。还请多多关照啊！”

　　我闻此，微微笑道：“崔判官，你是我的前辈，我一个后生晚辈，还是靠你关照。今天正好遇到了你，我想问问关于我父母的事情。”

　　崔判官闻此，疑惑不解的道：“你的父母都已经轮回转世了，你还有什么要问的？”

　　我怕他误会，直接说道：“是这样的，我想知道他们投胎的人家，还有地点，日后我回到阳间也好去探望一番。毕竟，这一世他们都是我的父母。”

　　崔判官笑着点了点头道：“孝心可嘉，也好，可在此之前，能不能让我进去坐下说？”

　　我听此，立刻哈哈笑道：“崔判官请恕罪，晚辈怠慢了。有请！”说着，我们两人走入了府衙之中，并在大厅里坐了下来。

　　不一会儿功夫，祖师爷钟馗也从后堂里走了出来。

　　“崔兄大驾光临，有失远迎，还请恕罪啊！”

　　崔判官见钟馗前来，立刻起身道：“神君说笑了，我今日前来，可谓无事不登三宝殿，是为了公事而来！”

　　“噢？公事？即是公事，我们慢慢说吧！请坐！”

　　坐下之后，崔判官说道：“是这样的，帝君得知现在枉死城的主宰就是鬼捕司的昔日鬼捕。说起来，那人还是你的徒孙。所以，帝君打算招安！”

　　此言一出，我和钟馗都是一惊。没想到这阎王爷竟然这样想，他也真是老谋深算。

　　钟馗犹豫了一下，然后轻叹一声道：“崔兄啊，不是我不愿意接这个差事，可是我那徒孙儿现在已经是一方霸主。他恐怕都不认我这鬼捕司了。就算我去了，怕也不能成事。你说呢？”

　　崔判官微微笑道：“我当然知道神君的难处，可我此行前来也只是转达阎王爷的话，去不去还不在你这吗？再说了，连试都不试，又怎知你那徒孙不想重返鬼捕司呢？”

　　崔判官这话让钟馗顿时哑口无言，毕竟时过境迁，当年是阎王爷自己下令重罚的三代鬼捕，若不是地藏王菩萨求情，恐怕这三代鬼捕已经魂飞魄散了。

　　现在人家成了枉死城的主宰，他又想着招安，同时解决掉枉死城这个另类。这想法也太过异想天开，真是强人所难。

　　我咳嗽一声，然后说道：“崔判官，你也知道那三代鬼捕因为遭到地府重罚，才去了枉死城。你觉得他能同意招安吗？帝君此举，可谓强人所难。依我之见，倒不如帝君亲往，那样才显得酆都城海量，不拘小节。你说是不是？”

　　崔判官哈哈笑道：“我还是那句话，我来这里只是为了转达帝君的话，至于你们鬼捕司怎么做，那我可就管不着了。对了，这只是其中一件。还有一件，这件事关系的人就是你，雨龙！南霸天昨天去面见了帝君，他说你以官欺民。还强行带走了富贵钱庄的下人，这件事，帝君得知已经发怒。并下令，日后酆都城内的事务，你们鬼捕司不得过问。”

　　我听此，冷冷笑道：“没想到帝君跟南霸天也很熟悉，那这样的话，我们鬼捕司还能管些什么呢？到人间四处抓鬼？对吗？”

　　崔判官点了点头道：“如此甚好！”

　　说实话，此刻的我已经怒火上涌。但是在崔判官面前，我又不能表露出来。

　　就在这时，祖师爷钟馗终于开口道：“罢了，我知道了。择日我就会赶往枉死城的，能不能成功，我尽力而为。至于这酆都城的事情，我们鬼捕司不管也罢，那以后就劳烦崔兄多费心思了。”

　　崔判官听此，满意的笑了笑。“既然如此，那我就告退了。雨龙小友，随我来吧！我带你去看看你的父母投胎之地。”

　　我闻此，立刻起身道：“多谢判官了！”说话间，我们两人已经告别了钟馗向着鬼捕司外走去。

　　在酆都城的西南角，有一个古井。这古井唤作轮回井，进入酆都城的鬼魂都要在这里转世投胎。本来这轮回井还很公平，每个鬼魂都有进入轮回的权力。但是随着时间的推移，比如酆都城内的诸多实力崛起，就使得轮回井成为了一个吸纳钱财的地方。

　　孝敬的钱多，自然就能投胎个好人家。孝敬的钱少，就有可能投入畜生道或者阿修罗道。总之，变相的赚钱。

　　而在我看来，都看破生死的鬼魂了，还何必执着于钱财呢？难道他们就不明白，钱财乃身外之物吗？

　　好了，言归正传。且说我与崔判官顺利的来到了轮回井，我也是第一次看见轮回井的模样。

　　这古井直径约一米左右，勉强够一个鬼魂跳入其中。但是在轮回井的旁边，则有控制进入每一道的设置。

　　落入的深浅不同，进入的道也就不同。轮回井上只有两个大字，轮回。因为年代久远，井壁之上已经满是裂痕。

　　此刻的轮回井前正拍着上千个鬼魂的队伍，也就是说，这些鬼魂都要在今天进入轮回。当然不仅他们这么多鬼，还有很多鬼安排在别的时间。

　　在轮回井的两侧有重兵看守着，一位身着判官服的男子正检查着一个个进入轮回的鬼。他就是这里主管轮回的判官。我和崔判官走向前去，那轮回判官立刻站起身来。

　　那一脸的麻子，还有满口的金牙，给我的印象十分不好。

　　“今天是什么风，把崔判官还有第一鬼捕给吹来了。下官拜见两位大人！”

　　下官？看来我这第一鬼捕的职位还不低。

　　崔判官微微笑道：“我们来此，这是为了让第一鬼捕看下他这世父母的投胎之地。你帮帮忙吧！”

　　“哦，原来是第一鬼捕的事情。小菜一碟！两位大人，请随我来！”说着，我们两人跟着他走到了轮回井边。

　　趁着他帮我翻找记录之际，我无意间向井中一看。而就在这时，令我没有想到的是，我竟然在井水之中看到了一个人。

　　此人身着金色战袍，一头红色长发飘在脑后，单手提着金刚杵，双目犹如璀璨星空般深邃。最让我不可思议的是，在他的金袍之上，我看到了“神将”二字！

　　这个人，竟与我如此相像，简直就是一个模子刻出来的。

　　也不知道为何，我的脑中突然生出了一个念头，“他不会就是另一个我吧？”


第509章 梁上君子，很像梼杌？

　　就在我愣神之刻，崔判官突然开口向我道：“雨龙老弟，已经查到了，你来看看吧！”

　　我听此，立刻收回目光，再向轮回井内看时，什么都看不到了。

　　我无奈的摇了摇头，刚才的一幕难道是我眼花了？我快步走到崔判官身旁，古老的册子上出现了两个地名。

　　我将这两个地名牢牢的记在心里，等日后有机会，我一定要去看看他们。

　　“多谢两位帮忙，有时间我请两位喝酒。”

　　“第一鬼捕，你客气了。大家都是同僚，日后互相帮助才是。我还有公务在身，就不陪两位大人了。”说话间，麻子脸判官回到了他原来的椅子上坐了下来。

　　而我和崔判官，则转身离开了此地。崔判官因为还要回去向阎罗王复命，所以他向着酆都城的后门走去。

　　至于我，迟疑了片刻，还是回到了鬼捕司。现在阎王爷已经下了命令，不让我鬼捕司过问酆都城城里的事情。

　　说白了，也就是不让我再去找南霸天的晦气。我身为第一鬼捕当然不能知法犯法，但如果现在的我换一个身份呢？

　　我心中有了主意，回到鬼捕司内就找了一套普通的黑衣，当然还找了一块黑色的面巾。

　　我已经下定决心，就在今晚动手。在地府之中虽然分不清白昼，但是这些鬼魂还是保留了当人时的习惯。

　　鬼捕司内的鬼捕都已经入眠了，我一个人悄悄的离开了鬼捕司，然后神不知鬼不觉的向着富贵钱庄而去。

　　酆都城的大街上已经看不到了鬼魂，应该都是该休息的休息了。街道两旁的店铺，基本都已经关了门。

　　可唯独富贵钱庄，仍旧挂着大红灯笼，鬼来鬼往。

　　我走到富贵钱庄一侧，然后抬头看了看，从这里应该可以抵达富贵钱庄的房顶。到时再确定一下南霸天的房间，应该不算一件难事。

　　富贵钱庄是由几个楼宇相连而成，好在高度只有两层楼那么高。这样的距离对我来说不算难事，飞檐走壁难不倒我。

　　我提起体内真气，立刻注入双腿之中，然后抬腿踩到墙壁，“嗖嗖嗖”就蹿到了房顶之上。

　　这房顶上面是用青瓦铺就，十分的整齐。我努力的放轻脚步，这样才不会被鬼发现。

　　走着走着，青瓦的锋利之间传来了灯光。我弯下腰，取下一块青瓦向里面看去。

　　这一看之下，我只觉得脸上一热。这应该是个吃花酒的房间，至于房间里的情形，不用猜也知道。

　　我将青瓦重新盖上，然后一个房间一个房间的向前查探着。

　　时间一点一点的过去，转眼间我在这房顶已经待了将近一个多小时的样子。

　　可是仍旧没有发现南霸天的踪影，难道这家伙此刻不在富贵钱庄内？就在我有些失望打算返回时，我的脚下突然传来了一声呵斥。

　　“什么人？竟敢躲在房顶之上，难道是想偷盗钱财吗？”

　　我闻此，心中一惊，看来是自己被别人发现了。既然被发现，那也就没必要继续待在这里了。想罢，我转身快速向房顶的边缘奔去。

　　而就在这时，只听到“哗啦”一声，紧接着，我看见两个黑影从房间里冲破房顶来到了我的身后。

　　我扭头看了看，原来是两个身着劲装的鬼。不过从他们身上的气势，就能判断出这两人道行不浅。

　　“朋友，来都来了，难道打算就这样离开吗？”

　　我听此，随即停下脚步，然后冷冷的道：“最好不要招惹我，否则，你们的下场只有一个，那就是魂飞魄散！”说话间，我从房顶直接跳了下去。

　　不过身后的两位却因为我这一句话而激怒，快速的向我追赶而来。

　　我也不理会这些，既然想跟着那就跟着吧，等会儿到没人的地方，就是他们的丧命之刻。

　　不得不说的是，这两个黑影的速度极快。我施展出金刚腿法，都甩不开他们。

　　不过这样刚刚好，如果直接把他们甩丢了，我怎么灭杀他们呢？我们三人在酆都城的巷子里左拐右拐，终于来到了一个无人的巷子。

　　我四处查看了一番，确定这里十分的安全。

　　“跑啊，你倒是跑啊，怎么？跑到了死胡同了吧？哈哈……乖乖的摘下面罩，说不定大爷我心情好了，能够饶你一命。”

　　听着这两个黑影放肆的话语，我慢慢的转过身来。

　　这里虽然光线很暗，但是这两个黑影还是露出了本来面目。

　　这追来的两个鬼都是身着黑色的劲装，其中一个是个红脸大汉，虎背熊腰，他的个头虽然不高，但也不比我矮。

　　看着他健壮的身体，我就知道这家伙生前定然是为绿林好汉。

　　他虎口的老茧，就已经说明了一切，只有常年手里握着兵器的人才会将虎口磨出老茧。在大汉的旁边那位，就显得极为孱弱。他的脸上没有多少肉，远远看去就像是干尸的脸似的。

　　不过他的一双眼睛却是十分的明亮，在这微暗的地方，这两只眼睛就跟猫的眼睛似的，闪闪发亮。

　　他留着小胡子，手里拿个拂尘，生前应该是个道士。

　　大汉见我不应声，立刻嘲笑道：“怎么？哑巴了？你刚才不是神气的很吗？还要让我们魂飞魄散，我倒要看看是谁魂飞魄散。”

　　我闻此，也不动怒，微微一笑道：“传闻南霸天手下有三大凶鬼，相比两位应该就是其中之二了吧？”

　　红脸大汉听此，得意一笑道：“算你小子有点见识，既然知道我们的身份。那就乖乖的束手就擒吧，否则，大爷我就拔了你的皮，抽了你的筋！”

　　既然知道了这两个家伙的身份，他们一定跟南霸天关系密切。如此说来，也许他们能够帮我找到南霸天。心中有了主意，我直接从口袋里抽出了佛像匕首。

　　“来吧，让我见识一下南霸天的狗有多厉害。”说到这里，我率先发动了攻击。

　　红脸大汉见我攻来，握紧双拳直接迎了上来。看来他是没把我放在眼里，他一定会为他的轻蔑而付出惨痛的代价。

　　我一匕首直接挥去，红脸大汉身形一侧就躲闪过去。与此同时，他猛的一拳直奔我的面门而来。

　　我见此，轻哼一声，直接一记高鞭腿。拳脚相撞，就听到“啪”的一声响。

　　我一脚反而被他的一拳击退了，看来这家伙果然有把子力气。但仅凭蛮力就想击败我，简直就是痴心妄想。

　　红脸大汉见我被击退，立刻强攻而来。我暗道一声，来得好。接着脚踏七星位，轻而易举的就闪到了他的身后。我反手握住佛像匕首，直接一刀斩下。“咣当”一声，红脸大汉的脑袋被我直接砍落在地。

　　我本以为这红脸大汉已经被我击杀，可是令我没有想到的是，这家伙脑袋虽然掉落在地。

　　可是他的身体仍旧站在地上，似乎砍下的根本就不是他的脑袋一般。就在这时，我看到地上的脑袋发出“嘎嘎”的笑声。

　　“小子，你或许不知道，大爷我有九条命，你杀不完的。”话声刚落，他突然弯腰去抓脑袋，然后在我的惊讶声中，他将脑袋重新按在了脖子上。

　　他的脖子上竟然连一点疤痕都没有，这样强大的生命力真是世间少见。

　　红脸大汉接上脑袋再次向我扑来，我直接一匕首投掷出去。“扑”的一声，佛像匕首准确无误的扎进了他的眉心处。

　　可这红脸大汉浑然不觉，仍旧“嘎嘎”大笑着。擦了个擦的，我还就不信了。

　　这家伙真的就杀不掉吗？佛像匕首现在扎进红脸大汉的脑袋上，使得我手上空无一物。

　　我调动真气进入左臂之上，然后大喝一声道：“孽障，给我受死！”

　　刚刚说完，我一拳直接击出。麒麟臂在真气的注入下，立刻发出震耳的龙吟之声。红脸大汉的拳头与我的麒麟臂相撞，就听懂啊“咔咔”的断裂声响起。

　　我怒吼一声，这红脸大汉被我一拳直接击飞。他飞起的身体重重的砸在墙壁上，将墙壁都砸出了一个大洞。

　　中了我的麒麟臂，我看他这次怎么活。我单手一招，将佛像匕首直接唤回了手中。

　　就在这时，一直默不作声的道士终于开口了。

　　“好厉害的臂膀，了不起。我想阁下就是鬼捕司的第一鬼捕吧？”

　　这家伙一直不说话，现在开口，竟然一鸣惊人。既然认出了我，我也犯不着掩饰什么了。

　　“没错，算你有点见识。我就是鬼捕司的第一鬼捕！”

　　道士听此，哈哈笑道：“既然是第一鬼捕，为何做出这些鬼鬼祟祟的勾当呢？难道鬼捕也沦落成梁上君子了吗？”

　　我不屑一笑道：“大丈夫有所为有所不为，我到你富贵钱庄根本就不是为了偷盗钱财。而是要取你们老板南霸天的命！只是被你们发现了，既然如此，那我留你们不得。大道士，动手吧！”

　　道士听此，哈哈笑道：“贫道还是有些自知之明的，我跟本就不是你的对手。所以，就算动手，也要死在你的手上。”

　　我闻言，得意一笑道：“算你识相！接下来该怎么做，还用我教你吗？”

　　大道士神秘笑道：“第一鬼捕，我想你可能误会了。我的意思是，我不打算动手。我这兄弟就足够对付你的了。”

　　他话声刚落，只听到一声嘶吼从我的身后传来。我扭头一看，那被打到墙上的红脸大汉竟然站了起来。不仅如此，现在的他已经彻底的变了模样。如果说刚才还是一个人，那么现在只能用一头凶兽来形容了！

　　只是令我没想到的是，这头凶兽的模样竟然跟梼杌十分相像。

　　这到底是怎么一回事儿呢？


第510章 反应迟钝，含光剑威！

　　《神异经·西荒经》中有云：“西方荒中有兽焉，其状如虎而大，毛长两尺，人面虎足，猪口牙，尾长一丈八尺，扰乱荒中，名梼杌。”

　　这是对梼杌形象的描写，眼前的红脸大汉所变之物，正是一个小一号的梼杌。对于梼杌这样的凶兽，见过一次，一辈子都不会忘记。

　　凶兽狠狠的瞪着我，一双眼睛之中露出骇人的光芒。

　　我冷冷的看着它，接着开口笑道：“你跟梼杌是什么关系？它的爪牙吗？”

　　凶兽并没有回答我的问题，而那个大道士却答道：“他现在已经变身了，眼中只有杀戮，听不懂你的话的。”

　　我听此，轻哦了一声，然后反对大道士言道：“你的意思是，我现在只能灭了他了？”

　　大道士哈哈笑道：“那就看你有没有这个本事了。”

　　我满意的点了点头，然后露出了郑重的表情。如果这红脸大汉跟梼杌有关，那我也就不能再轻视他了。

　　我双手指法连点，迅速的结成几个法印，然后大喝一声道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，我已然将佛像匕首祭了出去。佛像匕首与法印结成的八卦图融为一体，瞬间发出深红色的光芒。

　　我这边祭出了佛像匕首，凶兽那边也向我发动了攻击。我剑指一点，佛像匕首立刻从上而下，笔直的斩了下去。

　　就听到“噗”的一声，佛像匕首所化红光轻而易举的就洞穿了凶兽的脑袋。

　　可是这畜生连惨叫都不发出一声，猛地扑向了我。对于这样的畜生，我绝不会傻到跟它硬拼。

　　我见它冲来，立刻发动了旋风腿法。双腿发力，直接高高跳跃起来。凶兽扑了个空，迅速的转过身来。

　　它抬头看了看我，接着竟直接腾空而起。这孽畜果然厉害，竟然还会飞。

　　我剑指一点，再次斩向凶兽。这一次被洞穿的是它的肚子，可是硕大的肚子里却什么都没有留下来。难道它肚子里啥都没有？

　　我一边躲闪凶兽，一边用佛像匕首连连发动冲击。如此这般，足足过了半个小时的样子。

　　这凶兽身上可谓是千疮百孔，但这家伙就是屹立不倒。我见过硬汉，没见过这么不要命的畜生。

　　我犯不着跟它在此纠缠，唯有速战速决才能空出时间去找南霸天。

　　我飞身落到远处，接着让自己的身体放空，快速的吸收天地灵气。

　　很快的我的丹田之中生出了黑白相间的漩涡，而与此同时，凶兽已经再次临近。

　　我控制漩涡融于左臂，接着猛地大喝道：“鬼捕神技，破天拳！”

　　话声刚落，我一拳直接击出。金色的光球从我的拳面射出，直接冲上了凶兽。

　　只听到“轰”的一声响，接下来一切都安静了下来。红脸大汉所变的凶兽现在已经化为肉末，他再想重生，估计也要耗时不短。

　　而在此期间，足够我解决南霸天了。大道士怔怔的看着我，他的眼中满是不敢置信。

　　我一步一步的走向他，然后微微笑道：“如何？我这本事还不错吧？”

　　大道士闻此，铁青着脸尴尬笑道：“小人有眼无珠，还请第一鬼捕饶我不死。我愿效犬马之劳！”

　　这家伙果然聪明的很，可是越聪明的人，越不能相信。

　　“告诉我，南霸天在什么地方？他现在是否身在富贵钱庄？”

　　大道士听此，立刻应道：“南霸天此刻正在富贵钱庄，不过却在他的地宫之中。这地宫就建在富贵钱庄的下面，里面把守森严，而且机关重重。想在地宫除掉他，根本就不能实现。以小人之见，还是将他引出，然后再动手，就容易得多了。”

　　我微微一笑道：“那你说说，如何引他出来呢？”

　　大道士眼珠一转，接着说道：“若是大人信得过我，我有办法把他引出来。不过我能得到什么好处呢？”

　　如果说刚才我还不信他，但是现在我却对他十分相信。一个眼里有利益的人，反而值得信任。

　　我呵呵笑道：“你愿意一直做别人的走狗吗？只要你帮我除掉了南霸天，这富贵钱庄日后就是你的。而且，我还会跟酆都城的判官、鬼差打个招呼，他们日后也不会为难你。这个好处，怎么样？值得你冒险一试吗？”

　　大道士哈哈笑道：“第一鬼捕果然是聪明人，看来咱们这是互补所需了。你就在这里等我，我现在去让他来此。”

　　我点了点头道：“好，不要让我失望。否则，你必死无疑！”

　　大道士笑了笑，然后转身走入了黑暗之中。刚才跟红脸大汉一场恶斗，耗费了我不少真气。

　　现在正好有时间，我直接取下了金刚锁妖葫扯掉面纱，仰头灌了一口。喝下了葫芦中的汁液，我立刻盘膝坐在地上，然后慢慢的进入了修炼之中。

　　时间一点一点的过去，渐渐的，我听到了远处传来了脚步声。敏锐的直觉告诉我，有人来了，现在就看看到底是不是南霸天了。

　　我站起身来，然后循声看去。三个人影慢慢的出现在我的视线之中，而那个当头之人，正是南霸天。

　　在他的身后跟着大道士，还有一位没见过。不过应该可以猜出，那位想必就是南霸天三大凶鬼手下之一了。

　　南霸天一边走，一边哈哈大笑道：“第一鬼捕，雨大人！你到底要赠送我什么宝贝啊？”

　　我听此一愣，感情这大道士没少在南霸天面前损我。但是这些都不重要，重要的是南霸天来了。

　　我微微一笑道：“南爷，你可真给面子。我还以为你不会来呢。”

　　南霸天得意笑道：“堂堂第一鬼捕要赠送我宝物，我岂能不来啊？况且，日后有鬼捕司雨大人这个朋友相助，我的富贵钱庄肯定会越做越大的。”

　　我笑着点了点头，然后从背包之中将含光剑拿了出来。这含光剑我一直没有用过，今天正好拿这南霸天试试剑。

　　“南爷，我这里有一柄古剑，乃是我在南海所得。虽然算不上稀世珍宝，倒也不输于十大名剑。你给看看，若是喜欢，就收下吧！”说话间，南霸天他们三人已经走上前来。

　　我单手握着含光剑直接递了过去。这南霸天以为我不敢再与他为敌，担心前程所以才深夜赠礼，以求缓和关系。

　　也许在他看来，我这样一个小小的鬼捕没有胆量杀他。亦或者，他觉得自己的本领不俗，我断然不是他的敌手。

　　不管怎样，他来了，这就够了。

　　南霸天盯着我手中的剑把看了看，接着皱了皱眉头道：“难道你手中之剑，就是承影剑？”

　　我微微笑道：“南爷，试过不就知道了？”说到这里，我突然挥舞手中的含光剑，向着南霸天一剑劈下。

　　这一剑劈过，南霸天脸色大变。可是片刻之后，他就露出了笑容。

　　因为含光剑并没有给他造成任何伤害，就像是一个单纯的剑把一般。说实话，此刻的我有些失落。

　　没想到这含光剑对鬼魂也没有任何作用，那它不就是一柄废剑吗？

　　南霸天伸手就要接过含光剑，而就在这时，我已经运起体内真气，猛地一拳直接击出。

　　我这一拳打的突然，我自信这南霸天根本就躲闪不过。事实上，他的确没有躲过。

　　可惜的是，他的身体之外竟然有一层我看不到的护体光罩，而我的一拳正好就击打在这护体光罩之上。

　　“通”的一声，我被这护体光罩震退数步，而这南霸天却丝毫无损。

　　“哈哈……小子，我就知道你不是什么善茬子。不过你或许不知道，我刚刚从楚江王的手里得到了一件护体法宝。只要有这护体法宝在，就凭你根本就伤不了我。来人啊，给我教训一下他，上次让我吃瘪，这口气我可忍了好几天了。”

　　南霸天这样一说，我就什么都明白了。他今天是有备而来，所以才敢单刀赴会。向他这样狂傲之人，只要别人约战，他定然不会退缩。且说他一声令下，身后的两人立刻一左一右的将我包围起来。

　　我左右看了看，接着不屑一笑道：“南霸天，你死到临头了。今天不把你除掉，我将永不为人！”

　　说到这里，我把佛像匕首抽了出来，同时伸手进入背包之中，不仅将含光剑放了回去，还摸了摸装着梼杌之眼的木盒。

　　渐渐的，我的脑中生起了杀意。

　　就在这时，南霸天突然厉声道：“还等什么？动手！”

　　左右两人听此，终于向我攻来。我冷笑一声，收回伸入背包之中的手，然后反手握紧了佛像匕首。

　　大道士知道我的本事，所以这家伙倒是聪明的很。他虽然向我冲来，却没有用全力。我见此，一脚直接踹出，而他也十分配合的撞上我的脚，然后夸张的退出了十多米远。

　　没有了他，我一人对付这剩下的凶鬼，自然也就没有任何难度。不过令我有些惊讶的是，这家伙竟然是一位茅山弟子。

　　那结印的手法，跟我昔日的敌人刘坤简直如出一辙。高傲的茅山弟子，也会沦为别人的走狗。这要是被出尘子知道了，肯定气的吐血。

　　我们这边刚刚交手，岂料，站在一旁的南霸天突然喉咙一甜，然后猛的喷出了一口血来。

　　“你……你刚才用的剑到底是什么剑？它……它怎么能破开我的护身法器？”

　　我听此一愣，不会吧？难道这含光剑不是没用，而是反应迟钝啊！


第511章 报仇雪恨，白色老虎！

　　看着南霸天身受重伤，我心情好到不行。我还愁用什么办法才能破开这南霸天的防御呢，现在答案来了，那就是含光剑。

　　当然我现在要做的是结果掉眼前的凶鬼，他是南霸天的左膀右臂，直接将他灭杀，再对付南霸天就容易得多。

　　我冷冷的盯着眼前的茅山弟子，接着轻笑道：“堂堂茅山高人，竟然会沦落到成为别人的狗腿子。看来茅山派也不过如此啊，那妄称天下修真第一门派，我看也就是三教九流的货色而已！”

　　一般茅山派的弟子都会以自己的门派为荣，如果有人诋毁师门，他们定然都会暴怒。

　　果不其然，眼前这黑衣男子圆目怒瞪，单手持着法剑，狠狠的道：“你休要辱我师门，我茅山派一门英豪，天下谁人不知，谁人不晓？今天，你要为你说的话付出代价。受死吧！”

　　说到这里，他手握法剑耍了一个剑花，接着向我胸口直接刺来。

　　我抬眼一看，冷哼一声，立刻握着佛像匕首挡了过去。只听到“当”的一声响，我们两人各退了一步。

　　我手中佛像匕首的锋利程度自然不言而喻，可是这茅山弟子的法剑能够与佛像匕首斗个不相上下，足见他手中之物也是一件宝贝。

　　我冷笑一声道：“果然有点道行，但是仅凭这点就找我麻烦，可有些自不量力了。”

　　说到这里，我双手指法连动，迅速的打出法印。八个法印眨眼之时就结成，我双手向前一推，然后把佛像匕首迎上了刚刚结成的八卦图。

　　两者刚一相遇，我的脑海之中便出现了佛像匕首的影踪。与此同时，我大喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，佛像匕首之上红光绽放，瞬间射向了这茅山中人。

　　茅山弟子一看，眉头微微皱起，单手握剑在身前快速的挥舞着。我无意看此，却发现他正在用剑结印，这倒是有些稀奇。

　　他用长剑结出几个法印后，我的佛像匕首已经射了过来。

　　只看到他长剑一横，紧接着一块三角形的光盾竟然出现在剑身之上。佛像匕首不偏不倚的正好击在了光盾上面，令我没有想到的是，佛像匕首非但没能冲破光盾，反而被光盾吸入其中。

　　经过这么一会儿功夫的恢复，我完全可以再施展一次破天拳了。现在正好佛像匕首被光盾禁锢，而这茅山弟子也无暇偷袭于我，这为我施展破天拳提供了足够的时间。

　　我双手放下，把自己的身体放空，天地灵气立刻涌入我的丹田之中。

　　我控制真气与之交融，很快的，一个黑白相间的漩涡就出现在我的丹田之内。漩涡越来越大，最后足有我的上半身之大，我仍旧无法把它压缩，但纵然如此，我以此施展出的破天拳威力也强大如斯。

　　我让漩涡进入左臂，然后猛的大喝一声道：“鬼捕神技，破天拳！”

　　我用尽全力击出了左臂。一颗金色的光球瞬间从我的拳面飞出，然后迅速的冲向了茅山弟子。

　　这茅山弟子本来就觉得我实力一般，刚才的灵剑斩就被他给破掉了。

　　现在这一拳，他同样没有放在眼中。就看他故技重施，这一次出现在他身前的是一块椭圆形光盾。

　　我看了一眼他，就将目光落在了南霸天的身上。“轰”的一声爆炸响起，那茅山弟子直接死在了我的拳下。

　　南霸天一看自己的最强手下都被我给解决了，一张脸上终于露出了惊恐之色。

　　“雨大人，有话好说。你不就是想加官晋爵吗？放心吧，我上面有人，我可以帮你。只要你放过我，你今后就是这酆都城的第一人。怎么样？”

　　我单手一招，收回了佛像匕首，然后又从背包里把含光剑取了出来。这含光剑既然能够破开南霸天的防御，那用它杀南霸天当是最好的神兵利器。

　　我在南霸天的身前站定，然后微微一笑道：“南爷，说实话，我们两个本来没有什么仇恨，可惜的是，你不该害我性命。若不是你，我也不用遭到酷刑。若不是你，我也用不着来这酆都城。我这个人，向来恩怨分明。有仇不报非君子，所以，今天你只能死。”

　　南霸天听此，浑身不由自主的颤抖起来，“不……你不能杀我。你要是杀了我，阎王爷不会放过你的，还有十殿阎罗，我跟他们都很熟，你难道就没有想过，杀了我，你会落得个什么下场吗？”

　　我哈哈大笑道：“南霸天，你或许忘记了。阎王爷上次就没能杀得了我，这一次，我同样会安然无恙。好了，废话少说，再见吧！”

　　话声刚落，我猛的挥起含光剑，连续二十多剑斩过。我重新戴上了面罩，然后直接越到了墙壁之上。

　　就在这时，就听到“啊啊……”的惨叫声响起，我扭头看去，南霸天的身体直接爆炸开来，叱咤酆都城的南霸天就这样魂飞魄散了。大仇得报，我自然也就没必要继续待在地府。

　　我连夜出了酆都城，直奔孟婆的居所赶去。在孟婆的家中，我看到了正坐在桌子旁发呆的孟婆。

　　“婆婆，这么晚了，你还没休息啊？”

　　孟婆看向我，微微一笑道：“我知道你今晚会回来，所以就在这里等你。事情都解决了吧？”

　　我不置可否的点了点头，“婆婆，我打算等下就离开这里了。我要回到阳间，我还有很重要的事情要做。”

　　孟婆笑着说道：“我知道，汤我已经熬好了。你带走吧！”说着，她站起身来，将一个绿色的瓶子交给了我。

　　我接过瓶子，感激的鞠了一躬，然后就要离开。

　　就在这时，孟婆突然言道：“雨龙，那个……能不能让我再抱抱你？”

　　我听此一愣，不过还是答应了下来。我将她抱入怀里，感受着她颤抖的身躯，也不知道为何，这一刻，我竟然有些不舍。但是灵儿还在等我，我必须回去见她。

　　“婆婆，我们一定还会再见的。你多保重身体，告辞了！”说完，我走出了房间。

　　我虽然昏迷了一个多月，但是对于来时的路还是记忆犹新。从奈何桥上穿过，我辨别了一下方向，就向着菩萨村赶去。

　　毕竟无论如何，这菩萨村的人都对我有恩。现在即将离开这里，我必须去道个别。可惜的是，等我赶到菩萨村时，这里已经没有半个人影了。

　　菩萨村的村长也不见踪影，也许他选择了自杀，追随他的村民而去了。我在菩萨村里的地藏王菩萨像前磕了三个响头，就头也不回的离开了。

　　其实我还应该去趟枉死城，但是去了，也只能告别。祖师爷钟馗已经说过，他过几天会去枉死城，到时应该就会告诉他们我已经平安无事了。

　　经过两三天的寻找，我终于回到了进入阴间的那个入口处。黄色的漩涡就在我的身前，我左右看了看，确定没有异样之后就钻了进去。

　　通过漩涡后会有一座小桥，可惜的是，我们来时，那条小桥就已经彻底的崩溃了。我现在站在黄色漩涡的这一边，看着不远处的黑色漩涡。我只要穿过那个黑色漩涡，就可以回到人间。可是我要怎么过去呢？

　　我想了想，决定施展旋风腿法，虽然有些冒险，可我没有别的办法。我真的不知道崔判官是怎么把旺旺和小道士送回的人间，如果我求助于他，他倒也不会拒绝我。

　　可是南霸天刚刚被我干掉，估计整个酆都城都在搜寻凶手，我要是这个时候提出返回人间，这不是明摆着告诉别人，那个凶手就是我吗？

　　所以还是一个人神不知鬼不觉的离开阴间最好，到时来个死无对证，谁能奈我何？

　　我深呼了一口气，然后最大程度的将真气注入两条腿上。“鬼捕神技，旋风腿法！”

　　话声刚落，我双腿猛地发力，直接高高跳了起来。这一跳足足跳了十多米远，可是两个漩涡之间的距离大概有二十多米远。我身在空中双腿连续发力，终于又向前移动了几米。

　　可就在这时，我的身下竟然吹来了一阵阴风。我本在空中就十分的艰难，现在被这阴风一吹，我身体直接一斜，双腿也变得越发无力了。我不敢细想，用力的稳住身形，同时将金刚杵抽了出来。

　　金刚杵最大长度是两米，而我与面前的黑色漩涡也就相差两米多的距离。只要我稍稍努力一些，我就可以用金刚杵够到黑色漩涡。

　　到时再用金刚杵借力，我就可以跳入黑色漩涡内。

　　事实证明，我的计算是正确的。可是我却忽略了一点，这重要的一点就是高度不够。如果我跟黑色漩涡是平行的，金刚杵肯定可以碰到黑色漩涡。但事实上，我现在的身体正在下坠，这样一来，漩涡就在我的头顶了。

　　我努力的挥舞金刚杵，希望可以碰到石壁，但是越折腾，我的身体越发的沉重。

　　就在这危机关头，我的脚下突然响起了一声怒吼。

　　我低头一看，好家伙，竟然一头长着翅膀的白色老虎。

　　而更加雪上加霜的是，这白色老虎突然舔了舔舌头，感情它是将我当成了美食。

　　“我要不要这么幸运啊？不对啊？这里怎么会有白色的老虎呢？这到底是个什么地方？”


第512章 回到人间，争分夺秒！

　　我使劲的蹬着双腿，希望能够让自己向上飞起一点，逃出这里返回人间。但越是这样，我的身体下落的速度越快。

　　身下的白色老虎已经口水直流了，它是有多期盼我成为它的美食？我见自己没法飞起，又看了看白色老虎，突然我想到了什么。

　　就在这时，我直接停止了双腿的运动，任由身体向下坠落。白色老虎已经等不及的向我飞来，一张虎口张的老大。

　　我把这一切都看在眼里，想吃我，那也得看看你能不能咬得动了。

　　眼看我的身体就要进入虎口，我似乎都闻到了白色老虎口中的血腥味了。

　　突然，就听到“当”的一声响。在我身体进入虎口的一瞬间，我发动了不动金刚。

　　白色大老虎没能突破我的罡气罩，而我正好借此机会，一脚猛地踩在了虎头之上。借着向上之力，我再次发动了旋风腿法。

　　黑色漩涡近在咫尺，我身形一转便钻了进去。我前脚刚刚进入黑色漩涡，耳后就响起了怒吼之声。

　　可能这白色老虎不甘心到嘴边的食物飞走了，所以才凶狠的吼几嗓子吧。我对这些完全没有放在心上，现在我的心里开心极了。

　　因为我知道，此刻的我已经回到了人间。剩下的就是走出这条峡谷，然后爬上飘渺仙所在的山洞。

　　“灵儿，我已经有些迫不及待的想见你了，你是不是也在想我呢？”

　　我开心的笑着，然后在黑暗之中快速的奔驰着。半个小时后，我已经走出了峡谷。看着高入云端的雪山之巅，看着从天而降的白雪，我的心中平静不已。

　　我慢慢的闭上双眼，让自己整个的融入这方天地之中。等我睁开双眼之时，雪已经停了。温暖的阳光照在我的身上，说不出的惬意，说不出的舒坦。

　　我抓起一把雪，塞进嘴里，然后就开始了爬山之行。要爬到这雪山顶上，难度可想而知。但是我没有办法，谁叫我不会飞呢？

　　我运起火焰诀，让自己体温得到控制，然后抽出佛像匕首，立刻向上爬去。

　　这雪山的陡峭，我就不用多说了，因为来时几乎是垂直降落，那坡度自然也就在九十度左右。

　　这意味着什么，意味着我现在就如同蜘蛛侠一般在笔直的大厦上往上爬。只不过这雪山的难度比大厦高的多，而且这里的温度极低，普通人伸出手估计都要冻僵。

　　佛像匕首的锋利是我最大的仰仗，我用它在陡峭的雪山上开凿着一个个的阶梯，然后手脚并用的向上爬去。

　　可惜的是，我的速度实在太慢，从峡谷到山顶，怕是有万米之遥。

　　我一天最快也就爬两千多米，如此看来，我至少要爬三四天才能抵达山顶。连续的攀爬让我体力消耗极大，好在可以吃点雪充饥，不然我早就筋疲力尽了。但是雪毕竟不能当饭吃，吃到肚子里就变成了水。

　　不过好在心里对灵儿的期盼成为了我向上的动力，只要一想到灵儿，我就浑身充满了力量。

　　我一直努力的坚持着，距离山顶的距离也越来越近。我告诉自己灵儿就在前面，她正等着我。时间一点一点的过去，转眼间我已经爬了三天三夜。

　　我的双手因为攀爬已经磨破了皮，身上的衣服也因为流汗而结上了冰。

　　慢慢的，我的眼中出现了山洞的洞口。我告诉自己，再坚持一下，我就能跟灵儿团聚了。

　　终于，就在我频临昏迷之刻，我爬到了山洞的洞口。看着紧闭的洞口，我直接昏倒过去。

　　这一昏迷就是半日，等我睁开双眼时，山洞的洞口还是紧紧的关闭着。

　　我努力的爬起身来，然后一步一步的走到挡住洞口的巨石前。“通通……”

　　我用力的砸着巨石，希望里面的人能够听到。可是我砸了十多分钟，巨石仍旧没有开启。

　　“怎么会这样？难道飘渺仙不再这里？那他去了何处呢？”

　　我继续不放弃的敲打着，同时大喊道：“飘渺前辈，我是雨龙啊，我回来了。你在吗？飘渺前辈？”

　　我敲了一个多小时，终于无力的坐了下来。我在洞口等了一个晚上，直到第二天的中午，巨石还是没有升起。

　　可惜手机早就没电了，不然我倒是可以给旺旺他们打个电话，询问一番。

　　就在这时，我突然看到两个人影从远处飞来。定睛一看，我的脸上立刻露出了欣喜。这来者正是旺旺和小道士，看见他们平安无事，我也就放心了。

　　两人在我身前飘然而下，立刻向我奔来。

　　“大哥，我就知道你一定会没事的。大哥，能再看到你，我真的好开心！”说话间，旺旺给了我一个紧紧的拥抱。

　　小道士也走上前来，他虽然没有说话，但是看到他微红的双眼，我知道他也十分的挂念我。我们三兄弟能够重逢，也算是老天保佑。

　　“大哥，你怎么在这里？为什么不进去啊？”

　　我听此，苦笑道：“你以为我不想进去吗？可是我都敲了半天的门了，就是没人应啊。可能飘渺仙前辈不在这里，对了，你们是从哪里来的？”

　　旺旺微微一笑道：“我们两个是崔判官直接送出来的，因为离开地府时，我们两人都身负重伤，所以一直在养伤，这才耽搁了下来。没想到今日感到天山，正好与你相遇。大哥，既然飘渺仙不在洞中，那我们就先下山吧。你身上的衣服都已经结冰了，还是换一套新衣服，那样穿起来也舒服一点不是。”

　　我闻此，点了点头。既然不能进入山洞，在这里待着也是徒劳。只希望灵儿现在跟飘渺仙在一起，那样我也就不用担心了。

　　回到乌市，我先在服装店里买了一套新衣服，然后又在宾馆开了个房间。舒舒服服的洗了一个热水澡后，我随即换上了新衣服。手机因为没电，我直接留在宾馆充电，然后就跟旺旺还有小道士到宾馆附近的饭店吃饭。

　　好久没在人间吃饭了，对这里的饭菜我倒是十分怀念。

　　我们三人一边吃饭一边喝酒，因为经历了生死，所以我们更加的珍惜这得来不易的重逢。喝完酒，天色已经晚了。

　　三个人的酒量都不行，所以最后都喝多了。我们相互搀扶着回到了宾馆的房间，倒头就睡着了。

　　因为喝了酒，人睡的也就十分的踏实。这一觉足足睡到了第二天的中午，我才睁开了眼睛。旺旺早就起身为我去买早点了，而小道士盘膝坐在床上进行修炼。

　　我伸了一个懒腰，这才发现手机正在闪光。可能我之前开了省电模式，所以没有铃声和震动。

　　我拿起手机一看，竟然是大胡子给我打来的电话。“喂，胡子哥，别来无恙啊？”

　　我话声刚落，电话里立刻响起了大胡子的惊喜声。

　　“大兄弟，你终于接电话了。你快点把我给吓死了，我还以为你出了事呢。你现在在身份地方？我们来找你吧？”

　　我闻此，微微一笑道：“我还在乌市，不过刚刚从地府回来。你们要来就来吧，我在乌市等你们。”说着，我挂断了电话。

　　这时旺旺从门外返回，他的手上提着饭菜，还有三杯豆浆。

　　他见我醒来，立刻呵呵笑道：“大哥，你醒了啊！来吧，吃饭吧！”

　　我点头笑道：“我先看看手机，这么长时间没开机，也不知道有没有人给我打电话。”

　　我一边说着，一边翻着短信。最后，我发现了天道盟孔小姐的电话，而且是三天前给我打来的。我直接回拨了过去，电话在响了几声风音后就被人接通了。

　　“喂，雨龙。你可真难找，你还活着吧？”

　　我听此，尴尬一笑道：“我要是死了，那现在就是鬼在给你打电话。说吧，找我什么事啊？”

　　“雨龙，你认识飘渺仙吗？”我听此一愣，飘渺仙？竟然是关于飘渺仙的事情。

　　“我认识啊，怎么了？他发生了什么事吗？”

　　“你不用担心，他挺好的。不过他去了长白山的天池，可能是那地宫之下的梼杌又有些不安分了。”

　　我闻言，立刻问道：“那你知不知道他是跟谁一同前往的？”

　　孔小姐呵呵笑道：“我要告诉你的就是，他把一个叫灵儿的姑娘，还有一个小丫头留在了长白山附近的小镇上。我听说五毒教的人，现在也正向着那个小镇赶去。所以如果这两个人跟你相识，那你可要抓紧时间了。”

　　我听此，眉头一皱，然后说道：“孔小姐，能告诉我是什么镇吗？”

　　“雪岭镇！”听到这里，我明白了大概，然后挂断了电话。

　　旺旺见我一脸焦急之色，立刻问道：“大哥，发生了什么事？”

　　我有些焦急的回答道：“飘渺仙去了长白山的天池，听说梼杌又不安分了。而灵儿则被放在一个叫雪岭镇的地方，五毒教已经得到了消息，他们已经动身前往了。我跟五毒教的瓜葛，还没有了断，所以我一定要抢先和灵儿汇合。旺旺，马成，我们这就出发。”

　　一个小时后，我们坐上了从乌市飞往长白山的飞机上。

　　“灵儿，你一定要等我，我很快就来了！”


第513章 救下灵儿，再遇五毒！

　　从乌市飞往长白山一共用了七个多小时，我们是中午出发，到长白山机场的时候已经是晚上七点多了。

　　在飞机上我已经确定了孔小姐口中所说的雪岭镇的具体方位，下了飞机后，我们就拦了一辆出租车，花了大价钱直奔雪岭镇而去。

　　坐在出租车里，我整个人紧张不已。对于灵儿，我真的再也不想她受到任何伤害。

　　出租车一路颠簸了三个多小时，前面终于出现了一座具有东北气息的镇子。

　　出租车司机将车停下，然后扭头对我说道：“大兄弟，到地儿了。你们下车吧！”

　　我拿出手机，搜索了一下地图，确定这里就是雪岭镇后就下了车。因为这么远的距离，一般像这样不太正规的出租车都是先开价，付过钱后才开车。

　　我们刚下来，这出租车就呼啸着离开了。我辨别了一下方向，就率先向着镇子走去。

　　这个雪岭镇虽然称为镇，但就跟龙兴镇一样，更像是一个大屯子。上千户人家肯定是有的，而且镇里的路修的也不错。

　　我拿出手机，一边向前走一边拨通了孔小姐了电话。几声风音后，孔小姐的声音在电话里响起了。

　　“喂，不是上午刚通过电话吗？这刚几个小时啊，你就想我了？”

　　听着她在跟我开玩笑，我微微一笑道：“这都被你发现了，大姐，我们抵达雪岭镇了。有没有具体的地址，这里有上千户人家，你不会让我一家一家找吧？”

　　孔小姐呵呵笑了几声，然后回道：“得，好人做到底，送佛送到西。我给你一个电话号码，你打过去，就说你是我介绍的。他自然会带你去找那两个姑娘所在的房子。记得，这次你可欠我一个人情，以后啊你可得请我喝酒。”

　　我闻此，立刻笑道：“放心吧！拉菲，绝对最好的！谢了！”说着，我挂断了电话。

　　不一会儿功夫，我的手机收到了一条短信。短信是孔小姐发来的，里面是一个手机号码。

　　我直接按这个号码拨了过去，很快电话就接通了。

　　“谁啊？大晚上的，找我啥事？不知道大哥我在喝酒吗？”

　　我一听，东北口音，这家伙说话就跟小品了大忽悠说话似的。

　　“咳咳……大哥，你好！我是孔小姐介绍来的，想让你带我去找两个人。”

　　“你说啥？孔小姐？哪个孔小姐？”我一听，得，这哥们可能有点喝多了，说话舌头都直了。

　　“天道盟的孔小姐！你难道不认识吗？”

　　“天……天道盟？认识，认识，我当然认识。大兄弟，你在哪儿呢？我到哪找你？”

　　我见他爽快的答应下来，我心里的石头才落了地。“我在镇北的马路上，等你！”说着，我挂断了电话。

　　大概十分钟的样子，我看到一辆有些破旧面包车向我们驶来。

　　我们三人在马路一边站定，面包车直接在我们的面前停了下来。就在这时，我看见一个长着三角眼，膀大腰圆的三十多岁男子从车上走了下来。

　　他四处看了看，最后把目光落到我们三人的身上。

　　“你们三个，刚才是谁给我打电话的？”

　　我闻此，立刻应道：“是我！我是孔小姐的朋友！”

　　三角眼一听，一张因为喝酒而涨红的脸上顿时露出了大大的笑容。

　　“大兄弟，欢迎来到雪岭镇！走吧，上车！”

　　我也不客气，向旺旺和小道士点了点头后就跟着三角眼上了面包车。

　　刚一进入车里，就闻到有点刺鼻的气味，也不知道这面包车以前都装过什么。

　　“大兄弟，你说你要找人，是不是找两个小妮子？”

　　我笑着言道：“没错，你既然知道，就快点带我们去吧！”

　　“得嘞，小事一桩！那两个小妮子里边有一个大美人，那身段，那皮肤，啧啧……大兄弟，不会是你的老相好吧？”

　　我闻此，有些不悦的道：“你既然知道是我的老相好，还敢想入非非吗？”

　　三角眼一下子就意识到自己说错了话，赶忙解释道：“大兄弟，我不是那个意思。我的意思是，她跟你真般配。对了，今天下午来了一伙人，也不知道是干啥的，各个凶神恶煞的。你认识不？”

　　我听此，摇了摇头道：“不认识。”

　　说完这句话，我突然想到了五毒教，难道是五毒教的人？

　　“大哥，劳烦你开的快点。放心吧，只要能找到那两个姑娘，好处少不了你的。”

　　这家伙感情就是在等我这句话，我话声刚落，他就把油门踩到了底。

　　这年头做什么都得看钱，有钱能使鬼推磨，没钱，就是好朋友都不愿意搭理你。

　　面包车载着我们，东晃西晃的，十分钟不到，就停在了一个小房子前。而此刻这房子的外面，竟然也停了一辆面包车。

　　我见此，心中担心不已，赶忙问道：“那两个姑娘住的地方是不是就是前面的那个房子？”

　　三角眼立刻点头道：“没错，大兄弟，就是那房子！”

　　我听此，二话不说直接打开车门跳了下去。旺旺和小道士见此，也紧随其后下了车。

　　我们三人一路向前，来到了面包车前，抬眼看了看，这车里一个人没有。

　　不过用手一摸轮胎，上面还有热度，想必是刚到不久。房子外的房门此刻正紧锁着，应该是从里面反锁。

　　我深呼了一口气，然后猛地一脚飞起。就听到“嘎嘣”一声巨响，房门内的锁头被我一脚直接踹断，房门也应声打开了。

　　我这一脚动静很大，所以刚刚踹完，这房子里就奔出了两个人。

　　我抬眼看去，这两人的衣着正是五毒教教徒的装扮。看来他们的真的率先赶到了，那灵儿此刻不是十分危险吗？

　　想到这里，我直接冲向两人，同时狠狠的道：“说，房子里的两个姑娘呢？他们现在怎么样了？”

　　这两人一听，立刻就要拦住我。“你是谁？干什么的？”

　　我听此，冷笑一声道：“我是你爷爷，来收你们的命！”说到这里，我猛地一拳击出。

　　我这一拳挥出，是用的左臂，而我的左臂正是麒麟臂。两人见此，就要阻挡。可是肉体凡胎怎么能够挡住我的麒麟臂呢？就听到“咔嚓”一声，其中一人的双臂被我砸的粉碎，整个人连惨叫都来不及发出就昏倒在地。

　　剩下的那个一看，吓得掉头就逃。我紧随其后，立刻钻入了房子里。

　　刚刚走入房子，我就看到了七八个五毒教徒。他们一起围着两个姑娘，站在前面的那个我不认识，可是被这丫头护在身后的姑娘，正是我的灵儿。

　　我一见灵儿，立刻大声喊道：“灵儿，我是雨龙。我回来了！灵儿！”说着，我也不理会这些五毒教徒异样的眼光，直接冲向了灵儿。

　　“你是什么人？快点给我拦下他！”

　　人群之中一位高头大汉呼喊着。正所谓，射人先射马，擒贼先擒王！这家伙既然冒了头，我肯定要先将他拿下。

　　我单手伸入口袋，直接将佛像匕首抽了出来，看准时机猛的一刀射了过去。

　　我这一刀的速度极快，而且直去这领头人的脖颈而去。后者一看，吓得赶忙弯腰，同时拉过一个下属挡在了身前。

　　“噗”的一声，佛像匕首扎入了那下属的身体，后者惨叫一声就昏死过去。

　　这时，旺旺和小道士也一同进入了房子。他们两人直接冲向众人，随即混战起来。

　　而我则空出身，向着灵儿走去。灵儿身前的姑娘，年约十八九岁。她虽然算不上美女，但是一双眼睛却十分迷人。

　　我看了看她，接着询问道：“姑娘，你是谁？你怎么会跟灵儿在一起？”

　　少女闻此，眼睛眨了眨，接着竟向我扑了过来。我一看，赶忙伸手挡住。这一伸手才意识到自己抓错了地方，赶忙缩回手来。

　　就在这时，少女终于开口了。

　　“神仙，神仙！你不记得我了吗？我是那个大蛤蟆啊！”

　　我一听此言，顿时笑了起来。“是你？你变成人了？”

　　少女笑着点头道：“是啊，飘渺师尊帮我变成了人形。这短时间你去哪儿？我一直都想找你，让你看看我现在的模样。”

　　大蛤蟆能够重新变成人形，我真的很为她高兴。

　　“我去了一个很远的地方，刚刚回来。是你一直在保护灵儿吗？真是辛苦你了。”

　　少女闻此，嘿嘿笑道：“不辛苦，师尊让我一定要保护好灵儿姐，他说灵儿姐对你十分的重要。”

　　我伸手拍了拍她的肩膀，然后说道：“谢谢你，现在我回来了。灵儿就交给我吧！”说话间，我绕过她直接来到了灵儿的身前。

　　灵儿的双眼还是木讷的没有神采，看着她，我突然鼻子一酸，然后猛地将她揽入了怀中。

　　五分钟不到，屋子里的五毒教人都被制服。我放开灵儿，然后走到那领头人的身前。被我用佛像匕首刺入身体的教徒因为失血过去，已经面临生命危险。

　　我拔下佛像匕首，接着对旺旺言道：“救他性命，不要让他死了。”

　　旺旺听此，取出了九转玲珑杯就开始救人。

　　我冷冷的看着那个高头大汉，狠狠的道：“你们五毒教还真是阴魂不散。怎么，你们的少主还想与我为敌对吗？”

　　大汉听此，浑身颤抖的道：“大……大哥，我……我们也是奉命行事。求你绕过我们吧！我们再也不敢害人了。”

　　我听此，不屑笑道：“你们这样的人，说出来的话也能当真吗？回去告诉你们少主，休要欺人太甚，否则，我会让他死无葬身之地的。”我说完这句话，转身就回到了灵儿的身边。

　　而就在这时，房门之外突然窜入了一个巨大的黑影。我定睛一看，不由得皱起了眉头。

　　没想到，五毒教的五毒灵兽竟然也来了。如此说来，那五毒教的少主恐怕也就在附近了！


第514章 灵儿复原，灵兽之口！

　　我冷眼看着五毒灵兽，退到了灵儿的身前。现在当务之急，是让灵儿快点恢复神智，那样的话，她就有自保之力了。

　　这五毒灵兽到底有多厉害，我也不知道。但是能让齐王爷都无法匹敌，肯定不容易对付。

　　我从背包里将装着孟婆汤汁的瓶子拿了出来，接着柔声对灵儿道：“灵儿，来，把它喝了。喝了它，你就能恢复正常了。”

　　说到这里，我拔下塞子，直接将瓶中的汤汁喂给灵儿。可是灵儿就是紧闭着嘴巴，说什么也不张嘴。

　　现在五毒灵兽虎视眈眈，那五毒教的少主也快要赶来。我不能再浪费时间，想到这里，我直接将瓶子里的汤汁灌进嘴里。

　　我一把揽过灵儿的脑袋，接着深深的吻了下去。这一吻虽然没有电视剧里那样的夸张，但是我真的用了丰富的情感。

　　汤汁从我的嘴里流入灵儿的口中，灵儿终于咽了下去。

　　我又连续灌了几口，全部通过嘴对嘴的方法让灵儿喝下。

　　渐渐的，我发现灵儿的眼睛变了。变得像往日一样冰莹透亮，像往日一样美丽动人。

　　突然，我觉得她开始回应起来。本来只是嘴对嘴的喂汤，现在真的变成了热吻。

　　我们紧紧的拥抱在一起，一刻也不想分开。可是刚刚过了一分钟不到的样子，一个有些让人反感的奸笑声从门外响起了。

　　“嘎嘎……鬼捕小子，我终于找到你了。这一次，你是插翅难飞，乖乖的受死吧。”

　　我对此言毫不理会，而且轻轻的推开灵儿，然后紧紧的握着她的一双玉手。

　　“灵儿，你终于回来了。你能认出我吗？”

　　灵儿抽出手，然后轻轻的抚摸着我的脸庞。“雨龙，我当然记得你。我就算忘记了我自己，也会记得你。”

　　听此，我泪如雨下，再次将她揽入怀中。我的灵儿终于回来了，我们终于团聚了。

　　“灵儿，这一次我们再也不分开了。好吗？”

　　“好啊，可是你愿意娶我吗？”

　　“我当然愿意，只要你愿意嫁给我，你就是我的新娘。”

　　我突然觉得好幸福，能够抱着灵儿，能够娶她为妻，夫复何求？

　　“鬼捕小子，本座跟你说话，你难道耳朵聋了不成？”站在门口的五毒教少主气愤的道。

　　我和灵儿分开，这才看向了他。五毒教少主因为占据了别人的肉身，所以样子也发生了改变。

　　纵然他换了身体，那娘娘腔的样子却一点也没有变化。也不知道他从哪里买的假发，戴在头上，穿着女式的衬衫，大片的皮肤都露了出来。

　　我冷冷的看着他，接着轻笑道：“你是来送死的吗？”

　　五毒教少主用手掩住嘴巴，格格笑道：“送死？你就那么想杀人家吗？”

　　我听此，哈哈大笑道：“说实话，我真不愿意亲手杀了你，因为我嫌恶心。不过你这样的伪娘如果不除掉，我怕你日后会恶心死更多人。没法子，我只能勉为其难了。旺旺，马成，还等什么？动手吧！”

　　旺旺和小道士听此，终于将自己的法器亮了出来。旺旺手中的法器，正是我赠送给他的降魔杵。

　　小道士横刀在前，眼中露出杀机。

　　五毒教少主见此，不屑一笑道：“唉……罢了罢了，真是枉费人家的一番心意。既然想杀我，那就来吧！”说到这里，他伸手轻轻拍了拍五毒灵兽的脑袋。

　　后者被他这么一拍，一双眼睛，立刻变成了血红色。

　　这五毒灵兽其实就是我在五毒教的苗寨地牢里见过的那头大壁虎，可惜的是，今天五毒教的圣姑不在，不然倒是不用跟这五毒灵兽拼命了。

　　五毒灵兽双眼猛地一睁，便向着旺旺和小道士冲了过去。这五毒灵兽定然难以对付，但现在我必须让他们抵挡一阵。

　　灵儿虽然服下了汤汁，并且也恢复了神智，但是此刻的她就跟个普通人一模一样。

　　我在她的身上根本就看不到半点妖气，看来她的一身修为全部付诸东流了。不到危急关头，我是不会离开灵儿的。

　　小道士手握新亭侯刀，向着冲来的五毒灵兽直接横斩过去。这大壁虎长着八条腿，动作十分迅猛。

　　只见它身体一沉，便轻而易举的躲过了小道士的一刀。与此同时，它屁股上犹如蛇的大尾巴直接扫了过来。

　　小道士一看，双脚发力，直接高高跃起，同时双手举起新亭侯刀猛地奋力劈下。

　　“噗”的一声响，新亭侯刀准确无误的砍进了大壁虎的后背。

　　就在这时，我突然想到了这五毒灵兽背上的大嘴。

　　“马成，不可轻敌。”我话声刚落，只看到斩入五毒灵兽后背的新亭侯刀电光闪烁。

　　小道士低喝一声，便强行拔出了刀，然后连退数步。这五毒灵兽的体内竟然有雷电，这倒是十分的少见。

　　小道士刚刚退开，旺旺就冲了上去。他手中的降魔杵威力极强，而且正是佛家法器，配合旺旺身上的佛法，威力更是强上一分。

　　旺旺低喝一声道：“降魔杵，佛法无边！”他刚刚说完，一道金光立刻从降魔杵的尖头射出，化为一道光剑射向了五毒灵兽。

　　这五毒灵兽毕竟是个畜生，它眼看着光剑射来，竟然不以为然。非但不躲不闪，还一下子张开了大嘴。

　　接下来的一幕，让我们所有人都震惊不已。大壁虎张开大嘴后，八条腿同时发力，它的身体直接窜了起来。

　　迎着光剑，一口直接咬下。光剑钻入了大壁虎的嘴中，便没了动静。

　　降魔杵我曾经用过，这法器打在身上就会爆炸。

　　可是奇怪的是，这进入大壁虎嘴中的光剑就像是石沉大海一般，一点反应都没有。突然，大壁虎闷哼了一声。

　　紧接着，我看见它背上的那条肉缝猛的张开。

　　我定睛一看，它的背上不是一张大嘴，而是一只绿油油的大眼睛。

　　绿色的光芒从大眼睛之中射出，顷刻间整个房子都被绿光所充斥。

　　就在这时，身在屋中的那些五毒教徒全部鬼哭狼嚎起来。看着他们在地上痛苦的打着滚，大声的嚎叫着。

　　我渐渐的察觉出了不对，这些绿光并没有那么简单，难道……难道这是毒光？

　　我第一时间想到了灵儿，我扭头一看，发现她没有异样，这才安心不少。可是灵儿这边平安无事，旺旺却突然身体颤抖起来。如此看来，这毒光对人的身体有极强的伤害。

　　我和小道士都是百毒不侵之体，自然不惧此毒光。而灵儿是用神木重塑的肉身，自然也不怕这些毒物，至于大蛤蟆变成的小丫头，她本就是吃了一大堆毒物，所以也不在乎。

　　这样一来，我们这些人里就只剩下了旺旺，就他一个人是普通的肉体。

　　这般时候，我知道自己不能再袖手旁观了。我轻声对灵儿说道：“你在一边等我，我来对付这头大壁虎。”

　　灵儿听此，点了点头道：“那你多加小心，这五毒灵兽可是强于一些普通神兽。要是不能力敌，咱们就逃出这里吧。”

　　我微微一笑道：“放心吧！现在的我已经今非昔比，这孽畜伤不了我。”说完，我上前一步，接着冷冷笑道：“娘娘腔，你靠一个畜生算什么本事？敢不敢与我斗法？”

　　五毒教少主闻此，轻笑道：“人家才不愿意跟你动手呢，先让我的小宝贝儿陪你们玩吧！”

　　我冷哼一声，大手一挥，立刻将佛像匕首射了出去。佛像匕首刚一脱离我的手掌，就化为暗红色的光芒，光芒闪烁之间已然来到了五毒灵兽的背上。

　　我的想法很简单，这畜生既然是用背上的大眼睛释放毒光，那只要将这个大眼睛刺瞎，它自然也就射不出毒光了。我的分析是没有问题的，可是这五毒灵兽却也知道自己的命门所在。

　　它看着佛像匕首射来，突然大嘴一张，只看到一条长长的舌头从它的嘴中射了出来。

　　壁虎和蛤蟆其实在某些方面是非常相像的，它们都是用舌头吃蚊子之类的昆虫。

　　这样一来，它们舌头的灵敏性就极高。我的佛像匕首虽然射出的速度较快，可是这畜生大舌头一伸出来，竟也能一下子舔了上去。

　　“咣当”一声，佛像匕首直接掉落在地。我低头一看，好家伙，佛像匕首之上竟然粘上了绿黄色的粘液，而这些粘液竟然……竟然如同硫酸一般正快速腐蚀着佛像匕首。

　　佛像匕首可是我最强的法器之一，而且削铁如泥。如果今天被这孽畜毁掉，那我可吃了大亏。

　　我快步上前，撕掉衣服就将佛像匕首裹了起来。擦了几下，还好只是腐蚀了一点，日后凑活着应该还能用。

　　可是这样一来，我就不敢使用法器了。万一都被这恶心的粘液粘上，那我就真的欲哭无泪了。可是不用法器，我还能有什么办法呢？

　　我想了想，看来只有用破天拳了。

　　心中有了决定，我立刻让身体放空，快速的吸收天地灵气。在人间的天地灵气较之阴间要浓郁不少，这让我吸收天地灵气的速度也就快上一分。

　　黑白相间的漩涡随即在我的丹田之中生出，接着快速的放大。

　　当漩涡涌入左臂之际，我大吼一声道：“鬼捕神技，破天拳！”话声刚落，我一拳猛地击出。

　　金色的光球就要脱离我的拳面，可就在这时，我突然在五毒灵兽的大嘴巴里看到了一张绝望的脸。

　　而这张脸的主人，正是那个善良、美丽的五毒教圣姑！


第515章 终在一起，魔性大发！

　　“圣姑怎么会在五毒灵兽的体内？难道是这五毒教的少主陷害的？”可是此刻的我已经一拳击出，想收回根本不可能。

　　我唯一期盼的就是，不要伤了圣姑才好。金色的光球瞬间砸向了五毒灵兽，后者怒吼一声，竟打算将它吞下。

　　我轻叹一声，然后别过头去。只听到“轰”的一声爆炸响起，五毒灵兽的大脑袋被光球砸得粉碎。

　　碎肉四处飞溅，整个屋子里都弥漫着浓重的血腥味。

　　脑袋被炸碎，五毒灵兽终于站立不住，扑通一声就倒在了地上。

　　五毒教的少主见此，脸色大变。他没想到我这一拳竟然有如此威力，他最仰仗的五毒灵兽现在已经变成了一摊死肉。

　　这样一来，他就得跟我正面对抗。不过杀鸡焉用牛刀？

　　我扭头看向小道士，开口说道：“马成，他就交给你了！”

　　小道士听此，冷冷笑道：“放心吧，大哥。他逃不掉的。”说话间，小道士已经冲了上去。

　　我看着小道士追上五毒教少主，我赶忙走向了瘫坐地上大口喘息的旺旺。

　　旺旺现在已经将九转玲珑杯取了出来，他单手握着九转玲珑杯，浑身都被汗水湿透。

　　“旺旺，你怎么样？”

　　旺旺喘息几下，接着勉强露出微笑道：“大哥，我没事，好在有九转玲珑杯在，体内的毒素已经被清除了大半。可是这些人就没办法了，他们估计都活不了了。”

　　我扭头看向那些正在扭动的五毒教众，轻叹一声道：“他们也算是自食恶果了，来，我扶你起来！”说着，我把他拉了起来。

　　就在这时，已经被砸碎脑袋的大壁虎突然动了一下。

　　我转身一看，只见一个什么东西正从大壁虎的身体里钻了出来。这个钻出来的人，正是圣姑。

　　我舍弃旺旺，赶忙上前道：“圣姑，你还活着？”

　　圣姑将身上犹如蚕蛹一样的东西扯下来，然后微微笑道：“是啊，我还活着！说起来，多亏你的帮忙。不然我这辈子都得活在灵兽的体内了。”

　　我听此，松了一口气道：“我刚才还以为会把你一同杀死，现在看你平安无事，我也就放心了！”

　　不一会儿功夫，小道士从屋外走了进来。在他的手上提着一个脑袋，直接扔在了地上。

　　“大哥，那家伙我已经干掉了。”

　　我听此，点了点头道：“好！既然五毒教已经被铲平，咱们也不要在这里待着。也许等一会儿，警察就会来了。”

　　说话间，我们一行人全部走出了房子。房子外送我们来此的三角眼，现在也不知道开车逃到哪里去了。

　　好在还有一辆五毒教徒开来的破车，我直接上了驾驶座，发动汽车，带着众人便向着镇上大街赶去。

　　这一路上，我一直没有吃饭，现在想想还真是饿了。雪岭镇虽然不大，但有一句话叫麻雀虽小，五脏俱全。

　　在镇上我们轻而易举的就找到了一个小饭店，我停下车，带着大家走入了店中。

　　这店里也就四五张桌子，不过看上去生意不错。因为地上满是烟头，足见是白天的客人扔下的。

　　我们围在一张圆桌前坐了下来，老板立刻上前道：“几位，吃点什么？是炒菜啊，还是吃点面条水饺啥的？”

　　我微微一笑道：“来几个炒菜吧！”我点了几个极具东北特色的炒菜，比如锅包肉，溜肉段，白菜炖粉条，小鸡炖蘑菇，又要了三瓶白酒，几人就吃了起来。能跟灵儿重逢，我心情大好。

　　这人一心情好，就容易喝多。我们三兄弟喝了两瓶白酒，灵儿和圣姑还有大蛤蟆变成的小姑娘一起喝了一瓶。当然那一瓶之中，绝大多数都是灵儿喝的。

　　酒足饭饱后我们一行六人就在镇上的一家小旅馆里开了几个房间。因为这镇上平日里都是有游客经过，所以客房布置的倒也还算干净整齐。

　　我自己睡一个房间，旺旺和小道士一个房间。至于剩下的三个女孩，住进了一个房间。

　　喝的有点多，我趴在床上就睡着了。也不知道过了多久，我突然听到房门被人打开。

　　我循声看去，只见一个倩影走入了房中。单看这个影子我就知道来者是谁，她正是我的灵儿。

　　“灵儿，你大晚上不睡觉，怎么到我房里来了？”我揉了揉眼睛，不解的开口问道。

　　灵儿往床上一坐，接着微微笑道：“我睡不着，想陪你一起睡。你愿意吗？”

　　我一听，顿时来了精神头。“嘿嘿……这个合适吗？咱们还没领证呢。嗯嗯……”

　　灵儿火热的嘴唇吻上来，我什么也说不出来了。我只想说，这是我睡的嘴甜的一晚，只因为我的身边有灵儿。

　　第二天早上，我还在熟睡之中。灵儿已经把早饭准备好，她爬上床，用秀发扫了一下我的鼻子。

　　我忍不住的打了个喷嚏，同时睁开了双眼。“大懒虫，该起床了！”

　　我听此，微微一笑道：“你怎么起的那么早？不累吗？”

　　“不累啊？我挺好的。是你太累了吧？”我听此，脸上立刻跟发烧似的热了起来。

　　吃着灵儿给我准备的早饭就是香，要是能一辈子都这样，那我得多幸福啊。吃过早饭，我们一行人离开了旅馆。

　　飘渺仙独自去加固对梼杌的封印，我们这些人去了也帮不了什么忙。所以我决定，一行人返回S市。

　　就在我们打算回去之刻，我的手机响起了。是大胡子打来的，看来他们已经抵达了乌市。可惜，我已经身在千里之外了。

　　“喂，胡子哥，你们是不是赶到乌市了？”

　　“是啊，大兄弟，你们在哪儿呢？”

　　我呵呵笑道：“你们来晚了，我现在已经在东北了。正打算回S市呢，这样吧，你们直接坐飞机来S市吧！我们在S市汇合！”

　　“行，那咱们回见吧！”说着，我挂断了电话。

　　这辆破面包车虽然有点是个老古董，但是竟然能够开到一百迈，这到时我没有想到的。

　　我开车面包车载着众人，很快就来到了长白山。从这里有直达S市的汽车，大客坐起来比这破面包车舒服多了。

　　可是我们刚刚下车，岂料我背后就传来了一阵火热之感。我取下背包一看，令我没想到的是，这背包之中装有梼杌之眼的木盒竟然散发出灼热的气息。

　　梼杌之眼一直以来都没有任何异样，为何今天会突然发神经呢？

　　就在我疑惑不解之刻，木盒突然发出咔嚓一声，紧接着梼杌的两只眼睛竟然直接飞了出来。

　　我一看，大惊失色，赶忙伸手将它们抓住。可是它们刚刚接触我的手掌，便化为两道热流钻入了我的体内。

　　一种不好的预感在我心中蔓延，我赶忙低头一看，手掌上那个巨大的卍字正闪烁其夺目的金光来。这到底是怎么一回事儿？

　　好端端的梼杌之眼为何会发作？而我手上的卍又为何会发光呢？旺旺等人见此，赶忙上前查看。

　　“大哥，你怎么了？你的手怎么发光了？”

　　我听此，紧皱眉头道：“梼杌之眼，它们进入了我的体内！”

　　众人听此，都露出了震惊之色。“怎么会这样？梼杌之眼怎么能进入你的体内呢？按理说你这一身的精粹真气，应该会抗拒它们的进入啊？”

　　灵儿的话虽然在理，可是我却想到了之前几次用手碰触装有梼杌之眼的盒子。我借用过它们的魔性，让自己完成魔化。是不是就因为这一点，才让我的体内残留了魔气呢？

　　我不敢把这些告诉他们，因为我担心他们着急。就在我思索之际，体内突然生出了一种烦躁之感，同时我感觉整个人都不好了。

　　如果我没猜错的话，我现在就要魔化了。

　　我深呼了一口气，然后张口言道：“灵儿，旺旺，马成，你们几人先回S市等我。我现在有一点事情要做，我很快就会回去跟你们汇合！”

　　灵儿听此，立刻言道：“你难道要去找梼杌吗？”

　　我没想到自己的想法被灵儿猜中，但是现在我必须赶往那里。只有梼杌才能告诉我，如何控制体内的魔气。我不要成魔，更不愿意做一个杀人不眨眼的恶魔。

　　“灵儿，什么都不要问。听我的，乖乖的去S市等我，好吗？”

　　灵儿怔怔的看着我，突然，她低下头，轻声道：“好，那我们就等你平安归来。记住，你一定要完好无损的回来。否则，我这辈子都不会再见你！”

　　我闻此，重重的点了点头道：“放心吧！我不会让你守活寡的。”说着，我转身直接上了面包车，迅速的开向了山下。

　　在面包车上，我的指甲在迅速的生长着，看着血红色的指甲，我知道自己已经魔化了。灵儿之所以没有执着的跟我同往，显然她是不想成为我的负担。

　　我明白灵儿的心意，所以这一次，我一定要平安的回去。下山之后，我把面包车停在一边，便一个人快速的向着上次进入万妖宫的入口奔去。虽然隔了这么多年，但我还记忆犹新。

　　在那里我险些没了命，在里面我的师傅清梦道人身受重伤，在那里，我们三兄弟联手对付梼杌，这一切都仿佛昨天刚发生一样。

　　我踉踉跄跄的爬到黑风口，可就在这时，我的脑海之中竟然出现了梼杌的身影。

　　“来吧，孩子！快点到我这里来，只有我才能让你变成原来的样子！”


第516章 不是怕死，只是不舍！

　　我没有理会梼杌的话，而是耐心的寻找着那个进入万妖宫的入口。可是找了好一会儿工夫，我也没有寻到那个入口。

　　可能因为过了好几年时间，那洞口已经被填上了。寻不到入口，我的心中开始暴躁不安。

　　我有些痛苦的抓住头发，这一抓之下，我竟然发现自己的头发长长了好多，不仅如此，我头发的颜色也从黑色变成了鲜血一般的红色。

　　其实我此刻的变化不仅如此，如果有人看到我，就会发现我的双眼也变成了血红色，还有就是我的额头上出现了条条红色的纹路。

　　我努力的让自己平静下来，可越是这样，我越杀意腾腾。

　　“入口到底在哪里？到底在哪里？啊……”我愤怒的大吼着，接着运起体内真气，猛的一拳砸向了地面。

　　就听到“轰”的一声响，我这一拳将地面砸出了一个巨大的深坑。我无意间向深坑一看，一条向下的黑洞出现在我的视线之中。

　　我不管不顾的跳到了坑中，顺着黑洞直接钻了进去。这黑洞是垂直向下的，我刚进入其中就坠了下去。

　　虽然几年前来过这里，但我还记忆犹新。我进入通道后，快速向前走去，很快的就来到了那个有大蝙蝠阻挡的四灵门前。

　　不过此刻的通道之中已经没有了蝙蝠，那些蝙蝠在几年前就被我们给解决掉了。我轻车熟路的来到了石门前，用手猛的一推，石门立刻应声开启。

　　我没有丝毫迟疑的就走入了其中，石门之后就是刻着记录我那三幅石画的石室。

　　不过此刻的石室已经坍塌，只剩下一条足够一人走过的通道。这个通道是用长剑削出的，看来是飘渺仙的杰作。

　　我从通道走过，径直的来到了立着正一真人雕像的位置。那个雕像已经变成了碎石，向下的入口还在，而此刻正有丝丝红色的气流从这入口向上飘来。

　　我刚一吸入这些红色的气体，脸上就不自然的嘿嘿笑了起来。说实话，我自己都搞不明白我为何要笑，我这一张脸就像是痉挛一般，不受控制的抽动起来。

　　可能这一切都是梼杌搞的鬼，从这里进去，很快就可以来到镇压梼杌的地宫了。

　　我用力的搓了搓脸，让脸恢复平静，这才动身沿着向下的阶梯往下走。走着走着，红色的气体越发的浓郁了。

　　我摒住呼吸，不让它们进入体内。就这样又向前走了好一会儿工夫，万妖宫终于在我的身前。这万妖宫之中还是有妖物的，虽然我现在修为提升很多，但也犯不着跟它们浪费时间。

　　我找到通往梼杌所在之地的洞口，立刻轻身跳了下去。身体快速的坠落，我的心中生出一丝喜悦之感。

　　“扑通”一声，我双脚站立在地面之上。在我的脚下是寒冰，在我周围仍旧可以看到那些白绒绒的东西。

　　而就在这时，前方传来了打斗之声。我顺着声音的方向远远看去，只见一个白色的身形快速的挥舞着手中的利剑。而那柄镇压梼杌的巨剑，此刻竟然碎裂了一大块。

　　可能就是因为这样，这梼杌才要冲出封印的。我加快脚步，迅速的向前疾驰而去。靠的越来越近，我也终于看清了眼前的景象。

　　那个白衣之人正是飘渺仙，在他的身前是一头红色的巨兽。这巨兽不是别的，正是镇压在此的梼杌。没想到梼杌已经从神剑之下逃了出来，不过此刻的它浑身伤痕累累，也许冲出封印也让它使出了九牛二虎之力。

　　“孽畜，还不束手就擒吗？你真的以为本座杀不了你吗？”

　　梼杌听此，哈哈大笑道：“飘渺仙，你一个小小的剑仙。也想妄言除掉我？真是大言不惭。今日除非大罗金仙来此，你们这些凡夫俗子谁也挡不住我。哈哈……”

　　听着他们的对话，我继续向前走去。我的脚步声引起了两人的主意，飘渺仙转头看向了我，一双眼中满是震惊之色。

　　“雨龙小友，你……你怎么会变成现在的样子？”

　　我闻言，随即苦笑道：“梼杌之眼进入了我的体内，我已经魔化了。”

　　飘渺仙听言，皱了皱眉头道：“你这还不算魔化，真正的魔化之时，你眼中只有杀戮，又岂会跟我言语？既然来了，就助我重新封印此兽吧！”

　　我点了点头，就要上前。梼杌看着我，嘿嘿笑道：“孩子，你终于来了。我现在虚弱的很，你帮我杀了他。”

　　我没想到这梼杌竟然会这样说话，我真怀疑这畜生脑子坏了。我刚要开口损它几句，可是令我没有想到的是，我手竟然不受控制的举了起来，同时身体转向了飘渺仙。

　　“不行，我不能对飘渺仙出手。他是我的恩人，他帮我救了灵儿。我绝不能恩将仇报。”我的内心大声的呼喊着。

　　可是双腿突然发力，竟向着飘渺仙冲了过去。飘渺仙见此，并没有理会，仍旧狠狠的瞪着梼杌。

　　就在这时，我一拳猛地击打出去。等飘渺仙回过神来，我一拳已经砸在了他的侧肋之上。

　　“轰”的一声响，飘渺仙在我一拳之下砸到了神剑之上，险些将神仙撞倒。

　　飘渺仙握着肋骨直接站起身来，然后惊声道：“你的身体已经不受你控制了吗？”

　　我想回应他，可是连嘴巴都张不开。我心里明白，这回麻烦大了。这梼杌竟然控制了我，一定是那两个梼杌之眼在作祟。想到这里，我不敢再想其他，用力的眨了眨眼睛，希望可以以此来让飘渺仙明白我的想法。

　　飘渺仙的智慧是我见过那么多人中最高的一个，我见我眨眼什么都明白了过来。

　　就看他双脚点地，直接向我冲来。而与此同时，我的左臂突然举了起来。

　　“飘渺前辈，抱歉了！”我有些郁闷的闭上了双眼，我也记不清自己的左臂有没有击出，总之我的身体突然一滞。

　　我睁眼一看，我的身前出现了一个白色的光罩。

　　“小友，我现在只能把你暂时的禁锢起来。等我封印了梼杌，再放开你。”说完，飘渺仙擦了擦嘴角的鲜血，然后双手迅速的开始结印。

　　他所用的软剑在他的身体周围盘旋着，绽放着夺目的白光。

　　就在这时，飘渺仙大喝一声道：“天地无极，乾坤借法，人剑合一，急急如律令！”

　　话声刚落，飘渺仙突然快速升起，他头顶的软剑突然化为道道星光，只见星光在他的身体周围旋转，最后竟与他融为一体。

　　紧接着，我看见飘渺仙双手合十，然后闪电一般的射向了梼杌。此刻的我已经看不见飘渺仙的身形，只看见一柄白色的巨剑斩向了梼杌。

　　这才是真正的高人，这才是真正的神通。梼杌见此，怒吼一声，一颗红色的光球直接被它从嘴中吐出。

　　巨剑迎上红色光球，顿时发出“轰”一声巨响。这巨响犹如晴天霹雳，震得我头皮发麻。

　　一圈一圈的能量波纹，从他们两者的身体向外挡出。看见巨剑与光球相撞，胜负难分。我着实为飘渺仙捏了一把汗。这梼杌的实力之强，定然不弱于犼，或许比犼还要厉害一分。

　　可是飘渺仙呢？他能跟犼斗个平分秋色，但是刚才中了我一拳，估计伤势不轻。不过好在这梼杌为了冲出封印，消耗巨大，此刻的它也就是强弩之末。

　　我暗暗的为飘渺仙祈祷着，希望他可以击退梼杌，将其重新封印。时间一点一点的过去，两者互不相让。

　　就在这时，事情发生了转机。我看见梼杌吐出的红色光球之上出现了道道裂纹，那正是即将破碎的征兆。突然，就听到“砰”的一声响，红色光球终于被巨剑击的粉碎。巨剑继续向前，直接将梼杌劈成两半。

　　但与此同时，一道红光以肉眼不可及的速度从梼杌的体内射出，竟然直奔着我射了过来。我现在身体不受自己控制，而且又被飘渺仙禁锢在此，想要躲闪都难以办到。

　　红光眨眼之时就来到了我的身前，“砰”的一声，我身前的光罩被红光撞得粉碎。

　　而那红光撞碎光罩之后，竟然……竟然射入了我的胸口。强烈的疼痛感涌上心来，紧接着，我身体一软，扑通一声便摔倒在地，直接昏死过去。

　　不知过了多久，我的耳边响起了飘渺仙的声音。

　　“鬼捕小友，我不想杀你。可是……可是梼杌已经寄居在你的体内，我如果不杀了你，它就会占据你的身体，到那时，你就要变成一个只知杀戮的恶魔。为了天下苍生，我相信你不会怪我。抱歉了！”

　　我一听此言，猛地睁开双眼。就看到飘渺仙手握长剑就要向我刺来。

　　“不……飘渺前辈，不要杀我。我还不能死！”飘渺仙怔怔的看着我，眼中满是挣扎之色。

　　时间一点一点的过去，他终于还是放下了手中的长剑。

　　“既然你已醒来，也算你命不该绝。可是小友，梼杌现在已经进入了你的体内。你真的能够压制住它吗？万一有一天，梼杌突然觉醒，那你要怎么办？”

　　我低头看了看胸口上的红色半月形印记，苦笑一声道：“如果梼杌觉醒，占用了我的身体，我会亲自杀了自己！”


第517章 羽化飞升，天降横祸！

　　“小友，希望你记得今天的话。这样吧，我先在你身上下一个封印，这个封印可以帮助你镇压住梼杌，但是你也会为此需要消耗巨大的真气。你愿意吗？”

　　只要能封印住梼杌，我还有什么不愿意的呢？

　　“飘渺前辈，你动手吧！我愿意！”

　　飘渺仙听此，满意的点了点头，接着收起手中软剑弯下腰来。就看他伸出手指，在我的胸口之上连点一百多下，最后猛地一掌拍在了我的胸口上。

　　我只觉得胸口一疼，接着丹田之处的真气自动的向着痛楚流去。疼痛渐渐的消失，可我体内的真气也减少了一半。

　　我低头再次看向胸口，在半月形的印记周围出现了条条金色的细纹，这些细纹连在一起构成了一个简易的八卦图。

　　止住疼痛，我需要耗费一半的真气，这也就意味着我日后与人斗法，就不会再有那么充足的真气了。但这也算不得什么，跟封印梼杌相比，损失点修为又算得了什么呢。

　　我整理了一下衣衫，直接站起身来。就在这时，镇压梼杌的神剑终于坚持不住，“轰”的一声摔倒在地，化为碎石。

　　从今往后，我的体内就住着天下间最可怕的四大凶兽之一，梼杌，也不知道这对我来说是福还是祸。

　　梼杌已经了结，我和飘渺仙也没必要待在这里。我们两人用了一个多小时的时间就退出了此地。

　　站在黑风口的扇山峰上，飘渺仙眺望着远方。接着微微一笑道：“鬼捕小友，你能活着从地府回来。那也就说明你的不俗之处，希望你好好修炼。还有无数个挑战等着你，老夫我已经命不久矣了。未来，就靠你了！”

　　我听此一怔，立刻急声道：“飘渺前辈，你此言何意啊？你怎么会命不久矣呢？”

　　飘渺仙微微一笑道：“天机不可泄露，我虽然不久于人世。但并非真的消亡，能够羽化飞升，这正是我辈中人最希望看到的事情。”

　　我听此，这才恍然大悟，接着开心的道：“飘渺前辈，你的意思是，你要飞升了？”

　　飘渺仙呵呵笑道：“能不能飞升我不知道，但这是一个机会。告辞了，我得返回天山了。希望你好自为之吧！”

　　说到这里，飘渺仙突然祭出腰间软剑，脚踏其上，化为剑光飞向远方。

　　我看着飘渺仙消失在自己的视线之中，轻叹一声道：“飘渺前辈，一路走好！”说完，我直接向山下奔去。

　　人活一世，趁着还活着就多陪陪自己的爱人，自己的亲人，等真的有一天要离开这个人世了，也不会因为冷淡而后悔。

　　下山之后，我开上破面包车直奔车站而去。在车站，我买了一张开往S市的汽车票，就上了车。在大客车的摇晃之中，我慢慢的睡着了。

　　此刻的我，真的好累。不仅是因为刚刚从万妖宫返回，更因为觉得自己身上的担子重了很多。

　　一觉醒来，汽车已经抵达了S市的长途汽车站。我下了车，拦了一辆的士，就向着S市的家中赶去。

　　付了车钱，我看见了正在门口乘凉的旺旺和小道士。他们一见我返回，立刻笑着迎了过来。

　　“大哥，你回来了啊！那梼杌怎么样了？”

　　我听此，犹豫了一下，还是决定不告诉他们关于梼杌的事情。

　　“梼杌已经被除掉了，飘渺仙出手自然手到擒来。灵儿她们呢？”

　　旺旺呵呵笑道：“灵儿姐带着那两个小丫头去买衣服了，大哥，你一定累了，先进屋休息吧！我给你做点饭吃。”

　　我闻此，笑着点了点头。我还以为灵儿会为我担心，见她这样我也就放心了。毕竟让自己心爱的女人担心，那可不是爷们该干的事。我一进屋就回到房间里洗了一个热水澡，换上一身干净的衣服这才来到了楼下客厅。

　　旺旺给我煮了一碗海鲜面，刚下楼就能闻到诱人的清香味。我坐在饭桌上，也不客气，大口的吃了起来。

　　不一会儿功夫，一大碗面都被我吃光。旺旺收拾我吃完的碗筷，我则坐在了沙发上，跟小道士一同看电视。

　　我们这一等，足足等了两个多小时。门口传来了汽车的喇叭响，旺旺和小道士立刻走了出去。

　　等他们回来时，手上都是大包小包的东西。看来这一次，灵儿没少买。

　　没办法，她就是这样的性格。能陪你吃苦，也能陪你享福。旺旺和小道士把手里的东西刚刚放下，灵儿她们三个女人就从外面走了进来。

　　灵儿一看我，立刻不管不顾的向我跑来。我们紧紧的拥抱在一起，我突然觉得自己轻松了很多。

　　第二天，大个子、大胡子他们也已回到了S市。可是没有看到齐王爷还有天心他们的身影。

　　大个子告诉我，齐王爷留在了夏鲁寺当了和尚。郭鑫要四处游历，而鲛人族的两个人也回到了南海。

　　他们的离开，我并没有感到不舍。毕竟生活还在继续，我们肯定还会再见的。

　　唯一我担心的人是苹果，也不知道他现在怎么样了。幸福的日子持续了半个月，这半个月来，我和灵儿已经成为了名副其实的夫妻，除了那个本本没有领，婚礼没有举行，该做的都做了。

　　思来想去，我决定要给灵儿一个豪华的婚礼。我雨龙都快三十的人了，也到了该结婚的年龄了。

　　这一日，我和灵儿挤在一张躺椅上，在阳台晒太阳。我们一起看着日历，讨论婚礼定在哪一天。

　　“要不就初六吧，我觉得初六好。你觉得呢？”

　　我看着灵儿微微一笑道：“你说哪天好，那咱们就定在哪天。”

　　灵儿伸出双手用力的捏着我的脸，格格笑道：“你怎么这么乖啊？是不是有什么事瞒着我？”

　　我听此一愣，赶忙摇头道：“没有啊，我没有什么事情瞒着你啊？”灵儿看着我，甜美一笑道：“我逗你玩呢，瞧，你脸都红了。你在害羞吗？”

　　我本来是没害羞的，被她这么一说，反倒真的有点害羞了。其实我以为灵儿问的是我体内的梼杌，对于这件事我并没有告诉她。

　　我不想让她为我担心，我喜欢看着她笑。只要能看见她的笑容，我就觉得好幸福好幸福。

　　灵儿在我的怀中揉捏了一会儿，最后站起身来道：“中午了，我去准备午饭。等下饭好了，我叫你！”

　　我笑着点了点头。灵儿刚刚走出阳台，我本想小憩一会儿。可是谁成想，我的胸口居然猛烈一痛。

　　我赶紧解开上衣的扣子，低头一看，那半月形的印记竟然越发的鲜红了。

　　“梼杌啊梼杌，你一定要折腾是吗？等我日后有时间，一定把你揪出来弄死你！”

　　我狠狠的道，然后运起体内的真气向疼痛的地方注入。我和灵儿订的结婚日子是下个月的初六，也就是说还有半个多月的时间。

　　用半个月的时间准备一场婚礼，时间倒也还勉强足够。

　　这几天，灵儿一直忙着试婚纱。而我也少见的回公司看看，虽然公司有职业的团队来管理，但我这个老板也有义务偶尔的过来发下红包。

　　在公司待了一天，傍晚时分，我独自一人开车向家中赶去。汽车快速的行驶着，我的一双眼睛突然模糊起来。

　　我用力的晃了晃脑袋，想让自己清醒一些。可就在这时，前方突然闪出了一辆货车。

　　因为这里是视力的死角，所以等我发现货车出现时，我已经来不及踩刹车了。

　　在这危急关头，我发动了不动金刚。就听到“轰”的一声响，我驾驶的汽车重重的撞在了货车上。大脑短暂的空白后，我恢复了意识。因为有罡气罩的保护，我并没有受伤。

　　不过被我撞上的货车，却因为急转而翻到在地。我用力的掰开顶着我身前的方向盘，快速的下了汽车。

　　可是刚走了两步，我的胸口竟然剧烈一痛。这样的疼痛是从梼杌进入我体内之后最为强烈的一次，我大口的喘着粗气，然后踉跄的靠在了车门上。

　　“怎么会这样？难道梼杌已经觉醒了吗？”

　　我努力的运起体内真气，可是直到我将体内所有的真气都注入痛处后，我的疼痛之感仍旧没有减弱多少。

　　好在金刚锁妖葫被我带在身上，取下金刚锁妖葫拔下塞子，仰头灌了一口。

　　葫芦内的汁液进入我的身体之中，我赶紧再次调动真气涌向痛处。

　　时间一点一点的过去，足足半个小时的样子，我胸口的疼痛感这才消失。

　　我深呼了一口气，用袖子擦了擦额头上的汗水。踉跄的走到了撞翻的货车前，低头一看，令我没有想到的是，这车上竟然空空如也。

　　连半个人影都没有，不仅如此，就连血迹什么的也看不见。

　　“无人驾驶？这样一辆破货车，怎么能有这样的功能？那如果不是人开的，难道是鬼吗？”

　　我开启天眼，四处看了看，可是连半个鬼的影子都没有。

　　这一下，我突然傻眼了。到底是怎么一回事？这难道就是天降厄运吗？

　　我还没想清楚，突然间，我的头顶传来了呼啸声。我抬头一看，我去年买了个表的，一个巨大的冰箱竟然从天而降。

　　而且最重要的是，这里根本就没有什么高大的建筑物，难不成这冰箱成精了，长了翅膀了？


第518章 喜上眉梢，自然之力？

　　我看着冰箱当头砸来，赶忙向一旁跳开。就听到“轰”的一声巨响，冰箱砸在了我刚才站立的地方。

　　还好我及时躲开，不然被这玩意砸中脑袋，算是彻底的交代了。我用天眼将这冰箱扫视一遍，可是冰箱之上并没有半点阴气和妖气。

　　如此说来，我只能将今天发生的两件事归结为横祸了。车已经坏成这样，我是没法开了，于是拿出手机拨通了旺旺的电话。

　　按理说，旺旺的手机是没有彩铃的。可是今天一打，里面竟然没有传来风音，而是传来了一个低沉的声音。

　　“小子，你躲得过一时，躲不了一世。我要你死，谁也救不了你。哈哈……还有，这只是开始，好戏在后头。啊哈哈……”

　　我听此一怔，这才意识到里面是一个人的警告。

　　“你是谁？敢不敢不玩阴的？有什么仇，我们正面较量！”

　　“喂？大哥，你说的什么啊？我怎么听不懂啊？谁玩阴的了？”

　　我一听到旺旺的声音，这才强压住了怒火。

　　“没什么，我瞎说的。对了，旺旺你来接我一下，我在果子街，出车祸了。”

　　旺旺听此，立刻急声道：“大哥，你没受伤吧？”

　　我微微一笑道：“没有，我挺好的！车坏了，没法再开了！”

　　“好的，我知道了，大哥你等我，我马上就来！”说着，我挂断了电话。

　　我不知道刚才警告我的人是谁，但是能够用这种方式跟我通话，看来是有大神通之人。而且今天我遇到的两起事故应该就是他所为，但是我到底哪里得罪了他？他为什么一定要置我于死地呢？

　　十分钟不到，旺旺和交警同时赶到了。旺旺下车之后，立刻上前仔细的看了看我。

　　“大哥，你真的没事吧？”

　　我苦笑道：“当然没事，怎么？你希望我有事吗？”

　　“不，我当然希望你平安无事。可是这里到底发生了什么？”

　　我并没有回答他的问题，而是看向了正向我走来的交警。

　　“同志，你好！请问一下，这起事故是怎么发生的？”

　　我开口将事情的来龙去脉讲给他听，不过中间的细节，我规避了一些。比如这辆货车无人驾驶，自己高速冲了出来，我把这说成了这车没有停好，忘记拉手刹了，所以才划出来了。至于这个从天而降的冰箱，我说这就是货车上面的，因为发生了车祸而撞落下来。

　　我只能这样说，如果告诉他们是有人要害我，鬼才会信。

　　旺旺帮我给保险公司打了一个电话，处理事故的工作人员很快就将我的车拖走了。而我则坐着旺旺的车向家中开去，不过在路上我却心事重重。

　　常言道：明枪易躲，暗箭难防！对于敌人，你不怕他正面跟你较量，就怕他背地里跟你来阴的，让你防不胜防。

　　灵儿今晚做了好几个菜，她告诉我，她以后会是一个十分称职的太太，相夫教子。

　　我听此，当然心中开心不已。吃着灵儿做的美味，我努力的去忘记刚才发生的一幕。

　　吃过晚饭，我们一大家人看了一会儿电视。我就跟灵儿回到了房间，洗完澡我们相拥着躺在床上。

　　灵儿轻轻的摸着我的脸，然后有些害羞的道：“雨龙，我告诉你一件事。你听后千万不要激动。”

　　我听此，轻轻的吻了一下她的额头，接着说道：“放心吧，我一定不激动。”

　　灵儿闻言，一下子坐了起来，然后郑重的道：“你知道吗？我……我怀孕了！”

　　我一听此言，整个人都被幸福冲晕了，嘿嘿直笑。

　　灵儿看着我，握着拳头在我的脸上轻轻的一打，笑着训斥道：“笑什么笑，还不是你干的好事。就知道傻笑，你是不是找抽？”

　　我哈哈笑道：“老婆大人，我错了！我给你跪下了！”说着，我佯装要跪，顺势把灵儿揽入怀中。

　　我没想到灵儿竟然怀孕了，这可真是否极泰来。

　　“雨龙，你说我们的孩子会像谁？”

　　我呵呵笑道：“肯定像你，我虽然长得一表人才，但是男孩一般都像母亲。”

　　“男孩儿？你怎么知道是男孩儿？我想要女儿！”

　　“好好好，要女儿。要不生一对龙凤胎吧！”

　　“你竟想好事，找抽是吧！”

　　“哈哈……”

　　这是这段时间以来，我听到最好的消息。灵儿就是我幸福的源泉，我真的十分的期盼小生命的降世。

　　第二天，我带着灵儿去了民政局。我虽然不知道灵儿的身份证是怎么办出来的，但是我们是合法居民，领结婚证还是十分的必要。

　　当我们两人手持结婚证，对着相机大笑时，我把所有的烦恼都抛在了脑后。

　　其实，如果能一直平凡的生活下去，那该多好呢？

　　从民政局出来，我决定带着灵儿去吃顿大餐。这些天一直都是下厨做饭，现在情况特殊了，还是到外面吃的好。

　　走入S市著名的餐厅内，灵儿又发挥了她的特长，点了一大堆极为昂贵的菜。

　　不过只要她开心，花多少钱我都乐意。点完菜后，灵儿又偏要点瓶红酒。

　　我赶忙阻止道：“你现在都有身孕了，怎么能喝酒呢？”

　　灵儿听此，嘿嘿笑道：“我忘记告诉你，我们狐仙一族，不跟人类一般，人类是十月怀胎，而我们怎三年怀胎。所以现在喝点酒，是没有问题的。”

　　我一听，下巴都差点掉了。

　　“三年怀胎？姐姐，你不会是打算生个哪吒出来吧？”

　　“滚蛋，什么哪吒，你着什么急，等他出世时，一定会给你一个巨大的惊喜的。服务生，给我来一瓶82年的拉菲。谢谢……”

　　得，我是彻底的被她打败了，既然想喝，就喝点吧，谁叫现在她当家呢。

　　拉菲很快就送上来了，可是菜却一个没上。真服了这餐厅，哪个赚钱卖哪个啊。

　　“先生，请问，现在开酒吗？”

　　“开吧！”

　　“砰”的一声，红酒打开了。服务生纯属的把一瓶拉菲倒入长颈玻璃瓶内，然后为我们一一倒了酒。

　　“老公，庆祝我们今天领证了。来，干杯！”

　　我听此，满脸的黑线。这么一大杯，她竟然说干杯。我只想说，媳妇儿，你真的就那么想喝酒吗？

　　当然，我还是干掉了。毕竟这是喝酒，不是白酒，多喝点也没问题的。不过回去时，就只能打的了。

　　不一会儿功夫，精致的小菜一一端上了桌子。我们两人食指大动，在美味面前矜持，那就是暴殄珍物。

　　也不知道灵儿是因为怀孕了，还是因为什么。饭量不是一般的大，一大桌子的菜，都被我两个给消灭了。

　　吃饱饭，我付完帐，我们就走下了楼。现在已经是晚上七点多了，到处灯红酒绿的美不胜收。

　　这让我想起了我和灵儿在H市的那段日子，谁能想到我们经历了那么多，最后终于成为了眷侣呢？

　　我在马路上招了招手，一辆出租车立刻向我们开了过来。我和灵儿还在互相打趣，可就在这时，我听到了发动机的轰鸣声。

　　这出租车本来还要停车，可是现在竟直奔着我们冲了过来。这他妈的摆明了是要撞我们，我赶忙一把拉过灵儿，带着她向一旁躲闪过去。

　　“轰”的一声，出租车径直的撞到了餐厅门口的招牌上。顿时电光山洞，车内的司机当场被电昏过去。

　　这来不算完，餐厅外面挂着的空调外机，竟然也在这时掉落下来。而它下落的位置，正是我和灵儿站着的地方。

　　我看着空调外机快速坠下，刚要退开灵儿。

　　可是灵儿却一掌拍向了空中，就听到“轰”的一声爆炸响，那空调外机竟被灵儿轻描淡写的一掌拍得粉碎。

　　灵儿收回手掌，猛的扭头看向马路的对面。我跟随她的目光看去，只见一个黑衣人正站在那里。

　　他发现我们正注视着他，立刻转身就跑，很快就钻入了小巷之中。我本想去追，却被灵儿一把拉住。

　　“不要追了，你追不上他的。走，我们回家！”

　　从这里距离我家倒也没有多远，如果步行的话，也就二十分钟吧。

　　走在回家的路上，我向灵儿问道：“刚才的一切都是那个黑衣人所为吗？”灵儿不置可否的点了点头。

　　我看灵儿心事重重，于是问道：“那黑衣人到底是谁？你知道吗？”

　　灵儿摇了摇头道：“我也不能确定，不过，他们肯定还会再来找你的麻烦。”

　　我觉得灵儿一定知道什么，可是她却不愿意告诉我。可能她是不想让我担心，但是此刻的我如何能够不担心呢？这些人的目的是杀了我，而杀我的理由我却一无所知。

　　就在这时，我想到了灵儿刚才的一掌。难道灵儿的修为已经恢复了？

　　想到这里，我立刻问道：“灵儿，你的修为恢复了？”

　　灵儿神秘一笑道：“准确的说是，我的修为还没有恢复，而且永远都不能恢复了。不过嘛，我现在……拥有了自然之力！”

　　自然之力？这个名词我倒是第一次听说。

　　“什么叫自然之力？”灵儿轻声的在我耳边说道：“自然之力就是天道之力，说得通俗一点，就是类似神仙的仙力！”

　　“啥？仙力？媳妇儿，我读书少，你可不要骗我啊。”


第519章 全盘托出，婚礼之灾！

　　“骗你个大头鬼，麻溜回家。”灵儿一脚踢在我的屁股上，我只能闭上嘴巴乖乖的向前走。

　　可是走了一会儿功夫，她又来牵我的手。有种不牵啊？哥长的帅，就是这么的任性。

　　回到家中，旺旺和小道士他们几个正在看电视，电视里正播放着新闻。

　　“大哥，你快点来看。冰箱飞了！”我听此一愣，拉着灵儿赶紧走到沙发上坐了下来。

　　我定睛一看，擦了个擦的，果然是冰箱飞了。而且这个冰箱我还认识，正是昨天砸我的那个。

　　这是被哪个人无意间拍下的，然后就发给了电视台，以为是UFO，可是最后确定是冰箱。

　　灵儿盯着电视看了看，皱了皱眉头道：“说，这冰箱你是不是见过？”

　　今天的事情灵儿都见过了，我自然也不用再隐瞒什么了。于是如实答道：“是，我见过！这冰箱从天而降，要砸我，被我躲过去了。”

　　灵儿听此，一把就抓住了我的耳朵，然后用力一拧道：“好啊，敢跟我藏心思是吧，给我从实招来，你还有什么事瞒着我？你胸口那个封印是怎么回事？里面封印的到底是什么？”

　　我听此一愣，没想到灵儿什么都知道了，只是一直都装着不知道。今天借此机会，我索性全盘托出。证都领了，我还有什么好隐瞒的呢。

　　“我体内封印的是梼杌，正是因为需要真气封印梼杌，所以我才不敢轻易的运用真气。昨天那辆货车也是自己过来撞我的，而且无人驾驶。我隐瞒的就这么说，要杀要剐，你看着办吧！但是……但是给我留点面子吧！”

　　我全部说完，众人都愣在当场。

　　旺旺沉默了一会儿，接着皱眉道：“大哥，梼杌怎么会封印在你的体内？你不是说被飘渺仙击杀了吗？”

　　我苦笑一声道：“兄弟，梼杌那可是四大凶兽之一，岂是说灭就能灭的？不过没关系，这梼杌在我体内很老实，我一点也不疼……啊……”

　　话还没说完，我胸口就一阵疼痛。我不敢再想其他，赶忙盘膝坐在地上，然后运起了体内的真气全部注入到痛处。

　　旺旺等人见此，都是着急不已。真气注入之后，痛处终于消失。

　　我深呼了一口气，就要伸手去擦汗。而就在这时，灵儿的玉手已经在为我轻轻的擦着汗珠了。

　　“大哥，你为什么一直都不说。你还把我们当成兄弟吗？梼杌是凶兽，它早晚会害了你啊。”

　　我又何尝不知道这个道理呢？可是我能改变什么呢？还有几天就是我的婚礼了，只希望我能挨过婚礼，到时再想办法吧。

　　本来大家都十分的开心，可是因为我把一切都说出来，每个人都陷入了担心之中。

　　这也就是我为什么不愿意说出来的原因，与其大家担心，倒不如让我一个人知道的好。

　　我们又交谈了一会儿，灵儿就拉着我回到了房间。她亲手为我脱衣服，帮我放洗澡水。

　　我舒舒服服的洗完澡后，发现灵儿正偷偷的掉眼泪。

　　我走近她，轻轻的将她揽入怀中，开解她道：“不要担心，你老公我命大的很，连地府我都去了两趟。还有什么能要我的性命？你现在唯一要做的，就是开开心心的准备嫁给我，然后开开心心的为我生个孩子。明白吗？”

　　灵儿听此，点了点头道：“老公，我知道了。来，我今天奖励你一个吻。”说着，她直接吻上了我。

　　接下来的几天都平安无事，转眼间，我的婚礼就要来临了。我让旺旺帮我广发请柬，我有那么多的人要请。

　　比如龙二和果儿，还有念儿，还有身在夏鲁寺的齐王爷，当然还有小乖等等……

　　我希望他们都能到场，共同见证我和灵儿步入幸福的殿堂。梼杌这几天也十分的给面子，并没有让我为了封印它而受苦。

　　我陪着灵儿试婚纱，穿上婚纱的灵儿在我心目中就是世界上最美的新娘。当然，穿上白色礼服的我也是帅气逼人。

　　伴郎的人选就是旺旺和小道士，至于伴娘就是圣姑还有君君。君君就是大蛤蟆，是灵儿给她起的名字。灵儿换了好几套婚纱，依次的问我意见。其实我真的不知道怎么回答，因为她穿哪一套都好看。

　　定下婚纱和礼服后，其他事宜旺旺都帮我办妥。我现在就期待着明天的婚礼，虽然上一次在西安城里假结婚过一次，但这次才是我严格意义上的真正婚礼。

　　坐在家里的沙发上，我闭目养神着，灵儿跟那两个丫头在一起弄着指甲。

　　不一会儿功夫，我的手机响了。我掏出一看，是个陌生号码。想来，可能是来恭喜我的同事吧。

　　“喂，哪位？”

　　“哈哈……小子，听说你明天婚礼。我一定会给你送上一份大礼的，等着吧！哈哈……”

　　这个声音我听过，就是出车祸那次电话里传来的声音。没想到他竟然主动打给了我，可惜留下一句话他就挂断了电话。

　　我将电话回拨过去，岂料电话里竟然提示对方是空号。我有些气愤的将手机扔在沙发上，然后努力的让自己不去想这件事。虽然气愤的心情平复了，但是对于这样的警告我不能不防。

　　我拿起手机，拨通了旺旺的电话，让他们几个快点回来。这几个小子因为忙着帮我布置礼堂，所以都不在家。

　　半个小时后，他们一行人都回到了家中。

　　趁着灵儿她们上楼之际，我开口言道：“那个想害我的人，刚才又给我打电话了。听他的意思是，明年可能要闹我的婚礼。婚礼的日期已经确定不能更改了，而且看灵儿那开心的样子，我也不忍心再让她担心。所以就靠几位兄弟了，明天帮我把守好婚礼，一有什么人潜入进来，直接拿下。谢谢大家了！”

　　大胡子哈哈笑道：“大兄弟，你说啥呢？这有啥好谢的，你好不容易结一回婚，哥几个一定会让婚礼顺利的进行的。”

　　我听此，感激的点了点头。婚礼之日，终于顺利的到来了。

　　一大早，灵儿就为我整理礼服。我穿好衣服，她又跟两个丫头开始弄婚纱。

　　我料定今天不会平安，所以悄悄的让大个子把我的法器带到礼堂。到时如果发生了什么事，我也好有个应付。

　　我下楼吃早点时，接到了龙二的电话。他告诉我，一定会按时赶到的，让我别生他气。我当然不会生他的气，他可是我的好兄弟，他能来，我就很开心了。定好的时间到了，旺旺开车载着我们向礼堂进发。

　　一路畅通无阻，我们十分顺利的就来到了教堂之外。听着婚礼进行曲，我和灵儿紧紧的握住了彼此。

　　从这一刻起，我们将永远的在一起。大个子和小跟班为我们打开了教堂的大门，教堂里的来客纷纷起立祝福着我们。

　　在这些人中，我看到了龙二和果儿，我看到了小乖和苏宁，当然还有我的念儿，还有很多我熟识的人。

　　鲜花的洒下，我们走到了神父的面前。神父向我们微微一笑，然后说起了熟悉的话语。

　　“雨龙，你愿意娶灵儿为妻吗？无论……”

　　他话还没说完，突然我看到一只无形的手紧紧的掐住了他的脖子，他的身体立刻被无形之手提了起来。

　　看着他痛苦的样子，我赶紧一把抓住他，同时运起体内真气注入他的经脉之中。而灵儿也凭空一掌拍下，神父顿时降落下来。

　　可虽然他保住了性命，一张嘴也发不出声音来。神父的怪异举动，让前来观礼的人都感觉十分的不解。

　　而就在这时，一个狂妄无比的笑声从耶稣神像的后面传来。

　　“哈哈……一个将死之人，还要举行婚礼？你这不是让如此漂亮的妞儿给你守活寡吗？哈哈……”

　　旺旺和小道士听此，立刻抽出法器直接冲了上去。可是他们两人还未靠近神像，一股无形之力就将他们击退数步。

　　大个子和小跟班见此，也冲了上去。可是结果一样，他们谁也靠近不了神像。

　　我冷冷的看着神像，接着狠狠的道：“你到底是谁？既然来了，为何不现身呢？”

　　“我是谁，不重要。重要的是，你得罪了我，所以你必须得死。”

　　我听此，只觉好笑，“我得罪了你？你算是个什么东西，敢来不敢见人吗？难道你没长脸吗？”

　　神像后稍稍沉默了一会儿，接着一个身着巨大黑色斗篷的人走了出来。因为他整张脸都隐藏在斗篷之中，所以我仍旧看不清他的样貌，甚至他到底是男是女我都不能分清。

　　“你已经现身，为何不放下斗篷？”

　　斗篷人闻此，哈哈笑了几声，终于放下了头上的斗篷。斗篷一下落，我这才发现，她……竟然是一个女子。而且这个女子我似乎在什么地方见过？

　　如此说来，她之前发出的声音都是故意改变的，为的就是不让我发现。

　　只见此女身着古代的青色长裙，带着白色的面纱。不过从她的身段来看，她绝对是一个倾城女子。

　　可是我跟这样的一个美人，到底有什么仇恨呢？

　　就在这时，旺旺突然皱眉道：“怎么是你？你怎么会来到这里？”

　　我听此言语，更加的疑惑了，可是这时我注意到了她一头赤色的长发，接着恍然大悟。

　　我万万没有想到，来者竟然是她！


第520章 一场误会？背后何人？

　　“赤水女子献！没想到竟然是你！”我所说的这个人，就是当年在神农谷外的山洞中遇到的火女。

　　我们都以为她就是旱魃，可后来才发现搞错了。既然是她，那一切也就容易解释了。赤水女子献说起来应该算是神女，虽然久居人间，但是仍旧不是我们这些凡夫俗子所能比拟的。

　　她当然可以轻而易举的操控汽车，更可以让一个巨大的冰箱飞在空中，这一切对于一个传说中才有的神女而言，根本就不是难事。

　　这也就是为什么我察觉不到阴气或者妖气的原因，只因为她是强大的神女。

　　可是我不明白的是，她为什么要将我置之死地呢？我到底在哪里得罪了她呢？

　　“哈哈……既然认出我来了，那想必你也应该知道我为何而来了吧？”

　　我听此一怔，赶忙问道：“我根本就搞不懂你说的到底是什么意思？就算你要杀我，总有一个理由吧？”

　　赤水女子献再次发笑道：“真的不知道？神农谷的神树已经死了，它为什么会遭到天雷的惩戒，你比我清楚吧？不要再花言巧语了，我是不会信你的。今天，我一定要除掉你这个薄情郎！”

　　此言一出，众人哗然。这都哪儿跟哪儿啊？神树的死，我哪里知道缘由？还有说我薄情郎，我虽然相貌英俊，可我也是个专一的人，我的心里只有灵儿，怎么会跟她有半点瓜葛呢？

　　我刚要开口解释，赤水女子献已经一掌拍出。这一掌拍出，我只觉得一股热浪扑面而来。

　　我刚要施展不动金刚，而站在我一旁的灵儿却一把将我拉开，同时她也拍出一掌。

　　就听到“啪”的一声，赤水女子献的攻击竟然就这样被灵儿化解了。我们这边开战，肯定影响不好。

　　我向一边的大胡子使了一个眼色，大胡子立刻会意。他带着众人快速的退出的教堂，直到最后，教堂之中就剩下了我们几个。

　　赤水女子献冷冷的盯着灵儿，轻笑一声道：“有点本事，竟然修成了神体。不过你在我面前仍旧是婴儿般的存在，看招！”

　　她这样一说，惹得灵儿十分不高兴。

　　“坏女人，敢跟我抢老公，就让我来会会你。”说话间，灵儿把我推到一旁，直接迎上了赤水女子献。

　　两人女子随即互不相让的斗了起来，我一边担心灵儿不是这赤水女子献的对手，另一方面我还怕动了她的胎气。

　　我这边方寸大乱，梼杌这孙子畜生竟然也来捣乱。胸口剧烈的疼痛，让我一头栽下台去。

　　好在旺旺等人及时出手才将我扶住，免去我摔地之痛。我赶紧盘膝坐地，快速的运起体内真气。

　　真气迅速的涌入胸口之刻，我才觉得稍好一些。但是让我就这样眼睁睁的看着灵儿独自涉险，我如何能够安然处之呢？

　　今日的灵儿早已今非昔比，赤水女子献口中所说的神体，恐怕就因为梧桐神树的关系。

　　当日火凤凰就说过，灵儿日后会有意外之喜，今日来看，她指的就是这个神体吧。

　　赤水女子献虽然骁勇，可是跟灵儿斗起来却也讨不到好处。我们只能眼睁睁的看着，谁也帮不上忙。

　　时间一点一点的过去，转眼间已经是十多分钟了。我体内的真气全部注入进胸口的封印之中，剧烈的疼痛之感这才镇压下去。

　　我松了一口气，然后站起身来，看着赤水女子献和灵儿猛的高声喊道：“赤水女子献，你难道就不能告诉我实情吗？我们之间到底有什么渊源？”

　　赤水女子献见久攻不下，终于向后撤开，而灵儿也退回到我的身边。

　　我看着灵儿胸口起伏，脸色有些涨红，显然是体力不支之状。

　　“灵儿，你没事吧？”

　　灵儿微微一笑道：“我挺好的，这坏女人果然有点难缠。”

　　我见她没事，这才放了心。赤水女子献盯着我，一言不发，也不知道她现在正想些什么。

　　旺旺上前两步，看着赤水女子献轻叹一声道：“神女，我想你和我大哥之间可能有什么误会。我大哥只是一个普通人，他怎么会是你口中所说的薄情郎呢？还有就是，我们本就相安无事，你是不是受到什么人的挑唆呢？”

　　旺旺这话说到了点子上，其实我也是这样想的。

　　赤水女子献冷笑一声道：“你当我是三岁孩童吗？还有什么不能辨别的吗？我之前一直以为他不是那个人，可是直到神树被天雷劈死的那一刻，我什么都明白了过来。我不会弄错，他就是那个人。他就是说过要与我厮守一生的那个人！”

　　不得不说，这赤水女子献也真是固执。别人怎么劝，她就是不听，一口咬定我就是她的情郎。这让我情何以堪？

　　我努力的让自己平静下来，接着开口解释道：“神女，你说我是负心汉，薄情郎，那你告诉我。我们之间的渊源是多少年前的事情？我今年不到三十岁，你自己好好想想吧！”

　　赤水女子献闻此，果真陷入了思考之中。

　　过了大概半个小时的样子，她突然哭声道：“你真的忘记了我们的一切？你真的忘记你对我许下的诺言了吗？”

　　我看她这样，也不好冷言冷语，轻叹一声道：“神女，我一个普通人，如何能够高攀你呢？你说的那个人，也许只是跟我长得相似吧？至于神农谷神树被天雷惩戒一事，我真的不知道到底为什么。我现在就是一个普通人，我就想完成我的婚礼，好好的生活。拜托你，放过我，好吗？你要找的人，不是我。真的！”

　　赤水女子献哭了一会儿，然后转过身去，有些木讷的道：“我不会认错人，只是你忘记了一切。是轮回让我们形同陌人，是轮回让我苦等了你上千年。现在的我，就是一个多余的人。既然你忘记了我，我就算杀了你，也弥补不了这几千年的等待。别了，希望你能幸福的生活下去。”

　　说到这里，她突然身形一闪，化为点点星光飘出窗外。看着赤水女子献离去的背影，我也不知道为什么，总觉得有一丝的难过，可是为何难过我又说不上来。

　　不过，我可以断定，她一定是弄错人了，可能我只是对她的同情吧。

　　灵儿见我面露苦涩之容，轻声问道：“你是不是在想她？”

　　我听此一怔，赶忙解释道：“怎么会，我跟她又没有任何瓜葛。你别乱想，我是什么样的人，你还不知道吗？”

　　灵儿甜美一笑道：“我当然知道你是什么样的人，不然我又岂会嫁给你？对了，咱们的婚礼怎么办？”

　　我看了看空荡荡的教堂，接着嘿嘿笑道：“灵儿小姐，你愿意嫁给雨龙为妻吗？照顾他，爱护他，无论贫穷还是富有，无论疾病还是健康，相爱相敬，不离不弃，永远在一起！”

　　灵儿听此，先是一愣，接着大声喊道：“我愿意！”说完，我们紧紧的拥抱在一起。

　　婚礼不过就是一个形式，只要两个人的心在一起，就算没有鲜花和掌声，没有婚戒和礼服，仍旧会觉得开心、幸福。离开教堂后，我和龙二几个老朋友，好兄弟，在酒店里一番痛饮。

　　我终于结婚了，我突然觉得整个天空都变了颜色。老友重聚，免不了要喝多。本来好好的洞房花烛夜，因为我喝酒太多，变得平静异常。灵儿为我脱下衣服，我躺在床上就睡着了。

　　依稀间，我做了一个梦。可是梦中的一切，都感觉那么的陌生。

　　在梦里，我看到一个身着金色战袍，红色长发的年轻男子。令我没有想到的是，这个人竟然就是我在轮回井内看到的那个人。

　　他脚踏彩云正在空中飞驰，不知过了多久，他突然飘身落了下来。

　　在不远处，有一棵巨大的古树。在古树的下面，正站着一个身着青裙，背对着的女子。

　　男子慢慢的走向她，接着也不知道开口说了什么。我看见那女子慢慢的转过身来，可是接下来的一幕，让我彻底的惊呆了。

　　那个青裙的女子，竟然……竟然就是赤水女子献。男子跟赤水女子献紧紧的拥抱在一起，就将久别的恋人重逢一般。

　　两人分开，接着含情脉脉的注视着彼此。在这一刻，他们的眼睛你中有我，我中有你。

　　最后他们在树下坐下来，一同眺望着远处的河水。他们在一起，是那样的和谐，那样的安静。

　　直到这一刻，我突然明白。这金色战袍的男子才是赤水女子献的情郎，可是这个人，显然不是我。

　　两人在树下待了好久，男子慢慢的站起身来。他在赤水女子献的额头上轻轻的吻了下，便直接飞身而起，直入云端。

　　“老公，该醒醒了！天亮了！你这个大懒猪，快点醒醒。”听着耳边的呼唤，我一下子从梦境之中回到了现实。

　　看着一脸笑容的灵儿，我开心的笑了。

　　我不管那个金色战袍之人到底是谁，我更不愿费心思考他最后为什么没有回到赤水女子献的身边。我只知道，我现在有一个幸福的家，还有一个爱我的妻子。这才是我想要的生活，至于其他，与我无关！

　　中午时分，我一个人坐在阳台看报纸。

　　突然，一阵凉风吹来，让我忍不住的颤抖一下。

　　而就在这时，一个声音竟在我的身后响起了。

　　“阁下可是鬼捕司的第一鬼捕？北方妖物即将突破封印，你还有心情在这里晒太阳吗？”


第521章 为镇梼杌，再访契丹！

　　我听此不免一愣，一个人竟然能悄无声息的出现在我的身后，而我却一点都没有察觉。

　　我慢慢的转过身来，看向来者，这一看之下，我更加的惊讶了。只见此人为一古代吏员打扮，小纱帽，白袍黑靴，长须虬髯，一手扶玉带，一手持一卷簿，模样倒不十分凶恶可怕。

　　我看着此人，皱了皱眉头道：“阁下是谁？如何知晓我乃鬼捕司第一鬼捕的？”

　　来者呵呵笑道：“我当然知晓你，因为我也是地府中人。”

　　地府中人？在地府里，我还真没见过这样的人，而且这大白天他也不怕被阳光照伤？

　　“阁下还是自保名号吧，我真的与你不熟。”

　　来者哈哈一笑，接着昂头言道：“我虽不是什么大官，但也有庙供奉。我就是监察人间善恶的日游神！”

　　他此言一出，我立刻明白过来。没想到这就是大名鼎鼎的日游神。

　　说起这日游神，首先想到的就是夜游神。日游神和夜游神一样，都是监察人间善恶的神，不过其中一个是白天出来，另一个是晚上出来。但是这北方的妖物冲出封印，为什么要特意通知我呢？

　　想到这里，我立刻抱拳道：“原来是日游神前辈，晚辈这厢有礼了！”

　　日游神呵呵笑道：“不用这么多的礼数，我不看重这个。”

　　我微微笑道：“日游神前辈，你此次前来就是专门通知我这件事吗？”

　　日游神闻此，神秘笑道：“这是其一，还有其二。我此次前来是受人所托，我知你体内封印着梼杌凶兽。所以这一躺北方之行，你一定要去。只有这样，你才能控制住体内的梼杌，不然，终有一日，你会爆体而亡！”

　　日游神说得严重，我觉得他没必要骗我。

　　“日游神前辈，可否告诉我，你是受了何人所托？还有就是，我去了北方又怎么才能控制住梼杌呢？”

　　日游神轻叹一声道：“罢了，我就告诉你吧！我是受了孟婆所托，她因为职责所在，所以来不了这里。正因为此，她才让我转告于你。北方的妖物，我相信你一定能够找到。等你到了那里，遇到妖物，自然一切都会明白。”

　　原来是孟婆，孟婆对我一直都很好。我相信她不会骗我，既然让日游神前来传话，我相信她是为了我好。

　　“多谢前辈指点，晚辈记下了。那妖物还有几日就可冲出封印？”

　　“三日！所以你今天就得出发。记得速战速决，切不要勉强行事。”

　　我向他郑重的点了点头，然后说道：“前辈，我明白了。那个，留下一起吃饭吧？”

　　日游神哈哈笑道：“还是算了，我还有公事在身，就此别过。”说到这里，他身形一闪，直接消失不见。

　　看着日游神离开，我陷入了沉思之中。北方的妖物到底是什么呢？而且还被封印了！

　　我重新坐在椅子上，看着天空，突然一只白色的大鸟飞过。看着这白色的羽毛，我终于想了起来。

　　难道是契丹古墓里的那只雪狼？它的身前有一只巨大的蜡烛，那蜡烛应该就是封印之法。

　　如果真是这样的话，这一趟契丹古墓之行，看来是非去不可了。

　　不仅如此，这梼杌不除早晚是个祸害，为了以后能正常的生活，我没得选择。

　　下定决心，我直接站起身来，然后快速的来到了楼下。灵儿跟那两个丫头出去购物了，家里就剩下我们兄弟几个。

　　我看着旺旺等人，接着开口言道：“旺旺，马成，我想咱们得去趟大兴安岭了。”

　　旺旺闻此，立刻不解的道：“大哥，去大兴安岭做什么？”

　　我微微一笑，随即将日游神前来找我的事情告诉了他们。众人一听竟然能让我制住体内的梼杌，各个都露出了兴奋的笑容。

　　旺旺思量了一会儿，然后说道：“大哥，那雪狼实力如何？拿下它，你有几分把握？还有就是，灵儿姐是不是也要跟我们同行？”

　　旺旺是比较冷静的人，他总是能替我想得周全。

　　我沉默了一会儿，终于下定决心道：“我们几个去，不让灵儿跟着。她现在怀有身孕，我不能让她冒险。至于那雪狼，它再强还能强过犼吗？我就不信，咱们这么多人，拿不下它。”

　　旺旺闻此，点头说道：“好，既然如此，那我们这就动身。”说话间，众人各自准备去了。

　　我回到房间，拿了一个新的背包，我以前的那个已经坏的差不多了。整理好法器和行囊，我就走下了楼。

　　大家都已经准备妥当，我们一行人立刻驾车向大兴安岭驶去。

　　在路上，我犹豫了好久，还是觉得应该跟灵儿知语一声。我很快就拨通了灵儿的电话，几声风音后，手机里传来了灵儿欢快的声音。

　　“老公，你是不是想我了啊？”

　　我听此，嘿嘿一笑道：“是啊，不然怎么会给你打电话呢？对了，还有一点小事。那个……我得去趟大兴安岭。我想去给张叔上坟，你不会有意见吧？”

　　灵儿闻言，立刻收起笑声，严肃的道：“真的只是上坟那么简单吗？你给我实话实说，少跟我打哈哈。”

　　我见灵儿动怒，只能如实答道：“是这样的，日游神今天来找我了。他告诉我，若想控制住体内的梼杌，就去大兴安岭找一个妖物。到时就有机会加固封印，让我彻底摆脱梼杌的困扰。还有就是，我们已经出发了。你就在家等我平安归来吧！”

　　“好啊，你竟然敢跟我先斩后奏，等你回来看我怎么收拾你。”

　　我听此一愣，随即反应过来。

　　“谢谢老婆，我知道了！不要想我哦！”

　　“嗯，你自己多加小心吧。这梼杌不除掉，我也心里不踏实。我和宝宝等你回来！”说着，挂断了电话。

　　经常听人说，一个成功男人的背后，一定有个伟大的女人。我现在觉得，这句话真是太对了。

　　灵儿没有怪我，我心里也轻松不少。这已经是第三次去大兴安岭了，旺旺对路已经有一定的熟悉。

　　我们一路之上疾驰而行，第二天天刚放亮，我们就来到了龙兴镇。

　　这连夜的跋涉对人的体能消耗很大，而且如我这样的情况，必须让自己体内的真气保持充足，因为我也不知道这梼杌什么时候找我麻烦。

　　在旅馆开了几个房间后，我就走入其中，直接盘膝打坐进入了修炼之中。

　　经过一个白天的调整，大家的状态都恢复到最佳。看着天色将晚，我知道我们该动身了。

　　在旅馆外的饭店吃了一顿饱饭后，我们直接开车驶向山区。前几次来都是冬天，现在是夏天。

　　大兴安岭上一片葱翠，走在山林之中，能够闻到青草的香气。因为快到晚上，林子里升起了浓雾。但这阻隔不了我们上山的脚步，那契丹古墓的位置我已经牢记在心。

　　走着走着，我看见两个背着猎枪的人从林子里走了出来。其实在林子里打猎现在已经算是犯法的了，不过这些林子中的原住民祖辈就是打猎的，让他们忘记这个打猎的习惯，还真的有些困难。

　　猎人看了看我们，其中一个操着标准的东北话问道：“你们干啥的？大晚上的还上山呐？”

　　我听此，微微一笑道：“大爷，我们是考古队的，听人说这山上有古墓，所以就来看看。你不用担心，我们都是大小伙子，没什么问题的。”

　　猎人大爷打量了我几眼，接着撇了撇嘴道：“我看没那么简单吧？我告诉你们，别动什么歪心思。这山上有神灵庇护，你们要是想干坏事，一定不会有好下场的。”

　　我听此一愣，感情这大爷把我们当成了盗墓的不法分子了。

　　我呵呵笑道：“大爷，你误会了。实话告诉你吧，我就是这龙兴镇的人。我怎么会对自己的故乡做出什么不法之事呢？头顶三尺有神灵，人在做天在看。犯法的事情，我们绝不会做的。”

　　猎人大爷听此，点了点头道：“我看你这小伙子就不像坏人，你们要真是考古队的，那就多加小心吧。这山上最近怪怪的，大晚上的总有狼嚎，整晚整晚的嚎，吵得人心里烦得慌。你们千万不要碰到那群狼，不然可就麻烦了。”

　　狼嚎？看来真是那雪狼搞的鬼。雪狼一定算是狼族的神灵，它要是即将冲出封印，势必会万狼簇拥。

　　这就好比犼冲出封印时，四处的僵尸都来朝拜是一个道理。

　　我向这猎人大爷点头笑了笑，接着说道：“大爷，你就放心吧。我们心里有数，我们不去招惹它们就是。天晚了，你们早些回去吧。”

　　“中，那我们走了！”

　　看着两个猎人消失在我们的视线之中，我皱了皱眉头道：“看来那雪狼快要冲出封印了，那群狼应该就是为它而来。我们得快一点，不然迟了可就麻烦了。”

　　众人听此，点头应是。我们一行人拿着手电筒，轻车熟路的向山上疾驰。

　　走了三个多小时，这才来到了契丹古墓的所在。上次来是冬天，现在是夏天。当时盗墓贼炸出的入口已经被泥土掩盖，如此一来，就得再想别的办法进入。

　　而就在这时，漆黑的林子中突然涌现出一双双发光的眼睛。

　　我环顾一周，好家伙，我们几个人竟然被包围了。


第522章 晚了一步？正面较量！

　　说实话，大晚上的被这么多眼睛盯着，多少都有点瘆人。

　　“大哥，这都是些什么东西？”小跟班开口问道。

　　我听此，刚要回答，岂料这群躲在林子里的畜生一下子就窜了出来。

　　我定睛一看，这回不用猜了。足有上百条野狼，也真够壮观的。对付野狼，大个子和小跟班就足够了。

　　“大个子，小跟班，交给你们了。我们几人寻找入口。”

　　“得嘞，大哥，这活儿就交给我们了！”说话间，我看到大个子跟小跟班身形连闪，靠近的野狼纷纷被击飞。

　　有他们两个在，我们安全的很。我直接趴在地上，耐心的听着。

　　不一会儿功夫，在我的右侧传来了声响。如果我没有猜错的话，从那里往下开凿，就能进入契丹古墓。

　　我站起身来，向右侧走了三大步，然后对小道士说道：“马成，想办法把这地面凿出一个入口。从这里就能进入古墓！”

　　如果不是我不敢轻易调动体内真气，其实一拳就可以开出一个大洞。

　　小道士走上前来，抽出新亭侯刀，猛的插入地面。

　　就在这时，他突然大喝一声道：“十字斩，敕！”

　　敕字刚落，就听到“轰”的一声响，一个笔直向下的小洞就这样凭空出现了。我靠近沿着小洞向里面看，应该是通到了古墓。

　　可是洞口实在太小，还得让小道士扩展一些。小道士也不含糊，连连挥刀。

　　几刀砍过，终于足够一人下去了。

　　我见此，开口说道：“行了，应该够了！大个子，小跟班，你们两个最后进来。我们先下去！”说完，我上前一步，第一个跳了下去，其他几人也紧随其后。

　　我刚刚进入古墓，就掏出了手电筒，向前一照，发现我们进入了有青牛雕像的墓室。

　　因为上次来过这里，所以对这里的情形还记忆犹新。大个子和小跟班随即也跳了下来，这样一来，我们就可以继续向前进发了。

　　几个人拿着手电筒倒也把这里照得十分明亮，穿过墓室，我很快就来到了进入那个大殿的通道。

　　向前走了没多远，几个恶灵前来骚扰。大个子和小跟班直接迎上，三下五除二就将它们全部解决。

　　走着走着，那个大殿终于出现了。我抬眼向上看了看，这大殿并没有多少变化，还是老样子。

　　要想进入那个封印雪狼的大殿，必须通过这个大殿，然后进入那个有九个门的石室。

　　不过今天苹果没有在这里，要飞上那个高处的入口就只能让小道士和大个子出力了。踏上大殿上的高台，我看了看沉下的宝座，突然想到了那个女萨满。

　　也不知道现在的她怎么样了，是不是还在这个契丹古墓之中。

　　走着走着，旺旺突然开口言道：“大哥，你有没有觉得这里静的出奇？我怎么总有一种不好的预感呢？”

　　我听此，微微一笑道：“那雪狼眼看就要冲出封印了，当然显得压抑。好了，我们快点动身吧！”说完，我直接走入了大殿后面的通道。

　　没多时，那个拥有八个石门的石室就出现在我们的面前。看着眼前的深渊和远处高高的正确入口，我扭头看向小道士和大个子。

　　“马成，大个子，你们两个辛苦一下，带着我们赶往那个通道。”

　　小道士闻言，直接念起口诀，一点新亭侯刀，后者直接飞了起来。

　　他一跃而上，然后对我说道：“大哥，我先带你上去吧！”

　　我点了点头，跟着跳了上去。大个子是佛灵，也是可以飞的。

　　他拉住旺旺，跟着我们一同飞到了高处的那个入口。不过在经过深渊之刻，也不知道是我眼花了，还是怎么回事，我依稀看到了黑影攒动，而且速度极快。

　　可当我仔细去看时，又什么也看不到。我和旺旺抵达上方的入口时，小道士和大个子又回去带人。

　　没多时，所有人都进入了通往雪狼冰雕的入口。因为这个入口是倾斜的，所以走在上面有些耗费体力。

　　现在的我，是轻易不敢动用真气，这样一来，就只能凭借自己特种兵出身的强壮身体了。

　　很快的，那个巨大的雪狼雕像出现了。说来也有些奇怪，现在已经夏天了。

　　可是走到这里，温度竟然急剧下降。我不敢调动真气，就只能咬牙硬撑着。雪狼的冰雕栩栩如生，张牙舞爪的还是那么的吓人。

　　不过在这里，我看不到那些冷冻的人了，也不知道他们都去了哪里。再往前就是进入地宫的那个古镜所在，我只有一个面罩，所以解决雪狼只能我一个人去。

　　在雪狼雕像的旁边，就是进入装着古镜石室的入口。我们没有理会雪狼的冰雕，直接走了进去。

　　在巨大的石室之中，仍旧静的可怕。但这都不是重点，重点是，雪狼还在就好。

　　我快步上前，寻到了装着古镜的房间。可是我们刚刚走入其中，整座古墓竟然剧烈的震颤起来。

　　紧接着，一声震耳的狼嚎声响起。我敢断定，这声音的来源就是那头被封印的雪狼。难道那雪狼已经开始冲击封印了吗？

　　我不敢耽搁，赶忙伸手进入背包，翻了几下，那个金色的面罩就被我找了出来。也好在当年没有将它丢掉，否则，这一趟契丹古墓之行，也就只能到此为止了。

　　我直接戴上面罩，然后对众人说道：“你们在这里等我，我去对付那雪狼。如果我不能将它除掉，你们就快点逃出这里。记得，千万不要为报仇。明白吗？”

　　旺旺听此，轻叹一声道：“我知道了，大哥！你一定会平安无事的。我们等你！”

　　我用力的拍了拍他的肩膀，然后深呼了一口气，快步走到了古镜之前。

　　我伸出手刚刚按在古镜之上，黑色的漩涡就出现在我的面前。我想都未想，就直接钻了进去。

　　强烈的眩晕感迅速袭来，可我明白，我绝不能昏迷，不然还未除掉雪狼，自己就性命不保了。

　　“扑通”一声，我重重的摔在了地上。抬眼一看，没错，就是这里，这就是封印雪狼的地方。

　　我站起身来，警戒的抽出了金刚杵，然后四处查看起来。我没有看到那个狼人，也没有看到那个红衣萨满。

　　整个地宫都显得诡异异常，而且十分的安静。我踏上台阶，一步一步的向前走去。

　　不一会儿功夫，就走到了高台之上。正当我还想再向前走时，只见一红一黑两道光芒从殿后突然向我射来。

　　我一看，冷哼一声，立刻运起真气注入在金刚杵。金刚杵在真气的注入之下，化为两米长的龙头大锤。

　　两道光芒临近，我猛的挥棒砸去。就听到“当”的一声响，我将这两道光芒击退。它们落在地上，也随即化为人形。

　　我定睛一看，这一红一黑两道光芒正是那个狼人，还有这里唯一的活人，红衣萨满。

　　红衣萨满此刻手中握着一柄马刀，而那狼人也伸出两只长长的尖爪。

　　红衣萨满一见是我，立刻惊声道：“你……你怎么又来了？”

　　我见她还认得我，心中一喜，赶忙言道：“那雪狼呢？还在封印之下吗？”

　　红衣萨满听此，点了点头道：“对，不过等一会儿它就要冲出封印了。”

　　我一听此言，立刻急声道：“不行，我必须阻止它。你让开，我不愿意伤你性命，你还是快点离开这里吧。”

　　红衣萨满怔怔的看着我，突然残忍一笑道：“如果你是为了除掉它，那你就是我的敌人。”

　　说到这里，她跟狼人都摆出了攻击姿势，看样子是打算与我动手了。说实话，我觉得这红衣萨满的心肠也不是很坏，就这样杀了她，我多少都有些于心不忍。

　　“姑娘，听我一句劝。离开这里，我真的不想伤你性命。”

　　一直未曾说话的狼人这时哈哈笑道：“你好大的口气，我们两人已经今非昔比。狼神大人已经让我们的修为更上一层，你想伤害狼神大人，先过我们这一关吧！”

　　我见此，轻叹一声道：“看来你们是真的不怕死了，既然如此，那就休怪我手下无情了！”说到这里，我双手握紧金刚杵，猛的欺身上前。

　　的确，他们的修为提升一些，但是跟我相比，他们真的算不得什么。

　　我一棒猛然砸去，两人直接闪开。狼人挥舞利爪，打算攻击我的右侧。而红衣萨满站在左边，正好呈前后夹击之势。

　　终于，狼人率先发动了攻击。我见它上前，冷笑一声，直接一脚飞起。

　　这一脚我施展的是旋风腿法，威力早就不可同日而语。只听到“啪”的一声，我一脚正中狼人的腹部，后者我踹飞十多米远。

　　而就在这时，红衣萨满已经刀尖临近了我的侧肋。我见此，身形一转，轻而易举的就将其闪开，同时一掌拍下。

　　这一掌正中红衣萨满的脖颈，后者身体一软立刻昏死过去。我虽然手中有金刚杵，可最后我还是留了手。

　　我低头看了看昏迷的红衣萨满叹息一声，然后快步上前。他们两个只是派来拖延我的，我如果耽搁久了，恐怕真的就无力回天了。

　　我刚刚走下高台，突然，就听到“轰”的一声巨响，不远处的石门猛然炸的粉碎。

　　眨眼之间，我看到一个白色的庞然大物慢悠悠的从里面走出，而这个庞然大物正是被镇压在此的雪狼！

　　看样子，我终究还是晚了一步。不过纵然如此，今天我也要将它除掉！


第523章 不敢相信，再入一兽！

　　雪狼紧紧的盯着我，一双眼中露出高傲之色。“小子，你是来找我麻烦的吗？”

　　我听此，不屑一笑道：“雪狼，恐怕你搞错了。我来这里，是为了除掉你！”

　　“除掉我？哈哈……真是大言不惭，就你那点本事回去再修炼一百年也绝不会胜过我。我劝你还是乖乖的滚出这里，否则，我会让你付出血的代价。”

　　的确，我也不知道现在的自己能否与他匹敌，但我既然已经来了，就绝不会轻易退缩。

　　“雪狼，我这个人有个坏毛病，那就是，认定的事情，绝不会轻易更改。今天，不是你死就是我亡！”

　　说到这里，我双腿微曲，就要动手。

　　雪狼见此，突然哈哈笑道：“我与你并无仇怨，你何故非要与我为敌呢？我真的不想杀你，你还是走吧！”

　　雪狼的态度转变，让我疑惑不已。它的实力之强，我当年就见识过。现在它已经冲出了封印，为何还要与我和谈呢？

　　想来想去，只有一个说法比较合理，那就是，它刚刚冲出封印，此刻正是虚弱期，它这样做的目的，就是拖延时间。

　　我轻笑一声道：“雪狼，废话少说。想让我放过你，门儿都没有。想活命，那就战败我，否则，那就等死吧！”

　　我不想多跟它废话，双手握着金刚杵，猛然冲了上去。雪狼见我冲来，眼中露出凶光。

　　大嘴一张，瞬间吐出一道黑色劲风。我看这劲风诡异，不敢硬抗，立刻施展旋风腿法，迅速躲过。

　　同时，我猛地发力，高高跃起，挥起手中金刚杵，大喝一声道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　口诀刚刚念完，金刚杵上顿时金光绽放。这一棒来势汹汹，雪狼看在眼里，可它却没有半点躲闪之意。

　　但这正好成全了我，轻视我的人，最后都被我击败，它也不例外。

　　金刚杵轰然砸下，威力不言而喻。就在这时，雪狼突然怒吼一声，只看到它浑身上下的白色毛发全部竖立起来，然后身体一个旋转，整个身子化为白色旋风，向我呼啸而来。

　　就听到“砰”的一声巨响，金刚杵重重的击在了它的身上，可是旋转之力让我身体一轻，竟一下子摔在了地上。

　　这一摔力量极强，外加上地面都是青石铺就，坚硬程度可想而知。

　　“扑通”一声，我趴在地上，喉咙一甜，认不出的喷出一口鲜血来。再看雪狼，它承受了我的金刚灵技，身体也是向后一退，旋风消失，它化为本来面目。

　　而在它的额头上正有一缕鲜血顺着眼角向下流出，白色的毛发在献血的润泽下变成了血红色。

　　我深呼了一口气，从地上勉强爬了起来。虽然感觉上我是稍逊一筹，可我看到雪狼浑身颤抖，相比它刚才的一招也是勉强施为，现在的它已是强弩之末，不足为惧。

　　我看着雪狼，冷笑一声道：“常言道，瘦死的骆驼比马大，没想到你还能施展这么厉害的神通。让我看看，你还有多少本事。”

　　说到这里，我直接收起了金刚杵，然后身体放空，让周围的天地灵气快速的进入体内。

　　随着天地灵气的涌入，我丹田处的真气与之融合，一个黑白相间的漩涡就此出现。只要施展出破天拳，这雪狼必死无疑。

　　我控制着漩涡放大，然后强行将漩涡注入在左臂之上。我怒吼一声，举起左臂就要施展破天拳。

　　可就在这时，该死的梼杌竟然出来捣乱。它用力的撞击着我的胸口，剧烈的疼痛让我忍不住的叫出声来。

　　体内真气一泄，我左臂之中的漩涡也瞬间瓦解。

　　“啊……”我惨叫一声，再次喷出一口鲜血来。整个身体也变得沉重异常，想保持站立竟然也难以做到。

　　雪狼见我情形不对，突然急冲而来。我咬紧牙关用力的挥出左臂，可是没有真气注入的左臂又能使出多大的力气呢？

　　“咔嚓”一声，我听到了臂骨断裂的声音，紧接着，整个人都被雪狼的重力撞得飞了起来。

　　“轰”，我结结实实的砸进了不远处的台阶之上。我能清晰的感受到死亡距离我越来越近，我想抗拒，却发现自己是那样的无力。

　　“梼杌啊梼杌，最后我还是败在你手。可是，就算是死，我这身体也绝不能为你所用！”

　　突然间，我想到了我对飘渺仙的那句承诺，真有一天梼杌要占据我的肉身之刻，我一定会亲手杀了自己。

　　现在想来，这一切是多么的讽刺。我的身体已经无法动弹，不过好在体内的真气还残留一些，这些真气足够我自断经脉了。

　　雪狼一步一步的走向我，眼中满是得意之色。

　　“哈哈……怎么了？刚才的神气劲哪里去了？没错，我现在是虚弱，可是也足够捏死你这只蚂蚁了。哈哈……”

　　听着它的嘲笑声，我真想起来跟它拼命。但是胸口的剧烈疼痛，让我连清醒都难以保持。

　　突然之间，我感觉一股冰冷的气流窜入我的经脉之中。我知道这一定是梼杌搞的鬼，我咬紧牙关强行调动体内不多的真气，打算震断经脉。但是这一撞击之下，我才意识到我犯了一个大错。

　　当日在地府之时，我已经自断过一次经脉，是地藏王菩萨为我重新修复的肉身。现在我的经脉已经强韧到难以想象的地步，就我体内这点的真气根本就难以将其冲断。

　　这一刻，我终于体会到什么叫求生不能求死不得了。

　　我有些绝望的闭上了眼睛，我不想让雪狼看到我眼中的失落。刚刚闭上双眼，梼杌的景象立刻出现在我的脑海之中。

　　它笑眯眯的注视着我，接着开口说道：“孩子，只要你以我为主，我不仅能让你获得难以想象的力量，还能让你超出六道的束缚。如何？”

　　说实话，这确实挺诱人的。哪一个修行之人，不希望自己可以跳出三界外，不在五行中呢？

　　但是让我臣服于一个罪恶滔天的凶兽，我就算能低下头，我的尊严也不允许我这样做。

　　“梼杌，你就死了这条心吧！想让我奉你为主，这个梦还是少做吧！要杀要剐，悉听尊便。少他妈的，跟我扯这些没用的。”

　　梼杌闻此，哈哈笑道：“有骨气，我喜欢。不过你一定会后悔。哈哈……”

　　它笑声消失，我的脑海之中也失去了它的踪影。我刚刚意识回归肉身，就听到“嗷”的一声惨叫。

　　这样的惨叫声，我是怎么也发不出来的。那是谁叫的呢？想到这里，我慢慢的睁开眼睛。睁眼这一看，我不由得有些傻了。刚才还要取我性命的雪狼，现在正倒在地上，它的一双眼中满是不敢置信之色。

　　看着它这惨样，我突然想到了什么。我低头一看，擦了个擦的，果不其然，我彻底的魔化了。

　　而且这一次比上一次还要夸张，我的全身都被红色的光芒覆盖，白皙的皮肤也变成了红色。

　　我想要起身，却发现身体不受控制。可既然我不能控制自己，那是谁击退了雪狼呢？

　　就在这时，我想到了梼杌。难道此刻的我已经被它完全的控制了？

　　“梼杌？梼杌？畜生，你给我滚出来。”

　　我尝试着张嘴说话，没想到真的可惜说话。可是为什么就控制不了肢体呢？

　　就在这时，雪狼突然从地上爬了起来。它凶狠狠的看着我，接着低沉的道：“你不就是想除掉我吗？哈哈……我现在就跟你融为一体。我看看你是不是可以连自己都杀！哈哈……”

　　笑声刚落，只见这雪狼直接化为一道白光，以极快的速度向我冲来。在我昏迷前的最后一刻，我看到那白光也从胸口钻入了我的体内，然后我就什么也不知道了。

　　等我醒来之时，我发现正有人坐在我的身边。

　　我抬眼一看，原来是红衣萨满。“你醒了啊，身体没事吧？”

　　红衣萨满向我开口问道。我听此，尝试着动一下手臂，还别说，手臂真的可以活动。

　　我又抬了抬腿，腿也没事。我把自己检查了一下，浑身上下一点伤都没有。

　　这回我奇怪了，我记得自己明明受了很重的伤啊？而且我的胳膊都断了，可是为什么现在我会平安无事呢？难道是红衣萨满帮我治的伤势？

　　想到这里，我开口问道：“姑娘，是你救得我吗？”

　　红衣萨满摇了摇头道：“不是我，我发现你昏迷之时，你就已经是现在这样了。”听此，我突然想到了什么。

　　接着赶忙解开上衣，红衣萨满立刻转过头去，同时娇羞的道：“你……你这是干什么？”

　　我没有理会她的话，而是仔细的盯着胸口看了看。这一看之下，我什么都明白了过来。

　　孟婆的话没有错，我的确只要来到这里，找到雪狼就能镇住梼杌。原因很简单，借用雪狼之力，还有我自己体内的真气，两者合一，正好与梼杌的魔性抵消了。

　　在我的胸口之上，仍旧还是那个封印，仍旧还有那个红色印记。

　　不过，现在这里多了一样东西。多的是一个白色的星状刺青，而这个刺青代表的正是雪狼！


第524章 茅山来客，事关师傅？

　　我盯着胸口看了一会儿，这才系上了扣子。现在雪狼既然已经钻入我的体内，我倒也不担心其他了。

　　我直接站起身来，然后向红衣萨满开口问道：“姑娘，你是继续待在这里还是出去过正常人的生活？”

　　红衣萨满微微一笑道：“我还是待在这里吧，现在我就算出去，估计也适应不了。你要离开了吗？”

　　我点了点头道：“是啊，雪狼已经除掉，我在这里也没有任何意义，还是快点回家的好。”

　　红衣萨满听此，轻哦了一声，接着垂下了头。

　　我看她如此，轻叹一声道：“你真的习惯了寂寞？要是想好好的生活，就离开这里吧。我先走了，告辞！”

　　说着，我摘下了面罩。面罩刚一摘下，我立刻回到了古镜之前。旺旺和小道士等人见我返回，都是欣喜不已。

　　“大哥，雪狼已经除掉了吗？你体内的梼杌怎么样了？”

　　我微微一笑道：“雪狼也进入我的体内，正好跟梼杌相互抵消了，这样一来，我也就不用再担心梼杌折磨我了。”

　　旺旺呵呵笑道：“若是如此，那真是喜事一件了。大哥，我们现在离开这里吗？”

　　“是啊，不然你还想住在这里啊！哈哈……走，我们回家！”说着，我开心的走出了石室。

　　刚到石洞之外时，我看到那个刻着雪狼的冰雕正快速的融化。我也不知道梼杌和雪狼日后还会不会找我麻烦，不过至少现在我平安无事。原路退出契丹古墓时，天色已经亮了。

　　看着清晨第一缕阳光照射下来，我不由得笑了。

　　这一次重返契丹古墓，我自己都没想到会这么顺利。我似乎已经看到灵儿脸上的笑容了。反正难得来大兴安岭一趟，我还是决定去张叔的坟前祭拜一下。

　　此刻的他早就已经托生了，就是不知道他托生在什么地方。希望这一世，他可以平安长寿。

　　祭拜完张叔，我们立刻开车向S市返回。一路之上并没有任何事情发生，第二天上午，我们就回到了S市的家中。

　　灵儿见我回来，开心的手舞足蹈。先是询问我此行的结果，然后就又蹦又跳的给我准备午饭去了。

　　一个孕妇，又蹦又跳的，真让我有些无语。可是她的身体不同常人，我倒也还算放心。

　　午饭很快就准备好了，标准的东北菜。那味道简直绝了，灵儿的厨艺一日千里，我们几个算是有口福了。

　　吃过午饭，我回房间睡了一觉，等我醒来之时已经是晚上了。

　　我揉了揉惺忪的双眼，简单的洗漱之后就下了楼。灵儿现在正准备晚饭，旺旺和小道士坐在沙发上看电视。

　　这两个家伙竟然在看宫廷剧，真让我有些无语。

　　我拿起一个苹果，一边吃一边向小道士问道：“马成，我结婚时，怎么没见米儿姑娘来啊？这么长时间，你也不想她？”

　　小道士听此，有些不好意思的笑了笑，然后说道：“大哥，其实我打算明天就去神农谷看看米儿。本来打算等会儿吃饭时告诉你的。你没有其他事情吧？”

　　我听此，哈哈笑道：“瞧我这个当大哥，自己的终身大事都办了。也得为你张罗张罗了，这样吧，旺旺，你跟马成一起去。顺便提个亲，要是老族长不反对，咱就选个日子，帮马成和米儿把婚事办了。怎么样？”

　　旺旺微微笑道：“当然好，都说长兄为父，道兄就你一个兄长，你就给做主吧！你说呢？道兄！”

　　小道士听此，搔了搔后脑勺，嘿嘿笑道：“大哥说咋办，就咋办！我听大哥的！”

　　我一看，得，这小子估计早就想娶米儿了。

　　“好，既然如此，那就这么说定了。你们两人明天坐飞机去，早去早回。”

　　灵儿这会儿功夫走了过来，笑着问道：“什么事情说定了？还早去早回，是不是又有什么事瞒着我？”

　　我哈哈笑道：“这可没有瞒你，我看马成岁数也不小了。寻思让他跟米儿把婚事办了，正好咱们两个当证婚人。”

　　灵儿笑道：“那可是好事，行，我今天晚上做了好几个新学会的菜。你们两个吃饱了，明天就去提婚。”

　　小道士笑着点了点头。第二天一大早，旺旺和小道士就动身了。

　　我一个人闲着无事，就拿出鬼捕秘籍研究起来。虽然这本书，我读过数遍，但是里面还有很多神通我并没有习得。

　　自从结识了飘渺仙之后，我就越发的羡慕他这样的剑仙。上天入地无所不能，可我连飞天的本事都没有。

　　可惜鬼捕秘籍里并没有关于御剑飞行的功法，看来我这辈子都注定只能去地府，无法上天堂了。

　　我正专注的研习功法，没想到竟有客登门。来者虽然穿着中山装，但是却扎着发髻。看来此人也是修行之人，就不知道是哪门哪派。

　　是圣姑开的门，来者直接问道：“不知此处可是雨龙道友的家中啊？”

　　圣姑闻此，点了点头道：“是，不知你是哪位？”

　　听着他们的对话，我直接走上前去，打量了几眼来者，我微微笑道：“我就是雨龙，不知大叔如何称呼？”

　　来者向我抱了抱拳道：“我乃茅山派中人，奉了掌门之命，前来传话的。”

　　我听言，笑着言道：“既然如此，那就请进吧！”说着，我摆出一个请的姿势，邀请他走入屋中。

　　我们在沙发上坐下，圣姑立刻端着茶水前来招待。

　　茅山道士端起茶杯喝了一口，然后开口笑道：“真是好茶，上等的铁观音，看来雨龙道友也是风雅之人啊！”

　　我摇头笑道：“我算什么风雅之人，就是好这口。大叔，你有话直说吧！贵派掌门让你传什么话呢？”

　　茅山道士将手中的茶杯放到茶几上，接着郑重的道：“是这样的，下月初一，在我茅山派会举行一个群英会。来者都是各大门派的掌门，寻常人是没有资格参加的。弊派掌门出尘子真人知道你是鬼捕门的新任掌门，所以邀你前去参加。”

　　我一听，感情是来下请柬的啊。“大叔，我鬼捕门本就是小门小派，这样的大会我想我还是别参加的好。贵派掌门的心意我领了，可我一介晚辈前去参加真的不合适，替我谢谢他老人家吧！”

　　茅山道士见我想都没想就一口回绝了，不免有些惊讶。

　　“雨龙道友，弊派掌门可是让我不远千里还邀请你，你这样回绝了，我回去也不好交代啊。再说，出尘子真人也算是修行者中的翘楚，你不去你让他的面子往哪儿放啊。你再想想，行不？”

　　我犹豫了一下，然后问道：“这个群英会到底关于什么的？为什么一定要我去呢？”

　　茅山道士呵呵笑道：“说起这群英会，可是修行者十年一次的大集会。商讨的是各地妖魔作乱之事，因为各大门派所处位置不同，所以每个门派都有自己的辖区。这次应该就是重新划分区域的。”

　　我听此，整个无语。我鬼捕门就我一个人，划分个毛。再说了，我鬼捕门历代都是四处抓鬼，若说区域，整个天下都是我们的区域。

　　“大叔，谢谢你了。我真的没有兴趣，不是我不给贵派掌门面子。而是这样的聚会，我不参加也罢。留下吃饭吧，我媳妇儿的手艺不错，普通人可吃不着呢。”

　　茅山道士见我下了逐客令，脸上有些尴尬，可能在他看来，各大门派都以能参加这天下群英会而感到荣幸，谁成想我却是一个怪胎，根本就不理不睬。

　　他沉默了一会儿，接着郑重其事的道：“雨龙道友，如果说，这次的聚会有关令师的安危，你是否会参加呢？”

　　我听此一愣，关于我师傅？我师傅早就死了，难道我师傅死而复生了？他肯定是在骗我，简直就是无稽之谈。

　　“我说大叔，我一直以礼相待，你怎好拿我开玩笑？家师几年前就已仙逝，怎么还能有关他的安危呢？请回去告诉出尘子前辈，我真的没兴趣参加。”

　　茅山道士见我动怒，赶忙解释道：“雨龙道友，我都这把年纪了，又岂会在此信口雌黄？这话的确是弊派掌门告知的，你若是不信，何不去参加这次群英会呢？到时如果发现被骗了，你大可以向天下英雄告知，就说我茅山派所言非虚，谎话连篇。另一方面，我怎会拿我茅山派数百年的声誉开玩笑呢？你说呢？”

　　说实话，他的话让我确实有些动心。茅山派自命修真一界的泰山北斗，真的不会向我开这种玩笑。

　　如果真的与我师傅有关，那这次群英会我是非参加不可了。

　　我迟疑了一下，接着说道：“大叔，这样吧，容我考虑考虑，反正是下月初一，还有好几日光景，我如果想通了，自会前往茅山。如何？”

　　茅山道士听此，笑着点了点头，然后站起身来道：“也好，那我就在茅山派恭候道友的大驾了。我还有事在身，就此别过！”

　　我见他要走，立刻站起身来，“大叔，真的不在这里吃饭吗？”

　　“不了，心意我领了。可是如我们这种人，饭菜只不过就是维系生命的食物罢了，可不可口都无所谓了。我走了，不用相送！”说着，他转身向外走去。

　　我送他离开，接着陷入了沉思之中。我师傅的的确确去世多年，可是现在为何还有关于他的消息呢？师傅他不在地府，那他现在到底在什么地方？

　　为了探明真相，我决定，就去茅山派赴会。只希望，我能跟师傅再见一面。


第525章 能入幽冥，能入六道？

　　我返回客厅时，灵儿正从楼上走下来。“老公，谁来了？”

　　我笑着答道：“茅山派的道士！”

　　“茅山派的道士？他来找你做什么？你们鬼捕门跟茅山派有什么瓜葛吗？”

　　我给她倒了一杯水，然后笑道：“有什么瓜葛啊，邀请我去参加一个什么群英会的。说是天下各大门派的掌门都会去，一般人没这个资格。”

　　灵儿接过水杯喝了一口，然后伸了个懒腰道：“那你是去，还是不去呢？”

　　我皱了皱眉道：“我决定去，因为这次还事关我师傅清梦道人。”

　　“清梦道人？他不是已经过世了吗？怎么还会跟他有关？”

　　我点了点头道：“本来是这样的，可是我师傅过世之后并没有去地府。他到底去了哪里，谁都不知道。但是那茅山派的出尘子一定知道一些，所以这一趟我不得不去。”

　　灵儿听此，轻叹一声道：“如果真的跟你师傅有关，你确实应该去。什么时候动身？”

　　“下月初一！”

　　灵儿把水杯放下，然后搂着我的脖子道：“还有半个月，你好好准备下。希望你能找到你师傅，毕竟他为了你付出很多。”

　　我微微笑道：“一定会的！谢谢你，老婆！”

　　灵儿眨了眨眼睛道：“谢我做什么？”

　　“我谢谢你给了我一个温暖的家，而且能一直默默的支持我。”说到这里，我把她紧紧的抱入怀中。

　　过了一个星期，我接到了旺旺的电话。在电话中旺旺告诉我，神农谷的老族长同意这门亲事，让我们选个日子就给小道士和姜米儿办婚礼。我听此，开心不已。

　　旺旺还说，小道士要在神农谷待上几天，而他也得回趟西藏。毕竟他的父母岁数也不小了，他总要回去看看。

　　我并没有反对，反而嘱咐他替我问好。时间总是在不经意间从指缝里溜走，距离初一，还有两天时间。

　　我决定提前出发，先到茅山派询问出尘子关于我师傅的事情。告别了灵儿，我就独自一人向茅山派出发了。

　　茅山派为西汉初年三茅真君所创，是道教最为著名的教派之一。

　　三茅真君，为汉代修道成仙的茅盈、茅固、茅衷三兄弟，是道教茅山派的祖师。道教称为大茅君茅盈、中茅君茅固和三茅君茅衷。茅山在江苏句容。

　　茅山是中国著名道教名山，上清派发祥地，道教称之为“第八洞天，第一福地”。

　　民间对于茅山崇拜至极，主要茅山抓鬼降妖闻名天下。不过我个人对茅山派是没有什么好的印象，当然主要是因为刘坤这个茅山派的败类。

　　我跟茅山派的出尘子真人倒是有一面之缘，当日犼冲出封印之后，就是他带领各派高人前往捕杀，当然还是让犼逃之夭夭，但这份心就足以看出他是个正义之士。

　　我此行是坐飞机赶往了南京，又从南京转坐客车前往的茅山。上午出发，下午就顺利的抵达了茅山。

　　茅山是全国性的著名景点，因为茅山派的道观就在山上，所以前来祭拜的游客络绎不绝。

　　我下了车，找个饭店吃了点饭，就动身向山上走去。现在正值夏天，烈日炎炎，我虽然穿着短袖，还是冒了一身汗。

　　跟着游客的队伍，我耗费了半个多小时，终于来到了位于山顶的道观。

　　走入道观之中，我向三茅真君的神位拜了拜，然后才走向一边的道士。

　　“道长你好，不知贵派掌门出尘子可在观中？”

　　这道士听此，立刻白了白眼道：“我们掌门岂是你说见就见的，你要是想观光，后面还请三清殿。”

　　我听言，赶忙解释道：“是这样的，我是受了贵派掌门之邀，前来赴会的。”

　　道士上下打量了我几眼，然后平淡的道：“好，那我去问问，对了，你是哪个门派的？”

　　我听此，立刻应道：“终南山，鬼捕门！”

　　道士闻此，疑惑的道：“我怎么没听过这个门派呢？希望你没骗我。”说着，他转身走向了后面。

　　我见他离开，轻叹一声道：“这都什么人呐，我没事找你们掌门干什么。真搞笑！”

　　我从背包里拿出矿泉水，喝了几口。这一路上，矿泉水都快晒成开水了。

　　没过多时，我看见一个道士从后殿向我走来。定睛一看，此人正是当日到我家中邀约的道长。

　　我看是他，赶忙迎了上去。“道长，我来了！”

　　这道长哈哈笑道：“雨龙道友，大驾光临，有失远迎，还请恕罪啊！”

　　跟在他身后的那个道士听此，用很复杂的眼神看着我，也许在他看来，我这样一个普通的小伙子怎么会是出尘子掌门的座上宾呢？

　　我微微一笑道：“道长，你说的什么话。我知道你们都很忙，我又不是什么大人物，怎需要迎接。对了，还不知道长如何称呼呢。”

　　道长呵呵笑道：“你叫我辰云道士就行了，来，随我进去吧。这里实在太过闷热了。”说着，他摆出请的姿势。

　　我也不客气，直接抬腿向前走去。辰云道长将我带入的是一个偏厅，这里很是清静。

　　我们两人走入其中，他便邀我坐下。不一会儿功夫，一个小道士端着茶水就走了进来。

　　看着这么热的茶水，我真的不想喝，大热天喝热茶，多少有点折磨。

　　“雨龙道友，不是明日才是约定之期吗？你竟然提前来了，真是荣幸之至啊。”

　　我笑着解释道：“是这样的，我担心明天人多，而出尘子真人肯定忙于应付众人，自然没有时间跟我多说几句。我之所以提前来，就是想问问他关于我师傅清梦道人的事情的。不知他所在何处啊？”

　　辰云道长闻此，轻叹一声道：“唉……真是不巧，掌门不在观内，要明日清晨才能归来。你若想见他，也只得明天早上了。”

　　我本想提前可以跟出尘子打听一些师傅的事情，看来是来早了。

　　“无妨，既然如此，那我明日再来吧！”说着，我就要起身离开。

　　辰云道长见此，赶忙阻止道：“你一路奔波肯定十分辛苦，今晚就住在观内吧。万一掌门提前回来，你不是就错过了吗？”

　　我一听，也是这个道理，于是点了点头道：“也好，那就多多麻烦了。”

　　我跟辰云道长又聊了一会儿，一个小道士便引领我来到了客房之中。万没想到这客房里竟然有空调，这让我欣喜不已。

　　躺在床上，吹着空调，甭提多舒服了。躺了一会儿，倦意袭来，我直接睡着了。

　　我没想到这一睡，竟然睡到了晚饭时间。房外传来了敲门声，我赶忙起身开门。来者就是送我来此的小道士，他的手中端着斋饭。

　　“前辈，家师让我给你送来斋饭。你就凑活着吃点吧！”

　　看这道士跟我年龄也差不了多少，竟然叫我前辈，这让我多少有些惬意。

　　我接过斋饭，微微笑道：“多麻烦你了！”

　　小道士向我行了一礼，然后转身离开。被人叫前辈的感觉真的不错，以前一直叫别人前辈，没想到我也能有这一天。

　　修道之人跟佛门弟子一样，都是吃斋的。豆腐、大米饭，还别说，味道不错。

　　我把饭菜全部吃完，接着走出房间。现在虽然已经是黄昏时分，但还有些闷热。

　　我活动了一下筋骨，房前的一棵小树引起了我的注意。众所周知，树木之类的植物都是向阳生长，可是这棵小树却反其道而为之，它竟然向着阴处生长。

　　我走到跟前，伸手在上面摸了一下。岂料，我的手指刚刚接触到这棵小树，一股冰凉之感就从手指传入体内。

　　在炎热的夏天，摸着这棵树还真的很舒服。

　　就在这时，不远处传来了笑声。

　　“道友竟然有此雅兴，在此观树。如此心境，在下真是佩服。”

　　我就在这里看树，也能看出我是高人？我循声看去，只见来者是位四十多岁的中年人。

　　中等身材，头发稀疏，穿着粗布大褂，手持折扇，一副雅士的装扮。

　　我向他微微一笑道：“这树冬暖夏凉，你说神奇不神奇？道友一看就非常人，不知你可识得此树啊？”

　　中年人打开折扇扇了扇，接着上前看了几眼，然后笑着说道：“此乃灵树也，别看它身材矮小，估计有上百年的光景了。”

　　我听此，不免有些惊讶，这么一棵不到两米高，只有手腕粗的小树竟有上百年的光景，真是天下之大无奇不有。

　　“看来是我孤陋寡闻了，不知道友如何称呼？”

　　中年人微微笑道：“我不过一介乡野村夫而已，倒是你，一看就是名门之后。听人说，鬼捕门现任掌门年纪轻轻，修为过人，这说的应该就是你吧？”

　　我没想到他竟然知道我，单就这一点，就知道此人不简单。

　　我轻笑道：“真是谬赞了，我不过一后生晚辈，跟你们这些前辈高人相比，简直不值一提。”

　　中年人哈哈笑道：“道友切莫谦虚，你的大名早就声名赫赫，但凡修为有成之人，谁不知晓你这第一鬼捕的名声啊？”连我是第一鬼捕他都知道，此人到底是谁呢？

　　“道友，你到底是何方高人？还请告知！”

　　中年人摇头笑道：“我并非高人，不过我却能通幽冥，能入六道。关于你师傅清梦道人的事，我还略知一二！”

　　我听到这里，眉头不免一皱。“能通幽冥，能入六道，这简直就是大罗金仙在世啊？此人说的轻松，难不成真是隐士高人？”


第526章 三向散人，用心良苦！

　　我盯着中年人看了一会儿，接着轻笑道：“大叔，能通幽冥，能入六道。非常人可为之，难道你已经修成了神仙之躯？”

　　中年人见我不信，微微笑道：“我有些困了，明日再聊吧！”说着，他转身就要离开。

　　他刚才说对我师傅的事情略知一二，我岂能就这样让他离开？

　　“大叔且慢，在下有一事想问，还请告知。”

　　中年人停下脚步，皱眉说道：“何事？”

　　“你说你知道我师傅的事情，那你能否告诉我，我师傅他现在何处？”

　　中年人听此，哈哈笑道：“我这人有个规矩，非重礼不答，非友人不理，我与你萍水相逢算不得友人。若想知道你师傅的事情，那就备下一份重礼吧！”

　　我听此一愣，没想到这家伙倒是个贪财之人。

　　“还请大叔明示，需要多少钱财？”

　　中年人不屑一笑道：“钱财？庸俗！我虽不是达官贵人，但也不缺钱。告辞了！”说到这里，他直接向不远处的木屋走去。

　　我看着他进入房中，轻叹一声，接着也回了房。

　　一夜无话，第二日清晨，我便起身了。按照辰云道长的说法，出尘子真人应该这会返回茅山。

　　昨日见到的那个人神秘莫测，我实在拿不准他的身份，而且我个人对他有些反感。

　　能通幽冥，能入六道，就这一点我就觉得此人不可信。

　　我刚刚推门而出，正好跟来此的茅山小道士迎了个照面。

　　“前辈，我奉师尊之命，带你前去面见掌门。”

　　我听此，心中一喜，赶忙问道：“你们掌门已经回来了？”

　　茅山小道士如实答道：“是，掌门师祖刚刚返回。”既然出尘子真人回来了，我倒是可以直接向他询问关于我师傅的事情。

　　“有劳小道长了，前面带路吧！”说着，我跟在茅山小道士的身后，拐了几下，随即进入了茅山派的大殿之中。

　　我刚刚迈入殿内，就看到了正坐在椅子上喝茶的出尘子真人。因为有过一面之缘，所以我对他还是记忆犹新。

　　“晚辈鬼捕门雨龙，拜见出尘子前辈！”我抱拳直接恭敬的问候道。

　　出尘子真人抬眼看来，立刻起身笑道：“小友多礼了，你也是一派之主，与我算是平辈。快快请坐！”

　　“前辈说笑了，我是晚辈。”说话间，我已经走到了他的身边。他坐下之后，我也跟着坐了下来。

　　“听辰云说，你昨日就到了。老夫昨日有要事在身，未在师门，让小友久等了。来，喝茶！”

　　我端着一旁早就备好的茶水，低头喝了一口，接着微微笑道：“前辈，晚辈之所以提前来访。正是为了我师傅清梦道人而来。听闻你知道一些关于我师傅的事情，还请前辈不吝告知。”

　　出尘子真人呵呵一笑道：“小友真是急性子，也好，你既然提前来了，告诉你也无妨。不过，咱们等一个人，他比我知道的还要多些。”

　　我一听等人，立刻问道：“前辈，不知等的是何人？”

　　出尘子刚要回答，只听到门口传来大笑之声。

　　“哈哈……出尘子真人所要等的人，就是我！”

　　我循声看去，不免一愣，没想到这来者竟然就是昨晚跟我吹牛的那个大叔。

　　出尘子真人看向来者，立刻起身笑道：“三向散人，别来无恙啊！”

　　三向散人？如果听这称呼，应该能断定他是个隐士。出尘子真人都起身了，我自然也得起来相迎。

　　“我一直都这样，倒是你，显得老了不少啊？哈哈……”

　　“我跟你自然没法比，你都一百多岁的高龄了，还能保持如此年轻容颜，佩服佩服！”

　　一百多岁了？擦了个擦的，怪不得跟出尘子真人犹如老友重逢。若他真与出尘子真人年纪相仿，他昨天跟我说的话，怕也不是胡言乱语。

　　三向散人向我点头示意，我立刻抱拳回应。

　　我们三人重新坐下之后，出尘子真人开口说道：“鬼捕小友，你可能不认识他。这位是江湖人称半仙的三向散人，别看他相貌如此，可实际年龄却比我还年长几岁。”

　　我听此，赶忙起身行礼道：“前辈在上，请受晚辈一拜！”

　　“哈哈……拜什么拜，我可没有那么老，你不是叫我大叔吗？以后都这样叫我吧！快点坐下吧！”

　　我笑着坐下身来，看向出尘子真人。

　　出尘子真人见我看他，自然明白我的意思，于是微微笑道：“三向散人，他既然来了，你还是把他师傅的事情说出来吧！我许诺你的参王不会食言的！”

　　三向散人哈哈笑道：“有真人这句话，那我就放心了。鬼捕小友，事情是这样的。我前几日夜观天象，推演占卜，岂料灵魂出窍，竟进入了阿修罗道。”

　　什么？灵魂出窍进入阿修罗道？一个修道之人，竟然能够灵魂进入阿修罗道，这也太让人不可思议了。

　　三向散人继续说道：“阿修罗道，本就是妖魔恶人的世界，我发现进入其中后，就打算元神归位，回到人间。岂料，在一个山洞之中，让我遇到了一个浑身伤痕累累的老人。而这老人，正是你的师傅，清梦道人！”

　　听到这里，我浑身一颤。师傅仙逝之后，没有进入阴间，我也想过他会不会进入其他几道，可没想到，最后竟然进入了阿修罗道。

　　我师傅一生救人无数，降妖除魔，没想到死了之后，天道竟把他打入阿修罗道受苦。就因为向天借了几次命，所有的功劳都没有理会，这老天爷未免太不公平。

　　想到这里，我心中怒火上涌，不自觉的攥紧了拳头。

　　“大叔，你见到我师傅伤痕累累，他好端端的怎么会负伤呢？”

　　三向散人轻叹一声道：“你师傅是个好人，是个正义之士，他进入阿修罗道本就是一个异类。阿修罗道中的妖魔，有不少都是你师傅生前除掉的。它们见你师傅进入阿修罗道，自然就要找他报仇。当日我见你师傅时，他是正好逃进了山洞。我并不能给他任何帮助，于是安慰他几句之后，就回到了人间。不过，如果再无人前去搭救，我怕你师傅绝对命不久矣。如果魂魄破散进入魙境，那就再没有任何轮回的可能了。”

　　听到这里，我什么都明白了过来。可是我要怎么搭救我的师傅呢？就算我想冒险进入阿修罗道，可是我连怎么进去都不知道。

　　“大叔，有什么办法救我师傅吗？还请大叔指点迷津！”

　　三向散人呵呵笑道：“一个参王只够一个消息，你再问其他，或者让我帮忙，那就再备重礼吧！”

　　绕来绕去，无非还是想要什么宝贝。

　　“大叔，你告诉我你到底想要什么，我愿意为你准备！”

　　三向散人用扇子扇了几下，接着说道：“我还没有想好想要什么，等我想好了，再告诉你吧！”

　　我听此，就感觉自己被耍了一样，就要发怒。

　　出尘子真人一看我脸色不对，赶忙缓和气氛道：“两位，等下天下的各路英豪就要齐聚于此了。我们还是准备这群英会吧，至于你们的事情，等会后，大家再商量，如何？”

　　出尘子真人话都说成这样了，我自然不好造次，于是强压住心头怒气，点头应道：“也好！大叔，你快点想吧，只要我能弄到，就算是枉死城的鬼王，我也可以带来送给你。”

　　三向散人呵呵笑道：“我要那些作甚，你也不用着急。年轻人，还是稳重一点的好啊。这群英会，我就不参加了。等会后，我再来这里吧！”说着，他直接站起身来，向我们抱了抱拳，便扇着扇子走了出去。

　　出尘子真人见三向散人离开，这才对我说道：“小友，这三向散人一直都有这个臭脾气，只是你不认识他罢了。说实话，他既然告诉了你师傅的下落，也算是帮了你。不然的话，你连你师傅现在在哪儿都不知道吧？你切不可对他无礼，普天之下，能够进入阿修罗道的人，恐怕就只有他了。”

　　我闻此，轻叹一声道：“前辈，是我冲动了。多有得罪，抱歉了。”

　　“无妨，年轻气盛，也不见得就是坏事。小友，除这件事外，我还有一事想跟你说说。”

　　我一听，就明白了过来。他舍得参王为我打探消息，肯定还有别的意思。天下没有免费的午餐，这个道理我还是知道的。

　　“前辈，你替我打听家师的消息，晚辈感激不尽，有什么需要我效劳的，还请直说吧。”

　　“好好，既然如此，那老夫也就不卖关子了。这件事，跟天道盟有关。我知道你与天道盟的盟主千金相交甚好，所以只有你才能帮我。”

　　没想到竟然跟天道盟有关，说起孔小姐，我结婚时忘记通知她了，毕竟朋友一场，而且她还帮了我，不是她告诉我灵儿的下落，我也不能那么顺利的跟灵儿重逢。

　　“前辈，到底是什么事？”

　　出尘子真人微微一笑道：“天道盟是做什么的，我相信你比我还清楚。我想让你帮我做的就是，通过天道盟盟主千金，见到天道盟盟主，让他赴一个宴会！”

　　我听此一怔，随即问道：“什么宴会？”

　　出尘子哈哈笑道：“灭盟之会！我们几大门派的掌门都商量过了，天道盟滥杀无辜，必须解散。而只要除掉那天道盟盟主，树倒猢狲散，天道盟自然土崩瓦解！”

　　现在我什么都知道了，这出尘子老道士处心积虑的找到我，让我欠他一个人情。而到头来，无非是想让我骗天道盟盟主赴会，以达到他们灭掉天道盟的目的。

　　这明显的拿我当枪使，这老家伙的城府之深，用心险恶，我算是见识了。可为了师傅，我能拒绝吗？


第527章 狐狸开会，向我表白？

　　出尘子真人见我不言不语，微微一笑道：“小友，我知道这让你很为难，但此事事关天下苍生，我请你还是好好考虑一下。”

　　我闻此，点了点头道：“我会好好想想的，如果没别的事情，我先回房了。”

　　出尘子笑着说道：“也好！中午之后，就是群英会。到时我会叫人前去通知你的！”

　　我站起身来，向他抱了抱拳，然后转身走出了大殿。被人算计的感觉真不好，可是没有办法，谁叫跟师傅有关呢？回到房中，我直接躺在了床上。为了还人情，就得害死别人？

　　这出尘子老道士的买卖真会做。想了一会儿，我又开始担心起师傅来。阿修罗道内危机四伏，师傅现在一定十分的危险。

　　想到这里，我躺不下去了。我下了床，直接推门而出。三向散人的房间我知道，我必须去问个明白。

　　我走了没几步，正好看见他推门而出。

　　我见此，立刻开口说道：“大叔，能否借一步说话？”

　　三向散人看了看我，随即背着手走了过来。

　　“小友，何事找我啊？我还没有想好到底收你什么礼呢。”

　　我微微笑道：“那个你可以慢慢想，我想知道的是，你能送我进入阿修罗道吗？”

　　三向散人哈哈笑道：“你要进阿修罗道救你师傅吗？你应该知道阿修罗道是个什么地方，你进入里面也许还未见到你师傅，就已经被生撕了。”

　　“你切不用担心我能不能在阿修罗道活命，你就告诉我，你到底能不能送我进去。”

　　三向散人盯着我灼灼的目光，突然有些严肃的道：“送你进去倒也不是难事，可是我只能把你的灵魂送入其中。但是仅凭灵魂，你又有什么本事呢？你师傅的修为应该在你之上吧？连他都难以自保，你进去就只是白白送死而已。”

　　如果真的只是灵魂进入阿修罗道，那我恐怕真的救不了我师傅。

　　“大叔，就没有别的法子，把我整个人送进去吗？”

　　三向散人犹豫了一下，然后答道：“我只能告诉你一个进入阿修罗道的裂缝，通过那个裂缝应该可以进入阿修罗道。但是如果被空间乱流席卷，你仍旧难逃一死。而且，就算你进去了，你又要怎么出来呢？做任何事情，都要给自己想好退路。一味的莽撞行事，只会害己害人。明白吗？”

　　他这话说的的确有道理，我就算整个人进去了，出不来，仍旧帮不了师傅。那既然如此，我就只能干着急了吗？我觉得这三向散人一定还知道一些别的事情，他既然能够保持容貌，还被称为半仙，定然知识渊博。

　　“大叔，我求求你了！还望指条明路啊！”说到这里，我深深的鞠了一躬。

　　三向散人轻叹一声道：“我曾经听一位老前辈说过，若想在阿修罗道返回人间，有一个很荒唐的方法。我一直觉得这个法子不靠谱，直到今日，我也觉得不能为之。”

　　他这句话在我心中就犹如一根救命稻草，我赶忙急声问道：“什么方法？”

　　三向散人哈哈笑道：“你小子，差点把话都给我套出来了。我的规矩不能变，等我想好要什么，再告诉你吧！”

　　我们两人交谈之刻，茅山的小道士突然走了过来。

　　他来到我们身前，恭敬的行了一礼道：“两位前辈，群英会马上举行，两位前辈还请随我前往大殿。”

　　三向散人挥了挥手道：“这群英会我就不参加了，小友，你去吧！也许你们开完会，我就想好要什么东西了。”

　　我听此，点了点头道：“也好！既然如此，那晚辈就先去了。”说完，我跟着茅山的小道士走向了早上去过的大殿。

　　我刚刚来看殿门口，就看到了十多位各大门派的高人。

　　坐在上首位的出尘子真人见我前来，立刻起身向众人介绍道：“诸位道友、大师，这位就是鬼捕门的现任掌门，雨龙道友！”

　　众人虽然没有起身，却也纷纷向我抱拳。

　　我见此，赶忙抱拳道：“晚辈见过诸位前辈！”

　　我看了看，只有靠门的一个位子空着，想必就是留给我坐的。其实也正常，这里的人都是各大门派的掌门，唯独我是个异类。我鬼捕门就我一人，连一些小门小派都是不如。

　　我也不理会这些，一屁股直接坐了下来。

　　出尘子真人从众人的脸上扫过，接着开口说道：“最近妖魔乱世，各大门派都及时处理，救人于水火之间。真是辛苦诸位了。老夫觉得我们各大门派的区域就不用变动了，各位掌门意下如何？”

　　出尘子真人话声刚落，一位身着僧服的大和尚微微笑道：“出尘子真人带领有方，可是现在有很多门派的掌门都已经变更。比如崂山派和青城派的掌门就已经更换了，还要多多与他们沟通。保持原有的区域不变，我没有异议。”

　　“龙虎门也没意见！”

　　“我们也没意见！”

　　众人纷纷表示赞同，出尘子的脸上露出了大大的笑容。

　　“如此甚好，既然大家都没有意见。那我们就商谈下一件事情！相信大家都明白我为什么邀请鬼捕门的雨道友来此吧？近期天道盟仍旧承接各种各样的任务，虽然不是他们所为，但是天道盟却给各类恶人提供了平台。为此，天道盟不得不除。”

　　“是啊，这天道盟真是胆大包天，什么任务都敢发布。上一阵子，听说一位早就不问世事的隐士前辈，竟然莫名其妙的惨死。对于这样的人都不放过，你说这天道盟多么的可恨。”

　　这边有人数落天道盟的不是，那边又有人添油加醋。

　　“我还听说啊，天道盟最近正在培养自己的手下，相信不久就要开启分舵，到时魔爪就要伸入四方八面，再想除掉他们，可就难上加难了。”

　　他们说这些，其实大家都知道。今天之所以在这里说，无非是说给我听的。

　　我心中暗笑，这帮老狐狸，倒是挺会渲染气氛。看着他们各个义愤填膺，我只是淡淡的看着。

　　出尘子话锋一转，终于向我说道：“雨龙道友，我们这些人中都没有跟天道盟有所牵扯。这里只有你跟天道盟的千金认识，所以这一次就多劳烦你了。你可一定要答应下来。”

　　他此言一出，得，所有人都把目光看向了我。

　　“是啊，雨龙道友，世人都知道鬼捕门乃正道翘楚，降妖除魔，抓鬼救人，你肯定不会眼睁睁的看着天道盟这样的组织继续存留的。”

　　奶奶的，竟然给我戴高帽子。事情很简单，我今天如果不答应下来，这帮老狐狸一定各种刁难，到处诋毁我鬼捕门。

　　为了师门的名声，我终于下定了决心。

　　“好，既然诸位前辈都如此说了。晚辈自然不能推辞，想让我做什么，我一定尽力为之。”

　　我这样一说，众人都纷纷叫好。现在想来，我是一开始就被他们算计了。

　　群英会终于以我的配合而得到了圆满落幕，而当我打算重新寻找三向散人时，出尘子这个老狐狸竟然告诉我，事成之后，他会亲自带我去找三向散人。

　　这也就是说，我必须先去找孔小姐，让她的父亲赴宴，才能见到三向散人了。

　　我带着郁闷的心情离开了茅山，刚到山下，我就拨通了孔小姐的电话。几声风音后，手机里传来了孔小姐欢快的声音。

　　“好你个雨龙，终于想起我了。你在哪儿呢？你还欠我一顿酒呢，是不是该兑现了？”

　　我听此，苦笑道：“当然可以，我在江苏呢，这样吧，我去都江堰市找你，你在那里等我吧！”

　　“好，那你可要快点哦。”说着，我挂断了电话。

　　我真的有些不忍心骗她，要是她知道我是为了师傅而陷害她的父亲，她会怎样看我，我自己也是陷入深深的自责当中的。

　　在赶往都江堰市的火车上，我给灵儿打了一个电话，把此次的所有事情都告诉了她。

　　灵儿听后，并没有说什么，只是安慰我，天道盟多行不义，也该惩戒一番了。虽然话是这样讲，但我的心中还是有些不忍。经过几个小时的车程，我顺利的来到了都江堰市。

　　刚刚下火车，我就又给孔小姐打了一个电话，约定了会面的饭店之后，我便一个人坐在包厢里静等着她的到来。半个小时后，孔小姐来了。

　　今天的她穿着一身米白色的连衣裙，不过裙子多少有点短。

　　不仅如此，她还化了妆，嘴上涂着粉色的唇彩，整个人都显得更加美丽性感。

　　“让你久等了，这个饭店不错。有拉菲吗？”

　　我微微一笑道：“当然有，一会儿就上菜了。来，坐下吧！”

　　我亲自为她拉开椅子，让她坐下来。这时服务员开始上菜，这一桌菜就花了我一万多块，再加上那瓶红酒，大十万没了。我们一边吃饭，一边胡乱的聊着。

　　直到酒过三巡后，孔小姐突然问道：“你有女朋友吗？”

　　我听此一愣，她问我这是什么意思？难道对我有意？

　　我想了想，接着反问道：“你有男朋友吗？”

　　“没有！没有我能看得上的，不过……不过我现在有了。你想知道是谁吗？”

　　我用纸巾擦了擦嘴，接着呵呵笑道：“这是你的私事，你犯不着告诉我啊。来，喝酒吧！”

　　“不，我今天必须告诉你！我的心上人，就是……就是你！”

　　听到这里，我脑袋一沉，越怕什么越来什么。


第528章 何苦来着？杀手登门！

　　“雨龙，我喜欢你！娶我好吗？”我见过直接的女孩，没见过这么直接的。

　　我轻叹一声，就要回绝。岂料，她突然站起身来，然后快步向我走来。

　　我见此，赶忙起身，岂料她竟然……竟然向我扑了过来。说实话，正常男人都很难拒绝这样美丽的女子投怀送抱。但是可惜，我已经有了灵儿。为了她，也为了我们的家，我绝不能胡作非为。

　　我伸出双臂抵住孔小姐，接着解释道：“孔小姐，真是抱歉！或许忘记告诉你了，我已经结婚了！”

　　孔小姐听此，一张俏脸上立刻露出了震惊之色。

　　“你……你竟然结婚了？什么时候的事情？为什么不早告诉我？”

　　我轻叹一声道：“这是我的疏忽，我应该请你来喝我的喜酒的。可是因为那段时间我有事情缠身，所以忘记通知你了。对不起！”

　　孔小姐虽然眼眶泛红，不过却洒脱一笑道：“那就是我迟了一步喽！没关系，我一个人其实也挺好的！我突然想喝酒了，来，今天我们不醉不归！”说完，她回到自己的座位上，端起酒杯直接一饮而尽。

　　我现在心情有点乱，如果孔小姐因为这个不再理我，那我岂不是就邀请不到她的父亲了？

　　这个念头刚刚出现，我就暗骂自己卑鄙。这个时候，竟然还想着害人家的父亲，真不是人做的事。

　　“别一个人喝，我陪你！”就这样，我们两个人一共喝了四瓶拉菲。

　　我一直都以为孔小姐的酒量不错，可惜今天她却醉得不省人事。可能就因为我拒绝了她吧，但我还是希望她幸福。

　　我拿出银行卡，结过帐后就带着她去了不远处的宾馆，把她放到床上。我已经是满头大汗，听着她嘴里念着我的名字，我不免叹息一声。

　　她就这样躺在床上，而我则躺在地板上直接睡着了。

　　第二天，天刚放亮。我就睁开了眼，虽然是大夏天，可是躺在地板上还是腰疼。

　　我坐起身来，看向床上，发现孔小姐已经离开了。她什么时候走的，我竟然都不知道，看来昨晚喝得实在太多了。

　　我站起身来，到卫生间简单的洗漱一番，然后打算趴在床上睡个回笼觉。而就在这时，我的手机响了。

　　我拿出来一看，原来是孔小姐打来的。

　　“喂，雨龙！我给你买早点去了，一会儿就给你送来。”

　　我听此，轻舒了一口气，她不是不告而别，那样的话，我们这朋友还有的当。

　　“好，谢谢你了！”说完，我挂断了电话。

　　过了大概半个小时的样子，门外响起了敲门声。我从床上起身，便前去开门。

　　可是打开房门之后，站在我门前的竟然是一个陌生人。此人年约二十岁上下，是个小伙子，长得一般，个子也很一般，满脸的青春痘，看上去有点恶心。

　　“你找谁？”我有些不解的问道。

　　小伙子向我微微一笑，然后说道：“你好，请问你是雨龙先生吗？”

　　我点了点头道：“没错，是我！有什么事吗？”

　　小伙子的脸上仍旧挂着笑容，“我是受人之托，前来……杀你的！”

　　话声未落，他突然拿出背在身后的匕首向我的腹部猛的刺来。我真的没想到，竟然有人敢在这里向我动手。

　　因为他动作极快，而且我又无心防备，但是条件反射下，我还是侧过身去，躲过要害。

　　只听到“刺啦”一声，匕首刺破我身上的体恤，在我的腰上划出一条很伤的伤口。

　　我一手捂住伤口，直接一脚用力的踹了出去。这小伙子见我一脚踹来，立刻向后连退三步。

　　手中匕首反手一握，竟向我的腿砍来。我一看，冷哼一声，瞬间发动了不动金刚。

　　天蓝色的罡气罩刚一出现，就听到“当”的一声响。这匕首并没有刺穿我的罡气罩，只得无功而返。

　　大早上的就被人暗算，这口气我无论如何也咽不下去。我冷哼一声，真气注入左臂，猛的砸出。

　　小伙子想要躲闪，可是我的麒麟臂岂是他这样的人物能够闪开的？

　　“咔嚓”一声响，我的左拳击在他护在胸前的手臂上，直接将他的手臂砸的粉碎性骨折。

　　小伙子因为疼痛，额头上立刻冒出了汗水。

　　我一步一步的走向他，同时狠狠的道：“说，是谁派你来的？我跟你无怨无仇，为何一大早就找我的晦气？”

　　小伙子疼的直咧嘴，也不答话转身就要逃。我一看，不屑笑道：“还想逃？看来你这两条腿也不想要了。”

　　话声刚落，我已然施展出旋风腿法，“嗖”的一声，我就来到了他的身后，同时一记扫堂腿，将他的一条腿踢断。“哎呦……大哥……大哥饶命啊！我再也不敢了，求求你，饶了我吧！”

　　我冷冷一笑道：“饶了你？要杀我的人，岂是说饶就饶的？来，跟我到屋里好好说。我有几个问题得问问你。”

　　说到这里，我拉着他的一条腿，直接将他硬拽进了屋里。

　　我把他扔到地板上，然后坐在床上。我这体恤还是灵儿给我买的呢，名牌，现在被他一刀下去，整个报废了。

　　我把体恤脱下系在伤口上，露出结实的肌肉。

　　“小子，说吧，谁派你来的？你要是敢说一句假话，我就掰断你一根骨头。你最好聪明点，不然等骨头全部断了，你想治都治不了。一辈子软绵绵的活着，就跟一条蚯蚓似的。”

　　我故意说的夸张点，就是为了吓唬他。

　　小伙子听此，脸上露出惊恐之色，不停的向我磕头，同时说道：“大哥，我只是一个普通的杀手。只要谁给我钱，我就杀谁。求求你，放过我吧！我真的不知道那个要杀你的人，到底是谁。”

　　我饶有兴趣的看着他，接着轻笑道：“新兴职业，可是你不知道当杀手是要被枪毙的吗？你年纪轻轻就干违法的事情，真是不知死活。让你杀我的人，给了你多少钱？我倒是挺想知道，我这条命有多贵。”

　　小伙子用颤抖的声音答道：“十……十万！”

　　我擦了个擦的，我这身家过亿的人，一条命刚十万，这不是损我吗？

　　“就为了十万块钱，你丫的就不要自己的命了？你没家人吗？你被枪毙了，你的家人日后怎么办？真是脑残。等下你带我去找那个给你钱的人，只要找到了他，我就饶你不死。明白吗？”

　　小伙子用力的点着头，连连说道：“大哥，我知道了，我等下就带你去找他。”

　　我满意的点了点头，然后在房间里找了找，还别说，这房间里竟然有急救箱。

　　我打开急救箱，给自己简单的包扎了一下。

　　就在这时，房门又响起了。我这一次留了个心眼，悄悄的运起体内真气。

　　可是一打开房门，才发现是孔小姐回来了，在她的手中拎着刚买回来的早饭。

　　她一看我腰上缠着绷带，立刻不解的道：“你怎么了？好端端的用绷带缠腰干什么？”

　　我听此，苦笑一声道：“谁大热天自己缠绷带啊，进来再说吧！”说着，我闪开身让她进来。

　　她刚进屋里，就看到了瘫在地上的小伙子，接着惊声道：“难道……难道是他伤了你？”

　　我不置可否的点了点头，“没错，就是他！有人给了他十万块钱，让来买我这条命。还好我命大，不然还真的被他弄死了。”

　　孔小姐听此，立刻紧张的向我问道：“你伤得严不严重？给我看看！”

　　我赶忙拒绝道：“没事，皮外伤。早饭给我吧，昨晚光顾着喝酒了，都没吃什么，我现在还真的饿了。”

　　孔小姐细心准备的早饭十分的丰盛，我也不客气，自顾自的大口吃了起来。

　　吃完早饭，我把饭盒扔进垃圾桶，接着从背包里掏出一件新的体恤穿上，然后说道：“走吧！我得去见识一下他的雇主，孔小姐，你要是没啥事的话，跟我一起去玩吧！”

　　孔小姐听此，笑着点了点头。这小子的腿被我踢断了，现在走路都费劲。为了提高效率，我只能重新帮他接骨，同时点了他腿上的几个穴位，暂时的让他恢复行动。

　　出了宾馆，我们拦了一辆的士。小伙子像司机师傅说了地点后，汽车就发动了。

　　一个小时的样子，出租车载着我们来到了一个废弃的水泥厂前。

　　我下车一看，擦了个擦的，这个水泥厂我竟然来过，那个神秘的五鬼守财阵就是在这里布下的。

　　现在南霸天已经除掉，等会儿有空，我真该放了那几个女鬼。

　　开着出租车走远，我立刻问道：“你的那个雇主就这个厂子里？”

　　小伙子点了点头道：“没错，就在这里！你跟我来吧！”说着，他走到厂门前，用力的一推，大门就开启了。

　　我们三人一直向前走去，很快就来到了那个办公楼下。

　　不过小伙子却指了指了前面的厂房道：“他们就在厂房里！”

　　他们？看来还不是一个人。我冷笑一声道：“好，跟我一起去吧！”

　　我单手提着他，快步的向着厂房走去。我们刚刚来到厂房的落地门前，还未开门，这门就被人从里面开启了。

　　阳光照入厂房，我抬眼一看，好家伙，二三十个人，而且统一的服装。

　　看来这是早就有了防备，我倒要看看，是谁有这样的阵仗。

　　可是我还未开口，岂料厂房里的人全部鞠躬，而且口中喊道：“属下，见过小姐！”


第529章 事情败露，所谓正道？

　　我可以肯定这话不是对我说的，我一个大老爷们怎么能被称为小姐呢？如果说小姐，这里只有一位，那就是孔小姐。

　　我扭头看向孔小姐，然后疑惑的道：“你的手下？”

　　孔小姐听此，面色凝重的点了点头。

　　我见此，轻笑一声道：“看来花钱买我命的就是你们天道盟了，可是我想知道，我怎么得罪了你们天道盟呢？”

　　孔小姐听我言语之中有一丝讽刺，立刻解释道：“这一切，我完全不知道。若是知道，我又怎会与你喝酒呢？”

　　我哈哈笑道：“没有什么好解释的，事实摆在这里。你是天道盟的大小姐，天道盟要害我，你会不知道吗？”

　　我话声刚落，只听到一侧传来了哈哈的大笑声。

　　“鬼捕小子，这件事我女儿不知道。你不用冤枉他，要杀你的人是我。”

　　我循声看去，只见一位身着黑色中山装，带着墨镜，梳着大背头的中年人从一边走来。此人背着双手，面含笑意，虽然带着墨镜，但我还是感受到灼灼的目光。

　　我看着来者，微微一笑道：“阁下想必就是天道盟的盟主，孔先生了吧？”

　　来者点头笑道：“没错！我就是天道盟的盟主，你要害的那个人！”

　　我听此一愣，随即疑惑的道：“阁下此话怎讲？我为何要害你？”

　　孔先生哈哈笑道：“小子，少在这里装蒜了。大家都是聪明人，就不要心里明白揣糊涂了。你去了一趟茅山派，参加那个什么群英会，你以为我不知道你们到底谈的什么内容吗？让你为诱饵，骗我去参加鸿门宴。这些自命正道的伪君子，如意算盘打得倒是好。可惜，我的天道盟既然能这么多年屹立不倒，自然有其存在的原因。别人想害我，我便要先害掉别人。这回你明白了吧？女儿，你给我过来。”

　　孔先生的话让我恍然大悟，如此说来，当日参加群英会的人中应该有天道盟的内奸了。

　　孔小姐闻此，扭头看了看我，然后怔怔的道：“我爸爸说得对吗？你真的是为了利用我，要害死我父亲吗？”

　　面对孔小姐的质问，我竟然无言以对。的确，我当初确实答应了下来，而且心中也是这样想的。可是我一直在挣扎之中，现在事情暴露，我还能怎么狡辩呢？

　　看着孔小姐的眼神，也不知道为什么，我竟不愿意欺骗她。

　　“没错，你父亲说的都是真的。我的确是有这个打算，不过，我却不忍心利用你。否则，我又岂会告诉你我已经成家了呢？”

　　孔小姐听此，突然哈哈笑道：“看来我还是被你骗了，雨龙，你为什么要这样对我？我只是爱上了你，你就忍心害我的父亲吗？我到底做错了什么，你要这样折磨我？”

　　说到这里，她的眼眶发红，泪水不受控制的从眼角滑落。看着痛苦的孔小姐，我真的后悔不已，但事已至此，后悔也是枉然。

　　“对不起，我不值得你爱。我真的很抱歉！”

　　孔先生看着自己的女儿伤心，立刻安慰她道：“宝贝儿女儿，到爸爸这来。天下的好男子多了去了，你何必执着于这个心术不正的臭小子呢？我们天道盟内好男人多的是，改日爸爸给你找几个，让你好好挑。来，过来！离开这样的人，永远都不要再想他，再为他流眼泪。听话，过来！”

　　孔小姐有些木讷的向着他父亲走去，看着她的背影，我心中自责不已。

　　孔小姐回到他父亲的身边，孔先生立刻向我冷冷笑道：“鬼捕小子，你既然也承认你要害我。那今天就不要怪我手下无情了，来人啊，给我杀了他！”

　　孔先生一声令下，站在一边的天道盟手下立刻向我快速走来。

　　我看着他们，接着轻叹一声道：“孔小姐，我再次向你说声对不起。你让天道盟的人都走吧，我不想在这里大开杀戒！”我此话一出，顿时激怒了孔先生。“真是大言不惭，我天道盟难道会怕你吗？还愣着干什么，给我动手！”

　　事到如今，我真的不愿再造杀孽。我转过身去，直接发动了旋风腿法就要逃离此地。可我刚刚跑出几步，却发现门口也被天道盟的人挡住了。

　　走是走不掉了，这一战我只能打了。

　　我伸手取出金刚杵，然后冷冷的道：“既然不想活，那就来试试吧！”

　　我话声刚落，几个汉子已经向我扑了过来。这些人手里都拿着片刀，挥舞着向我砍来。

　　我冷哼一声，真气瞬间注入金刚杵内，双手用力挥出，就听到“叮叮当当”的声音快速响起。他们虽然人多，但是却在我金刚杵的挥舞之下无法靠近。

　　这些汉子也不是笨蛋，既然用片刀无法向我近身，纷纷伸手从口袋里掏出了手枪。所有的枪口都对准了我，如果是一个普通人在此，今日必死无疑。但我不是普通人，纵然有枪在这里，也伤不到我。

　　我真气外散，直接大喝道：“鬼捕神技，不动金刚！”

　　罡气罩刚刚出现，这些天道盟的人就纷纷扣动了扳机。“啪啪”的声响随即响起，看着子弹击在我的罡气罩上，我心中很是平静。

　　震耳的枪声慢慢的消失，而我仍旧平安无事。

　　就在这时，孔小姐突然大喊道：“都给我住手！放了他，让他走！我再也不要看到他。”

　　孔先生见子弹不能伤我，而我也无心伤人。

　　他想了想，接着轻叹一声道：“罢了罢了！都住手吧，让他滚！”

　　孔先生说完，所有人都退到了两侧。我看着众人，头也不回的走出了厂房。而那个跟我们同来的小伙子，现在已经吓傻了，趴在地上瑟瑟发抖着。

　　走到门口，我转身又看了一眼孔小姐，发现她正含情脉脉的注视着我。其实我个人是挺喜欢孔小姐这个朋友的，但就因为这次无礼的要求让我失去了一个好朋友。

　　可我又能怪谁呢？走出废水泥厂，我径直的向一边走去。我不愿就这样返回市里，因为还有一件事需要做。

　　我在厂子外的一个隐蔽处坐下来，等了大半日，直到听见汽车声响起，然后远去，这才重新回到了废水泥厂。

　　我直接走入了办公楼，然后快步的上了二楼。楼上的一切都没有改变，还是老样子。

　　看着那些镇鬼符，我有些气愤的用力撕扯下来。处理完这些，我已经来到了最里面的那个厂长办公室。

　　我用力的一脚飞起，就听到“咔嚓”一声响，房门被我一脚踹开。

　　冰冷的阴气立刻向我扑面而来，我能断定那五个女鬼还在里面。

　　“李雪，我来救你了！你出来吧！”

　　我话声刚落，只看见五个黑影从房间蹿出，向我凶狠的扑来。这些女鬼早已经因为怨气变成了厉鬼，现在她们的眼中只有复仇，只有杀戮。

　　我单手伸出，在空中写了一个“镇”字，然后用力向前一拍。镇字迅速的放大，直接击中了向我扑来的五个厉鬼。

　　它们被“镇”字击中，立刻发出愤怒的咆哮声。我刚才的一手，是鬼捕秘籍中的“镇”字决，其作用就是镇鬼的。

　　我不愿杀它们，所以才用了这镇鬼之法。

　　“尔等鬼魂，吾乃鬼捕司第一鬼捕，还不速速现身？”

　　话声刚落，五个黑影化为人形，正是李雪她们五个女鬼。我抬腿上前，站在她们身前的半米处。

　　“李雪，我来了！我答应过你，我一定会救你出来。现在，你们都自由了！”

　　五个女鬼听此，身上的怨气慢慢消散，最后化为寻常女孩的模样。李雪抬起头注视着我，突然大哭了起来。

　　“呜呜……鬼捕大人，我们真的自由了吗？我们真的不用再待在这里吗？”

　　听着她的话，我的心情也受了很大的感染。我轻叹一声道：“没错！你们都自由了。你们可以进入地府了，然后轮回转世，重新为人！我已经把所有的镇鬼符毁掉了，你们等下自己离开吧！再见！”

　　说完，我转过身去，抬腿离开。我走到过道的尽头时，耳后响起了李雪她们的感谢声。

　　听着这些，我心中的郁闷情绪，终于消失不见。救人和救鬼一样，都是可以让人开心的。

　　离开废弃的水泥厂时，已经是晚上了。看着头顶上的月牙，我深呼了一口气。

　　就在这时，手机响起了。我拿出来一看，是个陌生号码。“喂，哪位？”

　　“雨龙小友，我是茅山派的出尘子啊。我想问问，事情进展的怎么样了？”

　　我一听是出尘子那个老狐狸，气就不打一处来。

　　“出尘子前辈，你或许不知道，我刚才差点死了。你知道为什么吗？”

　　出尘子真人一听，立刻惊讶的道：“怎么回事？到底发生了什么？”

　　我冷冷笑道：“因为你们这些人之中有天道盟的奸细！我刚到这里，天道盟的人就找上门来了。若不是我本领不俗，现在已经是一具冷冰冰的尸体了。”

　　“什么？奸细？不可能啊，参加群英会的都是各大门派的掌门，会上的事情都是保密的。小友，你该不会是不想做，所以才编出这个理由吧？”

　　此言一出，我顿时暴怒道：“出尘子，我敬重你是前辈高人，可是你竟然不相信我？我不管你信不信，总之这趟差事我办不了了。”

　　“小友息怒，事在人为嘛！我不是不相信你，而是听三向散人说，你师傅恐怕越来越危险了，如果再耽搁了，你师傅恐怕就要出大事了。”


第530章 无相被害，新的谜团！

　　听着出尘子的话，我强压住心头的怒火，接着轻叹一声道：“我知道了，我会再想想别的办法的。”说着，我挂断了电话。

　　这老小子竟然他妈的要挟我，跟我来这套，你还嫩了点。我就不信，不通过他，我就找不到三向散人了。

　　我拿出手机，翻了翻通讯录，很快就被我找到了江湖百晓生的号码，也许他能帮我找到三向散人。

　　我按了一下拨出键，然后静静的等着对方接电话。几声风音后，电话终于接通了，手机里面随即传来了百晓生哈哈的笑声。

　　“小友，你这是无事不登三宝殿啊，说吧，这回找我什么事？”

　　我听此，微微一笑道：“前辈，让您见笑了。晚辈非迫不得已，真的不会劳烦你。你现在在什么地方？能请你喝酒吗？”

　　百晓生呵呵笑道：“我就在都江堰市，你来一碗饭店吧，我在那里等你！”

　　我听此，直接挂断了电话，然后飞奔似的向着市内奔去。一番狂奔，过了大概半个小时的样子，我拦到了一辆出租车。

　　这出租车很破，里面连个空调都没有。我一坐进去，就热的满头大汗。开车的是个三十岁左右的汉子，脸上有一条骇人的伤疤，也不知道是怎么弄的。

　　他向我看了看，接着说道：“兄弟，去哪儿？”

　　我立刻答道：“去市里的一碗饭店。”

　　刀疤男点了点头道：“好！不过价格嘛，有点高！”我这才发现，这破车上两个计费器都没有，感情是他妈的黑车。

　　“你报个价吧！”

　　“给你凑个整，一千块！”

　　我一听，擦了个擦的，这不是明抢吗？一千块，从这里到市区五十块钱都不用，他竟然要一千块。

　　我虽然不差这点钱，可是却不能让这样的败类得逞，今天他能黑我，明天就能黑别人。

　　“老兄，一千块有点夸张吧？我给你一百，你走不？”

　　“一百？你打发叫花子呢？就一千块，你爱走不走！”

　　我听此，有些气愤的道：“好，我走回去！”说着，我就要下车。

　　而就在这时，这刀疤男突然从座位下掏出了一把匕首，直接抵在了我的腰上。

　　“识相点，乖乖把钱留下。否则，我不会介意杀了你再拿钱！”

　　我闻此，哈哈一笑道：“这可真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。实话告诉你吧，我也是个杀人不眨眼的主。你试试，看你这把刀能不能刺进去？”

　　刀疤男听此，猛地发力。可惜他不知道的是，我已经发动了不动金刚。区区一柄匕首想要伤我，那不是小瞧了我吗？

　　刀疤男用力没能刺入，顿时脸色大变。

　　“你……你到底是什么人？怎么刺不进去？”

　　我不屑一笑道：“忘记告诉你，我不是人！我是神！”说到这里，我一拳直接照顾过去。

　　“通”的一声，这家伙被我直接打晕。我也不客气，直接一脚将他踹出车里。

　　对于这样的人渣，我犯不着动怜悯之心，今天没打断他的腿，也算是大发慈悲了。

　　我发动汽车，立刻向市区开去。没想到的是，刚刚进城，就被交警拦了下来。

　　我摇下车窗看了看交警，然后微微笑道：“警察妹子，有什么事吗？”

　　这交警是个小姑娘，看上去也就二十岁左右的年纪，长得眉清目秀的，最主要眼睛很大，而且很亮。

　　她打量了一下我，然后用平淡的声音说道：“请出示你的驾照，身份证！哦，对了，还有行驶证！”

　　我一听，得，就这破车还行驶证呢，估计啥都没有。我找了一下，也没有找到。没法子，只能把自己的驾照和身份证递了过去。

　　女交警拿着身份证、驾照和我本人比对了一下，然后说道：“你这驾照是部队的？你是当兵的？”

　　我听此，笑着点了点头道：“是，以前是当兵的，不过已经退伍了！”

　　女交警轻哦了一声，然后又说道：“你的行驶证呢？也出示一下吧！”

　　我尴尬的笑了笑，“那个……今天忘带了。你看，我驾照和身份证都拿出来了，还怕没有行驶证吗？”

　　女交警向我轻笑一声，然后拿出对讲机喊道：“城东XX街道，发现嫌疑人一名！请尽快支援！”

　　此言一出，我不由得愣了。嫌疑人？我什么时候变成了嫌疑人？

　　我直接推门走下车来，然后不解的道：“姑娘，你这是什么意思？我实话告诉你吧，这车不是我的。是我在路边遇到了一个坏蛋，把他打昏了，才开来的。”

　　我刚刚说完，就后悔了。这不是告诉她，这车是我抢来的吗？

　　女交警向我微微一笑道：“这就够了！”说到这里，她突然一记扫堂腿向我下盘踢来。

　　我一看，赶忙向一边闪开，同时几声道：“姑娘，我的意思是，我不是坏人！我想你是误会了，对了，我还有一个身份。我是S市、西安市的灵异顾问，你可以去查，看我有没有说谎。”

　　女交警不屑一笑道：“灵异顾问？压根就没有这个职位，少在这里糊弄我。”

　　我听此，不免有些郁闷了。的确，一般人根本就不认可。可我现在的确有要事在身，不能在这里耽误时间。

　　“姑娘，不管你信不信。我没有必要骗你！把身份证和驾照还给我，我还有急事！这车就交给你处理了！”

　　女交警听此，直接掏出了手枪，枪口对准了我。

　　“麻烦你跟我回去协助调查！”

　　我见此，轻叹一声道：“好！我配合！走吧！”

　　我最终还是选择了放弃，毕竟我不想把事情闹大。不一会儿功夫，两辆警车开来，将我带进了警察局。

　　对于警察局，我并不陌生。我被关进了审讯室，而且没收了我所有的东西。今晚看来是见不到百晓生了，只能等明日再见了。

　　我趴在审讯室的桌子上打盹儿，不一会儿功夫，一位刑警走了进来。

　　我向来者看了看，接着开口问道：“警察大哥，什么时候才能放了我？”

　　这刑警年约三十上下，一双眼睛不停的打量着我，嘴角微微一翘，然后说道：“哥们，惯犯吧？”

　　我听此，差点没一头栽倒在地。就我这样仪表堂堂，相貌不凡的英俊男子，怎么能跟坏人联想起来呢？这家伙的眼神肯定不好，也太没眼光了。

　　“咳咳……我说大哥，你确定你没有弄错吗？你就没有查查我的个人信息？就我这身家过亿的主，犯得着抢别人车吗？”

　　刑警哈哈笑道：“可是你已经抢了啊，还要狡辩吗？我同事说，你已经交代了。我只是想知道，你跟最近市内发生的连环杀人案有没有关系。我查过你的背包，里面都是一些所谓的法器。看来你也是个迷信之人，告诉我，城内的无相道长是不是你杀的？”

　　他此言一出，我心头一惊。“你说什么？无相道长死了？什么时候的事情？”

　　无相道长虽然跟我交情一般，但是他说他与我师傅算是至交，为了这一点我也应该帮他调查清楚。

　　“三日前！看来你的确认识他！”他刚刚说完，我看到一个警察妹子走了进来。

　　在她的手上拿着一张纸，我看见那纸上有我的照片，可能是我的身份信息。

　　“雨龙，雨氏集团董事长，旗下雨氏集团资产上百亿？H市，S市，西安市，灵异顾问！我靠，这说的真的是你？”

　　看着这刑警的嘴巴长得大大的，我轻叹一声道：“如假包换！我还能骗你吗？现在可以放了我吗？”

　　这刑警向我尴尬一笑，然后自我介绍道：“都江堰刑警队队长，陈杰善！很高兴认识你，多有得罪，还请见谅啊！”

　　我向他微微笑道：“没事儿，我知道你也是就事论事！好了，现在既然误会解开了，就放我离开吧！我真的有急事！”

　　陈队长呵呵笑道：“好，不过……我有一个不情之请。你既然与无相道士认识，能不能协助我破掉这个案子？你有所不知，上头天天催我破案，我是真的没有头绪。”

　　我一听，随即答应下来，“好！不过得等明天了！我晚上得见一个朋友，等见了他之后，我明天帮你研究研究！”

　　陈队长见我答应下来，喜出望外的道：“好好好！那就多谢了！哦，对了，这是我的号码，到时你给我打电话。我等你！”

　　我接过他的名片，向他点了点头，就走出了审讯室。背上背包后，我立刻拿出手机拨通了百晓生的电话。可是令我没有想到的是，他的电话竟然关机了。

　　也不知道为什么，一种不好的预感的涌上心头。我走出警察局，赶忙拦下一辆出租车直奔一碗饭店而去。

　　现在是晚上九点多，也不知道那饭店还开不开门。这一碗饭店位于都江堰市的僻静之处，这里少了一些城市的喧嚣，反而多了一分优雅和宁静。我下车后，抬头看了看，饭店还开门。

　　我赶忙快步走入其中，可是找遍了整个饭店也没有找到百晓生。就在我有些失望之刻，一个服务员突然向我走了过来。

　　“先生，你好！请问你是姓雨吗？”

　　我闻此一愣，点了点头道：“没错！我是姓雨，有什么事吗？”

　　服务员向我微微一笑，然后递给了我一张餐巾纸。我又没吃饭，好端端的给我餐巾纸干什么。

　　“雨先生，这是一位老人家留下的，让我交给你！”我向他道谢，然后打开餐巾纸。

　　我低头一看，紧接着眉头深深的皱了起来。

　　百晓生果然出事了，到底是谁做的呢？


第531章 事有蹊跷，南天佛门！

　　餐巾纸的当中位置有两个字，这两个字是用鲜血写的，现在血迹还未完全干，想必百晓生刚走没多久。

　　只见这上面写着两个大字，救我！

　　我把餐巾纸收入口袋，然后对服务员问道：“姑娘，我能问问你们饭店有没有监控啊？”

　　服务员摇了摇头道：“先生，我们这是小饭店，怎么会按监控呢！”

　　我听此，有些失落的点了点头，接着又道：“那你可知道给你纸巾的老先生是怎么离开饭店的吗？”

　　服务员想了想，然后答道：“是两个高大的光头男子带他走的，看样子老先生好像有些怕他们。几人离开之后，我就收拾桌子了。”

　　我闻此，大概什么都明白过来了。可是百晓生前辈让我救他，我要怎么才能搭救他呢？离开饭店我拿出手机看了看，现在晚上九点半了。

　　我只能就近找个宾馆住了下来，希望可以再次联系到百晓生。一夜无话，第二天一大早我就起身走向了警局。

　　无相道长的死，我不能袖手旁观，希望可以帮助警方破案。来到警局的门口，我直接拨通了陈队长的电话。

　　不一会儿功夫，对方就接通了电话。“喂，哪位？”

　　我听此，微微一笑道：“你好，陈队长！我是雨龙，来协助你破案的。”

　　陈队长一听是我，立刻大笑道：“原来是雨先生，你现在在哪儿？”

　　“就在你们警局的门口！”

　　“你等我，我这就来接你！”说到这里，我挂断了电话，静静的等着陈队长的到来。

　　很快的，一位身着警服的高大男子从警局奔了出来，来者正是陈队长。

　　“雨先生，真是辛苦你了。快快有请！”

　　我向他点头笑了笑，然后随他走入了警局。在他的办公室里，陈队长把笔记本电脑拿起来走到我的面前。

　　“雨先生，这是现场的一些图片，你来看看吧！”

　　我抬眼向笔记本里看了看，这拍摄的照片应该是在房间里，在墙上和地上有好几处血迹。这些血迹应该是人的血，可是我向后面看，却发现无相道长的身上只有几个小的伤口，而且伤口并非是在人体的动脉上，想要流出这么多血简直有些夸张。

　　无相道长的死相十分的恐怖，他瞪着双眼，两只手化为爪状，似乎要抓什么。在他的胸口上，有一个只有指甲大的伤口，这个伤口应该就是他的致命伤。

　　在一些地面上拍到了几张抓痕，似乎很像是野兽的爪牙，不过更像是兵器切割成的。

　　我看完所有照片，直接进入了沉思之中。无相道长的修为算是不俗，他能不惧尸王就知道他是个高手。

　　能将这样的高手杀死，凶手肯定极为强悍。不过但从照片上，还无法确定一些事情。

　　我回过神来，然后对陈队长说道：“陈队长，带我去看下无相道长的尸体，之后我们再去一下犯罪现场。”

　　陈队长点头道：“好，你随我来，我这就带你去！”

　　跟在陈队长的身后，我们很快就来到了停尸房。我走入其中，掀开盖在无相道长尸体上的白布，便仔细的看了起来。

　　无相道长的身上虽然只有寥寥的几个伤口，不过这些伤口都十分的奇怪。

　　我伸手比量了一下，接着疑惑起来。这些伤口就如同一个人故意用指甲一下一下的插进去似的，可能是因为指甲较长有些弯曲，所以抽出来时就带了一点血肉。

　　但是这些血肉又被塞回了伤口里，这着实有些奇怪。凶手这样做的目的是什么呢？

　　为什么又要将抠出来的肉塞进去呢？是为了堵住什么吗？

　　想到这里，我直接开口向一边的法医道：“这尸体你应该已经解剖过了吧？在死者的体内，你发现了什么吗？”

　　此言一出，这法医竟露出了惊讶之色。显然，他们这些医学工作者，属于正儿八经的无神论者，对我们这些所谓的灵异专家是自然是十分的不待见。不过因为我的提问，他似乎对我的看法有了一些转变。

　　“你怎么知道这尸体里面不对？你懂医术？”法医向我冷漠的问道。

　　我听此，微微一笑道：“略懂一些，对了，能把你的验尸报告给我看看吗？”

　　陈队长听我想要看验尸报告，立刻对屋里的这位法医说道：“王哥，雨先生破过很多案子。还请你多多的配合协助他！”

　　王法医闻此，点了点头道：“那是自然！只要能破案，让我做什么都行。雨先生，跟我来吧！”说着，我们三人一同走入了隔壁的办公室内。

　　王法医拿出验尸报告递给了我，同时对我说道：“在这尸体的腹腔内，我发现了一些奇怪的血液。这些血液竟然不是死者的，而且从血液的检验结果来看，可能是某种动物的血。但具体属于哪一种生物，我无法下判断。”

　　听此，我轻哦了一声。如果是这样的话，事情也就容易解释了。

　　我并没有发表任何看法，而是直接对陈队长说道：“陈队长，劳烦带我去趟犯案现场。”

　　陈队长立刻应是，随即带着我离开了停尸房。我和陈队长坐上汽车后，就驶出了警局的大院。在路上，陈队长掏出了香烟，递给了我一根，他自己也点上一根。

　　“雨先生，能不能告诉我，你从死者的尸体上发现了什么吗？犯案手法你看出来了吗？”

　　我见他急切，笑着说道：“我虽然有了自己的想法，但是还没有最终确认。等我去了命案现场，我一定可以给你一个说法。”

　　陈队长闻此，嘿嘿笑了两声。无相道长死的地方，就是他的家中。

　　我在他的家中住了好几天，所以对这里还是极为的熟悉的。现在这里发生了命案，已经被警方控制。

　　我和陈队长走入房中，立刻就能闻到浓重的血腥味。虽然距离无相道长的死亡日期已经过了四天，但这里的空气仍旧没有得到改善。犯案的具体位置就在客厅，这里四处的墙壁上都是血迹。

　　我环顾一周，最后走到了墙角。之所以到这里的原因，是因为我看见了一个类似碎布的东西。

　　我走上前，捡起这块布料纤维，上下的看了看。

　　一旁的陈队长见此，微微一笑道：“我们已经检查过了，这块布就是无相道士身上的衣服，没什么特别的。”

　　我轻哦了一声，可是仍旧没有把它丢掉。这快步一入手中，我依稀间能够感受到一点类似真气流动之感。无相道长是个高人，他就算死也不应该什么线索都不留下的。

　　我盯着布看了一会儿，接着尝试注入一丝真气进入其中。真气刚刚流入，只见这破布之上竟然闪烁起淡淡的光芒。

　　这样的光芒寻常是看不到的，只有修为到了一定程度的修行者才能看见。

　　我仔细的盯着光芒的变化，直到最后，光芒化为了几个光字。

　　我定睛一看，这上面写道：“南天佛门！”南天佛门？从字面上理解，这应该是一个门派的名字，可是我却从未听过。

　　难道杀人的凶手就是南天佛门的人吗？想到这里，我将破布收入怀中，然后继续勘察现场。

　　从现场的情形，加上与尸体的印证，我得出了一个结论。杀人者是用类似一指禅的功夫，点入无相道长的身体，然后用指尖注入一种类似血液的东西在他的体内。

　　如果我猜测不错的话，这种液体对身体并没有多大的伤害，但是却魂魄却有极强的吞噬能力。所以，无相道长的真正死亡原因应该是被人吞噬了魂魄或者毁掉了魂魄。

　　现在唯一的线索就是那个南天佛门，只有找到了南天佛门，或许才能真正的找到杀害无相道长的凶手。

　　陈队长一直在旁边注视着我，见我回过神来，立刻问道：“雨先生，怎么样？有没有什么发现？”

　　我向他笑了笑，接着说道：“鬼神之类的事情我就不跟你说了，我说点你能接受的东西。你相信人体有磁场吗？就类似于脑电波或者神经之类的东西。”

　　陈队长听此，点了点头道：“这个我还是相信的，并且科学也得到了证实。”

　　我满意的微微一笑，然后继续说道：“杀害无相道长的凶手，就是用在他尸体之中发现的类似血液的液体，毁掉了他的神经中枢，让他身体的磁场不能运转，从而破坏了他的思维和行动能力，因此杀害了他。”

　　陈队长轻哦一声，接着问道：“那杀人动机和杀人凶手有没有一定的范围呢？我知道你们这样的人都是各有各的门派，你说会不会是仇杀呢？”

　　我想了想，道：“现在还不好说，什么都是有可能的。不过我却得到了一点线索。你知道附近有没有一个叫南天佛门的地方？”

　　陈队长一听，立刻笑道：“当然有啊，就在郊区，算是一个古刹了。不过因为破烂不堪，所以没有开发成旅游景点。”

　　说到这里，他突然意识到了什么，“雨先生，你的意思是，杀人凶手就在南天佛门？”

　　我呵呵笑道：“现在还不好说，等我去了自然就能知晓。这样吧，你先离开，我在这里多待一会儿。”

　　陈队长听此，点了点头，便转身离开了。

　　他刚刚走，我便冷冷笑道：“还要躲吗？乖乖给我滚出来！”


第532章 剃度出家，为何净身？

　　我话声刚落，一个黑色的人影就从酒柜后面飘了出来。我定睛一看，这个鬼魂竟然就是无相道长的那个小徒弟。

　　“怎么是你？你什么时候死的？”

　　小道士看着我，突然掩面痛哭了起来。

　　我见此，皱了皱眉头，接着轻叹一声道：“你先不要伤心，你既然在这里，你师傅被杀的事情你应该知道吧？把你知道的一切，全部告诉我！”

　　小道士止住眼泪，然后对我说道：“雨大哥，杀害我师傅的凶手根本就不是人，那家伙更像是一个恶魔。它的全身冒血，就像是被鲜血泡过似的，而且力大无穷。可叹我师傅这么好的人，它也不放过。呜呜……”

　　我闻言，想了想，然后说道：“那你是怎么死的？”

　　“我……我是被车撞死的，不然的话，我一定可以帮我师傅。”

　　这对师徒俩也真够可怜的，一个被车撞死了，一个被恶魔杀害了。可是他们两人之间的死，真的没有任何关联吗？

　　“小家伙，你是被什么车撞死的？凶手长什么样子？有没有伏法？”

　　小道士想了一会儿，然后答道：“撞死我的是一辆破旧的出租车，凶手是个三十多岁的男子，脸上有一条长长的刀疤。”

　　此言一出，我心中一惊。我昨日坐的那辆破出租车就是一个刀疤男开的，难道他就是撞死这小子的人？我又问了一些，可惜这家伙知道的实在太少。

　　“好了，你放心吧！我会替你师傅报仇的，还有撞死你的人也跑不掉。你安心的去地府报道吧！”

　　小家伙看了看我，然后恭敬的行了一礼，便飘出了房子。

　　我走出房子，发现已经是中午了。因为天气闷热，我真的不愿多走一步路。

　　在门口我拦下了一个的士，上车之后，我便开口说道：“送我去南天佛门！”

　　的士司机一听，立刻不解的道：“大兄弟，你去那里干什么？烧香拜佛吗？那里根本就没人去烧香，估计佛祖也不会降神在那样的寺庙里。”

　　我闻此，随即问道：“大哥，此话怎讲？那南天佛门既然跟佛有关，为何又不让人烧香拜佛呢？”

　　“不是他们不让，而是没人愿意去。那鬼地方，一进去就阴嗖嗖的，哪里像是佛庙，我听人说啊，那地方晚上闹鬼，邪乎的很呢。”

　　我听此不免心中暗喜，越是这样的地方，就越值得我去。

　　“大哥，我还是想去看看，送我去吧！车费我出双倍，怎样？”

　　的士司机一听，直接挂上的档位，嘿嘿笑道：“早说啊，我这就送你去！”

　　这南天佛门在郊区的一座荒山上，周围虽然也有村落，不过却没有多少户人家。

　　出租车司机只将我送到了山脚下，因为山路难行，车是开不上去了。我依约付了双倍车钱，便独自一人向着山上走去。

　　走了没几步，我就意识到一个严峻的问题。那就是，我饿了！

　　早上没吃饭，中午又没吃，现在都下午两点了，不饿才怪呢。可是我人都已经来了，总不能再回去吃饭吧。

　　走在荒山的泥土路上，尘土飞扬的，一双白色的运动鞋，直接变成了黑色。

　　走了大概半个小时的样子，我的视线之中出现了一座不大的寺庙。看这寺庙的建筑物，的确是上了年头，称为古刹一点也不为过。

　　我加快脚步，没多时就来到了寺庙的大门前。定睛一看，果真就是南天佛门！

　　看着门前地上厚厚的尘土，让我想到了曾经去山西的那个古庙的情景。这个南天佛门，不会也跟那个古庙一样吧，挂羊头卖狗肉。虽然自称是佛门弟子，可是却干些杀人越货的勾当。

　　我站在庙门前，深呼了一口气，然后抬腿向前走去。我用力拍了拍有些老旧的庙门，不一会儿功夫，就有人前来开门。

　　开门的是一位年约四十岁上下的大和尚，身上的僧服满是补丁，不过一张脸却红光满面。

　　他向我打量了一番，接着问道：“你是干什么的？找谁啊？”

　　我双手合十，向他微微一笑道：“大师你好，我是佛门的俗家弟子，今日是慕名而来，想在你这古寺拜佛烧香，还请让我进去！”

　　大和尚一听，竟一口回绝道：“不行，我们寺中的佛像只给我们自己庙里的和尚拜，你这样的外人还请离开吧！”

　　说着，他就要关门。我一看，赶忙伸手抵住庙门，呵呵笑道：“大师，天下僧人是一家。这里既然是寺庙，当然我也就不是外人了。你说呢？我人都来了，你怎好让我铩羽而归，白走一趟呢？”

　　大和尚听此，有些不悦的道：“我管你是哪里的俗家弟子，我说不能进，就是不能进，快点离开，否则别怪我不客气了。”

　　我一听，呦呵，这大和尚的脾气倒是不小。可他越是这样，我就偏要进去。

　　大和尚猛的发力，想强行关上庙门，可是我一只手抵着，努力了几次都没能成功。

　　“你小子到底是干啥的？找事是吧？赶紧给我滚，不然我让你想走都走不了。”

　　我也不动怒，仍旧笑嘻嘻的道：“大师，我上山不易，你好歹让我见下佛祖，不然我回去了，心里也不自在。你就通融通融吧！”说到这里，我从口袋里摸出一两千块钱递了过去。

　　按理说，就这大和尚的衣着肯定是缺钱的主，这白花花的钞票他怎么能拒绝呢？

　　可事实证明，我低估他了。他竟然对我手中的钞票毫不理会，仍旧板着个脸。

　　擦了个擦的，我这个暴脾气。这不是惹我生气吗？

　　“大师，我都给你钱了，你还不让我进去？说吧，你到底要怎样？怎么才能让我进去？”

　　大和尚想了想，接着嘿嘿笑道：“要不你拜我为师吧，只要你在这里剃度出家，你就算是我庙中的弟子了。怎么？你愿意不？”

　　我哈哈一笑道：“愿意，我当然愿意！实不相瞒，我早就看破红尘，现在世间也没有什么值得我牵挂的了。我就在这里剃度出家！”

　　大和尚神秘一笑，道：“这可是你自己说的，既然如此，那就进来吧！”说到这里，他让开了庙门，让我进去其中。

　　我也不客气，抬腿直接走了进去。我刚刚走入庙中，大和尚就赶紧关上了庙门，同时把一个巨大的锁头反锁起来。

　　我见此，不解地问道：“大师，你这是作甚？”

　　大和尚得意一笑道：“既然是我庙中的弟子，一辈子都只能待在庙里。怎么？你要反悔吗？”

　　我看了看这院墙，不到两米高，想跳过去还不是跟玩似的。就这么一个地方，如何能够困得住我？

　　“当然不会，我一心出家，再入凡世又有何意呢？”说到这里，我转身向前看去。

　　穿过院子，前面就是一个供奉弥勒佛和四大天王的大殿。我径直的走向佛像，本打算跪下磕几个头的，可是一看这蒲团上满是尘土，想想还是作罢。

　　弥勒佛像前并没有任何供品和香烛，这个破庙里的和尚也不知道是干什么吃的。

　　也好在旺旺不在，不然他肯定又得去给弥勒佛像擦灰。大和尚向我微微笑道：“别愣着了，跟我去见掌门，不是，是去见方丈吧！”

　　我轻轻的点了点头，也不言语跟在了他的后面。穿过这个前殿，后面又是一个院子，在院子的当中是一个巨大的铜鼎，可惜铜鼎之上什么都没有。

　　再往前，就是一般寺庙都会有的大雄宝殿，如来佛祖的铜像就供奉在这里。我还未走入殿中，突然足有十多个人影从殿内的两侧涌了出来。

　　我仔细一看，好家伙，都是练家子，走路生风，定然不是普通人。

　　他们手中拿着木棍，凶神恶煞的。

　　大和尚走到殿前，高声喊道：“师傅啊，我新收了一个徒弟，你老人家来帮忙剃度吧！”

　　大和尚话声刚落，就看到一个手持禅杖，穿着华丽袈裟的枯瘦老和尚从殿内走了出来。这个老和尚眉毛并非常见的黑色和白色，而是深褐色。

　　他向我打量了几眼，接着嘿嘿一笑道：“小兄弟，是你要在我们南天佛门剃度出家吗？”

　　我闻此，笑着点了点头道：“没错！我尘缘已了，一心向佛。请方丈大师收下我！”

　　说到这里，我低下了头。老和尚听言，哈哈大笑道：“好好好！那我就破例收下你了。来人啊，给他净身！”

　　我听此，浑身一颤。擦了个擦的，净身？净身是古时候太监入宫时要做的事，我是出家的，净个毛身啊？

　　“那个……那个方丈，你是不是搞错了？我是出家，又不是当公公，怎么还净身呢？再说了，我净身之后，还得有人照顾吧？多麻烦了，我看啊，还是算了吧！”

　　大和尚见我误会了，立刻向我解释道：“徒儿，你搞错了。我们方丈的意思是，给你洗个澡。不是给你那个，你别害怕啊！”

　　把洗澡说成净身，我也真服了。没文化真可怕，这话一点不错。可是为毛要洗澡呢？

　　就在我疑惑之际，几个和尚已经架起了我。我本想反抗的，可是转念一想，倒不如静观其变。我被几个和尚直接带到了后殿，紧接着，一个直径足有十米的大缸出现在我的视线之中。

　　这个大缸上盖着盖子，不过纵然如此，我还是闻到了一股股刺鼻的腥臭味。


第533章 恐怖怪物，浴血之人！

　　这大缸里到底装着什么，我此刻还无法判断，但是可以肯定的是，这里面绝对不是水。

　　老和尚走到前来，看了看我，然后嘿嘿笑道：“还等什么？开盖，把他丢进去！”

　　他话声刚落，其余的和尚立刻走到了大缸前面，因为缸盖比较沉重，几个人合力才将盖子移开一些。

　　而就在这时，令我没有想到的是，我看到几只红色的触角竟从这大缸之中伸了出来。

　　我一看，不免浑身一颤。擦了个擦的，看来是我想错了。这大缸里面装的并不是液体，而是一个巨大的怪物。

　　看着触角上一个个的犹如嘴巴一样的吸盘，我的脑中出现了大章鱼的样子。

　　架着我的和尚猛地发力，将我直接举了起来。我看着自己正一步一步的接近着大缸，事到如此，我也没必要再演下去了。

　　想到这里，我瞬间发动了不动金刚。天蓝气的罡气罩在我的身体周围出现，挣脱了众人的手掌。

　　我一脚向下踢来，借力身体高高跃起。

　　“尔等恶徒，吾乃鬼捕司第一鬼捕，今日前来，就是要拿下你们这群罪犯，束手就擒吧！”

　　我身体飘然落下，众人都惊讶的看向了我。我这开场白自我感觉挺潇洒的，也足够帅，可是为毛他们不给予我应有的恐惧之色呢？

　　老和尚盯着我看了一会儿，然后嘎嘎笑道：“鬼捕司？抓鬼的？我们都是人，你管得着吗？而且既然已经到了这里，你已经自身难保了。嘎嘎……”

　　我不屑一笑道：“真的吗？我真的自身难保吗？就凭你们这几个烂人，能奈我何？”

　　说到这里，我直接抽出了金刚杵。想让他们惧怕我，最有效的途径就是把他们打趴下。

　　周围的和尚见我亮出了法器，立刻向我冲来。我冷视一眼，毫不客气的一棒砸去。金刚杵迎上他们的手中的木棍，顿时响起“咔咔”的断裂声。

　　仅仅一棒抡出，就挥去了他们的兵器。众和尚见情形不对，纷纷后退开来。

　　老和尚仍旧那副恶心的面相，他用力一砸手中的禅杖，接着大喝一声道：“来人啊，给我布阵！我就不信他能对付得了我们这么多人！”

　　被我挥去兵器的和尚们听此，立刻涌进了一边的房中，不一会儿功夫，他们的手上都提着锋利的大刀。

　　看着他们恶相毕露，我不由得冷冷一笑。十多个和尚手握大刀将我包围当中，不停的转圈走动着。

　　这他妈的是什么阵法，我倒是头一次见过。

　　“老和尚，死到临头了，你还要挣扎吗？”

　　老和尚也不答话，突然一禅杖高举起来。令我没有想到的是，他这一举起禅杖，竟然能让风云变化。

　　刚才还是晴空万里，而就这么一会儿功夫，一团浓重的乌云出现在我的头顶。

　　我抬眼一看，这是要引雷的节奏啊。我虽然自我认为，这些虾兵蟹将不是我的对手，可是我更明白托大的下场惨不忍睹。

　　鉴于此，我把金刚杵扎入地中，然后迅速的打出法决，几个法印结成之后，我猛地喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，头顶上的乌云突然击下一道足有碗口那般粗的雷电。

　　可是谁成想，这雷电竟然不是向我击来的，而是砸在了我身边的一个和尚的刀上。

　　这和尚握着电光闪烁的大刀，立刻指法连点。我一看，不得了，这是要施展大阵法的前奏。

　　如果被他施展成功了，搞不好我会有危险。

　　想到这里，我直接欺身上前，双手抡起金刚杵大喝一声道：“恶徒，给我受死！”

　　话声刚落，我一棒当头砸下。这和尚见我金刚杵砸来，竟然脸色不变，而且毫不躲闪。

　　我金刚杵眼看就要击中他的脑袋，突然，他把长刀横档而来。就听到“当”的一声响，强大的电流沿着金刚杵瞬间向我袭来。

　　也好在我刚才施展了不灭金身，不然这一下子就得着了他们的道。

　　雷电虽然涌入我的体内，但因为不灭金身的保护之下，我并没有受伤。虽然没受伤，双手还是麻木不已。

　　我快步退回，打算再冲上去。就在这时，“咔嚓”一声巨响，这一次，竟然落下了十多道闪电。

　　这些闪电仍旧砸在了大和尚们手中的长刀，柄柄长刀突然同时挥下。一个巨大的电网就这样凭空出现了。

　　不远处的老和尚得意笑道：“小子，怎么样？这是老人家我自创的天雷阵法，今天就让你试试这阵法的威力吧！嘎嘎……”

　　我听此，冷哼一声。接着运气体内真气，双脚点地瞬间发动了旋风腿法。这阵法再牛逼，我不硬抗，我看你能奈我何。

　　但就在我身体刚刚跃起的一瞬间，乌云之中再下雷电。而这一次，雷电所要击中的目标不是别人，正是我！

　　“轰”的一声响，雷电直接击在了我的身上。虽然我同时用不灭金身和不动金刚，但还是被巨大的力量砸了下来。

　　脑袋轰鸣难忍，仿佛快要炸开一般。众和尚趁我脑袋眩晕之际，纷纷挥刀看来。

　　我冷眼看着他们，接着怒吼一声道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　我本不想施展如此厉害的神通，因为金刚灵技的威力实在太大，这些人虽然是恶人，可我毕竟不是警察，我无权剥夺他们的生命。

　　但是现在看来，我不能弄死他们，他们就得弄死我。我这也算是自卫，干掉他们也无可厚非。

　　金刚杵在我施展了金刚灵技之后，金光绽放。我用双手握棒，直接抡起。金刚杵所到之处，惨叫声起，三秒钟不到，围着我的和尚们纷纷被打倒在地。

　　他们倒地的瞬间，天上的乌云也土崩瓦解。我也不知道他们是否还活着，还有那个老和尚在，我必须将他也一并拿下。

　　老和尚看着地上的弟子全部昏厥过去，脸上终于露出了凝重之色。我一步一步的走向他，他的额头上很快就冒出了汗水。

　　“咳咳……那个……那个鬼捕大人！你说咱们本就没有什么仇，你干嘛非要找我的晦气呢？”

　　我听此，止住脚步，冷冷的道：“说，市内的无相道长是不是你杀的？”

　　老和尚一听，脸色微微一变，但还是狡辩道：“鬼捕大人，我想你是误会了！我并没有杀害什么无相道长啊，你是不是搞错了？”

　　“搞错？你当我是三岁小儿吗？看来你是不见棺材不下泪啊！看看这是什么？”

　　说到这里，我从口袋里掏出了那块写着南天佛门的布块，直接扔给了他。

　　单纯的扔出一块布，是不可能扔的多远的，但是注入了真气之后，这快步就跟铁片一样坚硬也就可以飞出很远。

　　老和尚一把接过布块，抬眼看了看，接着嘿嘿笑道：“鬼捕大人，单单一块布能说明什么？除此之外，你还有什么证据吗？”

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。敢做不敢当，算什么男人。

　　“老秃驴，少在这里跟我演戏。你他妈的到底杀没杀他，你心里清楚。我告诉你，你就算不承认，今天我也要拿你治罪。”

　　说到这里，我迈开步子快速的逼向他。老和尚看我靠近，突然身形一转，接着用力的挥起手中禅杖。禅杖被他抡起呼呼作响，竟一棒砸在了大缸之上。

　　就听到“砰”的一声巨响，偌大的大缸被他一棒子砸的粉碎。而与此同时，大缸内的怪物也慢悠悠的爬了出来。

　　没有大缸的遮挡，这怪物的外形完整的展露在我的面前。我必须说的一件事，看过这个怪物，我差点直接呕吐起来。

　　这怪物浑身上下都是血红色的，就像是一条巨大的毛毛虫，没有半点骨骼，整个一软体动物。

　　在它身体的周围是一条条类似章鱼的触角。可是在它的上面却没有脑袋，只有一张张一吸一合的嘴巴。在这些嘴巴里，伸出一条条就跟蚯蚓一般的舌头，而这些舌头和触角不停的蠕动着，看着就让人头皮发麻。

　　这还不算完，在这个怪物的大肚子上有一只大眼睛，眼睛是血红色的，可是却有黄色的粘液从眼角流出。它脱离了大缸的束缚，立刻张开所有嘴巴欢快的叫着。那叫声就跟漏气的气球似的，很是难听。

　　我看着怪物向我靠近，我赶忙向后退开。我这一退，它长长的触角便伸了过来。

　　我见此，脸色一变，直接飞身而起。我刚刚跃起，数条血红色的触角就将地上的那十几个和尚的腿抓住，然后用力的往回抓。

　　我从新落下之时，那些和尚的身体已经被拽到了怪物的面前。接下来的一幕，让我感觉胃部严重不适，而且头皮发麻，冷汗淋淋。

　　大怪物用触角插进这些和尚的肚子里，然后看着触角一会儿粗一会儿细的运动着，那些和尚的五脏六腑顷刻间就被它全部吃掉。吃完五脏六腑，它还不停歇，有用触角扎进他们的眼睛之中，最后从头顶冒出。

　　看着大怪物享受着“美食”，我渐渐的有些承受不住了。而就在这时，最里端的房门突然开启了。

　　紧接着，我看到一个满身是血的人从里面踉踉跄跄的走出来……


第534章 作茧自缚，血人是他？

　　血人的出现，让我不免皱起了眉头。他的全身上下都是鲜血，我跟本就判断不出他到底是男是女，是老是少，不仅如此，他到底是不是一个正儿八经的人我都不敢确认。

　　他踉跄的向前走了几步，当他发现了院中的大怪物时，吓得“嗷”的一声就向房间退去。

　　知道畏惧，这应该是人。可是这人一定不是这南天佛门中人，只因为老和尚正狠狠的瞪着他。我没心情去理会这个血人，大敌当前我不能分神。

　　大怪物吃掉这些和尚的五脏六腑后，又将他们的脑髓吸干，我以为这样就可以了。

　　可是谁成想，大怪物突然挥舞起数只触角来，这些触角卷住已经死得不能再死的和尚尸体们高高的举起来，然后放在了它的背上。

　　它的背上是一张张的嘴，这些嘴张得大大的，似乎想把这些尸体全部吃光。

　　死去的和尚们全部化为了鬼魂，他们怔怔的看着大怪物，又将目光看向了他们的方丈。

　　可是这老和尚面无表情，仿佛这些和尚跟他完全没有关系似的。看着这些和尚鬼失落的表情，我不免感慨万千。

　　他们以老和尚马首是瞻，可是到最后，他们全部变成了鬼，这老和尚连看他们一眼都不愿意。如此说来，这样的付出真的值得吗？

　　“你们都进入地府吧，下一辈子记得从善，做恶人的下场，我相信你们永远不会忘记。去吧！”

　　可能是因为我身上的鬼捕刺青，亦或者我的鬼捕身份，这些鬼魂一改之前对我的凶相，纷纷向我点头鞠躬。

　　看着他们进入地府，消失不见，我收回目光再次看向大怪物。大怪物背上的无数张嘴已经将这些和尚的尸体全部吃光，连骨头渣都没有留下。看着一根根的舌头伸出来，我只觉得一阵恶心。

　　大怪物享用完“美食”，似乎仍不尽兴。它的两只眼睛从我和老和尚的身上扫过，接着再次鬼叫一声。

　　只看见它身上的触角分为两排，一边向我抓来，另一边则抓向了老和尚。

　　这一幕让我疑惑不已，按理说这大怪物应该是老和尚养的。可是现在它似乎连老和尚都不愿放过，如此说来，这老和尚放出怪物是打算与我同归于尽的节奏啊。

　　看着触角纷纷袭来，我不能继续站在原地。面对这样只知道吞噬的怪物，我必须小心谨慎。

　　我将真气注入双腿，接着直接高高跃起。我的身后就是大雄宝殿，这大殿的房顶并没有多高，跳上去对我而言算不得难事。

　　“鬼捕神技，旋风腿法！”话声刚落，我双腿连续踏空，身形一跃，便调到了大殿的房顶之上。

　　这怪物的触角虽然多，但是长度有限。我站在房顶之上，它根本无法企及。怪物一看奈何不得我，便全身心的攻向了老和尚。

　　老和尚看此，脸色大变，匆忙举起手中的禅杖，同时口中喝道：“畜生，我是你的主人，你怎可向我出手？”

　　看着禅杖的头部闪烁起夺目的金光，大怪物已经伸出的触角突然全部缩回。显然它是十分鸡蛋老和尚手中的禅杖，至于为什么，那就不得而知了。

　　老和尚见大怪物的触角缩回，这才松了一口气。

　　他冷冷的看向我，接着哈哈怪笑道：“小子，你是第一个见我血兽出关的人，所以你今天必须得死！血兽，给我杀了他！”

　　我一听，感情这大怪物叫血兽。可是为什么从来没有听说过呢？看来有些用心险恶的人，为了达到自己的目的，什么怪物都敢造就。血兽重新锁定了我，便蠕动着身体向我移动过来。

　　我见此，心中生出一计，接着直接将佛像匕首抽了出来。佛像匕首因为上次被五毒灵兽的毒汁侵蚀后，威力已经大不如前。但纵然如此，他还是我最为依仗的法器之一。

　　我把金刚杵收起，立刻双手指法连点，眨眼之间就结成了八个法印。一个八卦光图随即出现在我的身前，我看着血兽缓慢的靠近过来，心知足够施展出灵剑斩了。

　　“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，我将佛像匕首投入八卦图内，两者瞬间融为一体，与此同时，佛像匕首的身影也出现在我的脑海之中。

　　我意念一动，佛像匕首顿时红光大放。就听到“嗖”的一声破空之音，佛像匕首已经射了出去。我施展灵剑斩所要对付的并非大怪物，而是手持禅杖的老和尚。

　　佛像匕首速度极快，眨眼之时就已经来到了老和尚的身前。这老和尚修为也是不俗，见我佛像匕首袭来，顿时挥起手中禅杖相迎。

　　就听到“当”的一声响，佛像匕首砍在了禅杖的头部，两者相遇之际。

　　我心中暗喜不已，只要毁掉了这跟禅杖，这老和尚一定在劫难逃。

　　不过可惜的是，佛像匕首一刀斩过并没有将这禅杖砍断。但是一下不行，那就多来几下。我用意念控制着佛像匕首频频的斩去，老和尚只得连挥挥舞禅杖相迎。

　　大约砍了十多刀，我终于单手将佛像匕首召回。佛像匕首刚刚回到我的手中，就听到“咣当”一声，老和尚手中禅杖的头部终于被我砍了下来。

　　老和尚一看，脸色大变。我见此，得意的哈哈笑道：“老秃驴，怎么样？我倒要看看，你还怎么控制这头血兽。你们先玩着，我得休息一会儿了。”话声刚落，我再次施展出旋风腿法，身形连闪几次，就来到了大殿的最顶部，同时也是最高处。

　　血兽见我踪影消失，立刻原地打转。那一只大眼睛扫视一圈，最后终于锁定了老和尚。

　　老和尚一看血兽临阵倒戈，吓得哇哇直叫，他本也想跳上大殿的房顶，可惜他毕竟岁数大了，动作较之我明显慢了不少。

　　就在这时，血兽的触角直接抓个正着，一下子将他倒提了起来。

　　“啊……不……不要吃我！鬼捕大人，救我一命啊，救我……”

　　听着他的呼救声，我打了一个哈欠。这样的恶人我巴不得他早点死，还救他，脑子确定没坏吗？

　　“嘎吱嘎吱”的声音随即响起，我向下一看，奶奶的，这血兽也真是好胃口，吃了那么多和尚，现在又将老和尚整个的咬碎吃掉，太变态了。

　　现在杀害无相道长的凶手全部被血兽吃掉，也算他们咎由自取，怨不得别人。事情已经处理完，我也犯不着再待下去，让这血兽在这院子里自生自灭吧。

　　想到这里，我就要转身离开此地。可是突然间，我想到了那个血人。

　　这血人既然不是南天佛门的人，那也算是无辜的百姓。血兽正在院中，那血人手脚不便，早晚得命丧血兽之口。

　　我是不是应该出手救他一命呢？可是这样一来，我就不得不与这血兽正面对抗，想起来还有点冒险。就在我犹豫不决之际，我突然看到血人所在的窗户被推开，接着血人从窗户里探出了脑袋。

　　他向我连连挥手示意，仿佛想让我救他一命。但就在这时，血兽已然发现了他。

　　数条红色触角蜂拥而至，血人一看，吓得赶忙缩回身体，希望用窗户挡住。但是这些普通的窗户怎能挡住这样的怪物呢？

　　“砰砰”几声，血兽就用触角将窗户拍打的粉碎。没有窗户的阻挡，触角全部伸入了房中。

　　就在这时，我突然听到了一声垂死前的大喊。“雨……雨龙，救我！”

　　我一听此言，不免心头一颤。擦了个擦的，这个血人的声音竟然跟百晓生一模一样，难道将百晓生抓走的人就是南天佛门的和尚？想到这里，我不敢迟疑，直接从房顶上跳了下来。

　　如果百晓生死了，那就没人知道三向散人的下落，这样一来，我就得再去讨好茅山派的出尘子老狐狸。况且这百晓生与我算是相识一场，虽没有多大的交情，也相当于普通朋友。

　　见死不救，这种事我绝对做不出来。

　　我双脚刚刚落地，立刻大喝道：“孽障，想吃人，来吃我。老子身上都是瘦肉，有嚼劲。来啊！”

　　我这一喊，血兽立刻把目光看向了我。它向我“嗷嗷”怪叫两声，便从房中收回了触角，然后全部抓向了我。佛像匕首没有往日的锋利，我只能抽出七星龙渊剑。

　　这么长时间未用，希望它不会让我失望。我将真气注入七星龙渊剑内，后者立刻白光闪烁。

　　看着数十条触角蜂拥而来，我冷哼一声，直接挥起手中长剑。七星龙渊剑乃十大名剑之一，锋利程度可想而知，虽没有佛像匕首那么的强势，但对付这么一个软体动物也是绰绰有余了。

　　白光所到之处，触角纷纷被我斩落在地。不一会儿功夫，地上已经满是触角。不过令我没想到的是，这些触角落地之后，便化为一摊一摊的血水。

　　我忙于应付触角，自然忽略了脚下。等我发现之时，那些血水已经蔓延到我的脚边。

　　突然，一根锋利的尖刺从血水之中射出，直奔我的小腿而来。

　　我一看，突然想到了什么。

　　“难道杀掉无相道长的就是这头血兽吗？”


第535章 怒砸血兽，生死难料！

　　这么长时间，我的不灭金身早已经过了时效。看着尖刺扎来，我只能发动了不动金刚。

　　就听到“砰”的一声响，令我没有想到的是，这尖刺竟然刺穿了我的罡气罩，直接扎进了我的小腿中。

　　尖刺刚刚刺进，一种阴冷之感便从伤口处向全身蔓延。

　　我不敢再想其他，直接剑指连点，接着大喝一声道：“崂山剑诀，剑怒！”

　　话声刚落，我一剑瞬间劈下。强大的剑气猛的劈在血兽的身上，后者惨叫一声，便向后退去。

　　它这一退，我正好获得喘息之机。我拖着受伤的腿，向后蹦开。我挽起裤腿一看，擦了个擦的，小腿已经肿起一个足有拳头大的包。

　　显然是有什么液体钻入了我的腿内，而且不仅如此，这些液体还在努力的向上，试图进入我的五脏六腑。

　　没法子，我一指直接点住小腿上的穴道，然后深呼了一口气，一剑直接挥下。

　　这一剑刺入腿上的大包之中，里面的液体瞬间向外射出。我看了看射到地上的液体，这才发现是一摊类似鲜血的液体。

　　不过让我冒出一身冷汗的是，在这些液体之中竟然……竟然有一条条类似泥鳅的虫子。

　　看着向我爬来，我心中杀机毕现。我去年买了个表的，这血兽是要弄死我的节奏啊。今天不除掉它，日后它指不定要害死多少人。

　　想到这里，我赶忙伸手进入背包之中，将金刚印取了出来。这血兽的体积甚大，只有金刚印才能将它整个的砸死。

　　我运起真气进入金刚印内，后者顿时金光闪烁。

　　我将它直接抛起，然后口中大喝道：“金刚宝印，可大可小，能顶苍穹，能阻洪流，法印入念，一印定乾坤！”

　　口诀念完，金刚印立刻飞到了血兽的上方。我见此，再次喊道：“金刚印，大大大大……”

　　我每喊一声，金刚印的体积便增大一分，看着金刚印越来越大，我身上的压力也逐渐增加。直到最后，金刚印已经足矣将血兽完全罩住。如果不是修为提升了不少，恐怕金刚印也变不了现在这样大。我现在双腿已经无法移动，再增大一分，我就要承受不住。

　　不过这已经够灭了此兽，想到这里，我冷冷喝道：“金刚印，乾坤一掷！”

　　金刚印应我之声，随即佛经响起，然后轰然砸下。就听到“啪”的一声响，金刚印猛地砸在了血兽的身上，后者在金刚印的强大重力之下被砸成了肉酱，汩汩的鲜血立刻向四处流出。

　　我不敢靠近这些鲜血，因为谁也不知道这里面会不会再射出几根尖刺。

　　我绕过地上的血迹，快步的进入了血人所在的房间内。定睛一看，那血人已经昏迷过去。我上前用手在他的脖子上试了试，发现还有气，并没有死。

　　这才舒了一口气，万一百晓生就这样死了，我一定会自责万分的。

　　我从一旁的地上捡起一件破烂不堪的衣服，在他的脸上擦了擦。血迹一除，他终于露出了本来面目，此人正是百晓生无疑。

　　我也不嫌弃他身上沾着的血，直接将他背了起来。救人要紧，什么都可以不在乎。

　　背着百晓生，我走出了房间。看着地上滩滩鲜血，我眉头微微一皱，然后快步走向了大雄宝殿，刚入殿内，我用意念控制金刚印飞向了我。

　　收起金刚印和七星龙渊剑，天色已经暗了许多。现在百晓生身负重伤，唯有找位医生为他医治，否则我担心他过不了今晚。

　　至于那血兽到底有没有彻底除掉，我已无心去管。背着百晓生，我使出自己的最快速度，十多分钟的功夫就来到了山下。

　　我扭头看了看不远处的村庄，然后快步奔了过去。只希望这村里有位大夫，救百晓生一命。

　　走入村内，天色彻底的暗了下来。我就近走入了一家有灯光的农舍，然后用力的拍了拍门。

　　开门的是一位三十多岁的村妇，她一看我背着一个满身是血的人，吓得浑身一颤，险些叫出声来。

　　我见此，赶忙解释道：“大嫂，你别怕。我是好人，不是坏人！这是我的一位叔叔，他因为跌落悬崖，全身伤痕，必须及时救助，请帮帮我吧！”

　　乡野之人一般都存善心，她听此，稍稍松了一口气，然后说道：“俺也不是大夫啊？怎么救他？”

　　我听此，立刻说道：“那这村里有没有大夫呢？我先把他放在你家，你帮我去找大夫可以吗？”

　　村妇听此，有些两难的道：“俺……俺家男人不在家，就我跟两个孩子。万一吓坏了孩子咋办？大兄弟，要不……要不你去别家吧！”

　　村妇有所顾虑，无可厚非，毕竟单单看脸，谁也不知道哪个是好人，哪个是坏人，可是百晓生的气息微弱，怕是经受不起颠簸了。

　　我皱了皱眉头，然后急声道：“大嫂，佛家云，救人一命胜造七级浮屠！你怎能忍心见死不救呢？要不这样吧，你先找件衣服盖在我叔叔的身上，这样的话，你家孩子就看不见他全身是血了。你说呢？”

　　村妇闻此，终于咬了咬牙道：“行吧，那你等俺一会儿。俺这就给他找衣服去！”说着，村妇转身回到了屋里。

　　我轻轻的晃了晃百晓生，接着说道：“前辈，你可一定不要死啊。坚持下去，你一定可以挺过去的。”

　　不一会儿功夫，村妇就拿着一件破旧的衣服出来。我单手接过，直接盖在了百晓生的脑袋上。

　　村妇见此，闪向一旁，让我走进房中。村妇指了指东屋道：“那房子以前是俺公公婆婆住的，老人都走了，所以房子就空下来了。你先把他带到东屋吧！”

　　我点了点头，便直接钻入了东屋里。

　　这房间里有一张床，我把百晓生轻轻的放在床上，然后对跟进来的村妇说道：“大嫂，劳烦你去请大夫吧！你要是不放心，你可以带着两个孩子一起去。”

　　村妇听此，轻轻的点了点头，便转身走出了东屋。她离开之后，我赶紧用那件旧衣服帮百晓生擦拭身体，一番检查之后，我发现他的身上竟然中了数十刀。

　　虽然伤口不深，但是有几刀却切在了他的动脉之上，这才导致他大面积的出血。

　　看着他脸色苍白，我紧张不已。虽然我不懂银针刺穴，但是封住他身上的几处穴位还是难不倒我的。

　　我指法连点，足足封了他十多处穴位，他身上才不再流血，不过也在死亡之间徘徊。为了延续他的生命，我只能将自己的真气注入在他的体内。在真气的滋养之下，他渐渐的呼吸平稳了。

　　可是身上这么多的伤口，还是要处理的。万一感染化脓，到时可就完了。

　　时间一点一点的过去，很快就过了半个钟头。村妇已经带着孩子去找大夫了，可能是因为大夫住的远，所以半个小时都没有请来。我刚刚经历了一场大战，体内的真气本就所剩不多，现在又为百晓生续命，我已经到了强弩之末。

　　没法子，我只得取出金刚锁妖葫，希望可以灌上一口。但是谁成想，我拔下塞子往嘴里倒了倒，竟然没有倒出一点汁液。好好的金刚锁妖葫怎么就失灵了呢？就在我疑惑不解之际，那村妇终于请来了大夫。

　　这大夫是一位年轻的姑娘，看样子似乎是卫校或者医学院刚刚毕业的。不过这样的女孩穿着白大褂，就给人一种神圣之感。

　　外加上她长得十分靓丽，让我忍不住的多看了几眼。

　　女医生进屋之后，看了看床上的百晓生，随即向我问道：“他这是怎么了？怎么受了这么重的伤？”

　　在医生面前，我如果再说是摔下悬崖，那就显得不诚实。

　　“大夫，实不相瞒，我叔叔遇到了黑社会，差点被打死。我带着他发现了这个村子，所以才来求救的。”

　　女医生听此，点了点头道：“行了，我会尽全力的。不过他失血过多，能不能保住命，还很难说啊！”

　　医生来了，我绷着的弦也就松了一点，没想到这一松，我竟然感到一阵头晕眼花。我轻轻的晃了晃脑袋，然后在一边的小凳子上坐下来。

　　“医生，多麻烦你了。我懂穴位，已经为他封住了穴位，勉强的止住血了。”

　　女医生听此，眼中露出一丝惊讶，不过却什么也没说。她为百晓生检查了一会儿，就从急救箱里，拿出了绷带和消毒酒精。但是百晓生身上的伤口太多，这点绷带根本就不够用。

　　没办法，女医生只能挑一些稍大的伤口用绷带包扎，其他的就抹上了药水。

　　一番处理后，已经过了一个多小时。这一个小时，我小憩了一会儿，这才感觉好一些。女医生为百晓生包扎累得够呛，身上的白大褂都被汗水湿透了。

　　我见此，赶忙起身道：“医生，你坐下来休息一会儿吧！”

　　女医生也不客气，直接坐了下来。“我给他简单的包扎了，他能不能撑过今晚我也不知道。还有他是不是还有别的伤，比如内伤之类的，那就得去大医院检查才知道了。我们这个村子偏僻，而且距离市区较远。他要是能撑过今晚，明天一早你就带他去大医院吧！”

　　我听此，连连道谢，然后从口袋里取出了一千块钱。“医生，你别嫌少，我身上现金没有太多，这些就当作医疗费了。”

　　女医生看了看我手中的钱，直接伸手接过揣进了口袋里。

　　我本以为百晓生可以扛过这一劫，但是这个定论下得实在太早。女医生刚刚告辞离开，我就发现百晓生的嘴巴猛然睁开。

　　我靠近一看，接着脸色大变。


第536章 罪有应得，小钰突现！

　　在百晓生的嘴里，我看到了一口鲜血，而在这口鲜血里，我竟然看到条条蠕动的虫子。

　　这虫子就是钻入我腿里的东西，只是没想到，它们竟然已经蜗居在百晓生的身体当中了。我不敢再想其他，无论如何，我必须救百晓生，就算真气透支也在所不惜。

　　我扶起昏迷的百晓生，然后坐在了他的身后。运起体内仅存不多的真气注入双掌之间，然后猛的拍在他的背上。

　　“哇”的一声，百晓生在我真气的帮助下，一口就将体内的虫子全部吐了出来。看着那些在地上翻滚的虫子，我只觉得头皮发麻。

　　现在我还不能确定百晓生的体内是否还有这种恶心的虫子，为此，我只能再次运起真气，连续拍击他的后背。

　　几掌拍过，百晓生终于不再吐出虫子了。我这才松了一口气，我试了试他的鼻息，虽然微弱，但确实还活着。

　　我捡起地上的凳子，向这些未死的虫子一通乱砸。砸了几下后，这些虫子都变成了血水，而我也再次感到了眩晕之感。

　　我瘫坐在地，大口的喘息着，没过多时，就睡着了。等我醒来之时，已经是第二天的早上了。

　　我站起身来，赶忙检查了一下百晓生。谢天谢地，他还活着。扛过了一夜，他也就相当于度过了危险期。

　　我整理了一下，然后将他背了起来。岂料我刚刚走出东屋，房门就被人从外面打开了。

　　我抬眼一看，令我没有想到的是，进来的人我竟然认识。这个人就是开黑出租车的那个刀疤男，他怎么会来到这里呢？

　　刀疤男一看是我，吓得脸色大变。就在这时，村妇从西屋走了出来。

　　她一看刀疤男，立刻欣喜的道：“死鬼，你咋回来了呢？”

　　我一听，呦呵，感情这就是刀疤男的家啊。说起这老婆对老公的称呼，其实有很多种。一般农村都会称呼当家的，掌柜的，还有一些会叫死鬼，汉子等等……

　　刀疤男上次被我揍过自然知道我的厉害，所以愣在那里不敢言语。

　　“大嫂，他是你男人？”

　　村妇有些害羞的点了点头，然后又向我问道：“大兄弟，你这是要走啊？你叔叔没事了？”

　　我笑着点头道：“基本没什么事了，不过还得带他去市里的医院检查下。正好我一个人，没法走。大哥，不如你帮帮我吧？”

　　刀疤男一听，脸上露出挣扎之色，显得很是为难。

　　我笑着从口袋里掏出两百块钱，递给了村妇道：“大嫂，谢谢你昨晚的收留。这钱啊，就当是房租了。你收下吧！”

　　村妇见此，脸上都乐开了花，“这怎么好意思，再说这房租也用不了这么多啊？”

　　她虽然嘴上这样说，可还是伸手把钱接了过去。我见刀疤男不回应，冷笑一声道：“怎么？不愿意吗？”

　　此言一出，刀疤男不自然的浑身一颤，“愿……愿意！那咱现在就走吧！”说着，他率先退了出去。

　　村妇收了我的钱，自然不好再说别的，于是就嘱咐道：“死鬼，你给人送到医院就回来啊。孩子们都想你了。”

　　最后的这句话让我心头一颤，如果说前一刻我还想带着刀疤男进警局，而现在我却有些拿不定主意了。

　　刀疤男轻“嗯”一声，就带着我走出了院子。这村里的人生活都很朴素，所以连一件交通工具都找不到。

　　只能步行走两三里路，在那里有一个公交车的站台，坐那个公交车就能进入市区。

　　在前往公交站台的路上，刀疤男一直低垂着头往前走。

　　我见此，突然呵呵笑道：“哥们儿，你说咱这算不算冤家路窄？”

　　刀疤男一听，猛的转过身来，接着可怜巴巴的道：“大哥，你就放过我吧，我上次是鬼迷心窍了，不然也不会想黑你。再说你都把我车给收了，就给我一条生路吧。”

　　我听此，不屑一笑道：“你那辆破车已经被交警扣下了，你小子干了什么坏事，你心里清楚的很。说，你是不是撞死过一个人？”

　　刀疤男一听，额头上瞬间冒出了冷汗，结结巴巴的道：“没……没有啊。我……我只不过是赚点黑心钱，怎么……怎么会撞人呢？”

　　我听此，冷冷一笑道：“敢做不敢当吗？我告诉你，我是一名警察。你做的事，已经路人皆知了。我劝你还是老实承认的好，否则警局会有办法让你招供的。”

　　刀疤男见我言之凿凿，吓得“扑通”一声跪倒在地。

　　“大哥，我错了，我真的不是有意撞人的。那天我喝了点酒，黑灯瞎火的，也没注意到前面有人啊。所以才……才撞到了他。求求你，放过我吧。你也知道我这家庭，两个孩子还等着我回去呢。呜呜……”

　　说到这里，他竟哭了起来。我看向他，心中某个地方被触动了。

　　孩子都希望有一个完整的家庭，可是……可是他撞死的是一个活生生的人啊。

　　我心里挣扎了一下，最后还是决定带他去警局。

　　“哥们儿，你必须为你犯的错负责，一个人好端端的被你撞死了。你想过他的家庭吗？你是有两个孩子没错，可是人家呢？人家是从石头缝里蹦出来的吗？他就没有自己的家庭吗？这样的伤害谁都承受不起，我希望你能明白。不过，我会为你求情的。而且，你的妻子救了人，我相信法院不会关你多少年的。你在监狱里好好的改正，争取早日出狱吧。”

　　刀疤男听此，终于点了点头。这个世界就是这样，每个人都相对公平。谁也没有权力剥夺别人的生命，犯了错就要承担责任。否则，那是不是可以随便害人呢？

　　我们三人乘着公交车顺利的来到了市内，我给陈队长打了一个电话，让他到医院来一下。

　　陈队长很快就来到了百晓生所在的病房，我把刀疤男交给了他，并且告诉他，这就是前几日撞死人逃逸的司机。还有我把杀害无相道长的凶手也抓到了，不过可惜的是，凶手已经死了。

　　还有就是，那个凶手不是人，是一头猛兽。虽然说出这些让陈队长有些难以接受，可我不能告诉他，那些帮凶都被血兽吃光了，那样的话他会更加的难以接受的。

　　陈队长带着刀疤男离开了，我则守在了百晓生的床前。医生给他做了一个全身检查，万幸的是他不会死了，而且体内也没有任何异物，但可惜的是，他到底什么时候能醒，谁也不知道。

　　第二日的中午，我坐在百晓生的床边看报纸。手机突然响起了，我拿出手机一看，给我打电话的人是茅山派的出尘子。

　　我虽然对他有些反感，但还是接通了电话。

　　“喂？雨龙小友，你在哪儿呢？事情办的怎么样了？”

　　我听此，在心中温柔的问候了一遍他的家人，然后开口回道：“真人，事情不好办啊！天道盟盟主根本就不见我，我再想想办法吧！”

　　出尘子一听，随即故技重施的道：“那你可得抓紧了，你师傅现在情况可不好啊。早一点让天道盟盟主赴宴，你师傅也就早一天安全。你说呢？”

　　“放心吧，我明白的！一有消息，我就给你电话，行吧？”

　　“好好好，那你就多辛苦吧！”说着，我挂断了电话。

　　看着昏迷的百晓生，我不免轻叹一声。到底怎样才能让他快点苏醒呢？这着实让我有些为难。想了想，我决定向鬼捕司求助，说不定集思广益，可以找到更多的方法。

　　想到这里，我从背包里将自己的令牌拿了出来。这令牌是我成为第一鬼捕时，发给我的。虽然不知道这令牌有没有别的用处，但我必须试试看。

　　我单手握着令牌，然后慢慢的闭上了眼睛，口中念道：“千里传音，音传千里，师旷离娄，天之双神，赐我神通，万里无踪。敕！”

　　口诀念完，我的脑中一片空白。过了好一会儿工夫，突然，一个身影出现在我的脑海之中。

　　定睛看去，这人影竟然是独眼龙。

　　“独眼龙，我是雨龙！请前往人间相见！”

　　独眼龙的身形消失，我这才睁开了双眼。我这一等，足足等到了晚上九点多。

　　突然窗外狂风大作，没多时一个黑影悄无声息的进入了病房之中。

　　我抬眼看去，来者正是独眼龙。独眼龙看向我，赶忙单膝跪地道：“属下拜见第一鬼捕！”

　　我见此，赶忙言道：“跪什么跪，咱俩又不是外人。我今天有点事想麻烦你，你看看能不能帮我？”

　　独眼龙起身，随即问道：“第一鬼捕，是什么事？”

　　我伸手指了指床上的百晓生，接着说道：“他现在昏迷不醒，有没有办法让他醒来？”

　　独眼龙看了几眼百晓生，接着摇头说道：“属下无能，没有办法让他醒来。”

　　我听此，不免有些失望。

　　不过就在这时，独眼龙突然想到了什么，然后说道：“第一鬼捕，我虽然不行，但我知道一个人，或许她可以！”

　　我闻言，立刻问道：“是谁？”

　　独眼龙微微笑道：“幽冥之神，孟婆！她的汤不仅能让鬼失去记忆，还能让人苏醒过来。可是，她能帮忙吗？”

　　我哈哈笑道：“当然能，劳烦你去一趟，就说是我让你找她的。”

　　独眼龙听此，立刻躬身道：“属下遵命，这就去办！”说着，他身形一闪直接消失不见。

　　只要百晓生能够醒来，那我就可以找到三向散人了。

　　可就在这时，我背后突然一热，紧接着我看见一道金光从我背后射出站在了我的身前。

　　我仔细一看，竟然是小钰。

　　“她好端端的找我做什么呢？难道她恢复了记忆？”


第537章 小钰离开，仇人上门！

　　我看向小钰，立刻开心的道：“小钰，你怎么出来了？是不是恢复记忆了？”

　　小钰听此，并没有给予我任何回应，只是面无表情的盯着我看。被一个美人这么看，多少都感觉有点怪怪的。

　　“咳咳……小钰啊，你今天咋了？感觉你怎么怪怪的？”

　　小钰收回目光，终于开口道：“能不能告诉我，我和你到底是什么关系？为什么我会时常的想到你，可是我又觉得你对我而言那么的陌生呢？”

　　我听此一愣，小钰时常的想到我？那也就是说，她的记忆正在恢复吗？

　　“小钰，我是你的朋友。这一世，是我把你从金剑之中解救出来，后来又让你寄宿在七星龙渊剑内。我是这个世界上，你唯一值得信赖的人，也是你唯一的朋友。现在明白了吗？”

　　小钰闻此，眨了眨眼睛，然后又道：“那为什么我特别想杀掉你呢？你有没有做出什么对不起我的事？”

　　小钰的脑袋如此混乱，这让我不免有些无语。如果说她对我有仇恨，那也是对屠王。屠王的事情已经过去了，我不想让她仍旧深陷其中。

　　“小钰，请你相信我。我不是你的敌人，更不是你的仇人。我是你真正的朋友，我真的希望你能好，你能平安幸福。”

　　小钰怔怔的看着我，最后突然转过身去。

　　“我不知道你到底是谁，我现在脑子很乱。我想离开你，离开那把剑。我不要一辈子都待在剑里，我要自由的活着。”

　　说到这里，她突然身形一闪，竟直接化为了一道金光。

　　我一看，小钰这是要走。可是离开了七星龙渊剑，她又能够活多久呢？

　　“小钰，不要走！外面十分的危险，乖乖的待在剑中，那里才是最安全的地方。”

　　“安全？我为什么要听你的话？你不是我的什么人，你无权约束我。告辞！”说完，她直接从窗户飞了出去。

　　我并没有去追赶她，因为我根本就追不上她。的确，她有自己的生活方式，谁也没有权力让她一辈子待在剑中。只希望，小钰可以平安无事，这是我现在唯一能够为她做的。

　　我坐在椅子上发呆，不知不觉中困意袭来，我直接趴在桌上睡着了。

　　一夜无话，第二天天刚放亮。我就睁开了双眼，看着百晓生仍旧熟睡着，我站起身来，简单的活动了一下身体，感觉清醒了不少。

　　没多时，我看见护士端着生理盐水和一些药物走了进来。百晓生因为不能自主进食，所以这些药水盐水葡萄糖什么的，就是他得以继续生活下去的食粮。

　　趁着护士给他挂水之刻，我走入了卫生间，脱下衣服直接用凉水冲了几下。

　　冲完之后，浑身舒畅。穿好衣服走出卫生间时，护士已经离开了。

　　我看了看百晓生，轻叹一声，便打算下楼去买点吃的。谁知道我刚刚走出房间，就迎来了一个身披黑色斗篷的人。

　　这大热天的，穿短袖都冒汗，这哥们儿竟然把自己捂得严严实实，感觉十分的诡异。我单指一点眉心，直接开启了天眼，天眼扫过之后，我不免心中一惊。

　　这斗篷之人竟然是一个妖物，我刚要开口，岂料这斗篷人已经把脸露了出来。

　　我定睛一看，这不是上次帮过我的蝙蝠精吗？

　　“前辈，你……你怎么会来这里？”

　　蝙蝠精闻此，低声说道：“我来保护门主！”

　　保护他？他难道有什么仇人不成？我让开进门的路，让他顺利的走进来。刚入房中，他就取下了斗篷的连衫帽，然后径直的走向了百晓生。

　　“门主，你这是怎么了？门主，你快点醒醒啊。”蝙蝠精呼喊着，可惜百晓生并没有给予他任何回应。

　　“蝙蝠前辈，他现在神志不清，你再喊也没有什么用的。我已经让人去孟婆那里求一碗汤了，估计今晚就能送来。到时他就可以恢复了。”

　　蝙蝠精听此，向我感激的点了点头，接着又道：“小兄弟，我得到线报，门主的仇人即将登门寻仇，还请你帮我一起保护他。好吗？”

　　我一听，立刻问道：“仇人？什么仇人？何门何派？”

　　蝙蝠精摇了摇头道：“具体的我也不知道，不过却是从一个别门派的人的口中听到的。那仇人应该已经知道了门主的所在，所以我才千里迢迢前来保护。小兄弟，谢谢你了。”

　　我听此，微微一笑道：“有什么好谢的，百晓生前辈与我算是朋友一场，我不会见死不救的。这样，你现在这里守着他，我去买点吃的，既然今天可能会有一场恶战，我还是吃饱点好，那样才有力气。”

　　蝙蝠精点了点头道：“好，那你早去早回吧！”说着，我转身走出了病房。

　　在医院的附近就有早点，我点了两笼包子，两碗豆浆，全部吃掉之后，我感觉就像是重获新生一般。

　　付过帐，我又打包了两笼包子，留着中午吃，省得再下来了。

　　我拎着包子往医院走，就在这时，我看到了几个鬼鬼祟祟的人。

　　这几个人虽然贼眉鼠眼的，但却并非普通人。看着他们走路的气势，和所展现出来的气质，我能断定他们都是身怀武功之人。

　　因为蝙蝠精的到来，所以我特别留意了他们一下。几人走入医院的大院，并没有上楼，而是在住院楼下来回的张望着，似乎在寻找着什么。我故意佯装看手机，然后撞了过去。

　　“哎呦……你这人，怎么走路不长眼睛啊？”其中一个被我撞了一下腰，不悦的道。

　　我听此，赶忙连连道歉，“对不起，对不起。你看我，忙着看新闻，不小心撞到了你。真是抱歉，你没什么事吧？要不要我带你去检查检查？”

　　被撞的男子上下打量了一下我，然后哼了一声道：“检查什么？撞一下，还能撞伤了不成？下回走路注意点。”

　　我一边赔笑，一边向住院楼的大门走去。刚刚入门，我便把插在口袋里的手抽了出来，在我的手上正是一块圆形的令牌。这令牌是铁质的，上面没有刷漆，抓在手里沉甸甸的。

　　在令牌的上面，写着一个大大的“雀”字。我刚才之所以撞过去，就是因为看见了他别在腰带上的这块令牌。

　　虽然我不知道这个雀字代表着什么，但一定跟他们的身份有关。

　　我快速的回到了百晓生所在的病房，刚刚进屋蝙蝠精就对我急声道：“小兄弟，我们门主的仇人已经找到这里了。我刚才从窗户向下看，已经看到了几个练家子。”

　　我听此，微微一笑道：“蝙蝠前辈，你看看这是什么？”说着，我把那个刻着“雀”字的令牌拿了出来。

　　蝙蝠精一看，脸色瞬间变得难看起来。

　　他接过令牌上下的仔细查看了一番，然后惊声道：“没想到啊……真是没想到！找我门主寻仇的人，竟然是孔雀门的人！”

　　孔雀门？这个门派我从未听过，但是看蝙蝠精的脸色应该是个硬茬子。

　　“蝙蝠前辈，孔雀门是什么门派？为什么我从未听过呢？”

　　蝙蝠精见我不知，立刻解释道：“孔雀门源自南海的部落，虽然很少踏足中原，但却与我家门主有不共戴天之仇。他们的上任门主就是因为我家门主提供的消息，而被正道诛杀。所以他们对此一直耿耿于怀，终于还是找来了。至于这孔雀门，实则一个邪教。他们供奉的神灵，并非真正的神灵，而是邪神。传闻，历代孔雀门门主都有召唤邪神的本领。邪神入世，生灵涂炭。不仅如此，他们门内还有一个守护凶兽，此兽号称飞天白虎。实力之强，不弱于一般神兽。而且那飞天白虎可以自由穿梭于人界与阿修罗道之间，极难对付。看来，今晚这一战势必凶多吉少。唉……”

　　飞天白虎？这个名字，让我不自觉的想到了曾经在天山之下的峡谷之中遇见的白色飞虎，没想到竟然跟这孔雀门有所牵连。

　　我想了想，然后问道：“蝙蝠前辈，既然孔雀门的门主可以召唤邪神，那怎么还会命丧正道之手呢？难道那邪神的实力很是一般，徒有其名吗？”

　　蝙蝠精摇头言道：“并非如此，你是有所不知。想要召唤邪神，就必须用自己的身体作为媒介，但孔雀门之前的门主养尊处优，身体大不如前，所以并没有召唤出完全的邪神。如果邪神的完全体进入人间，就这些各大门派的掌门，没有一个可以匹敌。”

　　原来是这样，如此看来，今晚真的很难全身而退了。既然不能力敌，索性就让蝙蝠精带着百晓生离开这里，给他们来一出空城计就可以了。

　　想到这里，我开口说道：“蝙蝠前辈，不如你现在带着百晓生前辈离开这里。我一个人留在这里，等他们来找不到百晓生前辈，自然也就得铩羽而归。”

　　蝙蝠精闻此，苦笑道：“小兄弟，事情可没有你想的那么简单。我实话告诉你吧，孔雀门有自己的爪牙，门内还有擅长占卜的巫师，门主逃到哪里，他们都能找到的。而且，门主现在这样，不待在医院里，又能去哪儿呢？你如果心中担心，那就离开这里吧！我一人足矣应付，就算再危险，我也要与门主共存亡。”


第538章 孔雀门主，向我约战！

　　蝙蝠精的忠诚，让我钦佩不已。可是他真的有那么强的实力吗？

　　说到底，他毕竟是妖，再强也强不过邪神的吧。

　　我看了看他，接着微微笑道：“放心吧，蝙蝠前辈。就算你不开口，我也会留下来帮百晓生前辈度过这个难关的。现在是大白天，他们肯定不敢动手，所以现在最重要的就是养精蓄锐。我先睡会儿，你看着百晓生前辈吧！”

　　说完，我把椅子挪到一边，侧着身子直接闭上了眼睛。可能是我最近比较疲惫，所以想睡就能睡着。

　　中午时，我睁开眼睛，把早上买的包子吃进肚子，然后就继续睡。蝙蝠精看着我，不知该说什么好，索性也就闭嘴不言。

　　很快的，黄昏将至，我也终于睡足了。

　　我站起身来，活动了一下身体，接着对蝙蝠精说道：“蝙蝠前辈，你知道三向散人吗？”

　　蝙蝠精听此，立刻点了点头道：“我当然知道此人，此人闲云野鹤，但却是一方高人。传言他可以畅行六道，谁也不知道是真是假。你问他干什么？”

　　我也不隐瞒，直接实话实说道：“我要找他帮我进入阿修罗道，我曾跟他有一面之缘，可惜他突然失踪，也不知道他现在何处。”

　　蝙蝠精呵呵笑道：“这等小事，我可以帮你搞定。他就算埋进土里，我也能找到他。”

　　我一听，赶忙言道：“若是这样，那晚辈就先行谢过了。等过了今晚，请蝙蝠前辈帮我找他，可以吗？”

　　蝙蝠精哈哈一笑，道：“小事一桩！不过也不知道我能不能撑过今晚啊。唉……”

　　我见他心中担忧，随即安慰他道：“放心吧，兵来将挡，水来土掩。百晓生前辈一定可以逢凶化吉，洪福齐天的。”

　　蝙蝠精点了点头道：“希望如此吧！”

　　我们两人又简单的聊了几句，天色已经渐渐的暗了下来。我拿出手机看了看，还有两个小时就是晚上九点。

　　也不知道这孔雀门的人会什么时候动手，现在只能耐心的等候了。

　　小钰的离开，也不知道七星龙渊剑还能不能再用。为了保险起见，我还是把金刚杵和佛像匕首拿了出来。

　　不一会儿功夫，我只觉得窗外风起，随即抬眼看去。就在这时，一个黑影从窗外闪了进来。

　　蝙蝠精一看，立刻从斗篷之中取出大刀。黑影落在地上，化为人形，竟然是独眼龙。

　　我见此，赶忙介绍道：“蝙蝠前辈，这位也是我鬼捕司的鬼捕，是好人！”

　　蝙蝠精闻言，这才放下了举起的大刀。我看向独眼龙，随即笑着问道：“怎么样？拿到了吗？”

　　独眼龙伸手进入袖间，取出了一个绿色的瓶子。“第一鬼捕，我拿到了。给他服下吧！”

　　我接过瓶子，连连谢道：“多谢你了，辛苦！”

　　拿着瓶子，我快步走到百晓生的身前，然后对蝙蝠精说道：“蝙蝠前辈，帮我把他扶起来一点。只要喝下这瓶中的汤水，他就可以苏醒了。”

　　蝙蝠精二话不说，赶忙伸手托起了百晓生的脑袋。我把百晓生的嘴巴轻轻掰开，然后取下瓶子上的塞子，直接灌了进去。

　　一瓶汤水全部给百晓生喝下，我这才松了一口气。而就在这时，我突然感觉到一阵沉闷之感。

　　独眼龙四处看了看，接着惊声道：“不好，有人把这个房间布下了结界。这样一来，我们短时间内是出不去了。”

　　我听此一怔，结界？难道是类似当年老狸猫布下的妖灵领域？想到这里，我便打算去试试结界的威力。

　　可我还未靠近窗户，几个人影就砸破窗户上的玻璃钻了进来。

　　我一看，冷哼一声，抽出金刚杵劈头盖脸的就砸了过去。“啊啊”几声惨叫，钻进来的人全被我砸了回去。

　　可是窗户虽然守住了，房门却被人打开了。一行人随即走入房中，我抬眼看去，当首之人是一位年纪与我相仿的男子。

　　此人个子比我稍高一点，不过却没有我长得英俊。他长着一张国字脸，下巴上故意留了一缕胡须，一双眼睛挤在当中，整个斗鸡眼。

　　他面无表情的从我们脸上一一扫过，最后把目光落在了躺在床上的百晓生身上。

　　“今天，我只杀一人。其他人可以离开了！”男子冷冰冰地说道，那气势显得十分的牛逼。

　　蝙蝠精一听，立刻凶狠的道：“今天谁敢伤我家门主，我就与他拼命。”

　　斗鸡眼男子不屑一笑道：“就凭你？死蝙蝠，乖乖的给我滚。否则，我就先拿你开刀。”

　　蝙蝠精举起大刀，气势汹汹，大战一触即发。可是他们似乎忽略了一件事，我才是主角。

　　“咳咳……那个，两位，有话好好说。不要动不动就打打杀杀，那不累吗？都是文明人，以和为贵。那个谁，你叫啥啊？你跟百晓生有什么仇恨？说出来让我听听，要是你说得对，我就帮你除掉他。咋样？可是，如果你说的不对，那就离开这里，行不？”

　　瞧瞧，我是一个多么有正义心的人，善良，正直，这些华丽的辞藻来形容我，绝对不为过。

　　斗鸡眼冷冷的扫了我一眼，然后轻蔑的道：“你算个什么东西？竟然在此大放厥词，不想活了吗？”

　　我听此，刚要发飙。我身后的独眼龙就怒声呵斥道：“放肆，敢对我鬼捕司第一鬼捕如此说话，你这身份觉得配吗？”

　　我头一次觉得独眼龙会说话，他这么抬高我真的合适吗？真的合适吗？不过就算不合适，我心里还是十分的爽，十分的痛快。

　　斗鸡眼闻言，重新看向了我，接着竟十分意外的向我抱了抱拳。

　　“原来是鬼捕司第一鬼捕，在下有礼了！”

　　我见此，立刻挺起胸膛，然后装腔作势的道：“不用行礼，不知者不罪嘛！那个，你现在可以自我介绍了。”

　　斗鸡眼点了点头道：“在下孔雀门现任门主，上官莫言！这百晓生曾在数年前害死家父，杀父之仇不共戴天。我今天来此，就是要除掉他，以慰我亡父在天之灵！”

　　我轻哦了一声，然后继续说道：“原来是杀父之仇，你要报仇自然是无可厚非。可是杀人的凶手就是百晓生吗？”

　　斗鸡眼一听，有些愤怒的道：“虽然不是他亲自动手，但却是他提供的消息，不是他，正道的那些畜生也就找不到我父亲的所在。我父亲也就不会身首异处！”

　　我哈哈一笑道：“上官门主，你自己也说了，百晓生并非亲自动手杀你父亲。只是提供了你父亲的下落。那么我想说的是，冤有头债有主，真正杀害你父亲的人并非是他。你既然要报仇就要去找那些正道之人，就算杀了百晓生，你以为就真的可以为你父亲报仇吗？”

　　上官莫言此刻盛怒难消，他有些咆哮的道：“参与杀害我父亲的人都得死，不过这百晓生必须是第一个。第一鬼捕阁下，你不是我，你根本就不能体会丧父之痛。你要是我，你到底会不会找百晓生报仇？”

　　不得不说，这上官莫言的话让我有些无言以对。古人云，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。这句话就十分的适合百晓生，他虽然并没有真正的去杀上官莫言的父亲，但是他的父亲却因他而死。所以，上官莫言前来找百晓生寻仇倒也有情有理。

　　可惜的是，百晓生与我有旧，今天我必须保他不死。

　　“上官门主，你请息怒。我并非说百晓生与你父亲的死无关，可是你要杀他，这多少有些严重。不如这样，你饶他一命，让他在你父亲坟前拜上几拜，如何？”

　　“不杀他？哈哈……第一鬼捕，你一个抓鬼的，是不是管的太宽了？我虽不知你与这百晓生有何关系，但我已经对你礼让三分，你切不要敬酒不吃吃罚酒，到时候自身难保了。”

　　独眼龙听此，立刻上前怒斥道：“一个凡人竟然胆敢在此造次，看来你是不想活了。”

　　我一把将独眼龙拉过来，然后上前道：“上官门主，我且问你一句，你觉得你今天有多少胜算？我知你孔雀门可引邪神入世，但是请神容易送神难，邪神来了，相信你自己也有危险吧？为了杀百晓生，你就算拼得同归于尽。但是那些真正的凶手仍旧逍遥法外，你好好的想想，为了一个间接凶手，就让自己送命。真的值得吗？你身在幽冥的父亲又会瞑目吗？”

　　上官莫言闻此，果真思考起来。我见此，心中相信他不会没长脑子。时间一点一点的过去，上官莫言思考了足足五分钟。

　　我本以为他会选择放弃，只是没想到他却伸手指着我，然后哈哈笑道：“你真的险些让我退兵，不过嘛，我就算不召唤邪神，今天也能杀了百晓生。你不要护着他吗？那就让我领教一下阁下的高招吧！只要你能击败我，我这辈子都不会再找百晓生的麻烦。可如果你败了，那就再也不要干涉我的事。”

　　我擦了个擦的，这小子摆明了向我约战啊。可是这样也好，至少不用爆发大规模冲突，而且最主要的是，就我现在的实力，已经鲜有敌手，这家伙想胜我，简直就是异想天开。

　　“好！你既然要与我一战，那我就陪你玩玩！这里施展不开，咱们去楼顶吧！”


第539章 调虎离山，怒灭白虎！

　　上官莫言哈哈笑道：“好，我倒是很期待能与第一鬼捕过招。那样我就可以知道，你我之间，到底谁才是新生代的最强者。”

　　我听此一怔，新生代的最强者？感情这小子知道我的大名，看来他是把我当成了他的对手，只要击败我，他就可以满足自己的欲望，向外渲染他才是我们这一代的最强之人。

　　但问题是，就算击败了我，他也不见得就是最强者。人外有人天外有天，他还是太幼稚了。

　　为了安全起见，我对独眼龙说道：“你就留在这里吧！我一个人去会会他。”

　　独眼龙一听，立刻拒绝道：“不行，那样的话，你太危险了。”

　　我向他淡淡一笑，“放心吧！我若是能败给他，还算什么第一鬼捕。你说呢？”

　　独眼龙见我坚持，终究不好违背我的意思，毕竟我是他的上司。上官莫言直接退出了病房，我跟在他的身后也打算出去。

　　蝙蝠精突然叫住我道：“小兄弟，谢谢你！”

　　我洒脱一笑道：“有啥好谢的，为了朋友这都不算事。走了！”说完，我走出了病房。

　　这一刻，我突然觉得自己的形象十分的高大。被人感激，真是一件幸福的事。

　　上官莫言的手下都守在了病房外的走廊里，而他则一人向着楼顶走去。不一会儿功夫，我们两人都来到了楼顶。

　　我们面对面的站着，气氛变得相当凝重。

　　就在这时，上官莫言向我抱拳道：“第一鬼捕，请！”

　　我还礼道：“那就动手吧！对了，是赤手空拳的比试？还是用法器？”

　　上官莫言微微笑道：“那就赤手空拳吧，咱们点到为止。”

　　“好！我觉得靠谱！”说着，我向后退了一步，他也向后退开。

　　既然赤手空拳，这小子肯定赢不了。我直接运起体内真气，注入左臂之中。

　　他抬眼一看，冷哼一声直接向我冲来。这小子倒也不笨，知道我要施展大神通，所以先向我冲来。

　　我看他靠近，本想施展冲天拳，现在看来是没办法了。但就算是肉搏，我也有很大的胜算。

　　我见他一拳砸来，立刻脚踏七星位，轻而易举的躲过，同时一拳击出。这家伙见我左拳袭来，也不硬接，同样的用身法躲过。

　　我们两人，你来我往，斗了十多分钟谁也没有伤到对方。

　　我打着打着，有些不耐烦的道：“我说哥们儿，敢不敢跟我硬拼？咱们这么纠缠，打到明天早上也分不出胜负的。”

　　上官莫言哈哈笑道：“着什么急，就让我好好见识一下你的高招吧！”

　　我直接一记金刚腿法，踢向他的腰间。他一看，想躲闪已是不能，立刻双手合拢迎上我踢出的脚。

　　就听到“啪”的一声，他被一脚踢开数米之远。可是并没有给他造成任何伤害，我定睛一看，在他的双手之上竟然有一层白色的光罩，感情就是这光罩才让他卸下了我脚上的力道。

　　“好厉害的腿法，还好我早有准备，不然这一脚我们就分出胜负了。”

　　我听此，冷冷笑道：“是吗？那就让我看看，你能挡住几招！”

　　说到这里，我瞬间发动了旋风腿法，疾驰而去。上官莫言见此，脸上仍旧挂着淡淡的笑容。

　　我一看自己追到了他，二话不说就是一拳轰出。这一拳虽然比不上破天拳，但是蕴含了我的真气，再加上麒麟臂自身的破坏力，只要能够击中，这小子肯定爬不起来。

　　可令我没有想到的是，我蓄力发出的一拳竟然没能击中他的真身，我所击中的只是一道残影。

　　一拳落空，带动我的身体向前连跑了好几步，这才稳住身形。

　　我四处寻找之际，这才发现，他正站在不远处面含笑意的看着我。这么快的身法，比我的旋风腿法要快上不少。

　　这小子果然有点本事，但就这身法就他就堪称年轻一代的翘楚了。

　　“好小子，好俊的身法。了不起！”我不吝赞美之词，开口说道。

　　上官莫言呵呵笑道：“我这身法算不得什么，阁下刚才的一拳可真是威力强大。我虽然天生傲骨，但也明白，我接不下那一拳。”

　　我微微一笑道：“既然如此，那我看咱们没必要继续打了。就算打平吧！你说呢？”

　　上官莫言得意笑道：“也好！这么一会儿功夫，那百晓生也足够被干掉了。谢谢第一鬼捕指点，在下受教了！”

　　我一听，暗叫不好。这小子之所以把我约到楼顶一战，为的就是拖住我，然后他就可以让手下去害百晓生等人了。

　　如此年轻，竟然有这样的心计，真是人不可貌相。

　　想到这里，我冷冷的道：“上官小儿，我实话告诉你吧，如果百晓生死了，你们孔雀门也就大难临头了。哼……”说到这里，我无心再战，立刻快速向着楼道奔去。

　　上官莫言见此，突然从口袋里取出几根细如发丝的钢针，直接向我射了过来。

　　我已经开启了天眼，所以这一点还是逃不过我的注意。我看着钢针袭来，不敢贸然硬接，所以双腿点地，直接发动了旋风腿法。

　　身体刚刚飞入空中，就听到“叮叮叮”几声响。

　　我再次落下之时，发现楼道的门上已经被钢针刺出了数个小洞。这钢针果然锋利，我的不动金刚根本就挡不住。

　　上官莫言跟一个无事人一般，向我轻笑着，我也不理会，直接跑下了楼。

　　可是等我赶到刚才的病房时，却发现根本就进不去房间。那个结界重新的布上了，正是这结界挡住了我的去路。

　　房间之中现在的情形，我根本就无法判断。黑色的光壁就像是一堵墙一般，不仅阻隔了我的视线，还阻断了屋里的声音。

　　我担心屋里几人的安危，所以直接取出了佛像匕首。手握佛像匕首，我猛得大喝一声道：“给我破！”

　　这一刀我使出全力，再加上佛像匕首的锋利，应该可以破开结界。但令我完全没有想到的是，佛像匕首扎在结界之上竟然难进分毫。

　　而在我真气源源不绝的注入之下，刀身之上竟然出现了条条裂纹。就听到“砰”的一声，我的最爱法器竟然就这样断成了数节。

　　看着地上的佛像匕首，我肉疼不已。这么多次，都是因为佛像匕首的帮助才让我化险为夷，可是今天它却落得了这副田地。

　　我心疼的把破碎的刀身全部捡起来，收进背包之中。这一刻，我是真的愤怒了。

　　“区区结界也想挡住我的路，今天我非要破开不可！”话声刚落，我取出了金刚杵。

　　真气一入其中，金刚杵立刻化为两米长的龙头大棒。

　　我双手握着金刚杵，口中立刻念道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”敕字刚落，金刚杵上金光绽放。

　　我猛地双手举起，然后向着结界用力的砸了下去。就听到“轰”的一声，结界之上被我砸出了一个凹槽。

　　可距离破开，就差那么一丁点。我用力的压着金刚杵，咬紧牙关。“啊……给我开！”

　　话声刚落，忽的一声，我身形一轻，直接撞进了房中。在门口的地方坐着奄奄一息的独眼龙，他的手中握着一柄长剑。感情刚才就是他与我里应外合，才顺利的破掉了这个结界。

　　我本想扶起独眼龙，可是在我的视线之中，却看到了惊人的一幕。蝙蝠精已经完全的变成了大蝙蝠，他的全身都闪烁着红光。

　　而在他的面前，竟然……竟然是一头巨大的白色老虎。这白色老虎虽然比在空间裂缝时小了一号，但我还是可以确定，它就是那头白色飞虎。

　　只是让我不敢相信的是，它竟然来到了这里。蝙蝠精用身体护在百晓生的身前，白色猛虎一爪一爪的用力拍下。

　　它每拍下一次，蝙蝠精就要吐出一口鲜血来。我看到这里，随即将金刚杵放到一旁，然手双手自然垂下，努力的让自己平静下来。

　　天地灵气以极快的速度向我体内涌入，然后汇集在我的丹田之处。真气与天地灵气交融，黑白相间的漩涡随即出现。我控制着漩涡慢慢变大，最后大到比我的腰还粗。

　　就在这时，我将它注入进我的左臂之上，同时口中大喝道：“鬼捕神技，破天拳！”

　　随着我的一声怒吼，一颗金色的光球立刻从我的拳面击出。白色飞虎一心除掉百晓生，所以对我根本毫不理睬。金色光球瞬间冲上，不偏不倚的正好砸在了白老虎的背上。

　　就听到“嗷”的一声咆哮，金色光球猛的爆炸开来。再去看时，白色老虎已经被炸的四分五裂。

　　我快步上前，开口说道：“蝙蝠前辈，我来了！白色老虎已经除掉了！”

　　蝙蝠精听到此言，这才身体一软，直接趴在了百晓生的身上。他是用自己的命，来保全百晓生的命。他能为百晓生付出生命，他们之间的兄弟情义，让我深受感动。

　　我刚想把他拉开，谁成想，就在这时，上官莫言也已走入了房中。

　　他看着地上的白色飞虎，愤怒的大喝道：“第一鬼捕，你竟敢……竟敢杀我守护神兽！今天，我一定要把你碎尸万段！啊……”


第540章 略胜一筹，邪神降临？

　　我听此，冷冷看向了他。“小子，你跟我耍心计。今天不是你要把我碎尸万段，是我要打的你魂飞魄散！”

　　说到这里，我与他怒目相视。上官莫言伸手进入口袋，猛的一抽，竟然抽出了一条九节鞭。

　　这鞭子的材质决然不是金属，可是却闪闪发光。我的金刚杵刚才插在门口不远处，没有收回来。

　　我见此，单手一招就要将它收回。上官莫言一看，冷哼一声，一鞭子直接打出，就听到“当”的一声响，我的金刚杵竟被他一鞭子砸出了门外。

　　“第一鬼捕，没有法器，我看你能奈我何？”

　　我轻笑一声道：“小子，忘记告诉你。小爷我别的不多，就法器多。”说到这里，我直接抽出了七星龙渊剑。

　　现在也没有什么趁手的兵器，这七星龙渊剑就是最好的选择了。

　　上官莫言也算是见多识广，他一看我手中长剑，随即皱起了眉头，“真是没想到，连十大名剑之一的七星龙渊剑都在你的手上。可是你就算有七星龙渊剑，也不见得就能活命。看鞭！”

　　这家伙一鞭子打来，我赶紧横剑去挡。说实话，我完全可以躲闪，但是我这一躲，他的一鞭子就得砸在百晓生的身上。所以，我不能后退一步。

　　“当”的一声响，九节鞭砸在我的七星龙渊剑上。我只觉得手臂一麻，这看似轻描淡写的一鞭，竟然威力不俗。

　　看来，我必须郑重对待，否则，保不齐今天要阴沟翻船。因为刚才施展了金刚灵技和破天拳，此刻我体内的真气实在捉襟见肘。

　　这样来看，我唯有速战速决当是良策。拖得时间越久，对我就越不利。正所谓，来而不往非礼也。他刚才一鞭砸来，我自然也得还他一剑。

　　我上前一步，直接轻喝一声道：“崂山剑诀，青芒！”话声刚落，我一剑横斩，青色的剑芒立刻斩向了上官莫言。

　　后者一看，身形一动，轻而易举的便躲闪过去。

　　他身形稳住之后，哈哈笑道：“连崂山派的正派绝学你都会，你这家伙倒是博学的很啊。但就不知道你是十八般武艺样样精通，还是样样稀松。”说到这里，他口中快速的念起口诀，他手中的九节鞭瞬间犹如灵蛇一般舞动起来。

　　我一看，这是要露真本事了。

　　我指法连点，剑指一捏，高声喝道：“崂山剑诀，碎空斩！”

　　“孔雀明王，赐我神通，灵蛇乱舞！”

　　“轰”的一声响，这一回合我们又斗个势均力敌。连续两个剑招，让我的真气再次消耗不少。

　　眼看这上官莫言越战越勇，我立刻将长剑刺入地面，然后双手迅速的结成法印，眨眼之间，八个法印被我结成。

　　一个八卦光图在此出现于我的面前，我拔出七星龙渊剑，迎上八卦光图，直接怒声道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，我的脑海之中出现了七星龙渊剑的剑影，意念控制，七星龙渊剑顿时发出震耳的龙吟之声，快速斩向了上官莫言。

　　上官莫言看着七星龙渊剑斩来，心知躲闪也是徒然，索性连连挥出手中的九节鞭。

　　“叮叮当当”的撞击之声不绝于耳，我们两人都是表情严肃，这般时候谁松了一口气，谁就要落败。

　　我单手控制着七星龙渊剑，另一手把金刚印取了出来。我虽然没办法施展金刚宝印的神通，但是用它当暗器，也够这上官小儿受的。

　　我单手抓住金刚印，猛的砸了出去。我砸的地方并非他的上身，而是他的腿。

　　这小子速度极快，如果能伤到他的腿，他的速度自然就要大打折扣。上官莫言忙于应付七星龙渊剑的疯狂连斩，果然忽略了下盘。

　　就听到“咔嚓”一声响，金刚印正中目标，直接砸断了上官莫言的腿骨。后者吃痛，顿时发出“啊”一声惨叫。

　　而这样一来，我的七星龙渊剑也正好钻了空子。一剑躲过他的九节鞭瞬间斩在了他的手臂上，“噗”的一声，他的手臂被直接斩落在地。

　　我本想给予他致命一击，但是真气已经急剧消耗，我根本无法继续施展灵剑斩。

　　没办法，我只能趁着真气还在，收回了七星龙渊剑和金刚印。上官莫言噗通跪倒在地，额头上已经满是汗水。

　　我虽然也累得要死，但却不能显露疲态，于是强作无事的道：“小子，你已经败了！乖乖的给我滚蛋，否则，我就要了你的命！”

　　按理说，正常人这个时候一定想着保命。但是这上官莫言却是一个把脸面看得极重的人，他虽然断了一腿一臂，但仍旧没有逃离这里的打算。

　　“哈哈……我还活着，那我就没有败。第一鬼捕，今天就算是死，也要证明我比你强。你不过仗着法器厉害，才略胜我一筹，算不得真本事。既然如此，那我也就没有什么值得顾虑的了。你借用法器，我只能借用邪神之力了。啊哈哈……”听此，我心头一颤。

　　这小子也太丧心病狂了，竟然要借用邪神之力。

　　“不知悔改，我留你不得！”我终于下了杀心，如果不出掉他，他一定要害人。

　　我提剑快步上前，就要斩下他的脑袋。可就在这时，令我没有想到的是，那只被我炸的四分五裂的白毛飞虎竟然没有彻底的死绝。

　　看着它的肉体以极快的速度修复，我大惊失色。现在的我已经是强弩之末，哪里还有力气再斗这只白虎呢？

　　不过事情就在这时发生了转机，躺在床上的百晓生竟然苏醒了。

　　“咳咳……咳咳……”刚醒来的他，忍不住的咳嗽起来。

　　我扭头看去，立刻欣喜的道：“百晓生前辈，你终于醒了！”

　　百晓生抬眼看了看屋里的情形，一下子就明白了过来。他从床上下地，伸手摸了一下蝙蝠精的脑袋，然后真气一运，注入进去。

　　蝙蝠精在百晓生的真气滋养下，慢慢的苏醒过来。

　　他一看到醒来的百晓生，立刻哭声道：“门……主，你终于……终于醒了！看到你没事，我也就……也就放心了！”

　　百晓生向他微微一笑道：“老伙计，谢谢你了！你安心的养伤吧，剩下的事情就交给我了！雨龙小友，大恩不言谢。我知道，今天如果没有你，我肯定已经死在这里了。等退去强敌，我再好好谢你。”

　　我扭头哈哈笑道：“谢什么谢，你跟我还客气！既然你醒来了，那就亲自杀掉这孔雀门的小子吧！那白色大老虎快要重生了，我必须将它杀绝。”

　　百晓生点了点头，捡起地上蝙蝠精的大刀，直接飞身冲向了上官莫言。

　　这上官莫言虽然断了一腿一臂，但是真气还在，所以百晓生冲来，他立刻挥起九节鞭与其缠斗。而我则拎着七星龙渊剑走到了白老虎的身前，二话不说，我直接连续的疯砍起来。

　　我就不信，这畜生就打不死。我也记不清自己砍了多少剑，总之浑身都被汗水湿透了，而这大老虎也终于安静了下来。

　　我有些筋疲力尽的瘫坐在地，看向百晓生和上官莫言。百晓生虽然修行多年，但是他毕竟不喜欢与人搏杀，所以空有一身真气却不知道如何使用。

　　这样一来，他是久攻不下上官莫言，让我都为他捏了一把汗。

　　这一坐在地上，我浑身都跟快散了架似的。我掏出金刚锁妖葫打算喝上一口，可是结果是，葫芦里一点绿色的水都没有流下来。

　　我有些失望的收起金刚锁妖葫，然后直接盘膝打坐起来。我这一修炼，足足过了十分钟，干涸的丹田之中终于生出了几丝真气。

　　但令我没有想到的是，此刻的上官莫言竟然变了模样。他的身体就像是快被撑破的气球一般，肚子变得老大。不仅如此，连他的脑袋都裂出了数条裂缝，感觉随时都要爆炸一般。再看他的一双斗鸡眼，就像是充血一般，变得血红。

　　百晓生斗了一会儿，渐渐不敌起来。我见此，赶忙开口喊道：“百晓生前辈，你快点退回来，这小子有古怪！”

　　百晓生一听，赶忙舍弃上官莫言，退到了我的身边。上官莫言失去敌人，突然站直了身体，那快要爆炸的身体上突然闪烁起黑色的光芒，与此同时，在他的眉心处，我看见了一只黑色的眼睛。

　　难道……难道他已经引来了邪神？

　　“哈哈……久违的人间，我终于来了！你们这些人就是我的见证者，啊哈哈……”

　　我听到这里，心中暗叫不好。到底要怎么办？才能阻止这一切的发生呢？

　　百晓生看了看上官莫言，突然对我说道：“雨龙小友，我留着真气没什么用，都给你吧！”

　　我一听，果然没错。他留着真气也是浪费，索性都给我吧。

　　“好！有劳前辈了！”

　　百晓生二话不说双手拍在我的背上，我随即感觉到两股暖流涌入经脉之中。我运起体内的真气却吸收这些暖流，渐渐的，我的真气恢复了三成之多。

　　百晓生大口喘息的收回双手，然后急促的道：“我……我的真气都给你了！没有了！”

　　我听此，直接站起身来。“谢谢你，前辈！这已经足够了！”说到这里，我冷冷的看向上官莫言。

　　他的身体仍旧在变化着，已经没有了人样。

　　都到了这份上了，看来我只能用那招了。是死是活，就看这最后一击了。


第541章 一击灭杀，鬼捕难当！

　　上官莫言仍旧在哈哈大笑着，看着他这副嘴脸，我真恨不得把他给撕了。现在情况危急，容不得我再考虑其他。

　　我屏住呼吸，一个一个的法印在我手中结成。时间一点一点的过去，我的身体周围已经出现了一层白色的光罩。

　　就在这时，我终于结成了最后一个法印。

　　我猛的高声大喝道：“以我魂魄，融入浩宇，以天之力，运入我身。鬼捕神技，天人合一！”

　　口诀念罢，我只觉自己融入了这方天地，化为一粒尘埃，天地如我，我如天地。

　　意念催动，我瞬间化为一道白光，向着不远处的上官莫言直接射去。说实话，我现在轻易不敢施展天人合一。

　　自从那次遭到反噬，经脉尽断之后，我就很少使用。不过今天情况危急，只有施展天人合一说不定才能扭转败局。

　　上官莫言见我冲来，冷哼一声便拍出一掌。但就区区一掌想要挡住我的天人合一，未免太小瞧了我。

　　我身体所化的白光几乎没受到任何阻挡就穿透了他的身体，可到底有没有将他斩杀，我现在也根本毫不知晓。

　　白光化为人形，我已经虚弱的连站立的力气都没有了。庆幸的是，在地府的死而复生后，我体内的经脉韧性得到了很大的提高，这也就可以最大程度的防止反噬。

　　我瘫坐在地，看着仍旧站在原处的上官莫言。在他的胸口，是一个足有拳头般大小的血洞。

　　就在这时，他慢慢的转过身来，用血红色的双眼狠狠的瞪着我。

　　“小子，算我小瞧了你！可总有一天，我一定还会再入人间的！啊哈哈……啊哈哈……”

　　笑声渐渐消失，就听到“砰”的一声巨响，上官莫言的身体整个的爆炸开来，血肉瞬间溅满了整个房间。

　　而与此同时，疲倦之意袭来，我直接昏迷过去。我也不知道自己到底睡了多久，也不知道后来的事情是怎样发展的，但我可以肯定一点，邪神已经被我赶回了阿修罗道，百晓生他们都平安无事。

　　暖暖的阳光照在身上，说不出的惬意，说不出的舒服。我迎着阳光慢慢的睁开双眼，视线短暂的停止之后，我才发现此刻的我正躺在一张舒服的病床上。

　　百晓生此刻正在床边坐着，他一见我醒来，立刻欣喜的道：“雨龙小友，你醒了。现在感觉怎么样？”

　　我听此，检查了一下身体后，然后微微笑道：“没有大碍，多谢前辈挂念。”

　　百晓生闻言，哈哈笑道：“你能没事，我也就放心了。如果不是你数次相救，我早就魂飞魄散了。要是你才出点什么问题，那我的良心怎么过得去呢？你一定饿了吧，等我一下，我去给你买饭！”

　　我见他要出门，直接叫住他，“前辈，我现在挺好的，而且不是很饿。我想拜托你一件事，希望你能帮忙！”

　　百晓生一听，随即转过身来，“什么事？你说吧！只要我能帮，我绝不会推辞的。”

　　我满意的笑了笑，然后坐起身来。“前辈，是这样的，我想让你帮我找一个人。”

　　“找人？小事一桩！说吧，找谁？”

　　“三向散人！”

　　百晓生听此，眉头随即微微皱起，接着有些不解的道：“雨龙小友，你能告诉我，你找他干什么吗？”

　　我跟百晓生也算是生死之交了，所以对他我并没有任何隐瞒，我把在茅山派所知道的事情都告诉了他。

　　他听后，直接陷入了沉思之中。大概五分钟的样子，他缓过神来，然后问道：“你该不会告诉我，你要进阿修罗道吧？”我微微一笑，不置可否的点了点头。

　　“前辈，一日为师，终身为父。这个道理你肯定知道，我师傅现在生死未卜，作为他的唯一弟子，我绝不能见死不救。所以这阿修罗道，我是无论如何都要去一趟的。拜托你，一定帮我找到三向散人的所在，好吗？多谢你了！”

　　百晓生见我说得坚决，终究放弃了劝我。

　　“好吧，既然如此，那我就帮你去找他。你安心在这里养伤，一有消息，我就来通知你。我现在就出去发布消息，让门内的探子去打探。”说完，他转身走出了病房。

　　百晓生走后，我轻舒了一口气，然后重新躺了下来。就在这时，我突然觉得床头有什么东西硌得慌，我伸手一摸，原来是我的金刚杵。

　　金刚杵被上官莫言扔出门外，也不知道是谁帮我捡回来的。我闭上双眼，脑袋昏昏沉沉的又睡着了。这一睡，足足睡到了晚上九点多。等我睁开双眼时，发现一个黑影正看着我。

　　我仔细一看，竟然是独眼龙。也好在是他，如果是我的仇人，那现在的我，恐怕已经死了。

　　独眼龙见我醒来，立刻向我行礼。

　　我见此，赶忙阻止道：“独眼龙大哥，你跟我就不用这么多礼数了。对了，你怎么来了？”

　　独眼龙微微笑道：“第一鬼捕，属下之所以前来，是奉了鬼捕神君的命令，前来保护你。你现在身体虚弱，身边理应有人照顾。”

　　我听此，轻哦了一声。

　　“那就有劳兄弟了！”说着，我坐起身来，直接下了床。

　　因为一直在床上，又一直点滴，所以体内水分较多，只能去方便一下。舒舒服服的小解之后，我便重新上了床。

　　闲着无事，我就跟独眼龙聊了起来。“独眼龙大哥，祖师爷他最近挺好的吧？”

　　独眼龙点头笑道：“是，他老人家身体好的很。不过……不过他最近也很烦心。”

　　我听言，随即问道：“此话怎讲？”

　　独眼龙轻叹一声道：“第一鬼捕，你还记得阎王爷让崔判官传达的命令吗？他想让神君去枉死城说服三代鬼捕，可惜的是，三代鬼捕已经自立为王，根本就听不进去劝。神君无法，只能悻悻而归。神君将这些禀告了阎王爷，可是谁成想，阎王爷竟然勃然大怒。他说神君有意包庇门人，实则前去招安，实际上就是去叙旧的。这不是冤枉人吗？”

　　听到这里，我不屑一笑道：“我们鬼捕司身正不怕影子斜，由他人随便说好了，祖师爷犯不着动怒。”

　　“谁说不是呢，可是就在昨日，神君又接到了命令。你猜那命令是什么？”

　　我见独眼龙说的郑重，心知定然对我鬼捕司不利。

　　“什么命令？”

　　“阎王爷要攻打枉死城，而我们鬼捕司，就是大军的先锋！”

　　我听此，不免心中有气，猛的一拍床板，怒声道：“什么？简直就是强人所难啊！这阎王爷怎么能够下达这样的命令，他不是让我们鬼捕司自相残杀吗？”

　　独眼龙轻叹一声道：“谁说不是呢？神君现在就为这事犯愁呢，打也不是，不打也不是。真的不知道如何是好了。唉……”

　　我身为鬼捕司一员，我绝不能袖手旁观。

　　我想了想，然后问道：“我们鬼捕司充当先锋，那此次讨伐，谁是主帅？”

　　独眼龙立刻答道：“正是十殿阎罗之一的楚江王！”

　　我一听此言，顿时傻了。阎王爷这是要玩死鬼捕司的节奏啊，谁不知道楚江王与我鬼捕司有仇。那家伙到时肯定会公报私仇，就算最后顺利的攻陷了枉死城，我们鬼捕司也不会有任何功劳的。

　　可如果没能攻陷，被枉死城给击败，那我们鬼捕司就是现成的顶罪羊。阎王爷这一计可算是用心歹毒，看来他已经视鬼捕司为眼中钉，肉中刺了。

　　既然如此，这样的君主不扶持也罢。

　　“独眼龙，你这就回去告诉神君，他酆都城容不下我们鬼捕司，那我们鬼捕司就去投靠枉死城。没有必要一味的愚忠，到最后就算我鬼捕司全部战死沙场，恐怕都没有人会说一句我们的好。你说呢？”

　　独眼龙苦笑一声道：“第一鬼捕，你说的的确没错。可是你认为神君会答应吗？他这样的人，就算所有人都要害他，他也不会背叛阎王爷，不会背叛酆都城的。”

　　我听到这里，有些不知该说什么好了。

　　的确，祖师爷钟馗那刚直的性子，绝不会干出反叛之事。但是这样一来，鬼捕司真的就危险了。

　　独眼龙见我担心鬼捕司的安危，突然哈哈笑道：“第一鬼捕，这一战不用你参加。所以我们鬼捕司亡不了，就算我们全部战死沙场。我们鬼捕司还有你这第一神捕呢，你就是我们的种子，你就是鬼捕司的希望！只要种子还在，希望就在！”

　　独眼龙的话，让我肃然起敬。我不知道他是我第几代祖师，但是我知道鬼捕司的每一个人都是这样，宁为玉碎不为瓦全。

　　我们又交谈了好多，直到天亮。看着独眼龙离去的背影，我暗暗的为他们祈祷着。希望鬼捕司仍在，希望鬼捕长存！接下来的两天，我独自一人养伤。

　　可却不见百晓生的踪影，想必他是去帮我打听消息了。

　　我拿出手机给灵儿打了一个电话，告诉她，我现在很好，不过却短时间回不了S市了。灵儿十分的体谅人，她让我按时吃饭，好好照顾自己，不用担心她。

　　每次跟灵儿通话，我的心中都暖洋洋的，如果没有她，我的世界估计就再也没有欢乐了。

　　挂断电话，我换上了便装，打算下楼去买些吃的。

　　我刚刚打开房门，就在这时，百晓生正好迎面赶来。

　　“鬼捕小友，我找到三向散人的所在位置了！”


第542章 路遇乞丐，白月之目！

　　我听此一喜，赶忙问道：“在哪里？”

　　百晓生微微笑道：“不要着急，我们屋里说！”

　　我闻此，立刻退回了房中。

　　我们在椅子上坐下来，百晓生随即说道：“你一定想不到他在哪儿，我可是废了九牛二虎之力才确定了他的所在。”

　　“到底在哪儿？你老就不要再卖关子了，我都急死了。”

　　百晓生哈哈笑道：“行了，不吊你胃口了。我就实话告诉你吧，他此刻正在武当山。”

　　武当山？这老家伙怎么会去武当山呢？

　　“前辈，既然如此，那我现在就动身。多谢你的帮助！”

　　百晓生一把拉住就要冲出房间的我，接着说道：“还有一件事，我觉得你应该也有必要知道。”

　　我扭头看来，皱眉问道：“什么事？”

　　“你可知道除了三向散人外还有谁在武当山上吗？茅山派的出尘子，他目前也在武当山上。以我所见，这出尘子是故意前往武当山的，为了就是让你找不到三向散人。”

　　其实这一点我也想到了，这出尘子是个老狐狸，为了让我就犯，他可谓是煞费苦心。但是他却不知道，我已经确定了三向散人的位置。到时就算他再想阻拦，也奈何不得我。

　　我向百晓生微微一笑道：“多谢前辈告知，我心中有数。就此别过，咱们后会有期！”说着，我径直的走出了病房。

　　出了医院，我先是吃了一顿饭，然后就动身前往了火车站。

　　武当山，位于湖北省西北部，又名太和山，谢罗山，参上山，仙室山；古有“太岳”、“玄岳”、“大岳”之称。

　　因为没有直达的火车，所以我转了几班车才顺利的抵达了襄阳市。又从襄阳市坐汽车，这才来到了神秘的武当山下。

　　武当山是道教名山和武当武术的发源地，被称为“亘古无双胜境，天下第一仙山”。

　　我抵达武当山时已经是晚上了，没法子只能现在山下找了一个旅馆住下来。躺在宾馆的床上，我久久不能入眠。

　　一方面担心师傅的安危，另一方面又不知道这三向散人到底能不能帮我这个忙。

　　我总不能用剑架着他的脖子吧，那样的话，他肯定不会跟我说实话的，所以这些都是让我头疼的事情。辗转难眠，我索性也就不睡了。

　　出了宾馆我走入一家便利店，打算买点夜宵。这便利店不大，说起宵夜，也只有关东煮而已。

　　我买了一些，然后又买了几罐啤酒，便打算返回宾馆。

　　谁知道刚刚出门，就看到了一个老乞丐。这老乞丐身着一件满是洞孔的长褂，骨瘦如柴，一头脏乱的头发也不知道多少天没有洗过了，虽然现在天气不冷，但是这老乞丐还是让我生出了怜悯之心。

　　他靠着便利店外的柱子闭目睡觉，蜷缩着身子，时不时的抽动一下。好在我买的关东煮是分两个饭盒装的，所以我把其中的一个放在他的面前，然后转身就要离开。

　　可就在这时，我的身后突然传来了苍老的声音。

　　“老头子我对吃的不感兴趣，要是能给我一瓶酒，那就最好不过了。”

　　我一听，呦呵，这老头有点意思。反正我啤酒买的多，索性就给他留下两罐。

　　放下两罐啤酒，我微微笑道：“老伯，只有啤酒，你凑合着喝吧！我走了，再见！”

　　“且慢！老头子我看你是个好人，不如陪我喝上几杯如何？”

　　我反正闲着也是闲着，想了想决定陪他喝上几杯。我在他的身边坐下，然后把手里的东西都放下来。

　　老乞丐这才睁开了双眼，我一接触到他的双眼，竟然感到一丝震撼。这老者双眼翻白，眼珠都是白的，没有瞳孔。

　　这样的眼睛，我还是第一次见到，实在让人感到十分的怪异。老乞丐起身拿起一罐啤酒，也不客气直接打开，然后仰头灌了一口。

　　“舒服，大热天喝啤酒，真是享受啊。”我听此，十分不自然的笑了笑。

　　都说了是陪他喝酒，我总不能干看着。我拿起一罐啤酒打开，这老乞丐已经喝光了一灌。其实我很奇怪，他这样的眼睛没有瞳孔也能看到事物吗？

　　我刚要开口询问，这老乞丐竟然直接回答道：“我这眼睛啊，算是一种另类。天生白眼，别看没有瞳孔，但是视力却好得很呐。哦，忘记告诉你了。我不仅能看到眼前的一切，还能看透别人的心。哈哈……”

　　说到这里，他又仰头灌了起来。能看透别人的心？那不就是传说中的读心术吗？

　　“老伯，你会读心术？”

　　老乞丐放下喝光的啤酒罐，呵呵笑道：“什么狗屁读心术，那玩意儿估计只有神仙才会。老头子我这是眼睛的本事，就像你的眼睛，天生就能看见鬼是一个道理的啊。”

　　我听此，这才反应过来。我这双眼睛如果被称为阴阳眼，那这老乞丐的眼睛又该称为什么呢？同样的，我还未开口，他就回答了。

　　“我这叫白月眼！只有晚上才能看穿别人的心思，白天就不行了。小子，你来武当山作甚？”

　　反正这老乞丐能看穿我的心思，我也犯不着隐瞒。

　　“老伯，我是来这里找人的。”

　　“哦哦……三向散人！哈哈……不好意思，我不该去看你的心思，这样有些无礼了。切勿怪罪啊！”

　　我微微一笑道：“无妨，这是你的本事，看了也就看了。来，老伯，我敬你一杯！”说着，拿着刚开的啤酒向他敬去，谁成想，这么一会儿功夫，他都喝完三罐啤酒了。

　　我一共就买了六罐，看来不够喝啊。我们两人一边聊着天，一边喝着酒。喝光了，我又买了几瓶。

　　酒过三巡之后，老头子终于有些舌头发直，话匣子也一下子打开了。

　　“老伯，我看你非常人，不知你是在何处修行啊？”

　　“我啊……唉，不值一提！丢人的很啊。实话告诉你吧，我本在这武当山上修行，谁成想因为这双眼睛得罪了很多人，最后被逐出师门了。说起来，我这样的人根本就没脸自报家门啊。唉……”

　　我听此，微微一笑道：“老伯，这根本怪不得你。是那些人心胸狭窄，见不得别人看透自己。想必他们都有些见不得人的心思，这样的人，修行也是枉然。你说呢？”

　　老乞丐一听，脸上露出大大的笑容。

　　“小兄弟，你真的这么认为？”

　　我笑着点了点头道：“大丈夫做事，光明磊落，只求无愧于心！修行之人，讲究无欲无求，既然都没有在意的事情，又怎会害怕别人看穿自己呢？”

　　“对对，我就是这样说的。可是没用，都觉得我是个异类，都烦我。我一气之下，把他们的丑事都说出来了。最后就被赶出来了。我觉得自己做的没错，可惜直到今日才找到你这个知心人。小兄弟，来，咱们再干一个！”

　　我举起啤酒罐跟他碰了一个，然后一饮而尽。经过交谈，我得知这老者叫胡半仙。早年帮人算卦看命，因为能洞穿别人的心思，所以倒也十分风光。

　　晚年之后，他便想落叶归根。可叹这武当山仍旧容不下他，他眷恋师门，最后就在这武当山下当了乞丐，也算是回归师门了。

　　我个人是十分同情他的遭遇的，毕竟一个风烛残年的老人想回到最初修行的地方，堂堂的武当山，难道就不能可怜一下他吗？

　　那些牛鼻子老道，满口的仁义道德，悲天怜人，可是现在看来，不过是徒有虚表罢了。什么得道高人，简直就是狗屁。

　　天色已晚，我明日还得上山，所以就站起身来，对老乞丐说道：“胡前辈，你要是无处容身，就随我一同前往宾馆吧。房间里有空调，比你在这强得多了。”

　　胡半仙闻此，深受感动，眼角都流下泪来，但却回绝道：“小兄弟，你的心意我领了。我知道你是真正的好人，可惜，我已经习惯了风餐露宿。在别的地方睡不着觉。你回去歇息吧！明天一早啊，我带你上山！”

　　我听此一愣，赶忙问道：“胡前辈，你要带我上山？你不是说那武当山容不下你吗？他们会允许你上山吗？”

　　胡半仙哈哈笑道：“放心吧！山人自有妙计！而且，也只有我才能让那三向散人乖乖的帮你。这也就算是，我对你请我喝酒的回报吧！”

　　听到这里，我笑着点了点头，“胡前辈，那我们就明日见！我还来这里找你！”

　　“好好！去吧！”告别了胡半仙，我直接回到了宾馆的房间中。

　　喝了几罐啤酒，我的脑袋沉沉的，躺在床上不一会儿就睡着了。

　　等我醒来之时，已经是早上八点了。我洗了一个澡，换上一套干净的衣服就下了楼。在宾馆的外面，我一眼就看到了胡半仙。

　　这老头也不知道从哪里弄来了一副墨镜，戴起来就跟算命的瞎子似的，十分的滑稽。

　　“胡前辈，让你久等了。走，我请你吃早饭！”

　　胡半仙摇了摇头道：“我想咱们还是快点上山吧，我昨晚在你走后，算了一卦。挂上说，山上有难，逢官可破！如果我没猜错的话，你应该就是鬼捕司的第一鬼捕吧！说起来，这个官可能指的就是你！”


第543章 大雨倾盆，洞中之宝！

　　占卜之术我还是相信的，可是没想到这胡半仙也是这方面的能人。

　　“胡前辈，你的意思是，武当山会有事情发生？”

　　胡半仙不置可否地说道：“没错，我算卦虽然比不上周文王，但也能推演一些。走吧，我们现在就上山，到了山上，什么都知道了。”

　　我点了点头，于是就跟着胡半仙一同向山上赶去。武当山上自然就是武当派，武当派的开山祖师大家都知道，那就是大名鼎鼎的张三丰。

　　张三丰，本名通，字君宝，元季儒者、武当山道士。善书画，工诗词，中统元年，汉族，辽宁人。曾举茂才异等，任中山博陵令。自称张天师后裔，为武当派开山祖师。明英宗赐号“通微显化真人”；明宪宗特封号为“韬光尚志真仙”；明世宗赠封他为“清虚元妙真君”。

　　对于武当派我是向往已久，一直都想上山游玩一番。可是当我知道了胡半仙的遭遇后，我又觉得这武当山的道士并没有那样的超凡脱俗，只希望不要如出尘子之流同流合污便可。

　　且说我与胡半仙连早饭都没吃，就沿着山路向山上走。今天说来也怪，大早上还是万里无云的，可是走到一半，竟然大雨磅礴。

　　因为没有准备雨伞，我和胡半仙只能躲在一边的巨石旁避雨。

　　胡半仙看了看天，轻叹一声道：“晴天下雨，也真够倒霉的。我看这雨一时半会儿也停不了，这样吧，我带你去武当派的山洞里待一会儿吧！”

　　我看了看头顶的乌云没有飘走的意思，索性就跟着胡半仙去见识一下武当派的洞天吧。

　　“也好，前辈，你带路吧！”说话间，我们两人顶着大雨在林中疾驰，不一会儿功夫就来到了一个山洞前。

　　这个山洞的洞口有一块石碑，上面刻着混元洞三个大字。我和胡半仙先后走入其中，身上的衣服已然被雨水淋湿。

　　我运起火焰诀，催动体温上升，很快的，我的身上冒起了热气，相信等会儿这衣服就能烘干了。

　　闲得无事，我在山洞里四处打量起来。这山洞应该有些年头了，在石壁之上刻着的是武当山的拳法，这种拳法一般都不实用，属于花架子，但是打出来却十分的好看，适合观赏。

　　我看了一遍，觉得没什么意思就收回了目光。就在这时，山洞到深处突然传来了“咣当”一声。

　　这声音立刻引起了我和胡半仙的注意，我们两人都循声望了过去。这山洞虽然算是个小型的景点，但却没有在山洞里按上电灯，可能是为了保留古迹吧。

　　但是这样一来，山洞深处就十分的昏暗，我和胡半仙都看不见里面的情形。

　　“胡前辈，这山洞里好像有人。我们去看看？”

　　胡半仙听此，点了点头。我们两人随即放轻脚步，向山洞的深处走去。刚走了没几步，我依稀听到了碎石的声音。

　　又走了没几步，我竟然听到了对话声。

　　“大哥，你确定就在这里吗？这一个破山洞，能有什么宝贝啊？”

　　“你小点声，那宝贝一定就在这里，不会有错的。我们耐心的找找吧！”

　　听到这里，我大概能够猜出这里面至少有两个人，而他们似乎在寻找什么东西。我本想悄悄的靠近，偷看两眼，谁成想这胡半仙竟然已经冲上前去。

　　都这么大把岁数了，竟然还是个急性子，真是挺让我无语的。既然他都冲过去了，我也犯不着再偷偷摸摸的。

　　“你们在洞里干什么？”胡半仙有些气愤地喊道。

　　他这嗓门其实不算高，但是这山洞拢音，所以喊出来还挺吓人的。他刚刚说完，立刻就有两束光照向了他，看来洞里的人随身带着手电。

　　我顺着光束的发出点看去，立刻看到了两个胖子。他们穿着背心，却如我一样背着双肩包。

　　在他们的手中不仅拿着电筒，还拿着类似镐头一样的小型工具，看样子是用来刨地的。

　　两人看清了胡半仙后，其中一个年纪稍大点的胖子随即嘿嘿笑道：“大爷，你是干啥的啊？我们两兄弟在这里避雨，怎么也碍着你了？”

　　胡半仙冷哼一声道：“你管我是干啥的，总之你们就不能在这里挖东西。这里的一切都是武当山的。”

　　我听此一愣，这老头倒是挺维护武当派的，可惜人家却不领他这个情。大胖子见胡半仙是来找茬的，随即向他一旁的兄弟使了个眼色。小胖子一看，立刻走上前来。

　　“大爷啊，我看你这衣着估计也不是这武当山的人。常言道：多一事不如少一事。你说对不？来，给你张红鱼，拿去买点酒喝。”

　　说话间，他从口袋里取出了一张百元大钞递给了胡半仙。胡半仙盯着钱看了看，出乎我预料的是他竟然伸手接过来，揣进了口袋里。得，是我看走眼了。

　　胡半仙收起钱，接着嘿嘿笑道：“能不能告诉我老人家，你们在挖啥啊？”

　　小胖子听此一愣，接着皮笑肉不笑的道：“大爷，钱都给了。我看你老还是离开这里吧！等会儿我大哥生气了，对你可不好。”

　　胡半仙收起脸上的笑容，突然冷冷的道：“你们两个马上给我滚出武当山，否则，别怪我不客气了。”

　　这华丽的反转，让我一下子都愣住了。不仅是我，那两个胖子也都被胡半仙搞蒙圈了。

　　“几个意思？看来你是要教训一下我们两兄弟了？行，我倒要看看你老人家有什么本事。”

　　说到这里，小胖子突然一拳砸向了胡半仙。

　　我正想看看胡半仙的本事，谁成想，这家伙转身就逃，同时向我求助道：“小兄弟，他们两个交给你了！”

　　我的脸上瞬间被黑线笼罩，可是有什么办法呢，我总不好拒他面子。

　　我见小胖子气势汹汹的追来，直接上前一步挡在了胡半仙的身前。

　　“朋友，这里是武当山的地界，你们在人家的山洞里挖宝，你们觉得合适吗？我劝你们还是离开这里，不然等武当山的门人来了，那你们可就遭殃了。”

　　小胖子的个子比我高一个头，外加上他十分的魁梧，根本就没有把我放在眼里。

　　“小子，这事你管不着。不然，我也让你尝尝我的拳头。”说到这里，他举起拳头在我面前晃了晃。

　　这明显是在警告我，可我这个人就有一个毛病，吃软不吃硬。

　　“咳咳……你的意思是，我不走，就得挨揍喽？行吧，那我先揍吧！”

　　说到这里，我直接一脚飞起。这一脚并没有用真气，但就算凭借我自己的力气，也够他受的。

　　“啪”的一声，我一脚不偏不倚的踹在了小胖子的大肚子上，后者随即发出“哎呦”一声惨叫，接着弯下腰用双手捂住了肚子。

　　大胖子一看自己的弟弟被我打了，立刻气急败坏的提着镐头向我扑来。我双手背后，静等他靠近。镐头挥下，距离我的脸只有不到十公分的样子。就在这时，我发动了不动金刚，同时一拳击出。

　　“噗通”一声响，大胖子被我一拳击飞，重重的砸在了石壁上，疼的直接昏死过去。

　　仅仅两个回合，这两个小贼都被我打倒在地。胡半仙嘿嘿一笑，向我竖了竖大拇指，然后走到两个胖子的身前。

　　“说，你们到底在挖什么？”大胖子被我一拳打昏，唯有这小胖子还清醒着。

　　“大爷……我……我们也是奉命行事，这里面到底是什么宝贝，我们也不知道啊。”

　　“不知道？不说实话是吧？我叫你不说实话。”说到这里，胡半仙上前抡起拳头向着小胖子的脑袋垂了一下。

　　“哎呦……大爷，我是真的不知道。你就饶了我吧！”

　　我伸手拦住胡半仙，微微一笑道：“胡前辈，我看他是真的不知道。不如这样，让他把东西挖出来，到时咱们见了也就知道了。”

　　胡半仙眼睛转了转，觉得我说的有理，于是对小胖子狠狠的道：“你现在就给我挖，挖不出来，我弄死你！”

　　小胖子听此，也顾不得肚子疼了，起身就回到了山洞的角落里，抡起镐头快速的挖了起来。过了大概十分钟的样子，一个木制的盒子被他挖了出来。小胖子抱起木盒子，摆在了我们的面前。

　　这木盒子不大，也就比一条烟稍大那么一点。盒子看上去很新，表层刷着红色的油漆，在前面有一把很小的锁头，看来里面的东西还挺重要。

　　不过从盒子上面挂的土来看，它埋在这里的时间应该不是很久。胡半仙拿起盒子，轻轻的晃了晃，里面发出“咣当咣当”的声响。

　　他拉着小锁头，猛地发力，打算拽下来。可是拽了好几下，脸都憋红了也没能成功。

　　我见此，微微一笑，走上前来。“胡前辈，交给我吧！”

　　胡半仙一听，尴尬的笑了笑，然后把盒子递给了我。盒子一入手，竟然还有点重量。

　　我运起真气注入双指之间，然后抓在了小锁头上，猛然发力，就听到“咔嚓”一声，这锁头被我拽了下来。

　　胡半仙开心的上前，然后直接将盒盖打开。可就在盒盖刚刚开启的一瞬间，我竟然不自觉的浑身一颤。

　　“这盒子里装的到底是什么呢？”


第544章 神秘小锤，山顶之战！

　　身体的不自在，让我对盒中之物更加的迷惑。到底是什么东西会给我带来这样的震撼呢？

　　终于，盒盖完全的开启了，一柄明晃晃的小锤进入了我的视线之中。

　　胡半仙拿起小锤看了看，接着皱了皱眉头道：“这锤子有点奇怪，看样子是个新物。”

　　新物？那也就是说，它是新铸造出来的东西。一个新铸造出来的锤子竟然还能让我心神不宁，看来此物非同小可。

　　胡半仙抡了几下，然后嘿嘿笑道：“小兄弟，这锤子就给你吧！我老头子没什么本事，留着它也是浪费。反正是无主之物，还不如留给你用。”

　　我一听，也是这个道理。白给谁不要啊！我伸手接过锤子，微微笑道：“那晚辈就恭敬不如从命了！”

　　小锤刚一入手，我就感到一阵冰凉。我把真气注入其中，这才缓解了寒意。

　　我尝试着用它砸了一下石壁，谁成想我轻描淡写的一砸，竟然发出“轰”的一声爆炸，石壁之上被小锤砸出了一个大坑。

　　这威力，真是相当了得。能获得此宝，也算我运气极佳。

　　我笑嘻嘻的收起了小锤，然后对胡半仙道：“前辈，咱们出去看看吧！说不定雨停了，这两个小贼就放过他们吧。”

　　胡半仙扭头看向小胖子，接着狠狠的道：“临走之前，我再问你一个事。你说你们是奉命行事，到底是谁派你们来的？”

　　小胖子听此，脸色一变，接着支支吾吾的道：“我……我真的不能说，要是说出来，我们……我们都得死！”

　　其实他就算骗我们，我们也不知道。胡半仙虽然能够看到别人的心思，但他的白月眼也得晚上才能用。现在大白天的，他还不如我呢。

　　“不说是吧，小兄弟，你用刚才的锤子敲碎他的脑袋，看他说不说。”

　　我听此，上前一步，黑着脸道：“你到底是说还是不说？”

　　小胖子刚才见识了小锤子的威力，那要是砸到脑袋上，估计脖子上面啥都没有了。

　　看着他冷汗直冒，我再次吓唬道：“好，那就让你死在这里吧！”说到这里，我佯装去取锤子。

　　“大……大哥，我说，我说！饶命啊！我说还不行吗？呜呜……”

　　都说男儿有泪不轻弹，这小子竟然被我吓哭了。胡半仙得意一笑道：“说吧，要是敢骗我们，你还得死！”

　　小胖子吓得浑身一颤，立刻言道：“我们两个是奉了日月门的指使，到这里来挖宝的。回去只要交给他们，我们就能获得一大笔奖赏。”

　　日月门？这几天我遇到了太多陌生的门派，看来我还是孤陋寡闻啊。不过我不知道，不代表别人不知道。

　　“日月门？这日月门不是蒙古的门派吗？他们怎么会来武当山呢？”

　　我见胡半仙知道这日月门，立刻开口问道：“胡前辈，日月门是什么门派？”

　　胡半仙看了看小胖子，然后说道：“走，我们出去说。”说着，我们两人向洞口走去。

　　来到洞口时，发现大雨已经停了。既然雨停了，我们就可以继续上山了。

　　在上山的路上，胡半仙向我说道：“日月门也算是个古老的门派了，最开始是元朝的蒙古兵创立的，随着朝代的变迁，他们慢慢变成一个正统的门派。传闻日月门的门主得到了神灵的庇佑，已经修成了神体，故此，在数百年的历史长河中，他仍旧活在世上。门内除他之外，还有一位大萨满，这萨满的能力不在这门主之下，呼风唤雨可谓是信手捏来。可是一个关外的门派，怎么会派人来武当山呢？难道……难道武当山的强敌，就是他们？”

　　胡半仙的推测，我是十分赞同的。可毕竟我与这武当山没有半点交情，而且这样一个大门派，应该有自保之力。我们两人交谈之间，已经来到了武当派的山门。

　　此刻的山门口正有几位道士把守，想必是为了阻止游客进入其中。

　　我和胡半仙直接走上前去，立刻被拦了下来。

　　一位身着白色白色道服的年轻道士微微一笑道：“两位，真的很抱歉。山上正在装修，所以今天不能游览，还请原路返回。谢谢你们的配合！”

　　我听此，刚要开口，却被胡半仙抢了先。“睁开你们的眼睛看看，难道连我都不认识吗？”说到这里，胡半仙摘下了墨镜，露出他的白月眼。

　　白袍道士一看，立刻惊声道：“难道……难道你就是云游四方的师叔祖？”

　　胡半仙微微笑道：“算你小子有点眼光，告诉我，是不是有人到我们武当山滋事？”

　　白袍道士随即答道：“禀师叔祖，门里的确来了一队人。掌门和各位师叔，师伯正与他们交涉。”

　　胡半仙点了点头道：“既然如此，那就让我们进去吧！今日武当之难，只有我们才能化解。”

　　白袍道士还想阻拦，可是胡半仙压根儿就不给他开口的机会，直接闯了过去。胡半仙都过去了，他们再拦下我也没有什么意义，所以将我也放了过去。

　　我和胡半仙沿着向上的台阶，疾行向前。没多时，一个巨大的道观就进入了我的视线之中。

　　远远看去，大殿数座，每一座都气势恢宏且宏伟壮观。红墙白瓦，玉栏环抱，配合今天刚刚下过大雨，雾气缭绕，宛如仙境一般。

　　胡半仙这时突然停下了脚步，我随即不解的看向了他。令我没想到的是，他的眼中竟流下了泪水。

　　他双膝跪地后，重重了磕了三个响头，同时口中道：“师傅，我终于回来了。我终于回家了！”

　　他这一句话所蕴含的情绪很多，游子回乡，落叶归根，这种思乡愁但凡是个人都能够体会。

　　我伸手将他扶起来，安慰他道：“胡前辈，回来了就别难过了。现在武当派大敌当前，我们还是快点去看看吧！”

　　胡半仙听此，伸手擦了擦眼泪，然后说道：“好！我们继续向前吧！”

　　走过青石板路，武当派的大门出现在我们的面前。牌匾上三个武当派大字，写的苍劲有力，书写着定然书法造诣非凡。空荡荡的大门并没有人把守，只有两尊石狮子目视前方。

　　大门紧闭，这让我和胡半仙只能翻墙而入。我看胡半仙这样，估计越过这两米多高的围墙有些困难。于是单手抓住他的袖子，直接发动了旋风腿法。

　　我带着他刚刚上墙，就听到了吵闹之声。这声音是从后院传来的，那些人应该都在那里。

　　我们进入大院，径直的绕过前殿直奔后院儿去。还未靠近，就看见了十几个身着粗布衫的高大男子。

　　这些男子的个头都在一米八以上，而且体型强壮。这倒是符合蒙古族人的体貌特征，所以基本可以推测他们就是那前来滋事的日月门门徒。

　　我们刚要上前，就听到前面有人呵斥道：“老牛鼻子，看来你是敬酒不吃吃罚酒了。那就别怪我手下无情了。”

　　话声刚落，一个苍老的声音随即响起。

　　“好大的口气，我武当派屹立数百年，岂容尔等之流在此撒野？速速给我滚出山门，这里不欢迎你们！”

　　“想赶我们走？哈哈……不得到龙转丹，我们是不会走的。”

　　龙转丹？我听此，向胡半仙小声地问道：“胡前辈，龙转丹是什么？”

　　胡半仙见我发问，轻叹一声道：“龙转丹是我武当派的镇派之宝，乃我开山祖师张三丰所炼制，至于其作用，我却不十分知晓。但是江湖传闻，龙转丹可以助人渡劫，还能让人起死回生，修为大进，总之，人云亦云，传得跟仙丹一般。今天这些日月门的人来此，看来就是冲着龙转丹来的。唉……免不了一场斗法啊！”

　　我微微一笑道：“这算什么啊，武当派武功闻名天下，这些跳梁小丑掀不起什么大风大浪的。你就放心吧！”

　　我们说话间，前面的人已经摆开了阵势。虽然现在是法治社会，但是这些自命江湖中人，还是喜欢江湖事江湖了。要是我，直接报警就得了。这帮人都是强盗，足够他们关上几年了。

　　我抬眼看去，在一个角落里竟被我发现了三向散人和出尘子的身影。他们待在那里，露出一副看戏的表情。

　　我本想直接冲过去，可就在这时，斗法已经开始了。

　　“就让我领教一下武当派的绝学吧！”

　　日月门内一个汉子突然冲了上去。这边有人出战，武当派自然也就得有人应战。我看见应战的是一位年约四十岁上下的大道士，身着青色道袍，目光如炬，气势不凡。

　　两人都没有用兵器，直接比上了拳脚。这蒙古大汗虽然刚猛有力，但是他却遇到了擅长以柔克刚的武当道士。那大道士使的正是武当武功中的太极拳，四两拨千斤，正是刚猛拳法的克星。

　　刚打了两三个回合，我就已经知道这一战武当派必胜。

　　可足足打了十多分钟，他们两人都难分胜负。而且最主要的是，蒙古汉子越战越勇，全方位压制了大道士。

　　大道士连连后退，打算以步法完成逆转。但就在这时，我突然看见那蒙古汉子的身上冒起了红光。

　　这一发现让我大惊失色，那红光正是妖气。

　　“一个活生生的正常人，怎么会拥有妖气呢？”


第545章 电光火石，胜负已分！

　　为了搞清楚这一点，我只能向前一些，距离太远很多细节都发现不了。

　　也好在这场大战算是精彩，我悄悄的探出脑袋，竟然没被任何人发现。靠的近了，前方的一切都进入了我的视线之中。

　　日月门这伙人，领头的是一个留着长头发，扎成一个一个小辫的中年人，他的手中拿着一根也不知道是什么材质的权杖。

　　武当派的最中央站着一位身着太极图道袍的白发老者，他双手背后，一副仙风道骨、超凡脱俗的模样。在他高高扎起的发髻上，插着一根玉簪，更把他的身份展露出来。

　　如果我猜的不错的话，他应该就是这武当派的掌门真人了。

　　且说在交手的两个人，武当派的大道士本来还占据着主动，但是这么一会儿功夫就被追的左闪右闪的，勉勉强强保住不败。

　　但是蒙古大汗浑身散发出妖气之后，速度竟然提升了不少。武当大道士连最后一个可以保住颜面的优势也渐渐的荡然无存，他的落败看来应该已成定局了。

　　果不其然，五分钟不到，他被蒙古汉子追上，一拳击中了腹部，直接被打飞，撞在院中的石柱子上然后昏死过去。

　　两个武当派的道士把他扶到屋里治伤，这一阵武当派算是败了。

　　“哈哈……武当派不过如此！”获胜的蒙古大汉，大声的嘲笑着。

　　当中的老道士听此，冷哼一声道：“不要以为我不知道你们耍了手段，好好的人竟然与妖物为伍，根本就不配为人。”

　　蒙古大汉不屑笑道：“人和妖都是天地灵物，没有贵贱之分。你修的什么道，怪不得教出来的徒弟都这么的不入流。”

　　这大汉的话激怒了老道士，老道士怒声道：“大言不惭，今天就让你看看什么才是道家之人。天芒徒儿，你替为师好好的教训他一番。”

　　他话声刚落，站在他身后的一位白袍道士走上前来。此人应该就是老道士口中的天芒道士，只是我没想到他竟然如此年轻。

　　此人相貌不凡，皮肤很白，瓜子脸，剑眉星目。身高一米八左右，略微瘦弱，但这根本不影响他是一个大帅哥的事实。他虽然背负宝剑，却没有抽出之意。

　　蒙古大汉一见来者，轻蔑的道：“小牛鼻子，不想死的话，乖乖给我跪下磕三个响头，否则，我就毁了你这张俊脸。”

　　天芒道士微微一笑道：“我是武当门人，岂会给你磕头？无需多言，请吧！”

　　蒙古大汉虽然嘴上瞧不起眼前的天芒道士，但是这一要比试他却露出了郑重之色。

　　我一看，好戏登场了。两人目光相视，突然冲向了彼此。趁着他们动手之际，我扭头看了看不远处的三向散人。

　　他还在那里，并没有离开。可出尘子真人却不知所踪，也不知道那老狐狸去了什么地方。

　　这时，胡半仙走到了我的身边，然后小声问道：“小兄弟，你知道那日月门的人是怎么借用妖力的吗？”

　　我听此，摇了摇头表示不知。

　　“你看后面那个手持权杖的中年人，你不觉得他有点奇怪吗？”

　　胡半仙这一提醒，我立刻扭头看去。只见这中年人虽然看似在观战，可他那只背在身后的手却正在动着。

　　我一看他的指法，已然知道他正在结印。难道那蒙古大汉可以力量十足，就是这中年人搞的鬼吗？

　　这会儿功夫，天芒道士与蒙古大汉已经斗到了白热化的地步。天芒道士虽然并未出剑，但也不落下风。看来他的确有些本事，能与一个借用妖力的人斗到这样的程度，真是难能可贵。

　　蒙古大汉一爪袭来，打算抓住天芒道士。众所周知，蒙古人擅长摔跤之法，如果被他抓到，这天芒道士可就危险了。

　　天芒道士看大汉的手爪袭来，也不退缩，突然手化剑指，猛地点出。

　　就听到“啊”的一声惨叫，天芒道士的一指点在了蒙古大汉的掌心处，可能是真气催动，亦或者其他什么，总之蒙古大汉抱住手随即露出了痛苦之色。

　　天芒道士见机会来了，直接飞身而起，一脚瞬间踢出。“啪”的一声响，蒙古大汉被他一脚踢倒在地，哼哧的挣扎了几下也未能爬起身来。

　　天芒道士击倒蒙古大汉，武当派的人立刻发出了欢呼叫好之声。天芒道士向地上的蒙古大汉抱拳行了行礼，就要返回。

　　可就在这时，我看见那日月门的中年人猛的单手向下一拍。

　　这一掌刚刚拍下，趴在地上蒙古大汉竟一下子蹦了起来。他起身之后，一拳直接砸出。

　　我看见他全身的妖气都凝聚于击出的拳头上，威力之强，可想而知。天芒道士本以为自己必胜，也就没有理会身后之事。现在大汉突然攻来，他赶紧匆忙转身，双掌拍出，就听到“轰”的一声响。

　　紧接着，一切都安静了下来。天芒道士竟然接下了蒙古大汉轰出的一拳，两人僵持，谁都没退一步。

　　时间一点一点的过去，“噗通”一声，蒙古大汉终于无力的倒在了地上。

　　可这天芒道士也忍不住的喉咙一甜，喷出一口鲜血来。他表面上虽然获胜了，但已经受了很重的内伤。

　　我看此，心中暗笑。与人搏斗，你不使出全力，别人可不会留手。这天芒道士如果不是因为自己没有重视对手，这才马失前蹄，不然以他的实力，对付这蒙古大汉根本就不会受到一点伤。

　　这也就说回老问题了，没有经验，肯定会吃大亏，希望他日后能够引以为戒。天芒道士强忍体内的痛楚，走回了人群。

　　不过怎么说，他都赢了。

　　武当派的老道士自然明白这个道理，他虽然心疼自己的徒弟，但嘴上却道：“小徒略胜一筹，日月门的诸位客人，这回可以回去了吧？”

　　蒙古大汉被同门人拖回，手持权杖的中年人接着哈哈大笑道：“你们虽然赢了，但却不知道我派出的只是我日月门的小角色。若想让我们全部退离此地，你们武当派必须击败我们所有人。当然，也包括我！”

　　武当派的老道士一听，脸色微微一变，然后微微笑道：“好啊！那老夫就让你输的心服口服。你我之间不如来比试比试，怎样？”

　　日月门的中年人得意一笑道：“若是如此，那在下可就要领教一下贵掌门的高招了。”

　　我听此，心中一惊确定了这老道士的身份，他的确就是这武当派的掌门。可是一派之长与日月门的一个小角色过招，就算赢了，也没人会觉得你了不起，但如果输了呢？那武当派的脸面何存？

　　日后肯定会被天下人耻笑，这老道士实在太过冒险了。

　　就在这时，胡半仙突然对我说道：“小兄弟，帮帮我吧，你替掌门师兄应战如何啊？”

　　我听此一愣，让我应战？人家两个门派切磋武功，我应战算怎么回事啊。

　　“胡前辈，我又不是武当派的人，我去应战也说不通啊？别人会小视你武当派无人的，不然又岂会需要我来助拳呢？你说呢？”

　　胡半仙闻言，轻叹一声道：“是啊！是我异想天开了，只希望掌门师兄可以赢下此战吧！”

　　我见胡半仙担心，随即安慰他道：“胡前辈，你放心吧！无论胜负，你们武当派的镇派之宝龙转丹，我都会帮你保下来的。相信我！”

　　胡半仙看着我坚定的眼神，终于安心下来。只看到武当掌门上前几步，走入当中的空地。日月门的中年人见此，立刻动身上前。两人站在空地的两端，相互抱了抱拳，便要动手开打。

　　不过这时，日月门的中年人却开口说道：“武当掌门，你难道不用兵器吗？我手中的权杖是我门内的圣物，我是一定要拿着的。我的意思你应该明白吧？”

　　武当掌门呵呵笑道：“无妨，你一个后生晚辈，我就与你赤手相斗吧！”

　　我听此，差点没一头栽倒。这都什么时候了，还装十三，等会要被打败，想后悔都来不及了。

　　日月门的中年人哈哈笑道：“如此甚好！那就请前辈指教了。”话声刚落，他突然身形一闪，眨眼之间他便来到了武当掌门的身前。

　　这么快的速度，让我瞠目结舌。如果单论速度，他的速度已然不输于我的师傅清梦道人，现在就看这武当掌门到底有多少本事了。武当掌门见他袭来，冷哼一声便一掌拍出。

　　这一掌看似柔和，可是却带着一股劲风。都说外行看热闹，内行看门道。武当掌门的这一手，就向众人展示出他强大的实力了。

　　不过可惜的是，他这掌虽然厉害，但却没能击中日月门的中年人。那中年人也是老奸巨猾，知道硬拼对自己没有好处。于是他就利用身法与武当掌门缠斗，只要一缠斗，那就不是一会儿功夫就能打完的。

　　我扭头再次看向三向散人，可谁成想，他也正在看我。被他发现，我只能微笑着点头示意。

　　三向散人见此，也笑着点了点头。但就在这时，只听到“啊”的一声惨叫，我循声看去。

　　令我完全没有想到的是，院中斗法的武当掌门，竟然……竟然就这样败了。

　　“这到底是怎么一回事儿？刚才到底发生了什么？”


第546章 第一萨满，妖术不俗！

　　武当派掌门此刻口吐鲜血，踉跄着向后退去。武当派的道士们一看，赶忙前去扶他。

　　日月门的中年人傲立在院子的正中央，面含笑意的看着武当派掌门回到人群。

　　“前辈，怎么样？还要跟我较量较量吗？你武当派虽然高手如云，但却无人是我的对手。乖乖的交出龙转丹，否则，我就要荡平武当！”

　　此言一出，武当派众人各个义愤填膺，都要动手。

　　可就在这时，老掌门竟突然开口道：“不要去，你们不是他们的对手。为了保住武当的名声，你们去把龙转丹拿来交给他们吧！”

　　老掌门此言一出，武当派的众人立刻纷纷劝说。

　　“掌门真人，万万不可啊。龙转丹乃我武当派镇门之宝，若是给了他，我武当派岂不是要被天下人耻笑？”

　　“是啊，掌门真人。我等誓死捍卫武当！”……

　　老掌门环顾一圈，苍白的脸上露出苦笑。

　　“这蒙古人已经是半神之体，你们打不过他的。留得青山在不愁没柴烧，你们都记住这个奇耻大辱，日后一定要帮我武当讨个公道。”

　　半神之体？这话让我心中一惊，这么一个相貌平常的人竟然是半神之体，那不是跟灵儿差不多了？可是为什么我没有这种感觉呢？我看他顶多就是一个跟妖合体的怪物而已，算什么半神。

　　胡半仙见此，脸变得铁青。他向我郑重的道：“小兄弟，我求求你了！你就帮帮我武当派吧，我给你跪下了！”

　　说到这里，他真的弯曲双腿，就要下跪。

　　我一看，赶忙将他扶起。“胡前辈，你这是做什么？你我算是朋友，这个忙我一定会帮你的。”

　　胡半仙见我答应下来，一双眼中流下眼泪。我心中暗叹一声，这老头真的把武当派的名誉看得比自己生命还重要，单就这份心，他比任何人都配做这武当门人。

　　我放开胡半仙，接着一步一步的走上前去。武当派弟子还在挣扎是否该去拿龙转丹交给日月门的这些人，所以我的出现并没有引起他们的注意。

　　我直接走到了武当掌门的身前，然后自我介绍道：“真人，你好！我是胡半仙的朋友，是他让我帮你武当派化解这场危机的。”

　　此言一出，众人都看向了我。胡半仙这时也走了过来，他看着武当掌门，就跟一个做错事的孩子似的，低下了头。武当掌门看了看胡半仙，突然鼻子一酸，老泪纵横。

　　“胡师弟，你……你终于回来了！我还以为你已经……唉……是师兄我对不起你。这次回来，就不要再走了。师傅临终前让我好好的照顾你，是我对不起师傅，对不起你啊。”

　　胡半仙听此，跟着哭了起来。

　　“师兄，也怪我，当年要不是我把你跟师妹的事情说出来。你也不会遭到师傅的惩罚，师妹也不会……我错了，师兄，请你原谅我！”

　　他们师兄弟在这里叙旧，不远处的日月门中年人却不乐意了。

　　“武当掌门，还不交出龙转丹吗？我看你真是不想活了。”

　　武当掌门刚要开口，我却抢先应道。“哪里来的狗在这里乱叫，没看到他们师兄久别重逢，互诉衷肠吗？”

　　日月门的中年人一听，随即冷冷的道：“你算个什么东西？这里怎么轮得到你说话？赶紧给我滚远点，否则，我让你这辈子都说不出话。”

　　我不屑一笑道：“真的吗？那就麻烦你动手让我变成哑巴吧，我其实是一个话很少的人，总比你这条疯狗在这里狂吠要好得多啊。”

　　我话声刚落，武当派的弟子立刻哈哈大笑起来。

　　日月门的中年人听此，脸色一变，凶狠的道：“好一个伶牙俐齿的小崽子，你一定要为你说的话付出代价。”

　　我上前一步，双手背后，直视着他的双眼道：“你觉得我把你放在眼里了吗？乖乖给小爷磕三个响头，不然，我就打断你的狗腿。”

　　我这话彻底的激怒了他，他重重的一砸手中权杖便向我欺身而来。

　　武当掌门一看，赶忙提醒我道：“小友，这恶徒擅长迷魂之术，你且要多加小心啊。”

　　迷魂之术？难道刚才他击败武当掌门用的就是迷魂之术吗？这家伙的速度很快，眨眼之间就已经一棒砸来。

　　我把这些看在眼里，也不躲闪，瞬间运起真气，一拳猛地砸出。就听到“啪”的一声响，我站在原地纹丝不动，而那日月门的中年人则被我击退数步。

　　我之所以能一拳击中，并非我的修为比武当掌门还要高。而是因为这日月门的中年人完全就不把我这个后生晚辈放在眼里，这样一来，他更想速战速决，故此才跟我对了一拳。

　　我的麒麟臂之强就不用多说了，这中年人就算借用了妖力，也难以匹敌。

　　我一拳击退来者，武当派的人再次为我叫好。一时间，我成为了最瞩目的焦点。

　　日月门的中年人将颤抖的手背在身后，然后冷冷的向我问道：“本座不杀无名小辈，报上你的名号吧！”

　　这话说的，我是无名小辈，那他又算什么呢？

　　我微微笑道：“阁下不应该先自报家门吗？就让我看看，你到底是哪里的高人。”

　　中年人听此，强压住心头的怒气，然后回道：“本座乃日月门第一萨满，乌拉木！”

　　第一萨满？看来他不是胡半仙口中的大萨满，区区一个第一萨满竟然都能击败武当派的掌门，那日月门的大萨满和门主要强悍到什么程度呢？其实我并不想自报家门，因为担心今日得罪了日月门，来日他们找我家人报复。

　　可看戏的却不怕事大，出尘子那老小子也不知道什么时候来到了跟前。

　　“乌拉木，这位可是鬼捕门的门主，鬼捕司的第一鬼捕！”

　　我扭头看了看他，真想骂他几句，想想还是算了。

　　乌拉木听此，眼珠一转，接着呵呵笑道：“原来是鬼捕司的第一鬼捕，在下这厢有礼了！”说着，他向我抱了抱拳。

　　来哪套啊？好像我的名声还挺大的，连这远在关外的日月门人都知道了。

　　乌拉木见我不理会他，他也不动怒，仍旧笑着说道：“第一鬼捕，你与武当派应该没什么交情吧？何苦为他们出头呢？我们门主对你可是十分敬仰，不如你随我一同前往吧，到时一定少不了你的好处的。”

　　武当派众人听此，都十分紧张。毕竟好不容易抓到了我这根救命稻草，如果我临阵倒戈，他们估计死的心都有了。不过我不是那样的人，我既然已经答应了胡半仙就一定会兑现自己的诺言的。

　　“乌拉木萨满，你的好意我心领了。不过我与武当派的胡前辈却是好友，现在他的门派有难，作为朋友，我不能袖手旁观啊。依我之见，你们还是离开吧。这样的话，我日后也好去你日月门拜访一下，你说呢？”

　　乌拉木听此，冷冷笑道：“阁下的意思是，今天非要趟这趟浑水喽？”

　　我不置可否的点了点头。乌拉木见此，狠狠的道：“既然如此，那就别怪在下无礼了。就让我见识一下第一鬼捕的高招吧！”

　　他手握权杖，我自然也不能空手应付，那不是显得不重视他吗？想到这里，我直接从背包里将金刚杵抽了出来。真气注入金刚杵内，后者立刻化为一柄长约两米的龙头大棒。

　　乌拉木见我亮出兵器，终于确定劝不动我，于是凶狠的道：“请！”

　　话声刚落，他直接提着权杖向我袭来。我知道这家伙不是寻常之辈，所以极为谨慎。看他快速靠近，我直接抡起手中金刚杵呼啸而去。这一棒我并没有使出全力，因为我知道他的速度比我快上不少，不会那么轻易的击中。

　　果不其然，一棒砸空，他已经来到了我的身后。就在这时，我直接发动了不动金刚。

　　罡气罩刚刚出现，立刻响起“当”的一声。他也没用全力，我的罡气罩这才挡住了他的攻击。

　　果然是老狐狸，知道试探我的虚实。我猛地转身，打算反击，可脑袋刚刚转过来，他的身形又消失不见了。

　　“砰”的一声响，我的小腹被什么重物击中，连我的罡气罩都被打碎了。我身体一轻，双脚站着滑出三四米远。

　　小腹上的疼痛，让我眉头紧皱。这孙子只要一直利用身法，我根本就无法战胜他。所以当务之急，我必须控制他的行动，这样我才能有获胜的机会。可是我到底该怎么做呢？

　　在我思考之际，他再次攻来。我双脚点地直接施展出旋风腿法，高高跃起。

　　身在空中，我这才猛然发现，原来他并非速度快，而是用了障眼之法。在他的身体周围都是红色的妖气，这些妖气随着他的移动而洒落四处，这么一会儿功夫，小院当中全部都被妖气占据，他正是借用妖气才能把自己的身体隐藏，装出了速度太快，无法捕捉的假象。

　　既然如此，我想取胜，就只有一个办法了。那就是关掉天眼，关闭视觉，凭借自己的感应之力和听觉来判断他的具体位置。

　　想到这里，我直接飘身落下。依法而施，就在这时，我的脑海之中渐渐出现了他的影踪。

　　不过令我没有想到的是，他竟然不再是人形，更像是一只巨大的黄皮子！


第547章 是去是留，飞向苍穹！

　　在我脑海之中的他，是手脚并用来回的奔跑着。之所以说他更像是黄皮子，只因为那些红色的妖气都是从他的屁股喷出来的，不仅如此，他的脸也变得尖嘴猴腮的。

　　我对黄皮子当然是极为熟悉的，而且除掉了好几只有道行的黄皮子精。

　　这样一来，我能断定他定然是借用了黄皮子的妖力，才能神出鬼没。其实这些都不重要了，因为我已经确定了他的方位。

　　只要他敢靠近，我定要他有来无回。乌拉木围着我疾驰着，并没有贸然发动进攻。可能他在找我的弱点，既然如此，那我就露一个弱点给他。

　　我再次施展了不动金刚，但是罡气罩却没有将我的身体全部笼罩。

　　我故意将左腿放出来，我就不信他不上钩。终于，他按捺不住了。只见他从背上取下权杖，然后直立起来，接着双手提着权杖向我的左腿砸来。

　　我一看，直接口中大喝道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我以右腿为轴心，身体猛的一转，然后一棒挥出。就听到“啊”的一声惨叫，金刚杵重重的砸在了他的屁股上。

　　因为这一棒力量极大，将他直接砸飞了数米远，若不是他的手下接住了他，恐怕他这小命都是不保了。

　　一击命中，我随即解放了视觉。妖气散开，我上前两步，接着微微笑道：“怎么样？你以为用妖气遮住我的双眼，我就打不到你了吗？这些在我看来都只是小儿科罢了，你若是不服，小爷我不介意再跟你过两招。”

　　乌拉木被我一棒砸碎了骶骨，想要站立都无法办到。骶骨粉碎性骨折，让他冷汗直冒，疼的直咧嘴。

　　他狠狠的瞪了我几眼，最后咬牙切齿的道：“小子，这个仇我记下了。总有一天，我要你十倍奉还。哎呦……快撤！”

　　看着日月门众人快速的后退，我得意地笑道：“我等着你哦，什么时候皮痒了，什么时候就来找我吧！”

　　顺利的击退强敌，武当派的道士们顿时欢呼起来。不过出尘子的脸上却露出了惊讶之色，显然他没想到我能战胜强大的日月门萨满。不过有一件事，我还有点奇怪。

　　武当派掌门说这乌拉木是半神之体，我觉得他不会看走眼，但是我却顺利的取胜了，难道这乌拉木隐藏了实力？

　　我思考了一会儿，最后想起了三向散人。扭头一看，他正一脸笑容的看着我，我这才松了一口气。要是这老小子再跑了，我可不知道该到哪里去找他。

　　武当派掌门开心的走向我，然后抱拳道：“鬼捕小友，感谢你今日出手挽回我武当派的声誉。大恩不言谢，还请入殿，喝上一杯茶水吧！”

　　我听此，微微一笑道：“前辈，你言重了。我与胡前辈是朋友，帮你们武当派自然也是应该。对了，出尘子前辈，你怎么会在武当山啊？”

　　出尘子尴尬一笑道：“老夫……老夫是找武当派的掌门真人有事相谈，所以才登门拜访。没想到在这遇到了故友，真是缘分所致。”

　　三向散人这会儿功夫也走上前来，他看我的眼光都发生了变化。

　　“了不起啊，后生可畏。看来我们这些老家伙已经过时了，现在是你们年轻人的天下了。哈哈……”

　　我摇头笑道：“大叔，你这话可是折煞晚辈了。我还得有要事求你呢，若没有你，我可能也得犯愁啊。”

　　三向散人不是笨蛋，自然听出了我的言外之意。

　　“好说好说，我现在已经想好了条件，等会儿我跟你细说吧！”

　　我见他一口答应，心中开心不已。在武当派掌门的盛情邀请下，我们几人都走入了大殿之中。

　　武当派的小道士们将茶水一一摆在我们的身前，我也不客气，端起一杯就喝了起来。胡半仙坐在我一边的椅子上，脸上都乐开了花。

　　我知道他是因为回到了“家”才会这般喜悦的，我真的希望他可以一直开心下去。

　　武当掌门笑着向我问道：“鬼捕小友，你怎么会来我武当山啊？难不成是专门过来帮忙的吗？”

　　我呵呵笑道：“这是其中之一，其二是我来找三向散人前辈。听闻他就在武当山，所以我就跟着胡前辈一同前来了。”

　　武当掌门听此，微微笑道：“你既然找三向散人，想必是有事相求吧？不如说来听听，我看看有什么可以帮助你的！”

　　既然他这样说了，我自然乐得在这里开口，有这么多人在，三向散人日后也不好言而无信。

　　“前辈，是这样的！我前些日子得知我师傅清梦道人身在阿修罗道内，而且十分危险。所以就让三向散人前辈帮我一下，告知那进入阿修罗道的通道所在以及返回之法。”

　　武当掌门听此，立刻向三向散人道：“散人，这个忙你可一定要帮啊。鬼捕小友对我武当有恩，凭我们的交情，你也不能视之不理。就当我欠你一个人情，如何？”

　　三向散人闻言，顿时哈哈笑道：“灵上真人说笑了，我已经答应了鬼捕小友，自然不会食言的。再说，我欠你的人情还没还呢。于情于理，我都会帮助鬼捕小友的。”

　　我一听，呦呵，三向散人欠武当掌门的人情，这样一来，他铁定能帮我了。就算这出尘子想捣乱难为我，也没有机会了。

　　我直接站起身来，立刻行礼道：“若是如此，那晚辈就谢过两位前辈了。不知何时可以告知呢？”

　　武当掌门见三向散人不言语，随即催促道：“散人，你既然知道，那就告诉他吧！我们后殿无人，你可以在那里告诉他。”

　　武当掌门都开口了，三向散人自然不好驳他的面子，于是向我笑道：“走吧，小子！你可真是个急性子！”

　　我嘿嘿笑着，赶忙跟在了他的身后。经过出尘子的身旁时，我看他脸色铁青，心中暗笑道：“这就叫偷鸡不成蚀把米，害人终害己！”

　　我跟着三向散人很快就来到了后殿，在后殿正好有两把椅子，我们直接坐了下来。

　　“小子，我今天看在灵上真人的面子上，就告诉你吧！不过酬劳嘛，你还是要照付的。”

　　灵上真人就是武当掌门。我嘿嘿一笑道：“那是自然，晚辈肯定不会让大叔你白白辛苦的。”

　　三向散人笑着点了点头，继续说道：“通往阿修罗道的入口就在天山之下的一个峡谷之中，那个峡谷不仅可以通往阴间还能通往阿修罗道。如果你想以肉身进入阿修罗道，就只能从那里进入。”

　　我听此一愣，天山下的峡谷？难道指的就是上次我进入阴间的那个峡谷吗？

　　孔雀门的守护灵兽，白毛飞虎就是在那个峡谷的通道里发现的。如果真是那里，找起来倒也容易。

　　“大叔，那进入了阿修罗道之后，我如果救了我师傅，我该如何出来呢？”

　　三向散人轻叹一声道：“唉……这就是我一直在想的问题。可想来想去都只有那一个办法，但是太危险了。而且……而且简直就不可能完成！”

　　我听此，平静的道：“大叔，你就告诉我吧！我不怕，只要能救我师傅，就算是死，我也不在乎！”

　　三向散人见我说得坚决，终于点了点头道：“好，那我就告诉你吧！相传在阿修罗道内有一个通往天界的通道，妖魔虽不可入，但人可以。只要人能进入其中，进不了天界，自然就会被传入人间。但这毕竟只是传说，到底是不是真的谁也不知道。而且最重要的是，那个通道既然是连接天界，肯定有神兽把守。到时如果神兽震怒，直接杀了你的可能性也不是没有的。还有就是，通往天界的道路一定危险重重，如果倒霉碰上了空间风暴，那你就要被摒弃在六道之外，永生永世都只能随着空间风暴四处漂流了。你自己好好想想吧！这基本就是一条送死的不归路！”

　　我知道三向散人是把一切的可能性都告诉了我，说实话，我现在也心中打鼓。阿修罗道的凶险自然无需多说，里面满是妖魔，说不定我刚刚进入就被杀掉了。

　　可是，我真的不能眼睁睁的看着师傅在里面受苦。但如果我真的出了事，灵儿还有我未出世的孩子可怎么办呢？

　　三向散人起身在我的肩膀上拍了拍，接着叹息着道：“我把一切我知道的事情都告诉你了，你如果真的要去。若能活着回来就给我弄一根神木，如果不能活着回来，那就算了。你自己好好的想想吧！”说完，他转身走出了后殿。

　　我呆呆的坐在椅子上，脑袋发懵。在武当山上住了一夜，第二天清晨，我就起身告别了众人向S市返回了。我觉得我应该把这一切都告诉给灵儿，我想听听她的意见，而且我想好好的陪陪她。

　　说不定，这就是我们能在一起相处的最后时间了。

　　在赶往S市的火车上，我仍旧在胡思乱想着。坐在我旁边的是一个女大学生，她正在用平板电脑看着新闻。

　　我也是无事扫了一眼，谁成想，我竟然看到了一张图片。

　　在雪山的山顶上，一团七彩祥云笼罩着整座山峰，一个白色人影正飞向苍穹。


第548章 诀别之泪，我还活着！

　　这图片应该是人拍下来的，发到了网上。不过这样的图片别人都不信，都以为是P出来的。

　　但是我却相信，因为这个白色人影我认识。他不是旁人，正是天山之巅的飘渺仙。

　　我收回目光，看向窗外。离家的这段时间，也不知道灵儿她好不好。还有旺旺和小道士，他们现在怎么样了，我都十分的关心。

　　因为急切的想回家，我在途经站就下了火车，然后转乘飞机。傍晚的时候，我终于回到了S市的家中。

　　在路上我买了一捧玫瑰花，我想给灵儿一个惊喜。我走到门前，按响了门铃。不一会儿功夫，房门就被人打开了。

　　开门的人正是灵儿，她一见是我，立刻向我扑来。我把玫瑰花背在身后跟她紧紧的拥抱在一起，这一刻我突然觉得好幸福。

　　“老公，你怎么突然回来了？事情都处理完了？”

　　我轻轻拍着她的后背，微微笑道：“我就是想你了，所以才提前回来了。来，这个送给你。”说着，我们分开，我将背在身后的玫瑰花递给了她。

　　女人哪有不喜欢花的呢？灵儿抱着玫瑰花，脸上的笑容比花还美。

　　我和灵儿聊了一会儿就上楼去洗澡了，而灵儿则开始为我准备晚饭。大胡子他们那些人都出去玩了，家里就剩下灵儿一个人。

　　洗完澡换上干净的衣服，我就走下了楼。灵儿已经做好了晚饭，我坐下来立刻狼吞虎咽起来。

　　“你慢点吃，是不是在外面挨饿了？”灵儿用双手托着下巴，看着我笑道。

　　我喝了一口汤，然后嘿嘿笑道：“没有，只是我老婆的菜太好吃了。我一天不吃就想得慌。”

　　灵儿听此，温柔的道：“既然喜欢吃，那就别再跟我分开了！你不在的这几天，我好想你。”

　　灵儿的话，让我心中一颤。我又何尝不是呢？可是……可是我真的不能陪她多久，我必须去救我的师傅。

　　我并没有直接告诉她一切，因为我想陪她几天后再说，至少这几天她可以无忧无虑的跟我在一起。

　　吃过晚饭，我和灵儿坐在沙发上看电视。大胡子他们没多时就回到了家里，众人一看我回来，都是开心不已。我们聊了几句，已经是晚上九点多了。

　　这几天一直担心师傅的安危，让我精神疲惫。我早早的就跟灵儿回房休息了，不一会儿功夫我就进入了梦乡。

　　可是谁成想，我竟然做了一个梦。而梦里，我看到了我的师傅清梦道人。他满身是血的疾奔着，在他的身后跟着数十个凶悍的妖魔。看着师傅如此，我心中难过不已。

　　我多想去帮帮他，我多想把那些妖魔都尽数除掉。可是，这是梦，我根本无力去改变任何事情。师傅终于拜托了妖魔的追杀，躲进了一个山洞里。

　　他蜷缩在山洞的角落里，浑身瑟瑟发抖着。在我的印象中，我的师傅清梦道人，他一直都是我的偶像。没有任何妖魔能够击败它，他就是最伟大的那个人。可是现在的他，却仅仅是一个风烛残年的老人。

　　上天怎能如此对他？连一个轮回的机会都不给他，他到底做错了什么？

　　看到这里，我心中悲愤难忍，泪水不自觉的流了下来。

　　就在这时，我感到有一只温暖的手在为我擦拭着眼泪。我随即从梦境之中清醒过来，睁开了双眼。

　　“老公，你醒了啊！是不是做噩梦了，没事，我会一直在你的身边的。”

　　我紧紧的把灵儿抱入怀中，只有她才能让我感觉轻松。

　　一夜无话，第二天清晨。我拨通了小道士的电话，几声风音后，电话里传来了小道士的声音。

　　“喂，大哥！你最近好吗？我一直没回S市，你不会怪我吧？”

　　我微微一笑道：“怎么会呢，我就是挺想你的，所以问问你最近好不好。什么时候跟米儿办婚事啊？”

　　“过段时间吧，对了，大哥，告诉你一个好消息，你知道吗？神树它发芽了！”

　　我一听，这果然是个好消息，只要发芽，假以时日就可以再长成参天大树了。

　　“好，那你就多玩几天吧！我没什么事，就是问候一下。行了，我挂电话了。拜拜！”说着，我挂断了电话，然后又打给了旺旺。仍旧是几句嘱咐，几句问候。

　　我并没有告诉他们，我要去阿修罗道，因为我不想让他们跟我一起冒险。接下来的几天，我天天陪着灵儿逛街吃饭买东西。

　　我能够给予她的，也就只有这么多了。

　　转眼间，一个星期过去，我知道，我该离开了。我这里虽然幸福的生活着，但是我师傅却每天都过着逃亡生涯，作为他的弟子，作为他唯一的弟子，我不能眼睁睁的看他受苦。

　　这一天晚上，我和灵儿躺在床上。我把脑袋轻轻的靠在她的肚子上，希望可以听到一点孩子对我的问候。

　　“傻帽儿，他还没长大呢，你什么也听不到的。”

　　我嘿嘿笑着，然后坐直了身体。“灵儿，我有一件事要告诉你！我不能再隐瞒你了！”

　　说到这里，我把她的一双玉手放在我的掌心。灵儿见我突然变得郑重，眼睛慢慢的湿润了，但是她却还努力的笑着。

　　“老公，你什么都不用说。我知道你要做什么，我不反对你。你可以安心的去，我会好好的活着，让宝宝可以顺利的出生。我相信你，一定可以回来跟我们母子团聚。对吗？”

　　灵儿的话，让我深受感动。得妻如此，夫复何求？

　　“灵儿，谢谢你！我真的好爱你，相信我，我一定会回来的。”

　　我们紧紧的拥抱在一起，这也许就是我们可以相处的最后一晚。

　　第二天一早，我准备了一切。我画了好多道符，因为这些东西都将成为我进入阿修罗道后的武器。

　　灵儿一大早就起来了，她给我做了好多菜，并且全部用密封的饭盒装好。她把菜用挎包装好，然后递给了我。

　　“老公，你不是说你喜欢吃我做的菜吗？把这些带在路上吃吧！记住按时吃饭，不要想我，我和宝宝等你回来。”

　　看着灵儿，我努力的让自己保持平静，可是一想到这也许就是我们最后一面，泪水怎么也忍不住了。虽然常说，男儿有泪不轻弹。但是和自己生命中最重要的人诀别，谁能不哭呢？

　　我在临走前轻轻的吻了一下灵儿的额头，我告诉自己，一定要活着回来。对于进入阿修罗道的事情，我只对灵儿一个人说，其他的所有人我都没有告诉。

　　我已经把鬼捕秘籍留给了灵儿，如果我不能活着回来。假设灵儿生的是儿子，就让他成为下一代鬼捕。可如果是女儿，就让灵儿把鬼捕秘籍传给念儿。总之，我鬼捕门绝不能在我的手上断送，这是我在入门之时就已经立下的誓言！

　　离开家，我坐着飞机赶到了乌市，然后又乘车来到了天山之上。我提前准备了降落伞，所以从山上跳下，很容易就来到了山下的峡谷。

　　在进入峡谷前，我把手机关了机，然后又将灵儿的照片拿出来看上几眼，这才头也不回的钻入了峡谷里。对于这条峡谷，我是再熟悉不过了。

　　我径直的向前走着，没多时就来到了进入阴间的通道。我钻过黑色的漩涡，站在已经没有桥身的桥头上。在我的身下是黑漆漆的深渊，那头白毛飞虎就是从这里飞出来的。

　　如果顺利，我一定可以进入阿修罗道。但就在这一刻，我突然有些挣扎。因为我又想到了灵儿，只要一想到她，我就十分的不舍。

　　我用力的搓了搓脸，努力的让自己恢复平静。

　　“师傅，等我！我这就来了！”说完，我深呼了一口气，伸开双臂，猛地跳进了黑色深渊。

　　身体快速的下坠，我耳边尽是呼呼的风声。这一下落足足持续了三个多小时，这深渊的深度可想而知。过了没多久，我的视线之中出现了一个光圈。我不知道那个光圈代表着什么，可还是施展了旋风腿法努力的靠近。

　　就在我的身体眼看要接近光圈之际，一个黑色的旋风突然从光圈之中喷出。敏锐的直觉告诉我，那黑色的旋风很有可能就是空间乱流。所以我必须躲开它，才能保住性命。

　　可是我现在的落势很快，想要改变方位谈何容易，况且我为了靠近光圈已经使出了九牛二虎之力。看着黑色旋风犹如猛兽巨口般向我吞噬而来，我把心一横，奋力的伸出双臂抓向光圈。

　　就在我的双手接触到光圈的一瞬间，我感觉自己就像是触电一般，脑子也变得昏沉不已。但是心中的声音告诉我，我必须清醒，否则，我连自己怎么死的或许都不知道。

　　手臂的酥麻之感渐渐消失，而就在这时，我惊奇的发现，这光圈竟然实体化了，抓上去就像是抓在一个铁环上一般。我孤注一掷，调动全身的真气于双手之间，牢牢的抓紧光圈。

　　很快，旋风从我的身体经过，这一刻，我感觉自己好像死了一般，浑身上下冰冷无比。

　　突然，就在我意识快要消失之际，我看见了一个红色的漩涡。我用力的晃动身体，然后猛的甩向了红色漩涡。身体刚刚接触到红色漩涡，我就被吸了进去。

　　我到底有没有进入阿修罗道呢？还是进入了别的什么空间，这一切都是未知之数。

　　我唯一知道的就是，我还活着！


第549章 阿修罗道，蛟龙之王！

　　眩晕感慢慢消失，我的意识也渐渐的恢复了。睁开双眼，在我的眼前出现了一个残破的世界。

　　这个世界虽然没有阴间那么黑暗，但是又没有人间那么温暖。地面是一条一条的裂缝，就像是常年干旱的土地一般。

　　可是在这些裂缝里，我看到了汹涌的岩浆，如果掉入其中，下场只有一个，那就是死。

　　我不能确认自己是否进入了阿修罗道，但我可以肯定的是，这里不是人间也不是阴间。

　　我从地上爬起来，四处张望了几眼，确定没有危险之后，这才盘膝坐下进入了修炼之中。

　　几个小时后，我体内的真气完全的恢复了。不管这到底是什么世界，我必须向前。起身之后，我直接迈腿向前走，同时将一张剑符捏在手中。在这里，我看不到树木，但是却有数座石山。

　　我小心翼翼的往前走，生怕一个不小心就跌入下面的裂缝里。跋涉持续了半天的时间，按理说该是夜晚了，可是天色却没有任何变化。这里应该跟阴间一样，都没有白昼。

　　庆幸的是，灵儿给我带的菜还在。我靠在一块巨大的岩石边，拿出筷子和菜大口的吃了起来。

　　吃着灵儿做的饭菜，我如何能够不思念她呢？我深呼了一口气，告诉自己，只要找到师傅，就可以平安的离开这里了。

　　我把吃剩的菜装好，放进包中，继续启程了。走着走着，我看见了一个巨大的火山，火山口正冒着黑色的浓烟，也不知道它什么时候会喷发。

　　为了安全起见，我决定快速的远离它，就算岩浆喷洒而出，我也能迅速躲开。

　　时间一点一点的过去，火山被我远远的甩在身后。而就在这时，我的头顶之上传来了“嗷嗷”的尖叫声。

　　我抬头一看，接着脸色瞬间大变。擦了个擦的，在我的头顶之上竟然正飞着几头喷火的蛟龙。

　　这些蛟龙浑身赤红，一双巨大的羽翼正冒着火焰，两只锋利的爪子比雄鹰的爪子还要锋利。

　　它们张着嘴一边喷火，一边叫着。看着它们在我的头顶盘旋，我渐渐的意识到了不对。难道它们发现了我吗？可是为什么它们的目光并没有向我看来呢？我想了想，决定找个地方躲一下。

　　可是环顾一圈，根本就没有任何可以藏身的地方。无处藏身，终究是一件危险的事情。

　　“既然如此，那就快速离开这里吧！”我心中暗暗的想着，同时加快了脚步。

　　可是我向前狂奔，这些喷火蛟龙就随着我的身形移动。不好的预感在我心中滋生，它们到底是什么意思呢？

　　突然，只听到“嘎嘎”的震耳叫声从远处传来。我循声看去，一下子什么都明白过来了。

　　一条足有十多米长的巨型蛟龙正往这边飞来，它的体积比我头顶的这些蛟龙足足大两倍不止。也许，它就是这喷火蛟龙中的王者，而它的子民想必是要把如我这样的“美食”留给它。

　　我的设想很快就得到了印证，随着巨型蛟龙的飞来。我头顶的蛟龙们终于向我发动了攻击。

　　灼热的火焰瞬间从天而降，纷纷向我袭来。我一看，心瞬间凉了半截。

　　这些畜生飞在高空之上，我根本就不能发动反击，这样一来，我唯一能做的，那就是逃。

　　我没有任何迟疑的就发动了旋风腿法，将自己最快的速度施展出来。现在的我，就像是一头猎豹，在地面上以夸张的速度奔驰着。我的耳后是呼呼的烈焰，只要我稍加迟疑一秒钟，那些烈焰就会将我吞噬。

　　喷火蛟龙见火焰砸不到我，终于停止了喷火。就看到几头个头稍小一点的蛟龙，以极其迅猛的速度向我直接冲来。

　　我一看，立刻将手中的天罡剑符打了出去。打完一张，我又抓出了一把。

　　可是让人郁闷的是，天罡剑符化为的光剑还未靠近喷火蛟龙就已然化为了灰烬。这喷火蛟龙的体温之高，怕是已经跟火焰相差无几了。若是这样，我就算打出所有的天罡剑符，也是枉然。

　　无法，我只能收回天罡剑符，然后将金刚杵抽了出来。真气进入金刚杵内，后者直接化为了两米长的龙头大棒。

　　我索性也不狂奔了，在这样的平地上，我不可能把它们甩开的。既然不能甩开，倒不如索性战上一战。我刚刚停下身形，那几头喷火蛟龙就已经来到了我的头顶，和我的距离也就在两米左右。

　　其中一头一双利爪直接向我抓来，我抬眼一看，不敢懈怠，猛的抡起了金刚杵。金刚杵的棒头狠狠的砸在了喷火蛟龙的爪子上，立刻响起“叮当”的声音。

　　靠得这么近，我只觉得自己被火焰烤的难受，为了阻挡热浪，我只得施展出不动金刚。

　　天蓝色罡气罩的出现，的确缓解了灼热的气温，但是这么一会儿功夫，这些喷火蛟龙已经落在了我的周围。

　　看着一双双血红色的巨大眼睛，我不免紧张起来。“嗷……嗷……”

　　几头喷火蛟龙同时向我嘶吼，震得我耳朵刺痛，头皮发麻。

　　我紧握着金刚杵，然后狠狠的道：“能不能告诉我，这里是不是阿修罗道？”

　　这些喷火蛟龙可能已经修炼了数百年，按理说应该能听懂我的话。可惜的是，也不知道是我声音太小，还是它们无心理会我这个将死之人，总之，没有一个发出人生回应我。

　　我见此，紧紧的皱起眉头，然后快速的结起法印。无论如何，我都不能死在这里。

　　几个法印迅速的结成，我猛地大喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　如果说还有什么可以让我不惧火焰，那就只有不灭金身了。看着身体以肉眼可见的速度化为金色，我这紧张的心情才稍稍缓和了一些。

　　刚刚施展完不灭金身，匆匆赶到的巨型蛟龙也从空中降落下来。

　　令我没有想到的是，它刚刚落在地上，就口出人言道：“你是人？你真的是人？”

　　这低沉的声音有着让人难以抗拒的威严，只有王者才能有这样的霸气。

　　我看向它，接着点头说道：“没错！我是人！尊贵的蛟龙之王，你能告诉我，这里是什么世界吗？”

　　巨型蛟龙听此，突然哈哈大笑起来，说实话，用低沉的声音发笑，听起来总觉得怪怪的。

　　它笑了一会儿功夫，终于再次口出人言道：“你一个人怎么能进入阿修罗道呢？告诉我，你是怎么进来的？”

　　我犹豫了一下，但还是如实答道：“我是从一个空间裂缝进来的，不过那个裂缝已经消失了。既然这里是阿修罗道，那就说明我没有来错地方。”

　　巨型蛟龙听此，有些不解的道：“你一个人，不好好的在人界待着，为什么要来阿修罗道呢？你到底有什么目的？”

　　我微微一笑道：“我来这里，是为了救我的师傅。他因为逆天而行，所以死后就被打入了这里。他现在有危险，我要带他离开这里。”

　　巨型蛟龙的眼睛眨了眨，然后说道：“你的意思是，你可以离开这里？你到底是什么人？你是半神吗？还是半仙？”

　　我摇头苦笑道：“我什么都不是，我就是一个普通的人类罢了。能不能离开这里，我也不知道，可是我知道在这里有一个通往天界的通道，也许从那里可以让我重返人间。”

　　巨型蛟龙轻哦了一声，然后火光一闪竟化为了人形。

　　我抬眼一看，它所化的人，身着赤色的铠甲，一头红色的长发飘在脑后，一张还算英俊的脸上没有半点表情，一双血红的眼睛散发出逼人的气势。

　　我看着它，接着不解的道：“尊敬的蛟龙之王，你为什么要变成人类的模样呢？”

　　蛟龙王听此，用低沉的声音回道：“因为，我想跟着你。”

　　我听此一愣，这蛟龙王是不是脑子坏了？刚才还气势汹汹的想要我的命，这么一会儿功夫就跟变了一个人似的，竟然要跟着我？这真把我弄糊涂了，它到底几个意思啊？

　　“蛟龙王，能告诉我，你为什么要跟着我吗？”

　　蛟龙王严肃的脸上终于露出了淡淡的笑容，“因为我要离开这里，我不要一生一世都待在这个鬼地方！”

　　我闻言，想了想然后说道：“你的意思是，你也是从人间进来这里的，所以你想回到人间对吗？”

　　蛟龙王不置可否的点了点头道：“是，我本来只是一条将要化为真龙的蛟龙，可是老天却偏偏不让我成功。它毁掉了我的肉身，将我打入了这里。我不甘心，我绝不要一辈子都待在这。我厌倦了，我厌倦了这里的一切。只要能回到人间，就算让我再变成一条小蛇，我也愿意。终于，我发现了你。我的子民告诉我，它们发现了活人。而那个活人，就是你。”

　　听到这里，我大概什么都明白过来了。这蛟龙王并非本就在这阿修罗道，它也是一个被天道惩罚的妖灵。

　　我犹豫了一下，接着说道：“我不确定能不能将你带离这里，如果你愿意的话，可以跟我一起试试。不过，可能性非常的小，而且极其危险。”

　　蛟龙王听此，冷漠的眼中露出了欣喜。“没关系，只要有一丝机会我都愿意尝试。谢谢你！”

　　看着他，我微笑着点了下头。而就在这时，我听到了“呜呜”的声音，那声音仿佛从天上传来。

　　我抬头一看，紧接着眼中露出了不敢置信。在赤红色的天空上，竟然……竟然出现了一张巨脸。


第550章 结识阿火，贪吃受罪！

　　巨脸刚一出现，蛟龙王就向我急声道：“你快点躲起来，如果被发现，你就完了！”

　　我听此一愣，赶紧躲在一只喷火蛟龙的翅膀下面。

　　蛟龙王看着天空上的巨脸，随即单膝跪地，虔诚的道：“伟大的北方阿修罗王，你的臣民向你致敬。不知阿修罗王大驾光临，所为何事啊？”

　　蛟龙王话声刚落，天空上的巨脸就发出了震彻人心的话语。

　　“哦，我亲爱的子民啊，你们有没有看到入侵者呢？我用修罗眼看过，一个人类闯入了这里。我必须将他处死，否则，天界会怪罪我的。”

　　蛟龙王听此，面带笑容地回道：“阿修罗王，我们并没有发现人类的踪影。只要看见，我们一定会将他带到你的跟前的。请相信，你的臣民对你的衷心。”

　　“好，我相信你。那就再见吧！”说到这里，天空的颜色慢慢的发生了变化，最后变成了黑与红相交的颜色。

　　“出来吧，他已经走了！”我听此，这才从喷火蛟龙的翅膀下钻了出来。

　　我见蛟龙王一脸的后怕之色，于是不解地问道：“蛟龙王，刚才的人就是这里的统治者，阿修罗王吗？”

　　蛟龙王不置可否的点了点头道：“没错，他就是北方阿修罗王。在我们阿修罗道，一共有四位阿修罗王，他们各自管辖一方。这里地处阿修罗道的北方，所以就由这北方的阿修罗王管理。看来你已经被他们发现了，接下来的路或许会十分的惊险。你要做好心理准备！”

　　我微微一笑道：“既然都来了，我还有什么好怕的？如果怕，我也就不会来这里了。”

　　蛟龙王向我笑了笑，然后问道：“对了，你说你要找你的师傅，你知道他在阿修罗道的哪里吗？”

　　我摇了摇头，如实答道：“我也不知道他在哪里，只知道他在阿修罗道。”

　　蛟龙王听此，皱了皱眉头道：“要是这样的话，那就不好办了。你或许不知道，这阿修罗道比人间的面积要大得多。如果你的运气好，或许很快就能找到你的师傅，可如果运气不好，说不定你在这里待到死也找不到他。”

　　蛟龙王的话让我陷入了沉思之中，的确我连师傅到底在什么地方都找不到，又怎么救他呢？

　　想到这里，我突然灵光一现。我跟师傅之间唯一的联系就是鬼捕门的千里传音之术，如果我们在一个世界，也许我可以跟他通话。

　　我直接盘膝坐在地上，然后闭上双眼。蛟龙王见此，不解的看着我。

　　我手中指法连点，最后双指点在太阳穴上，口中念道：“千里传音，音传千里，师旷离娄，天之双神，赐我神通，万里无踪。敕！”

　　口诀念完，我的脑中一片空白。时间一点一点的过去，仍旧没有得到任何回应。半个小时后，我选择了放弃。可能是因为我跟师傅距离太远，亦或者千里传音之术在这个阿修罗道失去了原来的作用。

　　我睁开双眼，站起身来，有些无奈的轻叹一声。

　　蛟龙王见此，随即问道：“你刚才施展的是千里传音之术？”

　　“是啊，这是我鬼捕门的神技，可惜我没能跟我师傅取得联系。”

　　蛟龙王轻哦了一声，然后说道：“阿修罗道的灵气极其稀薄，可能这影响了你千里传音的范围。等你与你师傅靠的近了，说不定就能跟他取得联系了。别灰心，你一定可以找到你的师傅的。”

　　经过这么一会儿的相处，我觉得这蛟龙王人也不错。虽然他是因为要跟我一起离开阿修罗道，但是刚才他却救了我一命，仅此一点，我就觉得他值得我的信赖。

　　“蛟龙王，你好！我叫雨龙，很高兴认识你！”说着，我伸出了手。

　　蛟龙王见此，微微一笑道：“我叫阿火！希望我们都可以平安的离开这里！”

　　我们两人的手握在一起，这也就说明，未来在阿修罗道的日子里，我的身边将多一个朋友。

　　阿火在阿修罗道已经待了几百年，他告诉我他刚来这里时一直别的蛟龙欺负。后来它潜心修炼，终于打败了当时的首领，这才成为了北方蛟龙一族的领袖。

　　他告诉我这些，并非想说明他有多么的励志，而是想说在这里，只有强大才能生存。弱肉强食，永远是这个世界不二的真理。

　　坐在阿火的身上，我们一路向南，每到一个地方，我就施展一次千里传音之术。

　　我还清晰的记得，刚刚学会这千里传音时，一个星期才能施展一次，现在每天都可以施展了，这证明我的修为提升了太多太多。

　　在阿修罗道有四个巨大的城池，那里面住着的就是四方阿修罗王。只有一些强大的魔物或者妖怪才能进入其中，而且能够进入四大城池就能获得类似徽章的东西。只要将徽章戴在身上，在阿修罗道就没人敢欺负你。

　　只因为这是身份的象征，更说明你得到了阿修罗王的庇护。阿火就拥有这样的一枚徽章，他轻易的不会佩戴，因为他根本就没有离开过自己的领地。

　　现在他带我去找师傅，自然而然就将徽章展示出来。

　　这徽章是暗红色的，上面刻着梵文，散发着淡淡的光芒，好似一块夺目的红宝石一般。

　　且说，我们两人连日赶路，终于来到了北方阿修罗王与南方阿修罗王的领土交界处。

　　想要进入南方阿修罗道必须通过一个通道，这个通道是唯一连接两个阿修罗道的桥梁，唤作山水关！

　　我们在位于山水关不足百里的小山上降落下来，连续的飞驰让阿火的体力消耗巨大，故此他必须在这里调整一下。灵儿给我做的菜都被我这几天吃光了，现在饥肠辘辘，整个人都感觉快散架了似的。

　　阿火在打坐恢复着，我一个人百无聊赖的寻找食物。可是找遍了整个山顶，都没有寻到能吃的东西。

　　这里除了石头还是石头，一点植物都没有，更别提食物了。没有吃的，终究是个难题。我又不是神仙，又不是鬼魂，不吃东西早晚得饿死。

　　我坐在一块大石头上，注视着天空。

　　就在这时，令我没有想到的是，我竟然看到了几条巨大的飞鱼。这飞鱼全身鳞片呈碧绿色，长着一对天蓝色的翅膀，满嘴的獠牙，而且个头比一个成年人都大。

　　它们在空中飞舞着，似乎在寻找着什么。我盯着飞鱼，满脑子都是烤鱼的样子。

　　可能我真的太饿了，所以对这样的怪物都垂涎欲滴。内心挣扎了一会儿，我决定弄一条下来。可是该怎么诱导飞鱼下来呢？

　　我翻了翻背包，最后被我找到了半块饼干。死马当活马医了，如果这些畜生也在找吃的，或许真的会被饼干吸引过来。

　　想到这里，我从口袋里掏出一张火符，真气一入其中，火符腾地燃烧起来。

　　我把燃烧的火符放在石头上，然后将半块饼干放在了火符上。经过火焰的烧烤，饼干慢慢是散发出淡淡的香气。我躲在石头的一边，偷偷的看着天空。

　　阿修罗道的空气十分的稀薄，吸入嘴里都是凉气。现在饼干一被烘烤，那诱人的香气能很大程度的刺激人的味蕾。

　　我在旁边闻着，都忍不住的口水直流。时间一点一点的过去，让我欣喜的事情终于发生了。

　　一条个头稍小一点的飞鱼被饼干的香气所吸引，它在上空盘旋了一会儿，最后慢慢的降落下来。就在它距离巨石不足两米之际，我抽出了七星龙渊剑。

　　机不可失时不再来，我瞬间发动了旋风腿法，双脚点地犹如导弹一般射向了飞鱼。

　　飞鱼一见有人袭来，立刻发出“吱吱”的叫声。我冷冷一笑，然后双手握剑直接斩下。

　　这一剑速度极快，就听到“噗”的一声，长剑已经将它的一只翅膀砍断。飞鱼坠落在地，立刻扑腾起来。如果它是一只小鸟，或者一只雄鹰，我或许还会生出怜悯之心。

　　但在这阿修罗道，怜悯只会让你付出惨重的代价。我扑上前去，几剑砍下。

　　终于，飞鱼停止了动弹，不甘的闭上了双眼。这么一个大家伙，看在眼里还真的有点瘆人。

　　可是为了活命，我必须把它吃掉。我用七星龙渊剑将飞鱼的肚子切开，里面黑乎乎的东西立刻冒了出来。我强忍着胃部的不适，快速的割下一块肉。我把这肉拿在手里看了看，绿油油的，也不知道能不能吃。

　　但一想到我是百毒不侵之体，就算有毒也毒不死我。拔掉飞鱼上的鳞片，我掏出一张火符，真气运入其中，让火符最大程度的爆发热能。

　　很快的，飞鱼肉上冒起了诱人的香气。我也不管它熟没熟，直接大口的吃了起来。

　　还真别说，这飞鱼肉的味道真不错。不仅能当饭吃，还止渴了。我一口气把这块肉全部吃下，这才心满意足的拍了拍肚子。

　　吃饱之后，困意袭来。我看阿火还要一段时间才能恢复体力，索性靠着巨石小憩一会儿。

　　不知过了多久，我感觉有人推我。

　　“雨龙，你快点醒醒。你怎么变成这样了？你该不会吃了飞星鱼的肉吧？”

　　我打了一个哈欠，接着睁开了眼睛，看着阿火一脸的焦急，我突然意识到了什么。

　　我低头一看，接着瞬间傻了。这是要玩死人的节奏啊，贪吃害死人啊！


第551章 因祸得福，蛟王实力！

　　我裸露在外的皮肤满是绿色的鳞片，我把衣服拉开，擦了个擦的，全身上下都是绿色的鳞片。

　　唯一让我有些许安慰的是，我的脸上没有鳞片。我站起身来，试着走了几步，行动没问题。手心上也没有鳞片，可以用法器，这就算是万幸了。

　　“雨龙，你感觉怎么样？”

　　我有些尴尬的笑了笑道：“还行吧！就跟穿着一件铠甲似的，其他都正常。你这说飞鱼叫什么？飞星鱼？它为什么叫飞星鱼啊？”

　　阿火见我没事，这才松了一口气道：“你没事就好，我可真担心你出事。这飞星鱼会飞，被光一照就闪闪发光，跟星星似的。所以才叫飞星鱼！不过这飞星鱼虽然好看，却是猛兽。至于它的身体更是含有剧毒，好在你只吃了一点，要是吃多了，估计你要被当场毒死了。”

　　我听此，呵呵干笑了两声。我并没有告诉他，我是百毒不侵之体。

　　可是我身上这些鳞片，到底要合适才能褪去呢？阿火休息好了，我们自然得继续赶路。

　　他化为蛟龙王的本来形态，驮着我直奔山水关而去。在路上，我们碰到了几只飞行的魔兽，但是它们一看到阿火都乖乖的躲开了，看来这蛟龙王在这里还是有一定的地位的。

　　所谓山水关，顾名思义。一半是山，一半是水。过了山，踏过水，这才能够进入南方大陆。

　　关口是一个拱形的巨大石门，在石门的两侧有卫兵把守。这些卫兵，其实也不能叫做卫兵了。

　　相传阿修罗道有四大阿修罗王：一个叫婆雅稚，意为勇健，是阿修罗与帝释天作战的前军统帅；一个叫罗骞驮，意为吼声如雷，亦名宽肩，因其两肩宽阔，能使海水汹涌，啸吼如雷鸣；一个叫毗摩质多罗，意为花环，其形有九头，每头有千眼，九百九十手，八足，口中吐火；一个叫罗睺，意为覆障，因其能以巨手覆障日月之光。

　　每位阿修罗王都统领千万名阿修罗，称为阿修罗众，或称阿修罗眷属。佛经说：阿修罗男，身形丑恶；阿修罗女，端正美貌。

　　这就是佛经里对阿修的记载。所以眼前的这些丑陋的士兵应该就是阿修罗众，可美貌的阿修罗女子我却没有看到。

　　阿火载着我在巨门前降落下来，然后我看见他把象征地位的徽章戴在了胸前。我跟在他的身后，就像是他的奴仆或者随从似的，总之十分的不起眼。

　　阿火走到巨门前，接着向阿修罗众微微一笑道：“诸位兄弟，你们好！我是蛟龙王，有事要去一趟南方大陆。还请放行！”

　　几个阿修罗众上下的打量了一番他，接着把目光都落在了我的身上。

　　“尊敬的蛟龙王，你有徽章当然可以前往南方大陆。但是你身后的这位，却不能通行。”

　　阿火一听，眉头微皱，然后呵呵笑道：“几位兄弟，我堂堂的蛟龙王，怎能不带上一个随从呢？请行个方便吧！”

　　说到这里，我看见他从衣襟里拿出了几个状若贝壳的东西悄悄的塞给了当首的阿修罗。后者一看，脸上立刻露出了大大的笑容。

　　“既然有要事在身，那就快点通关吧！你这随从应该是鲛人族的吧？这一身的鳞片，可真够华丽的。”

　　我一听，感情这全身长出鳞片还是一件好事，至少他们发现不了我是一个大活人。

　　阿火笑着点头道：“兄弟好眼力，没错！我这随从就是鲛人族的勇士，办事得体，所以才成了我的随从。既然如此，请兄弟开门吧！”

　　这阿修罗立刻向着身后的阿修罗众高声喊道：“开门！放行！”

　　他话声刚落，就听到“嘎嘎”的声音从巨门的上方响起，不一会儿功夫，巨门完全的升起了。

　　阿火拉着我，快速向前。我们两人极为顺利的过了巨门，可在门后却是一条深深的隧道。这隧道洞穿了前面的大山，漆黑马虎的，也不知道里面有没有什么危险。

　　阿火见我面露紧张之色，微微一笑道：“别担心，这里我走过一次，只要一直向前走就行，不会有任何问题的。”

　　我听此，笑着点了点头。

　　我们两人走入隧道，我开口问道：“阿火，你给那些人的东西是什么？难道是这里的钱吗？”

　　阿火呵呵笑道：“没错！在哪个空间都有自己的货币，这阿修罗道也不例外。在这里，你如果能够腰缠万贯，仍旧可以活得潇洒自在，美女地位应有尽有。”

　　我闻此，哈哈笑道：“既然如此，那你为什么还要执着于回到人间呢？”

　　阿火并没有直接回答我，而是沉默了好一会儿才说道：“人和动物一样，都有一种归属感，当你觉得这里不属于你，就算这里是仙境，你也不想待。多待一分都会浑身不自在，哪里都觉得不对。我想你应该能够体会我的意思吧？”

　　我笑着点了点头。没错，我确实能够体会这种所谓的归属感。这就好比我们想家一样，就算那个家已经变了模样，可是你还是十分向往。这就是人的本心，大城市就算再光彩夺目，绚丽诱人，可是漂泊在外的浪子，还是争先恐后的回到农村的家里，这跟落叶归根其实是一个道理。

　　这隧道的长度超出了我的预料，我们两人都用了极快的速度，可是走了将近半日的光景，仍旧没能走出隧道。

　　走着走着，阿火突然停下了脚步，并且一把拉住了我。我见此，十分不解的道：“阿火，怎么了？怎么不走了？”

　　阿火有些严肃的道：“我感觉有点不对，前面好像有什么东西。”

　　我听此一怔，前面黑漆漆的啥也看不到，他怎么能够断定前面有东西呢？难道是他们蛟龙一族的嗅觉或者感知？

　　“雨龙，你小心一点，我去试探试探。”

　　我轻哦了一声，接着施展出不动金刚。阿火疾步向前，双手之上瞬间冒出了两颗火球。只见他猛地将手中火球砸向前方，紧接着，只听到“嗷”的一声兽吼。

　　火光的照耀下，我看见了一个巨大的猛兽。这猛兽状若狮子，但却长着两颗脑袋。浑身上下满是黑色的茸毛，四只眼睛在火光的照耀下闪烁着瘆人的寒光。两张嘴巴大张着，里面锋利的兽齿显露出来。

　　阿火盯着猛兽冷冷的道：“阁下为何在此埋伏？难道你想害人不成？”

　　猛兽闭上嘴巴，接着嘿嘿的笑了起来。

　　“呦呦，这不是不可一世的蛟龙族首领吗？你不是大门不出二门不迈吗？怎么好端端的也要过山水关呢？”

　　阿火冷哼一声道：“算你有些见识，既然知道我是谁，还不乖乖的退下，难道不想活了吗？”

　　猛兽森然笑道：“我当然想活，可是我更想领教一下蛟龙王的本领。我很想知道，你何德何能有什么资格拥有这王者徽章。不如把它交给我吧！”

　　此言一出，我大概明白了一些。这猛兽感情是冲着徽章来的，看来这里的很多人都希望得到徽章。

　　阿火不屑一笑道：“是吗？那你马上就能知道，我为何配戴这王者徽章了。”说到这里，只见阿火紧握双拳，身上立刻“腾”的一声冒出了赤红色的火焰。

　　我一直都不知道阿火的实力到底如何，今天算是可以见识见识了。猛兽见此，并没有半点畏惧，直接凶狠的扑了过来。

　　就在这时，我看见的身体动了。他的速度之快，是我见过这么多高手之中最快的一个，就连飘渺仙都是不及。

　　火光闪烁，直接来到了猛兽的背后。阿火单手化刀瞬间劈下，“嗷”的一声嘶吼之后，阿火已然回到了我的身前。

　　“噗通”一声，猛兽直接倒在了地上。

　　我见此，整个人都凌乱了。谁能告诉我，到底发生了什么？仅仅一招阿火就秒杀了这头猛兽吗？

　　这是什么力量，这也太变态了吧？

　　我还沉浸在刚才的凌乱之中，阿火轻描淡写的道：“不自量力，好了，咱们继续向前走吧！雨龙？你怎么了？”

　　我听此，这才回过神来。“没……没事！我挺好的，呵呵……这隧道真冷，都给我冻出冷汗了。走吧，咱们继续赶路吧！”

　　阿火闻言一愣，“冷？冷也会出汗的吗？你们人类可真特别。”

　　我有些尴尬的笑了笑，手放在胸口上，努力的让自己平静下来。经过猛兽尸体的时候，我发现这畜生被劈成了两半。

　　我轻轻的用脚一碰，接着“呼”的一声叫化为了尘埃。现在想想，如果当日我跟阿火交手，我是不是也会变成这猛兽现在的下场呢？还是不要想的好，一想又得冒汗了。

　　我们两人又向前走了半个小时的样子，前面传来了哗哗的流水声。

　　阿火闻此，呵呵笑道：“我们很快就可以通过隧道了，前面是一条水下通道，过了那里咱们就正式的进入南方大陆了。”

　　我听此，轻哦了一声。很快的，前面传来了光亮。

　　我抬眼看去，一个巨大的水下通道出现在我的视线之中。

　　去过海洋馆的朋友应该见过，在水下的玻璃通道，在玻璃通道里可以近距离的观察海洋生物的各种姿态。这个水下通道就跟海洋馆的玻璃通道有些相似，唯一不同的是，这里没有玻璃，但是却有气泡。

　　我们现在就身处一个巨大的水泡里，一个个的水泡相连，就构成了这水下通道。我和阿火走在软绵绵的水泡上向前走，很快的就来到了通道的中央。

　　可就在这时，我竟然看见一个人从通道的另一边向我们迎面走来。而最让我惊讶的是，这个人，我竟然认识！


第552章 再遇刘坤，食人部落？

　　我一见此人，立刻垂下了头。我真的没想到竟然会在这里遇到“熟人”，不过这个“熟人”正是因为我才进入了阿修罗道。

　　他就是小乖的父亲，心肠歹毒的刘坤。今天在这里遇到他，只能说明我们两人有“缘”。

　　刘坤大摇大摆的向我们走来，当他注意到阿火胸口的徽章时，脸上的傲气一下子荡然无存，取而代之的则是殷勤的笑容。

　　阿火和我都不想搭理他，岂料他自己凑上前来，接着有些夸张的道：“哇……如果我没有看错的话，这应该就是大名鼎鼎的王者徽章了。今天能在这里见到，真是三生有幸啊。小的见过大人！”说着，他竟然向阿火行起礼来。

　　阿火见此，淡淡的道：“我与你素不相识，不用跟我套近乎，我有要事在身，还请让开。”

　　刘坤闻言，嘿嘿笑道：“大人，前面的关口正在戒严，只有佩戴徽章的人才能通过。小的也有急事要去南方大陆，不知大人可否带我一程啊？”

　　我一听，心中不免暗笑。我就说嘛，这老小子什么时候变得这么贱了，原来是有事相求。

　　我刚想让阿火拒绝，可是却晚了一步。

　　只听阿火说道：“既然这样，那你就跟着我们吧！”

　　得，他倒是好心人。既然他都答应了，我也不好再说什么了。我把领口往上拉了拉罩住半张脸，同时把袖子挽起来，露出手臂上的鳞片。

　　阿火向前走，刘坤自然而然的走到了我的身旁。

　　“小兄弟，你是鲛人族的啊？”

　　我闻此，低声答道：“嗯！”

　　刘坤见我不愿多说，十分识相的闭上了嘴巴。我们三人往前走了没多久，一个向上的台阶出现在我们的面前。

　　阿火抬腿走上台阶，我和刘坤也跟了上去。沿着台阶向上走了大概十多分钟的样子，一个跟入口石门同样大的石门出现在我们的面前。在石门前站着几个身着红色铠甲，手持尖刀的丑陋男子。

　　他们应该也是阿修罗众，不过却属于南方阿修罗王的部下。我们三人走到跟前，立刻被这些阿修罗众拦了下来。

　　当首的阿修罗立刻开口问道：“去南方大陆做什么？”

　　阿火闻此，微微一笑道：“几位兄弟，我们去南方大陆办点私事。还请让我们通过关卡！”

　　当首的阿修罗不屑一笑道：“你们北方的人就是事多，动不动就到我们南方大陆来，阿修罗王有令，不是急事不让进入南方大陆。还请回去吧！”

　　阿火听言，脸色微微一变，但还是耐心的道：“几位大哥，我是北方蛟龙王，与南方的蛟龙王是故交。他邀我前去一聚，请你们行个方便吧。”说到这里，他故技重施，从口袋里拿出了类似贝壳的货币。

　　几个阿修罗一看，眼睛一亮，接着极为配合的将钱收下。

　　“早说啊，原来与蛟龙王是故交，那自然得让你们过去。可是兄弟啊，你看你就给这么一点钱，我们这里的兄弟这么多，都不够喝一顿酒的啊。那个……”

　　阿火一听，会意一笑，再次从口袋里取出几个贝壳。

　　当首的阿修罗收下钱，立刻高声喊道：“来人啊，开关放行！”

　　有钱能使鬼推磨，没想到在阿修罗道也同样适用。阿火花了不少钱，终于带着我们两个进入南方大陆。

　　站在关卡之外，我抬眼向远处看了看。这南方大陆跟北方大陆果然不同，如果说北方大陆更像是炼狱，那这里绝对算得上天堂。虽然没有蓝天白云，但在这里我看到了葱葱翠翠的树木，还有蜿蜒向前的河流。

　　就在这时，刘坤上前向阿火言道：“大人，多谢你让我进入南方大陆。我还有事情要做，就此别过。告辞了！”

　　阿火点了点头，没说什么。刘坤转过身，立刻快步向前疾驰而去，不一会儿功夫就消失在葱翠的林间。

　　刘坤走后，我走到了阿火的身旁，然后苦笑道：“阿火，你知道刚才的那个人是谁吗？”

　　阿火听此，疑惑不解的道：“怎么，你认识他？”

　　我笑着点了点头道：“没错！他是我的仇人，他之所以被打入阿修罗道，就是我下的手。”

　　阿火一听，立刻狠狠的道：“原来如此，我一看他就不像是好人。早知道，我该直接出手灭了他。可是你为什么不告诉我呢？”

　　我呵呵笑道：“他身在阿修罗道也算是得到了应有的惩罚，又何必赶尽杀绝呢？走吧，我们到一个安全的地方去，我试试能不能联系到我的师傅。”

　　阿火闻此，点了点头。我们两人向前，沿着弯曲的小路，不一会儿功夫就进入了树林之中。

　　身在林中，我才发现，这些所谓的“树”其实根本就不是树。它们的外表虽然跟树很像，但是砍掉一棵，就会发现，在它们的内部其实是跟石头类似的材质，至于到底是什么，我也说不好。

　　我们两人在林子的一块空地上停下身来，我直接盘膝坐在地上，二话不说就施展出了千里传音之法。足足半个小时的样子，我仍旧没能跟师傅取得联系。无法，我只能失望的站起身来。

　　阿火看了看我，微微笑道：“不要担心，可能你跟你师傅的距离还远，我们继续向前吧。说不定，明天你就能联系到你的师傅了。”

　　我听此，点了点头。因为饥渴难忍，我决定到河边弄点水喝，顺便看看这河里有没有能吃的鱼。我和阿火走到河边，我直接弯下腰向河中看去。这河水清澈无比，看样子应该能喝。

　　但是为了安全起见，我还是向阿火问道：“阿火，这河里的水能喝吗？”

　　阿火听此，摇了摇头道：“我也不知道，因为我根本不需要食物和水。你若真的口渴，那就喝点吧，这水这么清，应该没问题。”

　　我闻此，立刻伸出双手去捧水。手掌刚一接触到这河水，我并没有感受到冰凉之感，相反的，这河水十分的温暖，就像是温泉水那般让人向往。

　　我捧起一把，低头喝了一口，真别说，这河水清澈甘甜，就跟白糖水似的。

　　我忍不住多喝了几口，这才感觉舒服了不少。常言道：水至清则无鱼。这河水实在太清了，所以应该不会有鱼在其中。

　　河水已经让我忘记了饥饿，整个人都恢复了精神。喝饱之后，我和阿火继续启程了。其实我们两人根本就是漫无目的的走，因为我根本就不知道师傅到底在阿修罗道的何处。

　　阿火并没有变成本体载着我向前飞，南方大陆不比北方大陆。这里的阿修罗王听说是个女子，长得极美，不过美丽的外表之下却有一颗十分凶残歹毒的心。

　　阿火告诉我，他的朋友，也就是那位南方的蛟龙王。他的手下就因为在空中飞舞，而遭到了阿修罗王的惩戒，至此之后再也没有猛兽敢在空中飞了，因为谁也不知道那位神秘的阿修罗王何时会出现。万一撞到了枪口上，那就只能自认倒霉了。

　　我们两人这一行走，走了大概半日的光景，一个被林子覆盖的山谷出现在我们的视线之中。此刻正有袅袅的炊烟从山谷之中升起，这也就说明这山谷里住着人，或许是一个村子，亦或者是一个小镇。

　　我来到阿修罗道并没有看见村落，所以现在有一些向往。

　　“阿火，我们去前面的山谷看看。如果能找到点吃的，那就好了！”

　　阿火听此，点了点头道：“也好！毕竟你是人，与我不同，没有食物，终究没法生存。”

　　我们两人沿着陡峭的山路，没多时就进入了山谷。因为有炊烟的指引，所以我们十分容易的就来到了山谷的深处。从茂密的林子穿过，一个小村子出现在我的眼前。

　　这的确是个村子，跟人间的村子差不多。星星散散的几个房子，在房子的外面是类似栅栏的围墙。

　　我们所看到的炊烟就是从村子中最大房舍的烟囱冒出来的。我和阿火直接向前，没受到任何阻拦就进入了村子。我们在村子里四处张望了几眼，不一会儿功夫，从石头房子走出了几个人。

　　这些男子长得高大挺拔，但却相貌丑陋。不过跟在他们身后的女子，却各个貌美如花，简直堪称倾国之貌。

　　阿火看了看这些人，接着小声的对我说道：“他们应该就是阿修罗道的原住民，你是人，多加小心！”

　　我听此，点了点头。这些男人和女人很快就来到了我们的身前，他们盯着我们，几双眼睛上下的扫视着，就像是在看外星人似的。

　　阿火刚要开口，那最大房子里突然走出了一位老者。

　　这老者穿着兽皮做的坎肩，一头棕色的头发蓬着，手里拿着一根金属材质的手杖。他跟这里的男人一样，长得十分的丑陋，大鼻子小眼睛，厚厚的嘴唇，外加上一口龅牙，简直是丑到了极点。

　　看着下巴上长长的胡须，他应该岁数不小了，但他的体型挺拔，岁月并没有在他的身上留下任何痕迹。

　　他走到我和阿火的身前，仔细的打量了一番，接着皱眉问道：“尊贵的客人，你们从哪里来？到我们村子是有什么事吗？”

　　阿火听此，随即笑着说道：“老伯，你好！我们是途经此地，想讨点吃的东西。当然了，我们虽然不是人，却还习惯了吃饭喝水，一天不吃就觉得浑身不自在。不知道，你能不能赏赐我们一点食物呢？”

　　老头闻此，笑着点了点头道：“当然没问题，不过我们这里有一个规矩，想吃饭必须用一样东西交换。不知道你们愿意交换吗？”

　　阿火听此一愣，接着问道：“用什么？”

　　老者呵呵一笑，然后指了指阿火的腿，“就用一条腿吧！”


第553章 虚惊一场，方天画戟！

　　我听此，心中一颤。擦了个擦的，用一条腿换食物？也不知道这老头脑子坏了，还是真的有白痴愿意跟他做交易。

　　阿火闻此，干笑两声，然后拒绝道：“老伯，谢谢你的好意！但是如果把自己的腿给了你，我要怎么走路呢？我看不如这样吧，我给你一些钱，购买你的食物，可以吗？”

　　老头听此，摇了摇头道：“我们不需要钱，要钱也没地方花。我们村里的人根本就不去别的地方，常年待在这个山谷里。就有你们的腿，要是不愿意就算了吧！请离开这里！”

　　阿火见老头固执，随即看向了我。我微微一笑道：“既然这样，那咱们就离开吧！”

　　阿火点了点头道：“也好！用一条腿换一些食物，实在有些不妥。”说着，我们两人转过身去就要离开。

　　可就在这时，一个十分稚嫩的声音在人群的后面响起了。

　　“爷爷，我想吃肉！你能给我弄点肉吗？我刚才闻到了好香的肉肉，让我吃一口吧！”

　　老头听此，突然大声喊道：“把他们给我抓起来！”

　　我确认，这句话是对我和阿火说的。可是到底是什么人那么的想吃我们身上的肉呢？村子里的男人女人迅速的将我和阿火围在当中，看着他们目露凶光，我知道今天这个村子来错了。

　　阿火倒是没有把这些村民放在眼里，因为凭他的实力完全有这个自信。人群散开，我这才看见了刚才那个稚嫩声音的主人。

　　她是一个长得十分可爱的小女孩，看上去也就三四岁大，穿着跟老头一样的兽皮衣服，一双漂亮的大眼睛正直勾勾的盯着我，同时她的小嘴里流下了口水。

　　我确定，那就是口水。这是闹哪样？她把我当成了美食吗？老头弯腰把小女孩抱起来，然后走到了我们的跟前。

　　“两位，这是我的孙女，同时也是最有可能成为下任阿修罗王的圣女。请你们把身上的肉割下来献给我的孙女吧！”

　　我和阿火相视一眼，两人都有些无语。这什么狗屁圣女，竟然想吃人肉，简直就是丧心病狂了。

　　阿火不屑一笑道：“老伯，我想你搞错了。我们两人并不是南方大陆的人，相信你应该认识我胸前的徽章。我是北方大陆的蛟龙王，请恕我不能答应你的请求。”

　　小女孩仍旧在流着口水，一双眼睛没有片刻的离开我的身体。

　　老头见阿火再次拒绝，轻叹一声道：“你既然拥有王者徽章，应该知道阿修罗王的旨意是不能违背的。你难道要挑战阿修罗王的权威吗？”

　　阿火哈哈大笑道：“我已经说了，我不是南方大陆的人。我只效忠北方的阿修罗王，请恕我直言，这圣女想吃肉，你就要我们割肉。如果有一天，她想让你们全部去死，你也会做吗？”

　　老头不置可否的点了点头道：“我们族中数百年才出了这么一位圣女，她如果真的让我们去死。我们绝不会反抗的。年轻人，我奉劝你，还是乖乖的割肉吧，否则等她暴怒之时，你们两个没一个能活。”

　　阿火听此，浑身一颤，接着扭头看向了我。阿火的实力之强，我是见识过的。可是他为什么会如此担心呢？

　　“阿火，你怎么了？你的意思该不会是真的割肉给她吃吧？”

　　阿火来到我的身边，小声的道：“雨龙，有一件事我或许忘记告诉你了。在阿修罗道，阿修罗王拥有操控一切力量的能力。如果这小女孩真的是未来的阿修罗王，那我们真的没必要去得罪她。万一真的惹怒了她，或许我们真的活不了。”

　　阿火这话说的郑重，搞得我还真有点担心。

　　“你的意思是，这阿修罗王就像是神仙在人间一样，是不能战胜的存在吗？”

　　阿火点了点头道：“没错！你没有见识过阿修罗王的愤怒，你自然不知道那力量有多么的恐怖。我曾经见过阿修罗王暴怒，仅仅一掌就拍碎了一座山。”

　　“什么？一座山？”听到这里，我又一次的凌乱了。

　　一掌拍碎一座山，那只有传说中的神仙才能做到吧。我本以为阿火就强的变态，今天听到阿修罗王的实力，我终于明白什么叫一山更比一山高。

　　我现在自己都饿的难受，还得割肉给别人，这不是折磨人吗？我看这小女孩长得如此可爱，决定试试劝说她。

　　我上前一步，向小女孩微微笑道：“小丫头，你能告诉叔叔你为什么要吃肉吗？”

　　小女孩见我问她，立刻嘿嘿笑道：“因为肉好吃！爷爷以前给我肉吃，那肉好好吃。所以我要吃肉！”

　　我轻哦了一声，然后又道：“你知道肉好吃，可并非所有肉都好吃。叔叔还是一个人的时候，吃过很多肉。比如牛肉啊，羊肉啊，猪肉啊，鱼肉啊。每一种肉的味道都不相同，你知道最难吃的是什么肉吗？”

　　小女孩摇了摇头，轻声说道：“不知道，是什么肉？”

　　我微微一笑道：“那就是人肉。人身上的肉十分的难吃，吃过之后全身会长鳞片，就会变得十分的丑陋。你看叔叔，叔叔身上之所以长了鳞片就是因为吃了人肉。你想像我这样，长着恶心的鳞片吗？”

　　小女孩一听，赶忙用胖乎乎的小手捂住了嘴巴，支支吾吾的道：“不要，我才不要那么难看呢。我娘说，我是这个世界上最美丽的公主。我才不要长鳞片呢！”

　　我见此，哈哈笑道：“是啊，既然这样，那你还要吃我们的肉吗？”

　　“不要，我不要吃！爷爷，我不要吃人肉，我不想变得那么丑。呜呜……”

　　老头见小女孩哭了，赶忙安慰道：“好好好，咱们不吃人肉。咱们不吃肉了，乖，别哭了。”

　　我听此，轻舒了一口气。对付小孩，我这个准爸爸还是有一套的。阿火走到我的身边，向我竖起了大拇指。

　　“老伯，这回我们可以离开了吗？”

　　老头忙着哄小女孩，直接挥了挥手道：“快点走吧！”

　　我和阿火就这样捡了一条命，可是这也给我提了个醒，那就是绝不要再靠近这里的人。因为你根本不知道，哪一个就会害了你的性命。寻找师傅的旅程仍在继续，待在这里的日子，我真的快要发疯了。

　　没有食物，饿了只能喝水。我整个人都消瘦了不少，我也不知道自己到底还能坚持多久，也许明天就是我的死期。

　　我和阿火靠着树休息，两个人现在都有些失落。的确，这样的日子让谁都有些难以容忍。

　　我的肚子仍旧在“咕噜噜”的叫唤着，我多想能够美餐一顿。休息了几个小时后，我们再次动身。

　　渐渐的，我们走出了山林。在我们的面前是一望无际的平原，这里虽没有北方大陆那样遍地裂痕，可同样的萧条。

　　走着走着，我渐渐的体力不支了。一种虚脱的感觉蔓延至我的全身，连走路都成了问题。

　　阿火见此，轻叹一声道：“来，我背你吧！”

　　我本想拒绝，可是双腿发软，只能厚着脸皮点了点头。阿火的力气很大，背着我非但没有耽误行程，反而速度更快了一分。

　　在阿火的背上，我慢慢的睡着了。在梦里，我回到了家中。跟灵儿一起坐在餐桌上吃着美味的菜肴，喝着香甜的美酒。

　　不知过了多久，我感觉有什么液体进入了我的嘴中，我大口的咽下，意识也慢慢的回归了。

　　睁开双眼，这才发现，此刻的我正躺在小河旁。阿火正双手握着一条黑色的鱼，红色的血液流入我的嘴中。我刚才喝得应该就是这鱼身上的血，头一次发现鱼的血也蛮好喝的。

　　可是一条鱼怎么会有这么多的血呢？

　　阿火见我醒来，轻舒了一口气道：“雨龙，你可吓死我了。还好我在河里发现了这种鱼，这鱼身上的血跟人血差不多，所以我认为应该可以食用。怎么样？你现在感觉如何？”

　　我微微一笑，然后坐起身来。

　　“谢谢你，阿火！如果我没认识你，或许我早就死在阿修罗道了。真的谢谢你！”

　　阿火呵呵笑道：“有什么好谢的，我是因为指望你带我离开阿修罗道，你要是就这样死了，我也就再没机会离开这里了。”

　　阿火的话虽然是实话，可是他毕竟救了我几次，这份恩情，我还是牢记在心。黑鱼的血被我全部喝下，它也干瘪的只剩下骨头了。我又捞了几条，喝光了它们身上的血，我这才感觉恢复了体力。

　　而就在这时，我听到了剧烈的震动声从远处传来。我和阿火抬眼看去，只见远处尘土飞扬，好像有一群什么东西正在向我们冲来。

　　阿火盯着前方看了看，然后皱了皱眉头道：“好像是一群阿修罗卫兵，不会是冲着我们来的吧？”

　　我摇了摇头，表示不知。尘土靠得近了，我终于确定，这些人的确是卫兵。在他们的身下，是一匹匹没有肉的骨头马。

　　阿火冷眼看着，这群卫兵很快就来到了我们的跟前。在马队的最前头，是一位身着黑色铠甲，捂着密密实实的将军。

　　在他的手中拿着一柄夸张的兵器，但我还是认了出来。这件兵器，就是大名鼎鼎的方天画戟！


第554章 马中赤兔，取得联系！

　　说起方天画戟，很多人并不陌生。历史上，方天画戟通常是一种仪设之物，较少用于实战，不过并非不能用于实战，只是它对使用者的要求极高。

　　如果说使用方天画戟最为厉害的，我首先想到的就是吕布，吕奉先。不过除此之外，唐朝的薛仁贵也是用戟高手。看着眼前之人手握威风凛凛的方天画戟，我不免有些崇拜。

　　黑甲将军冷眼从我们两人身上扫过，接着高声呵斥道：“你们是干什么的？怎么会在这清河之畔？难道你们不知道这清河普通人不能靠近吗？”

　　阿火闻此，赶忙抱拳道：“将军，我们两人是从北方大陆而来，不知道这里的规矩，还请恕罪。我们这就离开！”说着，阿火拉着我向一边走去。

　　可当黑甲将军看到了地上的鱼尸时，竟愤怒的道：“好啊，连灵鱼你们都敢吃，真是胆大包天。来人啊，给我将他们拿下！”

　　说到这里，那些兵士立刻将我们团团围住。我见此，心中不免有气。就吃了几条鱼而已，竟然就犯下大罪了？这都是什么狗屁规矩，也太他妈的欺负人了。

　　我冷眼看着黑甲将军，开口言道：“将军，正所谓不知者不罪。我们根本就不知道这是灵鱼，如果知道，谁会冒险吃上这一口呢？跟性命相比，区区几条鱼又算得了什么呢？”

　　黑甲将军闻此，狠狠的道：“大胆贱民，你竟敢跟本将军如此说话。真是不知死活，来人，给我将他就地正法了！”

　　他话声刚落，围在我周围的兵士立刻挥舞手中的兵器向我砍来。

　　我抬眼一看，冷哼一声，就要抽出金刚杵。

　　而就在这时，阿火突然言道：“这位将军，我是北方大陆的蛟龙王！你们无权关押我，更无权制裁我。今天我们二人的确不知道这河中的鱼儿不能吃，否则绝不会冒大不讳偷吃这么几口的。请将军明鉴，放我们一条生路。”

　　黑甲将军把手中方天画戟一横，接着哈哈笑道：“蛟龙王是吗？好，那本将军就给你一次活命的机会。只要你能胜过我手中的方天画戟，今天我就饶过你们的性命。可如果你不幸落败了，那就乖乖受死吧！”

　　我真的没想到，这黑甲将军竟然是一个好战之人。不过能够说此大话的人，应该都有所仰仗，或许他真的是个实力强劲的高人。

　　阿火犹豫了一下，接着微微笑道：“也罢，既然如此。那就让我领教一下阁下的高招吧！”

　　阿火一口答应下来，其实也是无奈之举。他今天如果不接受挑战，那我和他势必要被带走，如果被阿修罗王发现我是人，那就是死路一条。所以倒不如搏上一搏，也许这黑甲将军并没有那么强悍。

　　黑甲将军哈哈狂笑两声，接着猛的举起了手中的方天画戟，骑马直接冲向了阿火。

　　阿火见黑甲将军直接动手，自然也不好在有所保留。就看他怒吼一声，然后全身瞬间冒出了滔天的火焰。黑甲将军一戟劈下，势大力沉，大有力劈华山之势。

　　阿火双手一合，凭空抽出了一柄火焰长刀。长刀迎向方天画戟，只听到“当”的一声巨响。

　　令我没有想到的是，阿火双手握刀去挡，竟然单膝跪地方才挡住这一击。如此看来，这黑甲将军的实力果然强大如斯。

　　我暗暗的为阿火捏了一把汗，只希望他能平安无事。阿火单膝跪地，怒火上涌。挡开方天画戟，直接一刀横斩。这一刀并非砍向黑甲将军，而是斩在了黑甲将军坐下的骨马腿上。

　　骨马被削断双腿，立刻向前栽倒。而就在这时，黑甲将军突然飞身而起，双手举起方天画戟奋力劈下。

　　阿火刚才已经吃了一次亏，所以黑甲将军再次攻来，他并没有选择硬拼，而是身形一退，向一旁跳开。

　　黑甲将军一戟劈在空处，也是火冒三丈。单手提着方天画戟，就追向了阿火。阿火不愿再逃，立刻与黑甲将军斗了起来。

　　只听到“叮叮当当”的声响不绝于耳，一场空前壮观的大战就此拉开了帷幕。

　　两人每一次兵器接触都会震出一圈透明的光环，我和这几个卫兵站在一起都不能幸免于难。没法子，我们几人都躲在远处，希望这一战可以快点结束。

　　阿火的速度绝对是我望尘莫及的存在，可是没想到这黑甲将军的速度竟也不落于下风。两人你来我往，胜负难测。

　　这一斗，竟然斗了一个多小时，兵器的碰撞之声仍在继续。

　　我闲的无事，于是向旁边的卫兵问道：“兄弟，你们将军到底是何方高人？怎会有如此高强的武艺啊？”

　　那卫兵轻笑一声道：“我们将军那可是号称战神的存在，迄今为止，我还没有看到有人可以将他击败。你这朋友虽然有点本领，可到最后还是要败下阵来的。哈哈……”

　　我听此，轻哦了一声，接着又问道：“不知你家将军叫什么名字啊？说出来，也好让我们死个明白。”

　　我这样一说，这卫兵倒也没想其他，直接回道：“我们将军乃大名鼎鼎的吕将军！死在他的手里，不丢人！”

　　此言一出，我浑身一颤。擦了个擦的，不会吧？这家伙难道真的就是吕布，吕奉先？可是他为什么会来到阿修罗道呢？难道是杀人杀的太多了？

　　如果真是吕布的话，今天阿火想要取胜，恐怕真的难了。不行，我得想想办法。

　　我抬腿向前，看着阿火被吕将军连连击退，心知他恐坚持不久，便要败下阵来。

　　没法子，我只能冒险一试了。想到这里，我快步上前，接着口中大喊道：“世人常说，马中赤兔，人中吕布。吕奉先乃中华第一猛将，不仅武艺超群，而且宅心仁厚，今日一见，看来传言非虚啊。”

　　我说完这句话，看了看吕将军，他竟然不为所动。

　　我心中一气，直接发了狠话，“可叹那吕奉先，虽然骁勇善战，却有勇无谋。为一女子貂蝉，弃天下于不顾。三姓家奴，认贼作父。真是天下第一笑柄。哈哈……”

　　此言一出，对战之中的吕将军果然中招。他一戟击退阿火，立刻狠狠的向我瞪来。

　　“尔等小儿，休得胡言乱语。再敢废话，我要你小命。”

　　我不屑一笑道：“你杀了我一人，就以为可以封住我的嘴吗？我告诉你，历史上已经将你写成了罪人，注定遗臭万年！哈哈……”

　　“黄口小儿，你这是找死！”说到这里，他突然身形一闪，直奔我冲了过来。

　　不过他这一分神，却正好给了阿火机会。只见阿火飞身追上，一刀猛的刺出。就听到“噗”的一声响，火焰长刀直接洞穿了吕将军的身体，后者怒吼一声，终究还是单膝跪在了地上。

　　这些卫兵一看自己的将军负伤，纷纷迎了过去。而就在这时，阿火身形连闪，快速的来到我的身边。

　　“雨龙，我们快点离开这里！”说话间，他已经带着我向远处疾驰而去。

　　我们两人这一口气足足跑了三个多小时，靠在光秃秃的石山上的大石头旁，我们都是大汗淋漓，气喘吁吁。

　　阿火平复了气息，接着对我哈哈笑道：“你怎么知道关于那吕将军的事情？如果不是你出言嘲讽，让他方寸大乱，今天我看咱们都得死在他的手上了。”

　　我嘿嘿笑道：“这就叫瞎猫碰到了死耗子，我跟他的手下闲聊，得知了他的姓名，所以胡言几句，没想到他果然受用。好了，不说了，我再试试，看看我师傅在不在这附近。”

　　阿火点了点头，没在说什么。我盘膝坐地，指法连点，接着口中念道：“千里传音，音传千里，师旷离娄，天之双神，赐我神通，万里无踪。敕！”

　　念完口诀，我静静的等候起来。时间一点一点的过去，我以为又是白费功夫了。

　　可就在这时，令我惊喜的声音在我的脑中响起了。“是谁……是谁在用本门的千里传音之术啊？吾乃……吾乃鬼捕门第十代鬼捕！”

　　听着这熟悉的声音，我本想开心的放声大笑，可是不知怎么鼻子一酸竟哭了起来。

　　“师傅，是我啊！我是雨龙，我是你的徒弟雨龙啊！”

　　“什么？你说什么？你是……你是雨龙？徒儿，真的是你吗？”

　　“是我，师傅是我啊！我来阿修罗道找你，找了都半个多月了，终于让我找到你了。我现在在南方大陆，你在什么地方？”

　　“雨龙啊雨龙，你……你为什么要来这里？这阿修罗道根本就不是你该来的地方。为师在这里过得很好，你不用担心我，从哪儿来回哪儿去吧！”

　　师傅之所以这样说，无非是担心我的安危，可是我都已经进入了阿修罗道，又岂是说回去就能回去的？

　　“师傅，我也不知道该怎么回去。你告诉我你在哪儿吧，我去找你。就算要回人间，我也要带你一起回去！”

　　“傻孩子，你怎么就不听为师的话啊？罢了罢了，你既然进来了。也是老天注定我们师徒还能再见一面，不好了，有人追来了。等师傅安全了，再跟你联系。”说到这里，通话直接结束了。

　　我慢慢的睁开双眼，接着暗暗的立下誓言，那些害我师傅的人，我一定要一个个的全部杀光！


第555章 蜕皮之难，天雷降临？

　　阿火见我睁开了双眼，随即开口问道：“雨龙，怎么样了？联系到你师傅了吗？”

　　我点了点头道：“没错，的确联系到了他。他应该就在这南方大陆上，可惜没问出具体的位置。而且，他现在正被一群人追杀，估计有些危险了。”

　　阿火闻此，安慰我道：“放心吧，你师傅吉人天相，一定不会有事的。既然你师傅就在南方大陆，那我们就四处找找吧。”

　　我听此，苦笑一声道：“南方大陆这么大，要找到他谈何容易啊？”

　　阿火想了想，接着说道：“这样吧，我带你去找一下我的朋友，他一定可以帮到我们的。”

　　我闻言一愣，不解的道：“你的朋友，是谁？”

　　阿火微微一笑道：“南方的蛟龙王！他们蛟龙族有数千族人，总好过我们两人寻找吧？你说呢？”

　　的确是这个道理，人多力量大。

　　我点了点头，接着说道：“这样的话，就多麻烦你了。”

　　阿火挥了挥手道：“跟我就不要客气了，早日找到你的师傅，你也就可以早点带我们离开这个鬼地方。”说完，我们两人直接起身，向着阿火口中的南方蛟龙族所在的地方进发了。

　　一路之上，我一直担心的师傅的安慰，以至于我整个人都魂不守舍的。不能飞行，我们两人的速度并不快。

　　走了将近两天的时间，我们终于进入一片红色的树林里。这种树跟枫树有些像，远远的看去，火红一片，十分的漂亮。

　　阿火带我进入红树林内，立刻仰天吼叫一声。

　　我虽然听不懂他吼叫的是什么内容，但我知道这是蛟龙的语言，想必他是为了召唤这里的蛟龙。

　　阿火的吼声过了大概十分钟的样子，安静的树林之中发出了沙沙的声响。

　　我循声看去，只看见几个长长的红色影子正以极快的速度向我们奔来。

　　阿火见此，微微一笑道：“他们来了，那样事情就好办了。”

　　不一会儿功夫，那几个红色的影子临近了。我定睛一看，正是跟阿火本体几乎一模一样的蛟龙。

　　这些蛟龙用巨大的眼睛上下打量了我们一番，接着其中一条向着我们吼叫了两声。

　　阿火闻此，同样发出类似的吼叫声。几个红色的影子一听，随即摇身一变化为了人形。

　　当首的龙人上前一步，单手放在胸前，接着极为礼貌地说道：“尊敬的北方蛟龙王，是什么风把你吹到了这里？”

　　阿火听言，淡淡笑道：“我来看看你们的龙王，她在吗？”

　　龙人立刻回道：“龙王正在巢穴之中，不过她最近有些不舒服。你们随我来吧！”

　　阿火点了点头，接着向我小声说道：“等下见了此地的蛟龙王，尽量不要说话，她十分的敏感，如果察觉到你是人类的话，那就麻烦了。”

　　我轻轻的点了点头。我们两人跟在这些蛟龙的身后，在林子中快速的穿行着。

　　没过多时，一个足有百米之高的参天大树进入了我们的视线之中。

　　在大树的底部是一个巨大的树洞，远远看去就像是一张猛兽的大嘴。在大树的周围盘着几条很大的蛟龙，它们都闭着眼睛，仿佛在睡觉似的。

　　我们跟着前面的龙人在树洞的前面停了下来。

　　那龙人立刻对阿火说道：“北方的蛟龙王，请让我进去禀报一下，你们在这里稍等片刻。”

　　阿火笑着点了点头。那龙人随即走入其中。而就在这时，那些闭眼的蛟龙突然全部睁开了眼睛。一双双巨大的龙眼紧紧的注视着我，眼中露出敌意。

　　阿火见此，向这些蛟龙说道：“诸位兄弟，他是我的朋友，不是敌人，不用如此紧张。”

　　阿火说完，这些蛟龙才重新闭上了眼睛。被这么多的蛟龙紧盯着，真是一件挺紧张的事情。

　　这么一会儿功夫，进入树洞禀告的龙人终于走了出来。

　　他向阿火微微一笑道：“尊贵的蛟龙王，我们龙王请你进去！”

　　阿火听此，微笑示意一下，然后带着我走入了树洞之中。这个树洞比我想象的还要大，走入其中是一个类似客厅的房间。在客厅的最里端是一个巨大的宝座，在宝座的后面还有一个房间。在客厅的墙壁上刻着很奇怪的花纹，还有精美的壁画。

　　我环顾一周，接着收回了目光。就在这时，一个虚弱的中性声音从宝座后面的房间中传出。

　　“阿火，你怎么会来这里？平时我请你来，你都不来。今天却不请自来，真是让人摸不着头脑。咳咳……”

　　话声刚落，我看见一个身着红色华丽长袍带着黄冠的冷艳女子从后面的房间走了出来。我见此一愣，阿火不是说他跟南方的蛟龙王是兄弟吗？这蛟龙王明显是个女人啊。

　　阿火看向来者，微微笑道：“兄弟，你这身体是怎么搞的？我们蛟龙族向来以身体的强健著称，你这样可真让我汗颜。”

　　冷艳女子哈哈笑道：“谁都有虚弱的时候，你到了我这个年纪也会经历的。咦？这位是？”

　　阿火听此，赶忙介绍道：“他是我的朋友，正巧路过这里，所以我带他来看看你。”

　　冷艳女子轻哦了一声，然后一步一步的走到宝座上坐了下来。

　　“阿火，你们也都坐吧。咳咳……”阿火倒也不客气，拉着我在一边的椅子上坐了下来。

　　“兄弟，你这可病得不轻，到底是怎么回事？”

　　冷艳女子示意的看了看我，阿火立刻明白了她的意思。“无妨，他是我的好朋友，你不用背着他。”

　　冷艳女子闻此，这才说道：“阿火啊，你或许不知道，我……我要蜕皮了！”

　　此言一出，我和阿火都是一惊。

　　“兄弟，你没有搞错吧？在阿修罗道我们根本就不能修成真龙的，你说你要蜕皮，也太意外了。”

　　“我没有搞错，我是真的要蜕皮了。我也不知道为什么，我在这里上千年了，从来没有过这样虚弱。我能感觉到自己是要蜕皮了，至于能不能修成真龙我也不知道。不过这事情，却是真真实实的发生了。阿火，你也坚持修炼吧。说不定有朝一日，你也会跟我一样，面临蜕皮！”

　　如阿火和眼前的蛟龙王这般蛟龙，他们基本已经达到了蛟龙的顶峰，如果蜕皮那自然是要晋升了。

　　蛟龙之上就是真龙，如果能完成蜕变，说不定真的化为真龙了。

　　阿火听此，眉头微微一皱，接着微微笑道：“要真是这样，那我就提前恭喜兄弟了。”

　　冷艳女子笑着点了点头，接着再次看向了我。“阿火，你这朋友是鲛人族的？”

　　阿火听此，呵呵笑道：“怎么？这还不够明显吗？好了，我今天来，一是为了找你叙旧，二是有点小事希望你能帮帮我。”

　　冷艳女子哈哈笑道：“终于说出了实话，我就知道你小子是无事不登三宝殿。说吧，到底什么事，你我相交数百年，单看这份交情，我就会帮你的。”

　　阿火嘿嘿笑道：“那小弟就多谢大哥了！其实这个忙很容易，我这朋友的师傅现在就在这南方大陆之上。不过却跟我朋友走失了，不仅如此，现在正有人追杀他。所以小弟希望你能帮我找找他师傅的下落，应该不难吧！”

　　冷艳女子微微笑道：“的确不难，小事一桩。等下你把要找人的画像给我，我这就安排族人去四处寻找。”

　　阿火听此，立刻抱拳道：“好，那小弟就先行谢过了。”

　　冷艳女子淡淡一笑道：“不用跟我客气了，这几天正好你来了，就帮我完成蜕皮吧！”

　　阿火一听，犹豫了一下道：“大哥，那个……那个不好吧！你毕竟是女人身，我一个大男人不方便吧？”

　　冷艳女子哈哈笑道：“你我一直都是兄弟相称，你把我当成男的不就行了？没关系的，我都不嫌弃你，你还有什么不乐意的？”

　　阿火听此，尴尬的笑了笑。冷眼女子让人准备了笔墨纸砚，当然这些笔墨纸砚跟人间的不同，但是却是一样使用。我拿起笔立刻画了起来，所以画工有限，但还是把师傅的相貌完整的画了出来。

　　我把画交给了冷艳女子，后者立刻命令她的族人四处帮我寻找师傅的下落。只希望他们能快点找到师傅，那样我就可以放心了。

　　在这蛟龙族里，虽然没有食物，不过却有美酒。我把酒当成水一般喝，为的就是让自己忘记饥饿。阿火和冷艳女子一看我，都是惊讶不已。可能在他们看来我是个嗜酒之人，而实际上，我是为了保命。

　　因为喝的有点大，所以我趴在桌子上就睡着了。

　　也不知道过了多久，我的耳中听到了冷艳女子急切的声音。

　　“阿火，你快点来，我不行了，马上就要蜕皮了。”

　　阿火听此，立刻红着脸的站起身来。

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，接着微微笑道：“你怎么还不去啊？”

　　阿火见我询问，脸上更红了。

　　“雨龙，你……你不知道。我们蛟龙蜕皮之后体温会急剧下降，所以必须用另一条蛟龙的体温来维持。这么说，你能明白吗？虽然我们都是蛟龙，但终究男女有别。这也太不方便了！”

　　我一听，这才明白过来，原来是这样一回事，怪不得阿火不愿意呢。可就在这时，树洞之外突然雷声滚滚。

　　我依稀觉得有些不对，难道这蛟龙王蜕皮引来了天雷？


第556章 化为应龙，似曾相识？

　　外面雷声的响起，让我和阿火都是紧张不已。就在这时，后房里又传来了冷艳女子的声音。

　　“阿火，你快一点，我快不行了。”

　　阿火闻此，皱了皱眉头道：“雨龙，你先去外面吧，我得去看看她。”

　　我点了点头道：“好，那你多加小心吧！我去瞧瞧是不是天雷来了。要真是天雷降临，你或许也会十分的危险。”

　　阿火微微笑道：“放心吧，我心里有数。”说着，他转身走入了后房。

　　我看了看阿火的背影，轻叹一声后从树洞走了出去。我走出树洞，发现仅剩的几条蛟龙都紧张的看着天空。

　　我顺着他们的目光看去，只见一团金色的云彩笼罩在这棵参天大树的顶端，条条红色的雷电在金色云彩里穿行着。现在我已经可以确定，这就是劫云。

　　如此来说，这南方的蛟龙王果真要晋升真龙了。这样的话，如此虚弱的身躯真的能抵挡住这强大的天雷吗？

　　就在这时，只听到“咔嚓”一声巨响。一条足有水缸般粗的红色雷电从天而降，雷电击在参天大树之上，立刻燃起熊熊烈焰。

　　红色的火焰就像是一条火蛇，很快就将这巨大的古树化为灰烬。

　　火焰继续向下，一直蔓延到树洞之上，这才稍稍缓解下来。

　　可与此同时，劫云再次发难，第二道雷电瞬间劈下。这一次的雷电比上次的还要粗，而且颜色也更加鲜艳。

　　“轰”的一声巨响，古树轰然倒地。两条巨大的蛟龙随即从古树之中显现出来，其中一条我认识正是阿火，而另一条则是金色的，想必就是那南方的蛟龙王了。

　　这两条蛟龙一同仰头向天，大声的咆哮着，似乎在向天空的劫云示威一般。

　　终于，第三道天雷从天而降了。阿火见此，直接飞身而起迎向天雷。“扑通”一声，阿火被天雷重重的击在地上。

　　他用虚弱的声音说道：“兄弟，我能为你做的只有这么多了，剩下的就靠你自己吧！”

　　南方蛟龙王闻此，点了点头道：“谢谢你，阿火！一共五道天雷，剩下的两道就交给我吧！”

　　说到这里，只看到她浑身上下金光绽放，夺目的金光照亮了整片森林。

　　阿火化为人形，踉跄的走到了我的身边。

　　看着他浑身上下伤痕累累，我赶忙关切的道：“阿火，你怎么样？伤的严重吗？”

　　阿火摇了摇头道：“无妨，修养几日就能恢复了。我现在最担心的就是她，天界不愿再让蛟龙晋升为真龙，所以天雷的威力也比以前强上太多。只希望她能平安的渡过这次雷劫吧！”

　　我拍了拍阿火的肩膀，微微笑道：“放心吧！她一定会平安的。”

　　刚刚说完，第三道天雷也已劈下。这次的天雷犹如一柄巨斧，不仅速度更快，而且颜色也变成了褐色。

　　蛟龙王仰头看着天雷袭来，突然扇动背上的羽翼，径直的冲了上去。两者刚一相遇，道道电流便将蛟龙王全身包裹。

　　她身在电网之中，痛苦的嚎叫着，那叫声让我们都为之侧目。阿火眉头紧皱着，额头上已满是汗水。我知道他在担心蛟龙王，可是我们现在唯一能做的就是为她祈祷。电网持续了五六分钟的样子，终于消失不见了。

　　而蛟龙王也从天上重重的摔了下来，她努力的想要起身，可尝试了几下都没能成功。

　　如果她继续这样，下一道天雷就足以将她化为灰烬。天空的劫云在剧烈的收缩着，看来是在酝酿这最后一道天雷。

　　蛟龙王大口喘息了几下，终于再次昂起了头。只看她猛然张开大嘴，一颗金色的光球从她的嘴中缓缓的飞出。

　　阿火一看这颗金色光球，脸色大变。

　　“不……不要啊！你疯了吗？如果龙珠碎了，你就要永远的消失了。留下龙珠，你至少还能重新修炼啊。”

　　蛟龙王闻此，扭头看向阿火，接着用温柔的声音说道：“阿火，这就是我们蛟龙一族的宿命。好不容易等到了雷劫，不做这最后的放手一搏，我绝对不会原谅自己的。能认识你，我真的好开心。如果我有不测，我的族人就托付给你了。对了，你或许还不知道我的名字。我叫悭臾！”

　　悭臾说完这句话，第五道天雷终于降落了。这一道天雷的体积非常小，但是却如同一柄利剑一般。它极速射下，声势浩大。

　　悭臾无所依仗，只能用最后的龙珠抵挡。说起这龙珠，其实就跟妖的内丹一样，是蛟龙的力量源泉，同时也是它们蛟龙族的生命之源。如果龙珠碎了，蛟龙必死。

　　可如果蛟龙肉身毁了，龙珠还在，那就可以重塑肉身再修大道。

　　今日悭臾这是在赌博，如果龙珠抗下这最后一道天雷，她就可以直接化为真龙，可如果失败了，她将彻底的消失于六道之中。

　　悭臾头顶龙珠，缓缓的闭上了眼睛。在她的眼角处，我看到了两滴泪水。

　　只听到“砰”的一声巨响，紧接着，一切都安静了下来。劫云消失了，天空恢复了原来的颜色。

　　可是这片美丽的森林，却化为了废墟。阿火怔怔的看着悭臾本来所在的地方，那里只有一个巨大的坑洞，却不见了悭臾的身影。

　　“雨龙，带我过去看看！我想……我想为悭臾收尸！”说到这里，刚强的汉子竟然流下了眼泪。

　　我虽然不懂阿火跟悭臾之间到底有怎样的情意，但在这一刻，我知道他有多么的难受。

　　我扶着阿火一步一步的向前走去，不一会儿功夫就走到了大坑的旁边。看着坑里黑漆漆的一片，谁也不知道悭臾到底是死了还是活着。

　　阿火跪在坑边，突然放声痛哭了起来。我站在一旁，也不知道该如何安慰他，也许哭出来就会好受一些吧。

　　阿火哭了大概半个小时，天空之上突然下起了蒙蒙的细雨。

　　我仰头看天，心中暗道：“难道老天都被感动的哭了吗？不对，这里是阿修罗道，怎么会下雨呢？”

　　就在我疑惑不解之际，大坑之中突然闪烁起淡淡的金色光芒。

　　我和阿火一看，都惊讶的张开了嘴巴。金光慢慢的向上，最后一条只有巴掌大的金色小龙出现在我们的视线之中。

　　我能确定，眼前的这是龙，而不是蛟龙。

　　阿火盯着小金龙看了看，接着轻声问道：“你……你是悭臾吗？”

　　小金龙闻此，点了点头道：“没错！是我！我是悭臾，可是现在我叫应龙！”

　　应龙？我听此，更加的惊讶了。应龙是古代汉族神话传说中一种有翼的龙。相传禹治洪水时有应龙以尾画地成江河使水入海。

　　《述异记》卷上：“水虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙，龙五百年为角龙，千年为应龙。”是化龙的一种。

　　我虽然不知道她为何从蛟龙直接化为了应龙，但是从她的外貌来看，的确跟应龙一般。

　　应龙的特征是生双翅，鳞身脊棘，头大而长，吻尖，鼻、目、耳皆小，眼眶大，眉弓高，牙齿利，前额突起，颈细腹大，尾尖长，四肢强壮，宛如一只生翅的扬子鳄。

　　在战国的玉雕，汉代的石刻、帛画和漆器上，常出现应龙的形象。现在的这条金龙就与应龙的描述极为想象，如此来看，她真的化为应龙了。

　　阿火看着应龙，本来悲伤的脸上终于露出了笑容。

　　“你没有死，你真的没有死！哈哈……没有死就好，没有死就好！”

　　应龙盯着阿火看了看，然后开口笑道：“我马上就要回归天界了，阿火，我相信我们还会再见的。你一定要好好的修炼，知道吗？”

　　阿火开心的点着头，可是却不知道该说些什么。

　　应龙又把目光看向了我，接着说道：“我一直都觉得你十分的眼熟，这才发现，原来我们早就相识。赤水河畔的那条水虺你还记得吗？”

　　我听此，摇了摇头道：“很抱歉，我们好像没见过吧？”

　　应龙呵呵笑道：“没关系，你还没有记起以前的事情。我相信，终有一天，你会什么都记起来的。”

　　说到这里，天空突然射下一道金色的光柱。光柱将应龙笼罩起来，带着她慢慢的飞向天空。

　　“再见了，我的朋友们。能认识你们，是我这一生最幸福的事。”话声未落，应龙已经飞入苍穹。

　　应龙走后，阿火整个人都魂不守舍了。

　　我轻轻的拍了拍他的肩膀，然后笑道：“怎么？你喜欢她？”

　　阿火一听，赶忙摇头道：“没……没有的事！我是蛟龙，她已经是应龙了。我们根本就不般配，也根本不可能在一起。好了，我得修炼了。那天雷真的太强了，我感觉骨头都快碎了。”

　　看着阿火一屁股坐在地上，直接闭上了双眼。我笑了笑没有再说什么，他到底喜不喜欢应龙只有他自己知道。可是应龙说，我们曾经见过，这到底是怎么一回事？

　　突然，我想到了什么。赤水河畔，难道跟赤水女子献有关吗？

　　我想不通，索性直接躺在了地上。现在还是耐心的等待师傅的下落吧，希望明天就能跟他重逢。

　　迷糊了一会儿，我进入了梦乡。

　　在梦里，我又看到了那个金袍的男子，他单手揽着赤水女子献，而在他们面前的小河里，一条黑色的小蛇正在河中欢快的游着水……


第557章 终见师傅，第一次战！

　　我醒来之时，阿火还在修炼之中。我并没有打扰他，而是一个人悄悄的走到了一旁的树下。

　　我盘膝坐在地上，打算再施展一次千里传音之术。可就在这时，几个龙人突然从远处奔来。

　　看他们急匆匆的样子，难道是有了师傅的消息吗？想到这里，我赶忙站起身来，迎了过去。

　　“几位大哥，不知何事如此匆忙啊？”

　　这几个龙人看了看我，其中一个随即开口道：“龙王大人，让我们找的人，就是你的师傅吧？”

　　我听此，点了点头道：“没错，正是在下的师傅。怎么？你们找到他的踪影了吗？”

　　这龙人轻轻的点头道：“是的，我们的确找到了他。可是却没能救下他。他被几个阿修罗抓走了，好像是向着主城的方向去的。如果被关入主城的大牢，你恐怕永远都见不到他了。”

　　我听此一怔，接着急声道：“在什么方向？能不能带我去？”

　　这龙人还未回答，阿火的声音就在我的身后响起了。

　　“雨龙，你不要着急，我带你去吧！我知道主城在哪儿。”

　　我听此，立刻转身看向阿火。阿火虽然这样说，但是他身上的伤势并没有痊愈，看着他颤颤巍巍的样子，我怎么能好意思让他去帮我救师傅呢？

　　“阿火，你还是在这里养伤吧，我自己就可以救我师傅的。相信我！”

　　阿火摇了摇头道：“还是让我跟你一起去吧，我知道你有些本事，可是这里是阿修罗道，能够进入这里的人，都很有本事，况且如我这般的人多不胜数，你觉得你能击败我吗？”

　　阿火此言一出，我不免低下了头，的确，我虽然有些本事，但那里毕竟是人间，在人间我就算再强，在这里还是形同蝼蚁，根本算不得什么。

　　阿火的实力我是见识过的，我确信我根本无法匹敌。

　　阿火见我不言语，安慰我道：“你放心吧，我伤势无碍，我们还是快点动身吧，说不定能在途中救下你师傅。如果真的被抓紧了主城，那就真的没人可以救他了。”

　　我犹豫了一下，最终点了点头，表示同意。阿火直接化为蛟龙的本体，让我坐在他的身上。

　　可是看到他遍体鳞伤，我真的有些于心不忍。内心挣扎了片刻，我还是跨了上去。阿火载着我直接飞了起来，他说过在这南方大陆轻易不要飞行，但是现在迫在眉睫，也就顾虑不了那么多了。

　　阿火向回来的龙人询问了大概的方位，直接腾空而起。我们两人以极快的速度向前奔去，只希望可以先一步救下我的师傅。

　　飞行大概持续了一个多小时，我们竟然飞到了官道上。

　　这条路就是通往主城的必经之路，那些阿修罗如果带着我师傅去主城，就一定要走这条路。

　　我们沿着官道一直向前，没过多时就发现了一队人马。

　　这些人骑着骨马，跟我前两日见到的那位吕将军的部队如出一辙，看来这些人都是主城之中的卫兵。

　　阿火带着我在这队人马的上空盘旋着，我仔仔细细的寻找着，可是找了好一会儿工夫，也没有看到我师傅清梦道人的身影。可能带走我师傅的不是这群人，亦或者是我们晚了一步，人已经被带入了主城。

　　“雨龙，这里没有你师傅吗？”阿火一边扑扇着巨大的翅膀，一边向我问道。

　　“没有，这里没有我师傅。我们再向前找找吧。”

　　阿火听此，随即轻叹一声道：“再往前就是主城的范围了，如果被人看见了我们在空中飞，一定会引来卫兵的。要不我们降落下来，步行向前吧！”

　　为了安全起见，我同意了阿火的建议。我们两人刚刚降落，那群被甩在身后的队伍就追了上来。

　　阿火整理了一下衣衫，故意将胸口的徽章亮出来。这队人马靠近之后，立刻上下的打量起我们来。

　　其中一位开口问道：“你们是什么人？难道不知道这里禁止飞行吗？”

　　阿火闻此，立刻回应道：“我们是要去主城，有急事，所以就飞了一段路。对了，我想请问下，刚才有没有什么队伍走过这条官道？”

　　卫兵看了看阿火胸口的徽章，随即回应道：“没有，你们既然要去主城，一直向前就可到达了。我们奉命去接应人，就此别过了。”

　　我一听，赶忙小声的对阿火说道：“他们说去接应人，难道是接应那些抓住我师傅的人？”

　　阿火听此，皱了皱眉头道：“有这种可能，要不我们跟在他们的身后？”

　　“好！那就跟着吧！”既然要跟着，自然不能让他们发现。我和阿火是看着他们渐渐的远去，这才悄无声息的跟在了他们的身后。

　　跟着马队，我们大概走了半个多小时的样子。我远远的看到他们跟一小队人马汇合了，而那小队人马之中有一个牢笼，也不知道里面装的到底是人，还是猛兽。

　　为了看清那里面装着的是不是我的师傅，我决定铤而走险，直接上前查看。

　　现在这种情况，如果这些卫兵就是抓了我师傅的人，那跟他们也犯不着客气。

　　大不了将他们全部杀掉就是，可就担心会不会惊动主城之中的阿修罗王，那样的话就太过冒险了。

　　我把自己的想法告诉了阿火，阿火犹豫了一下，最后咬了咬牙道：“好，那就靠近看看！如果真的有你师傅，那就将他们全部杀掉。”

　　我们达成共识之后，立刻快步向前。不一会儿功夫，就与马队相迎了。

　　我抬眼向着那个牢笼一看，里面蹲坐着一位白发苍苍的老者。不过这老者有些邋遢，长长的白发垂在身前也看不出到底是何样貌。

　　马队之人见我们两个过来，立刻不解的道：“你们不是要去主城吗？怎么又走回来了？”

　　阿火听此，微微一笑道：“是这样的，我们突然不想去主城了。还有一点别的事情要做。”

　　马队的人并没有产生怀疑，只是骑着骨马赶着马车从我们的身边经过。

　　路过牢笼时，我直接开口喊道：“师傅，是你吗？”

　　我这声音虽然不大，但是距离牢笼如此的接近，里面的人应该能够听清。

　　只看到昏睡的老者突然身体一颤，接着一双眼睛从白发之中露出看向了我。

　　老者看了看我，最后摇了摇头，然后再次垂下了头。真的不是我的师傅吗？可是为何如此的熟悉呢？

　　“师傅，我是雨龙啊，你难道都不愿意多看我一眼吗？”

　　此言一出，老者再次抬起了头，虽然跟着白发，但我还是看见了那双浊眼之中泛起的泪花。

　　这一次，我可以百分百的确定，他就是我的师傅，清梦道人。

　　“师傅，你为何不认我？弟子已经来了，就不怕死。”

　　马车后面的卫兵听此，立刻狠狠的道：“胡说些什么？这是我们的犯人，不想惹事就给我滚开。”

　　我冷眼看向这个卫兵，接着狠狠的道：“是你抓的他吗？我师傅到底犯了什么罪？”

　　那卫兵听此，顿时恼羞成怒。“真是不知死活，信不信我把你一起抓了？”

　　阿火一见我杀机毕现，立刻小声地问道：“那笼子里的老者真的是你的师傅吗？”

　　我郑重的道：“是，我岂会连自己的师傅都认不出呢？阿火，帮我救我师傅。”

　　阿火见我确认，微微笑道：“那是自然，我们现在就动手吧！”

　　说到这里，只见阿火身形一闪直接追向了已经向前驶出几米远的马车。但看他单手化刀，直接一掌劈在了牢笼之上。

　　只听到“咔嚓”一声巨响，牢笼被他的一掌直接劈成两半。

　　他这一出手，押送犯人的卫兵立刻快速的将我们包围当中。我从口袋里将金刚杵抽了出来，这是我进入阿修罗道的第一战，就让我看看这里的人到底有多么的强大吧！

　　“真是大胆，难道你们要劫人吗？”

　　阿火哈哈笑道：“兄弟，明知故问嘛，不劫人，我们拦什么路呢？”

　　阿火一把抓在那白发老者的手臂上，用力一拉，老者的身体随之一动。

　　我抬眼一看，没错，这人正是我的师傅清梦道人。只不过此刻的他是那样的狼狈，那样的让人怜悯。

　　师傅抬头看向我，急切的道：“雨龙，你怎么这么傻？这里不是人间也不是阴间，岂是你能造次的吗？连为师都不是他们的对手，何况是你呢？”

　　我听此，苦涩一笑道：“就是因为担心我的安危，所以才不与我相认吗？师傅啊师傅，咱们有多少年没见了。你知道弟子有多么的想你吗？今天只要我还有一口气在，谁也不能伤害你！”

　　说话之间，卫兵已经亮出了兵器向我和阿火冲杀过来。阿火见此，迅速的拍出几掌。

　　只看到灼热的火球从他的掌心飞出，立刻击在了靠近的几个卫兵身上。可令我没有想到的是，这些卫兵根本就不惧这些火焰。

　　火球在他们的身上只不过留下了一点焦黑的印记而已，竟然一点伤都没有。

　　阿火带着师傅跳下马车，接着气喘吁吁的道：“雨龙，我今天或许帮不了你什么了。你带你的师傅走吧，我来挡住他们。”

　　紧紧打出几个火球，阿火竟然就大汗淋漓。看来他的伤势的确很重，早知道这样，我真不该让他陪我来。

　　看着这些强大的阿修罗卫兵逼近，我深呼了一口气，然后微微笑道：“阿火，谢谢你！你为我做的事情已经够多了，剩下的就交给我吧！”说到这里，我猛然调动浑身的真气。

　　进入阿修罗道的第一战，我到底能不能获胜呢？


第558章 悲惨一战，谁能助我？

　　“金刚罗汉，不灭金身！”我直接施展了不灭金身，对付强敌，我没必要有丝毫保留。

　　我师傅看了看我，眼中露出欣慰之色，嘱咐我道：“徒儿，多注意安全。”

　　我向他微微一笑道：“放心吧，师傅。徒儿不会让你失望的。阿火，你就跟我师傅躲在一旁吧！”

　　阿火见我执意如此，轻轻的点头道：“雨龙，你一定要多加小心。这些卫兵的实力并没有你想象中的那么弱，小心驶得万年船！”

　　我向他笑了笑，接着转身走向围上来的卫兵们。

　　“大胆狂徒，敢在这里撒野，真是不知死活。”

　　我哈哈笑道：“是吗？我倒要看看今天谁会死在这里。”话声刚落，我直接冲了上去。

　　这些卫兵的兵器都相差无几，黑漆漆的也不知道是什么材质。

　　我一棒瞬间砸向最前面的那个卫兵，就听到“当”得一声响。这一棒我使出全力，却没能将来者击退。

　　仅此一招，我就知道这些人很难对付。就在我挥出长棒之际，其他卫兵已经提刀砍向了我。

　　我冷眼看着，双脚点地，立刻将旋风腿法施展出来。

　　身体跃起的瞬间，我口中大喝道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”口诀念罢，金刚杵上金光绽放。

　　我顺势奋力横扫而去，叮叮当当之声顿时不绝于耳。众卫兵在我一棒之下，纷纷后退。

　　我飘然落地，单手持棒，接着冷冷言道：“再敢上前一步，杀无赦！”

　　说出这句话，我其实是给自己壮胆的，另一方面也为了给这些卫兵施加压力。两军交战，士气的作用不言而喻。

　　看着这些卫兵面色凝重，这第一回合我其实已经胜了。不过刚一出手就把压箱底的招数都用出来了，等下还能用什么呢。

　　“大家别听他的，我看他不过是打肿脸充胖子。大家一起上，他应付不来的。”

　　这人一说，其他人顿时再次逼近。我冷眼一看，得，看来今天什么都得用出来了。

　　想到这里，我将金刚杵收了起来，然后让自己的身体放空，天地灵气瞬间涌入进我的身体之中，我调动真气迎合天地灵气，一个黑白相间的漩涡就此出现。

　　众卫兵见此，突然蜂拥而上。我见此，冷哼一声道：“鬼捕神技，破天拳！”

　　话声刚落，我猛的击出了左拳，龙吟声起，一颗金色的光球瞬间从我的拳面击出，光球在空中一闪，便砸向了众人。

　　冲天拳算是我的最强神通了，威力之强绝不弱于天人合一。

　　就听到“轰”的一声巨响，众人虽然极力抵挡，可最后还是被冲天拳击中化为灰烬。

　　一拳结果了几个卫兵，这让我心情大好。剩下那些卫兵一看，哪里还敢造次，纷纷向后退开。

　　我见此，心中松了一口气，然后转身对师傅和阿火说道：“没事了，咱们走吧！”

　　我说完这话，可师傅和阿火却未动分毫。他们正紧紧的盯着远处的官道，也不知道到底在看些什么。

　　我循着他们的目光看去，接着不由得倒吸了一口凉气。一位身着黑甲骑着骨马的将军正从远处向我们疾驰而来，他手中的兵器正是那方天画戟。

　　这……这人竟然就是那连阿火都无法匹敌的吕将军。他的到来可谓是雪上加霜，如果仅仅对付这些卫兵，我还有一点胜算，可要是对付他，我的胜率基本为零。

　　阿火见来者就是吕将军，苦涩一笑道：“雨龙，看来我们谁也走不了了。这家伙竟然来了。”

　　我收回目光，微微笑道：“没关系，今天就算是阿修罗王来了，我们也会平安的。”

　　吕将军勒住缰绳，停在了马队的面前。剩下的几个卫兵一看，赶忙迎了上去。

　　“我等拜见将军！”吕将军没说一句话，而是将目光看向了我们。

　　“劫囚之人就是他们吗？”

　　“禀将军，正是他们！”

　　吕将军听此，哈哈笑道：“真是冤家路窄，交给我吧！”说着，他提马上前。

　　我一看，赶忙将阿火和师傅挡在了身后，冷冷的迎上他的目光。

　　“真是胆大妄为，连死囚都敢劫，你们的眼中还有没有王法了？”

　　我听此，不屑一笑道：“王法？既然你说王法，那我就问问，我师傅到底犯了什么罪？”

　　“什么罪？城里有人要他死，所以他必须得死。而且阿修罗王已经下令，要当众处死他。任何违背阿修罗王旨意的人都该死，也包括你们两个。”

　　听到这些，我直接哈哈笑道：“欲加之罪何患无辞，吕将军，枉你一世英豪，到最后没想到还是当了别人的奴才。我真为你感到悲哀！实话告诉你吧，想带走我师傅，除非从我的尸体上踏过，否则，今天谁也甭想伤害他。”

　　吕将军冷冷的注视着我，接着突然嘲笑道：“就凭你？你身后的那位今天怎么不上前了？当日的一刀之仇，我可记忆犹新啊。那位蛟龙王，出来与我再战一次吧！”

　　阿火听此，脸色变得铁青，虽然他身负重伤，可还是抬腿向前走来。

　　我看着阿火，苦涩一笑道：“阿火，是我害了你。”

　　阿火摇了摇头道：“怪不得你，这都是我心甘情愿的。就算死在这里，也比在这里受罪好得多。”

　　师傅听到这里，突然疯了似的扑向前来。我头一次看见，高傲的师傅竟然给别人下跪了。

　　他双膝重重的跪在地上，然后乞求一般的道：“将军，我愿意回去领罪。请放了他们，他们是无辜的。求求你了！”

　　看着师傅这样，我心如刀割，我心里清楚的很，师傅这样做是想保全我和阿火，可我怎能让自己的师傅受此奇耻大辱呢？

　　我上前一步，拉住师傅的手臂，硬生生的将他提了起来。

　　“师傅啊师傅，你曾经告诉过我，男儿膝下有黄金，就算是死了，也不能没有尊严。今天就让我领教一下这吕将军的高招吧，如果能死在强者手上，这不丢人。你说呢？”

　　师傅怔怔的看着我，一双眼中露出了不舍。

　　“徒儿，你打不过他的。你知道他是谁吗？他就是战神吕奉先啊。这样的人，别说是你，就算祖师爷钟馗来了，也不见得能够取胜啊。徒儿，师傅知道你长大了，可是你为什么就那么糊涂？这阿修罗道不是你该来的地方，你要做的事情还有很多很多。我们鬼捕门还等着你将它发扬光大，师傅已经是将死之人，活着对我反倒是一种罪过。走吧，快点逃离这里。行吗？你就再听一次为师的吧，不然……不然就算我消失于天地之间，也不能瞑目。”

　　说到这里，他已经是老泪纵横。我记忆中那个高傲的，敢逆天而行的师傅变了，现在的他更像是一位慈父，一位只希望子女可以平安的父亲。

　　可是他想的太天真了，就算他跟吕布回到主城，这吕布也绝不会放过我们的。

　　既然如此，我索性直接应战，就算是死，也要死得其所。想到这里，我用力的将师傅退到后面。接着双脚点地，直接一拳轰向了吕布。

　　吕布见我突袭而来，冷哼一声，大手一挥，他手里的方天画戟便猛的向我刺来。

　　我现在身上有不灭金身，我就不信他能伤得了我。

　　“恶贼，吃我一拳！”我怒吼着，奋力的一拳击出。

　　只听到“当”的一声响，方天画戟的尖头重重的刺在了我的胸口。无法抗拒的强大力量将我直接击飞，我的身体在空中滞留了一会儿，最后结结实实的摔在了地上。

　　虽然不灭金身并没有被他一戟破开，但这样一摔，我还是忍不住的喷出一口鲜血来。

　　阿火见我受伤，嘶吼一声后就化为了蛟龙。他虽然身体巨大，可是没有力量的蛟龙，都强不过一头狮子。

　　吕布看向阿火，哈哈狂笑一声，然后飞身而起，一戟当头劈下。

　　阿火用最后的力量喷出了烈焰，但这灼热的烈焰却没让吕布受到一丝伤害。方天画戟白光绽放，直接刺入了阿火的身体。

　　“嗷……嗷……”阿火大声的惨叫着，这声音听在我的耳中是那样的撕心裂肺。

　　我挣扎着站起身来，望着吕布拔出了方天画戟，阿火随即重重的摔倒在地。我不知道他是否还活着，但我知道，阿火为了我可以连性命都不顾。

　　就在这时，我师傅清梦道人突然扑向了吕布。

　　他用一双手紧紧的拽住吕布的一条腿，然后扭头对我大声地喊道：“徒儿，快逃，快点逃啊！”

　　吕布听此，一脚抬起重重的踩在师傅的头上，可是我的师傅却没有发出任何声音。他的一双眼睛，只是紧紧的注视着我，他是真的希望我可以平安无事。

　　我把这一切看在眼里，同时开始怀疑，我来阿修罗道到底是对还是错。谁能告诉我，我真的错了吗？

　　就在我陷入绝望之际，我的胸口突然一痛。紧接着，一个熟悉的声音在我的脑中响起。

　　“小子，想打败他吗？只要你愿意，我就可以把所有的力量都给你。不过，你必须奉我为主！”


第559章 区区吕布，何足道哉？

　　我当然知道这个声音的主人是谁，可是让我奉他为主，简直就是痴心妄想。

　　“梼杌，我就算是死，也不会奉你为主的。乖乖的给我待着吧，就让我们一起消失在六道之中吧。哈哈……”

　　话声刚落，我直接运起体内的真气，然后快速的结起法印。时间一点一点的过去，我的身体周围已经出现了一层白色的光罩。

　　就在这时，我终于结成了最后一个法印。

　　我猛地口中大喝道：“以我魂魄，融入浩宇，以天之力，运入我身。鬼捕神技，天人合一！”

　　口诀念罢，我只觉自己融入了这方天地，化为一粒尘埃，天地如我，我如天地。意念催动，我瞬间化为一道白光，向着不远处的吕布直接射去。

　　吕布看我袭来，一脚踢飞了我的师傅，然后提着方天画戟迎向了我。

　　我身体所化的白光速度极快，而且威力极强。可惜吕布却并没有把我放在眼里，也不见他施展什么神通，只是抡起方天画戟向我横斩而来。

　　只听见砰的一声响，接着我在吕布的身后化为了人形。回身看去，吕布的胸口被我洞穿了一个小洞。

　　可是令我不敢相信的是，这个小洞正以肉眼可见的速度快速恢复。

　　吕布转过身来，向我哈哈笑道：“这才有点意思，现在你才配做我的对手。”说到这里，只见他猛地一震手中的方天画戟，只见上面的黑色铁皮纷纷坠落。

　　不一会儿功夫，就变成了一柄金色的长戟。我见此，眉头皱得更深了。没想到这吕布竟然隐藏了实力，如果说刚才他并没有用全力，那他真正的实力要恐怖到什么程度呢？

　　吕布抖了抖手中的方天画戟，接着冷冷的道：“小子，受死吧！”

　　话声刚落，只见他身形一闪。我虽然知道他已经发动了攻击，但是速度上的差距让我只能待在原地。

　　当的一声响，我再次被击飞了。我终于明白什么叫天壤之别，我终于明白什么叫实力差距。我的身体不受控制的飞起来，本以为会快速落地，可谁能想到，吕布再次出现在我的面前。

　　又是一击，重重的砸在我的背上。我想努力的改变什么，可终究只是徒劳。

　　我自己也记不清我的身上被斩过几次了，总之我一直在空中飘着，等待我的，或许只是死亡。

　　渐渐的，我身上的不灭金身终于消失了。而吕布再次出现在我的面前时，我彻底的陷入了绝望。

　　“噗”的一声，方天画戟穿透了我的身体。我想挣扎，却发现早已没有了力气。鲜血从我的身体一缕缕的流出，剧烈的疼痛让我忘记了呻吟。

　　“师傅，或者我真的错了！徒儿不该来阿修罗道，徒儿不该让你再次为我难过。再见了，我的师傅。再见了，我的兄弟阿火！对了，还有灵儿，很抱歉，亲爱的老婆，我回不去了，替我照顾好我未出世的儿子。”

　　扑通一声，我重重的摔在了地上。

　　吕布看了我几眼，接着讽刺的道：“就这么点本事吗？看来我高估你了。”说完，他转过身去。

　　就在这时，梼杌的声音再次响起了。

　　“小子，你真是个硬骨头。罢了，今天就让我帮帮你吧！记住，一定给我好好的教训他。别丢了我的人！”

　　声音消失，我感到一股暖流从我的胸口冒出，然后瞬间流遍我的全身。身上的疼痛感渐渐消失，我整个人都感觉轻松了不少。

　　我伸开双臂扶着地面慢慢的站起身来，接着狠狠的道：“吕布，还没结束，你不是还没尽兴吗？那就再让我陪你再过两招。”

　　吕布听此，立刻扭头看向了我。“呦呵，有点意思。看来你也保留了不少嘛。来，让我看看，你还有什么本事。”

　　我挺起腰板，握紧双拳，接着仰头怒吼一声。随着我吼声消失，我的身体周围出现了圈圈红色的光罩。

　　我感受到了一种从未有过的力量，我现在只有一个想法，那就是干掉面前的吕布。

　　吕布看了我几眼，突然身形一闪直接冲了过来。而这一次，我看清了他的身形。现在的他，也并没有那么的快。吕布一戟斩来，我身形微微一侧就轻而易举的躲闪过去。

　　他一看，气愤不已，立刻再次斩来。如果说刚才的我还是一个刚刚学会走路的婴孩，那现在的我就是一个刚刚二十岁的年轻小伙子。

　　吕布连续挥起方天画戟，可却招招落空。我身体一退，接着讽刺的道：“吕布，就这么点本事吗？你的动作太慢了，我都快睡着了。”

　　吕布听此，怒火上涌，凶狠的道：“小子，别得意，看我打断你的腿。”说到这里，他再次向我冲来。

　　我直接脚踏七星位，躲开了他的攻击，同时抡起左拳直接砸向了他的后背。

　　就听到“轰”的一声响，我一拳砸在了他的后背。令我没想到的是，他竟然也能被我打飞。看着他的身体向前面摔去，我心中开心不已。

　　我活动了一下手腕，接着嘿嘿笑道：“吕布，现在终于轮到我了。你刚才是怎么打我的，我一定会十倍奉还的。”

　　说到这里，我身形一动，直接追了上去。我左勾拳，我右勾拳，我上勾拳，我下勾拳。我也记不清自己打出了多少拳，总之这吕布身上的铠甲被我打的满是凹痕，连他头上的头盔都不知道被我打到哪里去了。

　　看着鼻腔脸肿的吕布，我得意地笑道：“怎么样？要不要再试试我的佛山无影脚？”

　　吕布现在是彻底的被我打服了，只是狠狠的瞪着我，连动都不敢动一下。

　　我搓了搓手，接着从背上抽出了七星龙渊剑。真气运入其中，一声清脆的剑鸣之声立刻响起。

　　吕布一看，哪里还敢待在这里，吓得扭头就逃。我看着他亡命逃去，这才收回了手中的长剑。并非我不想去追，而是我发现一股虚弱之感涌上心头。如此看来，梼杌之力虽然强悍，但也有时间限制。

　　我弯下腰，大口的喘息了几下，然后转过身来，走向昏迷不醒的师傅和阿火。

　　阿火已经变成了人形，这样倒是给我减少了不少麻烦。不然那么庞大的身躯，我可背不动。

　　我将师傅背在背上，空出一只手拉住阿火的手，就这样一点一点的向不远处的深山之中走去。

　　走了将近半天的时间，确认安全之后，我才放下师傅和阿火，然后气喘吁吁的坐在了地上。坐了一会儿功夫，疲惫之感袭来，我渐渐的睡着了。

　　等我醒来之时，发现师傅和阿火还在昏迷当中。我轻轻的摇了摇师傅，他慢慢的苏醒过来。当他看见是我之后，一双老眼之中流下了泪水。

　　“徒儿，我们还活着吗？那吕布呢？他在哪里？”

　　我听此，安慰他道：“师傅，没事了，我们安全了！吕布被我打败了。”

　　师傅一听，满眼不敢置信的道：“什么？你打败了吕布？真的吗？”

　　我笑着点了点头道：“没错！他真的被我打败了，不过……不过却不是用我自己的力量。好了，你就不要问了，总之我们安全了。”

　　师傅听此，轻轻的点了点头，然后看向了一旁的阿火。

　　他勉强站起身来，伸手摸了一下阿火的脉搏，接着脸色大变的道：“不好，他……他要死了。”

　　我听此一怔，赶忙急声问道：“什么？师傅你说他要死了？他是蛟龙，体内有龙珠的。只要龙珠还在，他就不会死的啊。”

　　师傅没有理会我的话，而是又将手按在了阿火的胸口上，然后慢慢的闭上了眼睛。过了大概十分钟的样子，师傅睁开了眼睛，可是紧皱的眉头仍旧没有半点缓解。

　　“他体内的龙珠已经出现裂纹，估计不日就会破碎。必须马上救治，否则他将消失于六道之中。”

　　听到这里，我整个人都傻了。怎么会这样？阿火拥有最强悍的身体，怎么会伤到他的龙珠呢？难道……难道他帮应龙抗下天雷时就用了龙珠之力？

　　“师傅，怎么才能救他？他对我有救命之恩，我不能眼睁睁的看着他就这样死去。”

　　师傅听此，沉默了一会儿后，接着轻叹一声道：“在阿修罗道，只有这里的主宰者才能救他。那就是阿修罗王！”

　　“什么？阿修罗王？”正是阿修罗王下令要处死我的师傅，而且现在我们已经变成了逃犯。如果带着阿火去主城找阿修罗王简直就是自寻死路，这样的话，阿火恐怕也就没救了。

　　越是这般危急关头，我就必须冷静下来。阿修罗王，阿修罗王……

　　突然，我想到了什么。当日我和阿火曾经去过一个村落，那里的老者说过，那个小女孩就是下一任的阿修罗王人选。那她是不是可以救活阿火呢？

　　想到这里，我开口对师傅说道：“师傅，你现在快点恢复吧，我们一会儿就出发。我知道有一个人或许可以救阿火。”

　　师傅听此，点了点头，然后盘膝坐在地上，闭上双眼进入了修炼之中。

　　我紧张的看着阿火，暗暗的为他祈祷着。

　　而就在这时，天空突然变色。紧接着，一个女子的大脸出现在我们头顶的空中。

　　这女子难道就是南方的阿修罗王吗？


第560章 青鸟之蛋，兽人合一？

　　大脸的出现，让我浑身一颤。我刚刚进入阿修罗道时就见过一张大脸，不过是个男的。

　　阿火告诉我那个就是北方的阿修罗王，而今天在这里又看到了一个女的，如果猜测不错的话，她或许就是这南方的阿修罗王。

　　可是她此刻怎么会出现在这里？难道正是冲着我们来的？想到这里，我已经淡定不了，直接趴在了地上。

　　大脸从我们的身上扫过，我竟然冒出了一身冷汗。巨大的压力让我连呼吸都变得有些困难，过了大概十分钟的样子，压力消失，我这才松了一口气。

　　我坐起身来，四处看了看，大脸已经消失不见了。我坐在地上耐心的等了三个小时，师傅这才从修炼之中苏醒过来。

　　我看他脸色变得红润，想必是没有问题了。

　　“师傅，你醒了啊！身体恢复了吗？”

　　师傅闻此，点了点头道：“已经没有大碍了，你不是要去找人吗？咱们这就动身吧！”说着，他站起身来。

　　我把阿火背在背后，就带着师傅向着进入南方大陆时进入的山谷。隔了没几天，所以那地方我还记得。

　　我们一行三人，走了将近两天多的时间，这才重新回到了那个山林。

　　我远远看去，炊烟仍旧升起。“师傅，就在前面的山谷中。不过里面住着的都是阿修罗，我们还是小心一些。”

　　“嗯，我知道了。对了，把阿火交给我吧，你都背了这么久了，而且没有吃东西，肯定累坏了吧。”说着，师傅从我背上将阿火放下来，然后自己背起来。

　　的确，这几天没有吃东西，我的确饿坏了。可是饥饿跟阿火的生命相比，根本就算不得什么。

　　我们沿着山谷，很快就再次来到了那个小村庄。

　　这一次来，也算是轻车熟路了。我们刚刚进入村子，村里面的人就从房子里走了出来。那最大房子里的老者不一会儿功夫，也显出了身形。

　　他盯着我们看了看，接着疑惑不解的道：“小兄弟，你们怎么又来了？”

　　我听此，苦涩一笑道：“老伯，今天来是希望你们能够帮助我。我兄弟身受重伤，再不救他就危险了。”

　　这老头一听，皱了皱眉头道：“我们这里也没有擅长医术的啊，怎么才能救他呢？”

　　我见他不知，立刻解释道：“是这样的，你不是说你的孙女是下一任的阿修罗王吗？所以我想让她帮我治治我兄弟。老伯，求求你了。”

　　老头听此轻哦了一声，接着又道：“也不是不能帮忙，可是我们能得到什么好处呢？我们村子与你们恕不相识，没有半点交情，犯不着救你们吧！你说呢？”

　　这老头的话虽然很现实，但也很对。的确，我们与他们村子并没有任何瓜葛，凭什么就让人救阿火呢？

　　我想了想，接着皱眉道：“老伯，你说吧，到底需要什么条件才能让圣女出手救我的兄弟？只要我能办到，我决不推辞。”

　　老头见我这样说，嘿嘿一笑道：“这样吧，你帮我去找一样东西。这东西对我宝贝孙女有很大的用处，只要你能寻到那件东西。我一定要让我孙女出手救你的朋友。”

　　我听此，接着轻笑道：“老伯，你不会在骗我吧？我怎么知道你的孙女到底能不能救我的兄弟呢？况且我兄弟他现在危在旦夕之间，说不定我找到了你说的东西，他人也已经过世了。”

　　老头闻言，轻哦了一声，然后转身向他的房子里喊道：“木木，到爷爷这里来！”

　　老头话声刚落，那个胖嘟嘟的小女孩蹦蹦跳跳的就从屋子里走了出来。

　　她来到她爷爷的身边，接着眨了眨大眼睛道：“爷爷，你找我什么事啊？”

　　老头爱怜的摸了摸小女孩的额头，然后指着我师傅背上的阿火道：“你去看看那个人，他现在身受重伤，你试试用神力去帮助他吧。记住只要让他醒来就行，明白吗？”

　　小女孩摇了摇头道：“爷爷，我没听懂。你的意思是让我去救他，把他治好吗？”

　　老头咳嗽了两声，然后有些尴尬的道：“爷爷的意思是，你看看能不能让他多活几天。这回明白了吧？”

　　小女孩似懂非懂的点了点头，然后走到了阿火的身边。就看她伸出胖乎乎的小手按在阿火的腿上，接着一道绿色的光芒瞬间从她的掌心射出，注入进阿火的体内。

　　在绿光的涌入之刻，我看见阿火的眼皮突然一动，然后让人惊喜的睁开了双眼。

　　小女孩收回手掌，接着向她爷爷调皮的道：“爷爷，你快看，他醒了。嘿嘿……我是不是很厉害啊？”

　　老头笑呵呵的道：“那是自然，我的孙女可是未来的阿修罗王，当然厉害喽。好了，你回到爷爷的身边吧！”

　　阿火扭头看向了我，刚要说话，突然脑袋一沉，又昏迷过去。不管怎样，我已经可以确认这小女孩可以拯救阿火，这就够了。

　　“老伯，你说吧，到底让我去找什么东西，我现在就动身。”

　　老头见我一口答应下来，哈哈笑道：“好好好！其实你要找的东西很容易，就是一颗青鸟蛋！这青鸟一般都把巢穴建在山崖峭壁之上，你自己去找找吧，只要能找到青鸟蛋，这你朋友，我一定让我的宝贝孙女帮他治好。”

　　我听此，重重的点了点头道：“好！既然如此，那我这就出发了。请一定保证在我回来之前，我的兄弟可以平安无事。好吗？”

　　老头点头笑道：“那是自然，去吧！”

　　我扭头看向师傅，接着说道：“师傅，你在这里等我吧！顺便帮我照顾一下阿火，我去去就回。”

　　师傅闻此，轻叹一声道：“好吧，那你自己多加小心！”

　　告别了众人之后，我立刻奔出了山谷。我早一分找到青鸟蛋，阿火就可以早一点醒来。可是青鸟蛋到底长的什么样呢？

　　我依稀记得，曾经在古书上看到关于青鸟的记载。《山海经·西山经》：“又西二百二十里，曰三危之山，三青鸟居之。”

　　不知道这阿修罗道内的青鸟是不是就是山海经之中记录的神鸟。老头说，那青鸟居住在悬崖峭壁之上。这样一来，其实也给我提了个醒。我现在只要去寻找高山就可，因为只要高山才会有悬崖峭壁。

　　站在林中视线受阻，所以我决定先出了这个林子，然后再寻找高山。我花了几个小时，才狂奔出这片树林。走出林子，我遥望远方，一个白色的高山出现在天边的尽头。

　　我想都没想就施展了旋风腿法，以自己最快的速度向着远处的白山赶去。

　　那座山虽然看着不远，可是走起路来却发现远的不是一星半点。我足足走了一天的光景，可那座白山还是远在天边。连续几天都有饮食，我现在是又饿又累。

　　没法子，当务之急必须找到吃的，就算没有吃的东西，喝得东西也好。

　　我虽然知道清河那里有水源，可是现在我是一个逃犯，万一再碰到那些卫兵可就危险了。我咬了咬牙，决定去找找猛兽。

　　猛兽的身上肯定有肉，就算有毒，也毒不死我，顶多毁容而已。旁边现在就有一个小林子，我打算碰碰运气到里面看看。还别说，我的运气真的不错。

　　刚刚进入林中，就看到了一头长着人脸的爬行动物。这动物的身体跟鳄鱼有点像，但是比鳄鱼的皮还要粗糙，而且还裂开了一条条的口子，如果有密集恐惧症的人见了，免不了要头皮发麻。

　　这人头怪物看了看我，接着竟然冲我咧嘴一笑。那笑容，我也是醉了，也太难看了。

　　它迅速的向我爬来，接着一张龅牙的嘴里流出了哈喇子。感情它也是把我当成了食物，这倒是跟我想到一处去了。

　　我四处看了看，发现只有这么一个畜生。丑是丑了点，用火烧烧估计能吃。

　　我从背上抽出七星龙渊剑，接着一步一步的走向了它。我们很快就相遇了，不过是它率先向我发动了攻击。只见从它的嘴中吐出一口黄色黏糊糊的东西，就跟浓痰是的。我看着这黏糊糊的东西袭来，赶忙施展旋风腿法，高高的跳了起来。

　　那黄色粘液喷在我刚才站立的地面竟然把好好的地面烫出了一个小洞。

　　擦了个擦的，这粘液该不会是硫酸吧？怎么会有那么强的腐蚀能力呢？

　　就在这时，我想到了五毒灵兽，万一真的跟那畜生一样，我现在用七星龙渊剑看来还有点冒险。

　　我身体刚刚落地，就将七星龙渊剑收了起来，同时拿出了几张天罡剑符。我把真气运入天罡剑符内，后者直接化为了金色小剑。

　　只听到“嗖”的一声响，几柄金色小剑立刻射向了人脸怪物。这怪物倒也有些智商，一看我天罡剑符袭来，立刻转身就向一边闪去。

　　可惜我的天罡剑符岂是它说闪就能闪过的？

　　我剑指一点，天罡剑符所化的金色小剑立刻再次袭去。“嗷”的一声惨叫，金色小剑轻而易举的就洞穿这怪物的身体。

　　可是让人郁闷的事情发生了，怪物被天罡剑符击中之后肚子竟然变得越来越大。最后竟变成了一个圆球，突然，就听到“啪”的一声响，这怪物竟然就这么爆炸了。

　　我本以为解决了它，可是怪物爆炸之后，肚子里黄色的粘液瞬间倾洒而出，就跟下了黄色的小雨一般。

　　不仅如此，更让我不敢相信的是，从怪物炸开的肚子里，还钻出了一个人！


第561章 闭月羞花，美不胜收！

　　黄色的粘液向我铺天盖地的袭来，我赶忙施展了不动金刚。

　　天蓝色罡气罩出现的一瞬间，噼里啪啦的响声立刻在我的身体周围响起。

　　我不敢妄动，因为我必须让罡气罩支撑到这些粘液彻底的下完。可就在这么一会儿功夫，怪物炸开的肚子里，已然钻出了一个人，而且还是一个女人！

　　这女子低垂着头，我根本看不清她的脸。但是果露在外的皮肤以及体貌特征告诉我，她就是一个女人。

　　这女子并没有站起身来，而是手脚并用，一点一点的向我爬来。让我奇怪的是，她的身上明明也沾了那种黄色的粘液，可是为什么没有给她的身体带来任何伤害呢？

　　我疑惑不解的皱起眉头，抬头向上看了看，黄色的粘液雨已经渐渐的停了。

　　就在这披头散发的女子距离我只剩下不到三米远之际，我开口喝道：“你给我停下来，你到底是人是兽？”

　　女子听我之言，果真停了下来。同时我看到她跪坐在地上，然后用一双手慢慢的拨开挡在脸上的邋遢长发。

　　就在她拨开长发的一瞬间，我整个人都惊呆了。擦了个擦的，这到底是怎样的一张脸呢？

　　一条长长的伤口从她的额头一直延伸到她的下巴，裂开的伤口之中正流出缕缕黄色的粘液，一双瞪得老大的血红双眼，眼珠已经突出了眼眶，一张裂开的嘴巴里伸出一条长长的舌头，那舌头竟然是分叉的，来回的舔着从伤口里冒出的粘液，仿佛那粘液十分的美味一般。

　　我盯着看了一会儿，不自然的倒吸了一口凉气。也好在我胆子足够大，这要是普通人估计当场就得吓昏过去。

　　这样的人已经不能称为人了，更像是一具遭到酷刑的死尸。

　　而就在这时，这裂脸女竟然向我微微一笑，这笑容让人实在不敢恭维。

　　“夫君，你觉得我美吗？”

　　夫君？她脑袋被人砍开了，估计大脑萎缩了。

　　“谁是你的夫君，少在这里胡说八道。你走吧，我不想害你性命！”我冷冷的回应道。

　　裂脸女一听，立刻用双手捂住脸，竟莫名其妙的哭了起来。

　　“你怎么那么狠心，就因为我撞见你跟那个贱人鬼混，你就下手害死我。你娶我时所说的白头偕老难道都是骗我的吗？你这样做，难道就不怕天打雷劈吗？呜呜……”

　　我一听，感情她也是个苦命的女子，可是总不能见一个人就管别人叫夫君吧。

　　“咳咳……我说大姐，你真的认错人了。我不是你的夫君，更不是你口中的那个薄情郎。你走吧，如果可以，就好好的生活吧。何苦一直执着呢？况且，这里已经不是人间了，这是阿修罗道，你的夫君就算死了，也不会进入这里的。我还有事，告辞了！”

　　对于这样的女人，我真的不忍出手灭杀她，毕竟在我看来，她才是真正的受害者。

　　我散去罡气罩，转身就要离开。可谁成想，这裂脸女竟然不可放过我。只见她手脚并用，突然向我扑了过来。

　　我冷眼见她袭来，轻叹一声，接着施展出旋风腿法，直接跳向了一边。“噗通”一声，裂脸女扑在了空地。

　　一双突出的眼睛狠狠的盯向了我，“想逃？哈哈……就算是死，我也要跟你在一起。”

　　话声刚落，她再次追来。我无心杀她，所以拔腿就逃。我这一路向前狂奔，她就一路追随。我一口气跑了一个多小时，她就追了一个多小时。

　　这他妈的也太执着了吧？问题是，这么跟着我到底几个意思啊？而且她这造型，万一被别人看见了，还以为我把她怎么着了呢。

　　我靠在一块大石头旁停下身来，大口的喘息了几下，然后求饶似地说道：“大姐，你到底要怎样啊？该不会真想让我以身相许吧？可是你也不看看你那副尊容，我真的无福消受啊。”

　　裂脸女听此一愣，然后轻声问道：“是不是我这个样子很丑？所以你才嫌弃我的？你等等，我这就变回原来的样子。”

　　说到这里，我看见她用双手用力的在脸上搓着，不会告诉我，她真的能够让裂开的伤口恢复如初吧？要真是这样的话，她还算是一个人吗？简直就是一个整容专家啊，这要是去棒子国比那些什么美容顾问啊，什么首席外形大夫啊强的太多了。

　　就在我胡思乱想的这么一会儿功夫，裂脸女已经放下了双手。长长的头发挡在脸前，也不知道她到底变成了啥样。

　　“大姐，你就别执着了，我们真的没有关系，你……”话还没说完，我就傻了。

　　就这么一会儿功夫，就这么搓了几下，这个裂脸女竟然……竟然真的变美了，而且美得就如同从画里走出的古代女子似的。

　　她眨了眨长长的睫毛，有些娇羞的别过脸去，然后轻声问道：“夫君，你觉得我这样好看吗？”

　　我现在已经有些惊呆了，于是极其不走心的道：“美，好美！”

　　女子听此，一张俏脸上浮上了两朵绯红。“你真讨厌！”我浑身一颤，这才缓过神来。

　　“大姐，我必须得实话实说，你真的是个美女。可是……可是我真的不是你的夫君啊，而且我早就成家了，你好好的想想，你的夫君有我这么英俊潇洒吗？有我这么玉树临风吗？有我……”

　　我话还没说完呢，就被她直接打断了。

　　“这么看，你的确没有我夫君长得好看。他皮肤很白，个子比你高多了，而且鼻梁很挺，哪像你，你这么矮的鼻梁。还有啊，我夫君是剑眉星目，笑起来啊脸上……”

　　“够了！大姐，用不着跟我比较了。你就说我不是你夫君，这就得了。你夫君长什么样，我不关心！我还有事，先走了！”说完，我直接转身向远处走去。

　　怎么这么打击人的，我家灵儿还说我帅呢，这娘们也太没有礼貌了。

　　可是我还没走出几步远，这女子就追了上来。

　　“小哥，你能不能让我跟着你啊？我一个人在这里孤苦无依，谁也不认识，你是我见过的第一个人，求求你，就让我跟着你吧。我可以帮你洗衣服做饭，你要是有孩子，我帮你带小孩也行啊。总之，别丢下我一个人。这么一个鬼地方，我好害怕。”

　　这是闹哪样啊？还有完没完了？

　　“我说大姐，我不是少爷，所以我不需要下人。我有手有脚，我自己可以洗衣服做饭。而且我孩子还没出生，我夫人会招呼他的。你说你跟着我这算怎么一回事儿啊？再说你……”说到这里，我这才意识到一个重要的事情。

　　这女子到现在还没有穿衣服呢，而且现在的她还是一个大美人，跟我这样，我怎么总觉得鼻子有些难受呢？

　　“小哥，你怎么流鼻血了？是不是刚才跑了太久，累着了？我帮你擦擦吧！”

　　“咳咳……大姐，我没事，我挺健康的。那个……那个你先穿我的衣服吧！这大冷天的别着凉了。”说着，我把外套脱下递给了她。

　　她接过外套看了看，有些奇怪的道：“这衣服是什么料子的啊？我怎么从来没见过？”

　　她虽然嘴里这样说，但还是把衣服穿了起来。也好在我这衣服足够大，不然等下我又得流鼻血了。

　　看着她穿好了衣服，我这才恢复了常态。

　　“大姐，如果你非要跟着，那就跟着吧！不过我早晚是要离开这里的，而且现在还有一件很重要的事情要做。可能会走很远的路，而且还会有危险。你确定你不会后悔吗？”

　　女子甜美一笑道：“我没怕，而且我也不觉得累。”

　　我听此，这才点了点头道：“行吧，既然你非要跟着，那就跟着吧！对了，不知道该怎么称呼你啊？”

　　女子嘿嘿一笑，然后答道：“我叫貂蝉！”

　　啥？貂蝉？听到这里，我有些凌乱了。不会吧，先是遇到了吕布，现在这又遇到了貂蝉？老天爷啊，你确定你没有逗我吗？

　　不过为了确定她的夫君到底是谁，我还是开口问道：“姑娘，你的夫君难道就是威风凛凛的吕奉先将军吗？”

　　貂蝉听此一愣，接着眨了眨眼睛道：“是啊，你怎么知道的？你难道认识我夫君吗？”

　　听到这里，我再次陷入了迷茫之中。

　　说起貂蝉，其实历史上并没有关于这个人物的任何记载。人们知道貂蝉，都是因为小说《三国演义》。在《三国演义》里只是虚构出这样的一位闭月羞花的美女，之所以这样编出一个人物，当然最大的目的就是为小说增添色彩，丰富元素。

　　不过言归正传，她既然说她是貂蝉，那我也就姑且暂时相信。

　　“姐姐，我知道你的夫君，但是跟他不熟。好了，我们还是赶路吧。”说着，我抬腿再次向前面走去。远处的那座白山距离我是越来越近了，不过那山上到底有没有传说中的青鸟，我也不能确定。

　　有一位传说中的美女相随，这让我忘记了饥饿。常言道，秀色可餐，今天我算是见识到了。

　　我们又向前走了大概半日的光景，一座庞大的城池竟然出现在我的视线之中。这里怎么会有城池呢？

　　按理说，我们应该跟南方大陆的主城背道而驰才对。如此说来，这座城池就不是阿修罗王所在的主城。那它又是谁的城池呢？

　　就在我百思不得其解之际，我突然在城墙上插着的大旗上面看出了端倪。

　　只见那巨大的旗帜上刻着一个红色的大字。虽然是用小纂写的，但我还是认了出来。这个字就是，秦！


第562章 高不胜寒，火鸟突袭！

　　看着这个“秦”字，我忍不住的浑身一颤。

　　貂蝉一看，立刻不解的道：“小哥，你怎么了？”

　　我皱起眉头，勉强笑道：“没事，我挺好的！那个，咱们先找一个地方休息一下吧，我有些累了。”说着，我像一旁的小树林走去。

　　坐在一棵歪脖子树下，我陷入了思考之中。我清楚的记得，曾经在秦陵墓之中，始皇帝的女儿要将始皇帝从阿修罗道释放出来。后来在我们一群人的合力之下，才关闭的通道，将始皇帝送回了阿修罗道。

　　始皇帝是我们公认的魔王，他在阿修罗道倒也不可厚非。可是现在我所看到的这座城池，在城墙上面插了秦国的旗帜。

　　这也就是说，这个城池的主人，定然跟秦国相关，或许十有八九就是始皇帝。可如果真的是他，我要是被他的卫兵发现，那就危险了。

　　可眼前的这座城池实在太大，如果从外围绕过去，势必要多浪费时间，我现在饥肠辘辘。

　　就怕坚持不了那么久，如果有食物的话，那就不用担心了。貂蝉见我一直不说话，也十分识相的闭上了嘴巴。

　　我思量了许久，这才站起身来。“大姐，咱继续赶路吧！”说着，我拔腿向前。

　　可是刚走了几步远，身体就有些吃不消了。貂蝉看我摇摇晃晃的，赶忙上前扶住了我。

　　“小哥，你怎么了？我看你脸色不好，是不是生病了？”

　　我向她勉强一笑，突然感觉一阵天旋地转，紧接着，我直接昏迷过去。

　　在临昏迷之前，我不免有些担心。因为我根本不知道这貂蝉是不是好人，如果她要害我性命，这回算是挨着了。

　　人在昏迷之中，时间就过得飞快。也不知道过了多久，我闻到了诱人的香气，接着慢慢的睁开了双眼。

　　首先映入眼帘的是一团温暖的火焰，在火焰的上面是一头类似野猪的生物。貂蝉蹲在火堆边，正在精心的烤着肉。

　　我见此，努力的让自己坐起来，接着用虚弱的声音说道：“大……大姐，你从哪里弄来的肉啊？”

　　貂蝉一听到我的声音，立刻起身向我走来。

　　“我在林子里抓到的，我看你可能是饿晕的，所以就为你烤了肉。别着急啊，这烤肉一会儿就好。你再休息一会儿吧！”

　　听此，我感激的点了点头。这貂蝉看来是个好人，心地善良，知道照顾人，看来是我以小人之心度君子之腹了。

　　肉又烤了一会儿，貂蝉擦了擦汗对我说道：“小哥，能不能把你背上的宝剑借我用用？这肉得切开，不然不容易熟。”

　　我笑着点头同意，“你自己来拿吧，我实在没有力气。”说到这里，我忍不住的咽了一口口水。

　　貂蝉笑嘻嘻的走到我的身边，一把就将七星龙渊剑抽了出来。

　　她单手握剑一看，接着惊声道：“天啊，真是一柄好剑。这怪不会就是传说中的七星龙渊剑吧？”

　　我没想到貂蝉竟然有这般见识，于是笑着答道：“你猜对了，的确是七星龙渊剑！”

　　貂蝉挥舞了几下，然后用七星龙渊剑开始割肉。看着她如此忙活，我心中不免一暖。这一趟也好在结识了她，不然恐怕我真的要饿死在这里了。

　　烤肉不一会儿功夫就熟了，貂蝉用七星龙渊剑割下一块，然后小心翼翼的捧到了我的面前。

　　“小哥，我喂你吧！”

　　我的确连抬手的力气都没有了，今天能有美女为食，我也算是三生有幸了。貂蝉把肉放到我的嘴边，我张开嘴轻轻的咬了一口。

　　随着第一口食物进入腹中，我渐渐的恢复了一些力气，当我将一块肉全部吃下后，我已经可以自己动手了。

　　貂蝉并没有吃肉，可能她根本不饿，也或许她担心不够我一个人吃的。

　　我也不客气，大口大口的吃了起来。吃光了所有的烤肉，我幸福的躺在了地上。这种心满意足的感觉，只有饥饿到一定程度的人才能体会。

　　休息了一个多小时后，我再次变得生龙活虎了。貂蝉见我康复，开心的笑了起来。

　　不得不说，她的笑容真的太美了。四大美女之一，果然名不虚传。

　　我回过神，然后对她笑道：“大姐，咱们继续赶路吧！”

　　貂蝉笑着点了点头，同时将插在地上的七星龙渊剑拔出来还给了我。趁着现在有力气，我决定加快速度。

　　秦城我是决然不敢进去的，所以只能绕行。没想到貂蝉的速度比我还快，我施展出自己的最快速度，她仍旧可以从容的跟上。

　　这座秦城比我想象中的还要大，是一个凸字形的城池。这也就是说，你从正面看到的城池，其实只有一般而已，还有一大半在后面。仅仅绕过这座秦城，我和貂蝉就耗用了一天多的时间。

　　好在上顿饭我吃得够饱，而且是肉食，所以走了一天，我还有不少力气。

　　顺利的绕过了秦城之后，我们距离那座白山也越来越近了。

　　貂蝉看着不远处的高山，接着问道：“小哥，你为什么要到这座山上呢？”

　　我听此，微微一笑道：“我要找青鸟蛋救我的兄弟，已经耽搁了这么久了，希望能在这山上发现青鸟。”

　　貂蝉听此，秀眉一皱，然后说道：“青鸟？青鸟可是神鸟，怎么会在这阿修罗道呢？你是不是被人骗了？”

　　我听此一怔，脑子飞快的旋转着。

　　想了一会儿，我呵呵笑道：“不会的，有人说这里有青鸟，我觉得不会骗我。可能你知道的青鸟和他们说的青鸟不同吧！”

　　貂蝉见我这样说，轻哦了一声然后闭上了嘴巴。我虽然觉得那阿修罗老头没必要骗我，可是貂蝉还是给了提了一个醒。

　　青鸟的确是神鸟，而且传言是给西王母寻食的神鸟。试问这样的鸟真的会在阿修罗道吗？

　　可事无绝对，也许真的就被我找到了青鸟也说不定呢。我不愿再想其他，继续带着貂蝉赶路。

　　终于在三个小时后，来到了白山之下。我抬头看了看，这山实在是太高了。恐怕高有万米，简直跟珠穆朗玛峰差不多高。

　　不过爬山难不倒我，如我们这样有修为的人，爬个山还不是小菜一碟吗？

　　我和貂蝉并排向山上爬去，越是向上，气温就越低，而且还刮起了大风。貂蝉身上只穿着我一件外套，里面真空的，也不知道她冷不冷。

　　我靠着一个凹槽休息片刻，然后向她问道：“大姐，你冷不冷？要不我再给你一件衣服穿吧！”

　　貂蝉闻此，微微笑道：“我不冷，我跟你不一样，你是人，而我连鬼都不是。”

　　貂蝉此言一出，我不免皱起了眉头。“大姐，你知道我是人？你是什么时候知道的？”

　　貂蝉调皮笑道：“你怎么一下子笨了呢？你忘记我给你烤肉了？在这个世界上，只有人才会依赖食物的，所以我猜测你应该就是人。不过我却不明白，你身上的这些鳞片是怎么回事？是不是中毒了呢？”

　　貂蝉如此一说，我自然明白过来。是啊，我的确依赖食物，在阿修罗界的民众都不需要食物来维持体力和生存，而我却不能，自然也就说明我是一个大活人了。

　　我向她微微笑道：“我吃了一条飞星鱼的肉，所以就长出了鳞片。好了，既然你不冷的话，那我们就继续爬山吧！”

　　说到这里，我运起了火焰诀。她不冷，可不代表我不冷。有火焰诀的支撑，我的低温倒也还算正常。

　　我们继续向上爬，谁成想就在这时，我看到一条巨大的火红色龙卷风从山峰的另一侧呼啸而来。这龙卷风实在太过诡异，就像是卷着火焰一般。

　　看着它快速袭来，我赶忙对貂蝉说道：“大姐，你快点躲在我的身后，这龙卷风诡异的很，估计来者不善啊。”

　　貂蝉听此，毫不迟疑的爬到了我的身后。看着龙卷风越来越近，想要躲开它是没有可能了，我决定硬抗。想到这里，我抽出七星龙渊剑奋力的在身前的岩石上挥砍，几剑下去，一个小型的山洞就被我开凿出来。

　　我让貂蝉率先进去，自己则收起七星龙渊剑，站在洞口。我并不指望我的罡气罩可以抵御如此强大的火焰龙卷风，所以只有施展不灭金身，说不定才能有一线生机。

　　几个法印被我迅速结成，接着高声念道：“金刚罗汉，不灭金身！”话声刚落，我的皮肤化为金色。

　　而就在这时，火红色的龙卷风犹如孽龙一般向我扑来。我双手撑住洞口的石壁，然后又将不动金刚施展出来。

　　我刚刚闭上双眼，龙卷风已经临近。“嗷嗷”的叫声从龙卷风之中响起，同时砰砰的罡气罩破碎声也夹杂其中。

　　貂蝉紧张的看着我，一双眼中流露出崇拜之色。如我这般的英雄豪杰，怎能不让姑娘崇拜呢？

　　时间一点一点的过去，我的身上竟然传来了疼痛之感。我明白，这是不灭金身要褪去了。如果这龙卷风还不离开，我或许就要命丧此地了。

　　也许是老天爷听到我的祈祷，亦或者上天注定我命不该绝。疼痛之感渐渐消失，等我睁开双眼之时，这才发现，风已经停了。

　　可是令我没有想到的是，一只火鸟正漂浮在我的身前，那双冒火的眼中射出凶狠的杀意。

　　刚才的龙卷风，就是这只火鸟幻化的？可是能冒火的鸟类，应该只有凤凰。

　　但是为什么我在它的身上看不见半点火凤凰的影子，相反的，我更觉得它像是一个妖孽！


第563章 涉险过关，白芒山主！

　　看着火鸟，我悄无声息的将手伸入了口袋之中，捏住几张天罡剑符，我这才觉得有了点底气。

　　就在这时，火鸟突然口出人言的道：“你们是什么人？难道不知道这白芒山是禁地吗？”

　　禁地？一条清河是禁河，现在这座山又变成了禁地，这是闹哪样？

　　我盯着它看了看，接着不屑笑道：“你说是禁地就是禁地了？我要上山，与你什么相干？阁下管得未免太宽了吧？”

　　火鸟听此，冷哼一声道：“真是不知死活，不要以为挡下了火焰风暴就能安然上山了。我告诉你，再往上去，只是死路一条。”

　　我这个人向来是吃软不吃硬，这火鸟竟然敢吓唬我，它不会以为我是吓大的吧。

　　“我说火鸟大哥，谢谢你的提醒。不过这座山峰，我是去定了。你要是不服气，就来向我招呼着，我根本就不怕你。”说到这里，我故意将真气外散，同时眼露凶光。

　　火鸟扑扇了几下翅膀，接着冷冷的道：“好，你既然要上山，那就去吧！可别怪我没提醒你，还有就是，一个人类竟然敢到阿修罗道来，你也算是胆大包天了。”

　　说到这里，它叫了一声，直接飞向了苍穹。

　　火鸟走后，我心中忐忑不安起来。刚才的火焰风暴已经险些要了我的命，如果山上再有什么难关，只会一关比一关强。

　　火鸟说这白芒山是禁地，这山顶之上到底藏着什么秘密呢？

　　貂蝉见我一直不说话，随即走上前来，开口问道：“小哥，咱们还继续爬上吗？”

　　我听此，郑重的点了点头道：“爬，我倒要看看这山顶之上到底有什么。走吧！”说完，我取出佛像匕首，一刀插在了石洞外的岩石上，把手递给了貂蝉。

　　貂蝉见此，立刻一把抓住我的手。我用力的将她往上一拉，我们两人就重新爬在了山峰之上。

　　这白芒山还是有一些坡度的，大概在六十度左右。所以我们贴着山体向上就能爬，不过稍有不慎就会摔下山崖。

　　貂蝉的身体很轻，所以爬山根本没有多大难度。倒是我，爬一阵子就得休息片刻。

　　一个时辰后，我们距离山顶又近了一些。可就在这时，我突然听到了“隆隆”的声音。这声音响起的一瞬间，我发现整座山都开始剧烈的震颤起来。

　　我抬头向上一看，接着紧紧的皱起了眉头。此刻正有数十块巨大的椭圆形石头从我们的头顶向下滚落而来。

　　这些石头的体积巨大，如果被砸中，势必要连着一起摔落悬崖。我本想故技重施，再挖一个山洞出来。

　　可是这落石的速度实在太快，而且山体剧烈的震颤，想要空出一只手来都难以办到。

　　貂蝉紧张的看着落石快速袭来，向我急声道：“小哥，我们怎么办？”

　　怎么办？我要是知道怎么办就不会头疼了。不过不管怎样，我也不能让貂蝉出事，毕竟她是我救命恩人。想到这里，我快速接近貂蝉。直接趴在了她的身上。

　　貂蝉一看，脸色一红，轻声问道：“小哥你……你这是干什么？”

　　我一听，感情她是误会了。可是现在危急关头，我也来不及解释。我运起真气，直接发动了不动金刚。

　　罡气罩在我的身体外散开，我随即将她也包裹起来。而就在这时，一块巨石已经砸在我的背上。

　　我咬紧牙关，一双手紧紧握着插入石壁上的佛像匕首，硬生生的承受着一次一次的重击。

　　“通通”的撞击声一次次的响起，我体外的罡气罩是破了就施展出来，施展出来又继续破碎。我也不知道自己的背上现在怎么样了，总之剧烈的疼痛让我连牙都咬出血了。

　　过了将近十分钟的样子，巨石终于全部滚过，而我也因为体内真气的巨大消耗而累的气喘吁吁。

　　貂蝉从我的身下爬出来，然后小声地问道：“小哥，你还好吗？”

　　我趴在石壁上，大口的喘着粗气，勉强笑道：“还……还好。我……我得休息一会儿。”

　　貂蝉看着我背上的伤势，一双动人的眼睛里泛起泪光。她用玉手搓了搓石壁，让手上粘住一些石末然后一次次的按在了我的背上。

　　她一按我就得疼一次，不过我心里清楚的很，她是在为我止血。

　　农村的孩子应该知道，小时候顽皮，腿蹭破了，或者手指破了，就会用一些土盖在伤口上，这样就能止血。虽然这样不是特别的科学，但却是一种土办法。

　　我趴了一会儿，渐渐的有力气了。拔出佛像匕首这才在石壁上开凿山洞，很快的，一个小型的山洞出现了，我和貂蝉都蜷缩进去。

　　坐在地上，我直接打坐起来。我必须得快点恢复真气，这样我才能继续爬山。貂蝉坐在我的身后，小心的为我擦拭着伤口。

　　我这一修炼，足足过了半日的时间。

　　体力和真气全部恢复之后，我才睁开了双眼。貂蝉见我醒来，微微笑道：“你醒了啊，你背上的伤口已经结痂了，不过你要是用力的话，还容易挣开。等下你要是爬山啊，就小心一点吧。”

　　其实我背上的伤口只有靠近脖颈的那一片，其他地方因为被背包挡住，所以仅仅受了些内伤。但就算脖颈那一片，也足够人疼的死去活来了。

　　我活动了一下脖子，然后开口说道：“大姐，谢谢你。我不疼了！”

　　貂蝉听此，甜美一笑道：“不用谢我，是你保护了我，要不是你，我恐怕要被那些石头砸成肉酱了。”

　　我不敢去看她的眼睛，实在太勾人了。

　　站起身来，我开口说道：“咱们继续爬山吧！也不知道还有什么危险等着我们，要不……要不你在这里等我，这样你就不用跟我一起冒险了。”

　　貂蝉闻此，撅起小嘴道：“不行，你万一不来找我怎么办？我一个人在这里多孤独了，而且我怕黑！”

　　怕黑？怕个毛黑啊，她这样的奇女子还怕黑，连猛兽都能灭掉，还有什么怕的。我见她坚持，也不好再说什么。

　　“行吧，既然你愿意，那就一起爬山吧！”说话间，我们两人又出了山洞，继续向上爬。

　　这一次倒是十分的顺利，几个小时后，就来到了山顶。可是在山顶自上，我才发现根本不是那回事。在这所谓的山顶之上，还有一座小山。

　　而这个小山的山顶，才是真正的山顶。

　　这座小山虽然不高，但却白茫茫的一片，雾气缭绕的，也不知道怎么会起雾的。

　　我和貂蝉坐在地上休息了片刻，就打算向着那座小山走去。可我们刚刚走了十几步远，一个震耳欲聋的声音就响起了。

　　我循声看去，只见一头全身雪白的狮子从白雾之中冲了出来。全身雪白的狮子是我第一次见到，它的体积比一般的狮子要大上一号，不仅如此，爪牙也比普通的狮子长了许多。

　　这白狮子的出现定然是来者不善，恐怕也是来找麻烦的。

　　我将貂蝉护在身后，接着对来到跟前的白狮子说道：“阁下也是来阻止我们上山的吗？”

　　白狮子听此，摇了摇大脑袋，接着发出低沉的声音道：“不是，我家主人让我带你们去见她！”

　　主人？能够号令这么多猛兽的人物，那绝对是大人物。现在反正都来到这里了，索性就见上一见。

　　“好，请前面带路！”白狮子听此，转过身去，慢悠悠的向着浓雾走去。

　　貂蝉见我要跟着去，立刻小声的提醒道：“不会有什么陷阱吧？要是故意引我们进入，会不会有危险呢？”

　　我听此，微微一笑道：“兵来将挡，水来土掩。有什么好怕的？再说我们都已经到人家的领地了，你觉得可能避而不见吗？没担心，万事有我呢！”说着，我大步的向前走去。

　　貂蝉看着我的背影，没有再说什么，随即跟了上来。

　　刚刚步入白雾之中，我就闻到了淡淡的香气。

　　就在这时，貂蝉突然说道：“这里怎么会有胭脂的香气？难道那白狮子的主人是个女子吗？”

　　女人自然更懂女人，貂蝉说这香味是胭脂水粉的气味，那就不会错。我对这白芒山的主人倒是有些期待，能够盘踞在这里，不受阿修罗王和秦国之人的骚扰，这主人定然有过人之处。

　　跟在白狮子的身后，我们很快就穿过了白雾。在白雾的后面，是一个巨大的山洞。在山洞的门口，我看见了两个巨型的石头人。

　　这两个石头人眼中冒光，看来是活的。白狮子走到洞口，突然停下身来。我和貂蝉也随即停下脚步，凝神看向山洞。

　　白狮子低下头，然后高声喊道：“禀主人，这两人上山之人我已经带来了。”

　　白狮子话声刚落，山洞之中立刻响起了一个女子的声音。

　　“是吗？既然来了，那就让他们进来吧！”

　　我一听此言，已经可断定，这白芒山的主人就是一个女子。

　　白狮子让开通往山洞的路，然后对我说道：“主人让你们进去，记住不要惹我们主人发怒，否则我会亲手撕了你们。”

　　我对它的话不以为然，我骨头硬，它想撕也得能撕动啊。我和貂蝉一前一后走入了山洞，没想到刚入其中，就感觉眼前一亮，紧接着，我看见了一个白色的宫殿出现在我们的视线之中。

　　在这宫殿前，立着一个巨大的石雕。这石雕所刻之人，竟然……竟然是女娲娘娘！


第564章 女娲后裔，吃定吕布！

　　说起女娲，无人不知，无人不晓。女娲：即女娲氏，中国上古部落首领、上古神话中的创世女神。又称娲皇，被道教神化为女娲娘娘、后土娘娘。是华夏民族人文始祖之一，福佑社稷之正神。

　　女娲人首蛇身，一日中七十化变，以黄泥仿照自己抟土造人，创造人类社会并建立婚姻制度；后因世间天塌地陷，于是熔彩石以补苍天，斩鳖足以立四极，留下了女娲补天的神话传说。

　　女娲不但是补天救世的英雄和抟土造人的女神，还是一个创造万物的自然之神，神通广大化生万物，每天至少能创造出七十样东西。她开世造物，因此被称为大地之母，是被民间广泛而又长久崇拜的创世神和始母神。

　　我个人对女娲娘娘十分的崇拜，尤其对她补天救世的事迹大为感动。能在这里看到女娲娘娘的神像，倒是让我有些惊讶。

　　我和貂蝉走到神像前，我立刻单膝跪地拜了三拜。貂蝉见我跪拜女娲娘娘神像，她也跟着跪了下来。

　　就在这时，白色的宫殿之中传来了“咯咯”的笑声。“你们是在求姻缘吗？要是这样的话，我倒是可以赐福你们哦。”

　　我听此一愣，这都哪儿跟哪儿。怎么就变成了求姻缘呢？

　　我站起身来，尴尬的笑了笑道：“我想你是搞错了，我只是比较崇拜女娲娘娘，在此看见了他的神像所以才拜了拜。”

　　我说完，白色宫殿之中再次响起了那个女子的声音。

　　“哦，看来真的是我搞错了。你们既然来了，那就进来吧！我在里面等你们。”

　　我听此，就要向前走去。貂蝉一把拽住我的手，然后小声的道：“小哥，你说这宫殿里面的会不会有危险啊？”

　　我微微笑道：“都到这儿了，还有什么好担心的。再说能供奉女娲娘娘的人，应该不会太坏吧！”

　　貂蝉闻此，轻轻的点了点头。这白色宫殿的模样，很像是神殿，就是供奉神灵的地方。在大殿的前面是一条白色玉石铺就的路，在路的尽头是一个向上的台阶。

　　台阶之上是殿门，可惜的是殿门之上却没有牌匾。我沿着台阶走到殿门前，伸手用力的一推，殿门就被我轻而易举的推开了。

　　我抬眼看向大殿，只见在大殿的最里端，正有一团白光。距离太远，我也看不清白光到底是什么。我往前走了好几步，终于被我看清了白光的真正样貌。

　　令我没有想到的是，这个白光竟然是从一个漂亮女子的身上散发出来的。

　　这女子身着一身白色的高领长裙，半张脸都被领子挡住了，可纵然如此，那吹弹可破的肌肤，以及明亮动人的大眼睛都深深的吸引了我。

　　如果说貂蝉是小鸟依人，那这女子就是高贵大方。

　　女子坐在宝座上就像是女王一般，她看向我们接着“咯咯”笑道：“能告诉我，你们为什么要上山吗？”

　　她既然开口问了，我倒也没想隐瞒什么。

　　“姑娘，你好！我们来这里是想寻找青鸟蛋，而青鸟一般就喜欢居住在悬崖峭壁之上。这白芒山足够高，所以我觉得这里就是青鸟的栖息之地。”

　　女子闻此，轻哦了一声，然后笑道：“你倒是个诚实的人，不过你为什么要找青鸟蛋呢？是吃还是做什么？”

　　我摇了摇头道：“青鸟蛋不是我用的，我要它也没什么用。不过我的兄弟现在十分的危险，虽然找到了能够救治他的人，但是那人却提出了必须获得青鸟蛋的条件。所以说，我找这个青鸟蛋是为了救我的兄弟。”

　　“为了兄弟，可以不惧危险来到这里。看来你要救的人对你十分的重要，可是我必须实话告诉你，这里并没有青鸟。整个阿修罗道也没有青鸟的踪影。所以，你应该是被骗了。”

　　听此，我浑身一颤，最担心的事情还是发生了，可是我为什么要相信她呢？

　　“姑娘，你该不会是为了保护青鸟蛋所以才骗我的吧？那位老者言之凿凿怎会信口雌黄呢？”

　　女子闻此，掩口笑道：“我没有骗你的必要，这里真的没有青鸟，更不会有青鸟蛋。我在这里都居住了上千年，有没有青鸟出没我还不知道吗？”

　　这女子虽然如此说，可我还是不甘心。

　　“姑娘，你如果真的知道青鸟的下落，请告诉我吧。我的兄弟危在旦夕之间，我要是迟些回去，我担心他真的连命都没有了。我只要一颗蛋而已，一颗蛋就能换我兄弟的命。求求你了！”

　　女子听此，微微皱了下眉头，接着轻叹一声道：“我虽然很像帮你，但我真的无能为力。你如果真的不信，那就四处找找吧！这座白芒山随便你找，不会有人为难你的。这样可以吧？”

　　这女子都如此说了，我还有什么不能相信的呢？我有些失魂落魄的颤动了下身体，接着转身就要离开。

　　女子见我要走，立刻开口道：“你就这样回去了，你的朋友就能得救吗？我虽然不能帮你找到青鸟蛋，但我或许可以救你朋友的命。我这里有一点神水，你带去给你的朋友服下吧。他只要喝了神水一定会平安无事的。也不妄你为他不惧危险，辛辛苦苦的来这里一趟。”

　　我一听有神水赶忙转过身来，兴奋的道：“如果真是那样，我就太谢谢你了。对了，能告诉我你到底是谁吗？”女子微微笑道：“你不用知道我是谁，你只要知道我不会害你就对了。这是神水，拿走吧！”

　　说到这里，她伸出了玉手，一个白色的小瓶随即从她的手掌心飞向了我。我伸手接过小瓶，向她鞠了一躬，然后转身向外走去。

　　离开白色白芒山的路上，貂蝉开口说道：“小哥，你知道刚才的女子是谁吗？”

　　我摇了摇头，表示不知。貂蝉呵呵笑道：“如果我猜测不错的话，她或许就是女娲的后人！你没看她的裙子特别的长吗？在她的裙子下面应该就是她的尾巴吧。”

　　女人一般都十分细心，听貂蝉这样一说，我觉得也十分的合理。不过现在急着回去救阿火，我也无心再回去确认。我们两人沿着白芒山滑到了地面，便原路返回到了我们相识的林子。

　　这一段时间，我的饥饿之感再次袭来，可是一握住那个姑娘给的神水瓶子，疲惫和饥饿之感就消失不见。

　　如此来看，这瓶子里装的或许真的就是神水。又过了几日，我和貂蝉顺利的回到了那个山谷。可是等我们赶到之时，却猛然发现，村庄已经化为了灰烬，哪里还有半个人影在呢？

　　这里到底发生了什么事，我并不知道，但有一点我可以确认，那就是师傅和阿火被人带走了。

　　我四处寻找了一番，也没有任何线索。没法子，我只能盘膝坐在地上，施展出千里传音之术，没多时，我的脑海之中响起了师傅虚弱的声音。

　　“徒儿……你回来了？你被骗了，我们都被骗了！”

　　我听此，攥紧拳头狠狠的道：“师傅，你们现在在哪儿？”

　　师傅闻言，随即回应道：“你不要再来找我们了，你自己快点离开这里吧！这个阿修罗道内的人都心肠歹毒，你在这里实在太危险了。阿火跟我说了，能结交你这个朋友，他就算是死也心满意足了。不要找我们了，好好的活下去！”

　　说到这里，师傅的声音消失了。我睁开双眼，怒火上涌。

　　貂蝉见我火冒三丈，立刻轻声问道：“发生了什么事？”

　　我看向她，轻叹一声道：“我师傅和兄弟被人掳走了，我们被骗了！”

　　貂蝉听此，随即问道：“被掳到了什么地方？”

　　貂蝉此言一出，我突然恍然大悟。还能被掳到什么地方？在这南方大陆之上，只有一个地方我们不能去。可我的师傅和阿火一定就被带到了那里，这个地方就是南方大陆的主城，同时也就是阿修罗王的所在之地！

　　我盘膝坐在地上，努力的让自己平静下来。我告诉自己，必须冷静，只有冷静我才能找到解决问题的方法。

　　思量了片刻之后，我终于想到了一个办法。这个办法就是让貂蝉入城，帮我打听一下师傅他们的下落。而且貂蝉与吕布是夫妻，我相信貂蝉一定可以说服吕布，那样的话，有吕布的帮助，解救我师傅和阿火也变得容易一些。

　　想到这里，我看向貂蝉，接着开口问道：“大姐，你想念你的夫君吗？”

　　貂蝉听此，不解的点了点头。“我知道你的夫君在哪儿，你现在就可以去找他。”

　　貂蝉听此，一双眼中露出惊喜之色。

　　“真的吗？你真的知道他在哪儿？可是……可是他已经有了别的女人，还会要我吗？”

　　我向她微微一笑道：“一定会的，你这么美，是个男人就不会拒绝的。”

　　貂蝉见我这样说，接着垂下头小声的道：“那你会拒绝我吗？”

　　我一听，整个人都有点凌乱了。“大姐，你真的很美。可是……可是我有我心爱的妻子了，真的很抱歉！”

　　貂蝉眼中闪过一丝失望，接着“咯咯”笑道：“你想多了，我是逗你的。行了，告诉我他在哪儿吧？他应该能帮你救出你的师傅和朋友，对吗？”


第565章 挑拨离间，阿房宫前！

　　看着貂蝉，我想到了一句话。那就是美貌与智慧的完全结合，简直就是完美女性。

　　我有些不好意思的点了点头道：“没错，你夫君现在就在主城，而且他是那里的大将军，我相信有他的帮助，我应该可以顺利的解救我的师傅和朋友，可是那要看你愿不愿意帮我了。”

　　貂蝉微微一笑道：“我已经把你当成了我的朋友，能够帮你，我就会很开心。再说，我还能与我夫君相聚，你也算帮了我一个忙。不是吗？”

　　貂蝉这话让我心中感激不已，她真的好善良。半日后，我们来到了通往主城的官道。因为担心暴露行踪，所以我并没有继续向前走。

　　“大姐，从这条路一直向前走，就是主城了。到主城，你只要对卫兵说你要找吕将军，他们一定会带你去的。我就把你送到这里吧！”

　　貂蝉闻此，点了点头道：“也好！可是我跟夫君重聚之后，我要如何找你呢？”

　　我想了想，伸手指向一边的林子道：“我们就在那里汇合吧，我会在那里等你。”

　　貂蝉听言，突然上前一步。我还没有搞清楚她要干嘛，她就吻上了我的嘴唇。貂蝉吻过我后，立刻转过身去。

　　“小哥，我一定会帮你的。你的师傅和朋友也会平安的，再见了！”

　　看着貂蝉的背影渐渐的消失在我的视线之中，我突然发现她似乎不是十分的想与吕布重逢，难道她对我有那个意思？

　　接下来的几天我一直待在林子里，可惜的是，貂蝉根本没有回来。

　　我坐在树下，有些失落的垂下头，接着自顾自的苦笑道：“我利用她救自己的师傅和朋友，说起来她要是不来，我也没理由怪她。与其在这里苦等，还不如去主城看看，就算是死，我也要跟师傅他们死在一起。”

　　心中下了决定，我深呼了一口便站起身来。而就在这时，我看到远处有一铁骑向我疾驰而来。

　　我定睛一看，那一身黑色铠甲之人不是吕布又会是谁呢？

　　吕布来了，想必他已经跟貂蝉重逢了。或许，他答应帮助我了。想到这里，我快步上前，直接迎向了他。

　　“吁……”吕布勒住骨马的缰绳，然后低头看向了我。

　　我见此，刚要开口，却发现这吕布向我抱了抱拳。

　　“谢谢你救了内人，是你才让我们夫妻重逢。可是想救你师傅和朋友却没有那么容易。你或许不知道，七日之后，你师傅和朋友就要被当众处死了。”

　　我听此，眉头一皱，接着问道：“吕将军，求你救救他们，拜托了！”说着，抱拳向他弯下了腰。

　　吕布见此，轻叹一声道：“兄弟，你我之间的仇恨我就不说了。毕竟你救了内人貂蝉，可是我只是主城里一个小小将军。地位比我高的人多不胜数，况且，我根本就见不到你的师傅和朋友。你明白我的意思吗？我是心有余而力不足啊！这样吧，我给你出个点子，不过这个点子有些危险，就看你愿不愿意冒险了。”

　　我听此，喜从悲来，赶忙问道：“什么点子？只要能救我师傅和朋友，就算要我这条命，我也愿意。”

　　吕布看了看我，然后说道：“其实在南方大陆上，阿修罗王并不是完全的统治者。在西方有一个秦国，秦国想必你应该知道吧。秦国的国君就是暴君始皇帝，他与阿修罗王形同水火，表面上看是波澜不惊，而暗地里则互相较量。我的意思很简单，只要你能引诱始皇帝派兵前来。到时两方大战，主城肯定戒备松懈，到时救出你师傅和兄弟，就如探囊取物，小事一桩了。”

　　吕布这话虽然没错，可是我本就与始皇帝有旧仇，且不说他会直接处死我，就算我能见到他，可我要怎么样才能让他发兵讨伐呢？

　　“吕将军，你说的确实是个好点子。但是，怎么才能让始皇帝发兵呢？”

　　吕布闻此，得意一笑道：“你只要告诉他主城即将易主，新的阿修罗王已经出世，到时新老交替，正是讨伐的大好时机。始皇帝的野心你应该知道的，他能一统六国，肯定就不能安心龟缩于这阿修罗道的一角。当然了，事无绝对，我也不知道他来到了阿修罗道是否没有了往日的霸气。但这个方法却是唯一能救你师傅和朋友的法子。到底怎么决定，你自己好好想想吧！”

　　吕布的话让我陷入了沉思之中，他见我不言语，随即又道：“我还有公务在身，不能在此久留。反正还有七日时间，我能告诉你的也就只有这么多了。”说着，他提马转身，直接扬长而去。

　　我靠在大树上用力的搓了搓脸，接着咬了咬牙道：“我还有得选择吗？不就是去趟秦国吗？我就不信这始皇帝能吃了我。”

　　话声刚落，我直接抬腿向着秦国的方向走去。走了两天多时间，秦国的城池远远的进入我的视线之中。

　　我狠下心来，径直的向着城门赶去。此刻的城门紧闭，只有城门楼上站着几个身着铠甲的卫兵。

　　这些卫兵都不是阿修罗，所以相貌倒也跟人类一般。其中一位腰胯宝剑的将军低头看了看我，然后大声呵斥道：“你是什么人？来我秦国作甚？”

　　我向这将军抱了抱拳道：“将军，我有要事需面见始皇帝，劳烦通传一声！”

　　这将军一听，冷冷笑道：“皇上岂是你这样的小人物想见就见的？立刻给我滚开，否则乱箭将你射死！”

　　我一听，擦了个擦的，这是逼我啊。我伸手进入口袋，直接摸出了一张天罡剑符。二话不说，猛然打出。天罡剑符化为金色小剑，立刻射向门楼上的将军。

　　这将军一看，“噌”的一声就拔出了佩剑，然后大喝道：“来人啊，给我放箭！”

　　他一声令下，立刻有数十个弓箭手将弓箭对准了我。而就在这时，我剑指一点，金色小剑已然刺入了这将军的嘴中。

　　这将军吃痛，“唔唔”的想要说话，数十支箭却向我射了过来。我看着这些弓箭袭来，真气一运便将不动金刚施展出来。

　　“叮叮当当”的声音在我身前响起，而我却毫发无损。

　　“将军，我无心取你性命，只求能见一面始皇帝。事态紧急，有关阿修罗王。如果你再敢将我拒之门外，那就别怪我手下无情了。”

　　说到这里，我一把抓出了数张天罡剑符。如果他们再不通报始皇帝，我只有强行冲进去了。

　　那将军将嘴里的天罡剑符吐出来，惊出了一身冷汗。

　　“好好好，你给我等着，我这就去禀告。”说着，我看他转身走下了门楼估计真的是去禀报了。

　　我站在城下，耐心的等候起来。时间一点一点的过去，大概过了半个小时的样子。只看到黑漆漆的城门猛的开启，紧接着，一队铁骑从门中冲杀而出。

　　我去年买了个表的，感情那守城将军没去禀报，是去搬救兵去了。不过今天我倒也没有逃跑的意思，我就不信干掉始皇帝的一队人马，他还能不出来见我。

　　心中有了决定，我空出右手立刻将七星龙渊剑抽了出来。

　　看着骑兵呼啸而来，我直接将手中的天罡剑符全部打出，同时单手提着七星龙渊剑，施展出旋风腿法，瞬间冲杀而去。

　　这始皇帝的军队比阿修罗王的卫兵差的不是一点半点，我这“三脚猫”的功夫就打得他们遍地找牙。

　　反正闲的无事，我手握七星龙渊剑，将崂山剑诀一一施展而出。不到半个小时，数十个骑兵都被打倒在地。

　　我举起手中七星龙渊剑，剑尖指向城楼上脸色大变的将军，然后狠狠的道：“孙子，再不给老子通报，我就杀入城中，第一个要杀的人就是你！”

　　我这话说得气势汹汹，而且杀机毕现。那将军一看，浑身一颤，赶忙转身又逃入了城中。这一次时间很快，不用十分钟，他就从开启的城门内走了出来。

　　“兄弟，我已经禀报皇上了，皇上让我请你进去！”

　　我听此，这才满意的点了点头，一边向前走，一边收起了手中的七星龙渊剑。

　　走入城中，才发现这里凄凉不堪。宽阔的大街上，连一个做生意的人都没有。试想往日的秦国国都咸阳城，那是何等的繁华，那是何等的热闹。可惜在这里，只有冰冷的房舍，空荡荡的街道。

　　这城池的面积很大，几乎是仿制咸阳城建造的。始皇帝的宫殿位于城池的正中央。那高大的建筑物，就像是一条巨龙盘在那里。

　　在宫殿入口的两边，站着手持兵器的卫兵，这些卫兵表情严肃，一个个就跟兵马俑似的，没有半点生气。在高大的殿门之上，挂着一块大匾。匾额上写着“阿房宫”三个大字。

　　说起这阿房宫，古时有童谣唱道：阿房，阿房，亡始皇！说的就是这阿房宫。

　　当然了，始皇帝肯定不知道他的王朝已经葬送在自己的后人手上，所以他应该还向往着阿房宫当年的繁华。

　　我跟在那守城将军的身后，沿着长长的台阶一步一步的向上走去。

　　刚刚登上高台，一个太监装扮的人就从大殿之中走了出来。而令我没想到的是，这个太监竟然就是当年害我不成的邋遢老头。

　　他一看我，立刻就辨别出来，接着用不男不女的声音喊道：“来人啊，给我将这逆贼拿下！”


第566章 多疑君王，杀神白起！

　　这老小子一声令下，站在两边的卫兵立刻向我气势汹汹的围了过来。

　　我一看，立刻冷冷笑道：“难道堂堂的始皇帝就是这样的待客之道吗？我好心前来通报，却要将我当逆贼拿下。怪不得能够一统江山的秦国要蜷缩在这角落之中。哈哈……”

　　怪老头一听，阴阳怪气的道：“对付你这样的逆贼还讲什么待客之道？你们还愣着干什么？”

　　卫兵在他的催促之下立刻向我靠近，我见此，心知必须动手，如果就这样被擒下，恐怕连始皇帝的面都见不到了。

　　想到这里，我伸手握住背上的七星龙渊剑，轻喝一声道：“我倒要看看，你们谁能拿得下我！哼……”

　　长剑出鞘，剑光四射。我一剑横斩，只听到“当当”之声立刻响起。面前几个卫兵被我一剑便将手中兵器斩成两半，皆纷纷后退。

　　一剑挥出，我再次身形一转，一招扫堂腿又将后方卫兵全部踢倒。仅仅两招，我就立于不败之地。

　　今天是这怪老头想要害我，不出掉他难解我心头之恨。

　　“老小子，纳命来！”话声刚落，我一剑直刺而去。

　　怪老头一看，吓得脸色大变，啊啊乱叫道：“不……不要杀我。皇上救命啊！救我……”

　　他刚刚说完，就看到一道红光突然从大殿之中射出。以极快的速度来到我的身前。

　　我见此，不敢懈怠，赶紧横剑去挡。就听到“当”的一声响，红光击在我的剑身之上，竟将我震退了十余步远。

　　我运起真气，猛地外散，这才稳住了身形。而就在这时，一个冰冷的声音从大殿之中响起了。

　　“果然有点本事，既然要见朕，那就进来吧！”

　　朕？这个称谓只有皇帝才会自称朕。如此看来，这声音的主人就是大名鼎鼎的始皇帝了。

　　怪老头见始皇帝保护自己，胆子又大了起来。

　　“还愣着干什么？皇上召见你了，还不跟我进去？哼……”

　　听他这娘娘腔，我怎么浑身不自在呢，我真恨不得一剑捅死他。不过今天来此的目的不是弄死他，而是为了让始皇帝发兵，我也不好太过放肆。

　　我将七星龙渊剑收起来，然后理了理衣衫这才抬腿向着大殿走去。我抬眼看了看大殿，殿门紧闭。

　　老小子走到殿门前，向我没好气的道：“杂家先进去，你一会儿再入殿面见圣上。”

　　我瞪了他一眼，什么也没说。怪老头走入殿中，过了一会儿功夫就高声喊道：“宣逆贼觐见！”

　　还叫我逆贼，我又不是你们秦国的臣民，逆贼个头啊，真是脑残。

　　殿门就在这时打开了，我抬眼向里面一看，好家伙，真够阴森的。

　　在大殿之中的左右都有案几，在最里端有一个高案，高案之后是一个金色的龙椅，一个高大强壮的男子正坐在龙椅之上。

　　此人身着冕服，头戴冕冠，冕板为黑色，代表天，中间横一红带，代表天河，谓天河带，冕板前圆后方，表示天圆地方，后面比前高一寸，有些前倾，象征皇帝关怀百姓之意。冕板前后各有珠帘，谓旒，因旒垂直，以象征皇帝明察邪佞端正自身之意，兼有龙颜神秘威仪效用。耳朵两边各垂一叫做充耳的带子，表示皇帝不轻信谗言。

　　再说他身上龙袍，上黑下红，可谓千古一帝。常见龙袍皆为黄色，不过秦始皇却推崇黑色。

　　古书中有记载：“始皇推终始五德之传，以为周得火德，秦代周德，从所不胜。方今水德之始，改年始，朝贺皆自十月朔。衣服旄旌节旗皆上黑。数以六为纪，符、法冠皆六寸，而舆六尺，六尺为步，乘六马。”

　　秦始皇根据五行相生相克之说，认为周代以火德立国，颜色尚红；秦能灭周，应是以水德立国，取水能克火之义。水色为黑，故服饰尚黑。从服饰上就能看出，此人就是大名鼎鼎的暴君始皇帝。

　　这始皇帝身材高大、相貌堂堂、大目隆鼻，一对眉毛，眉角向上，满脸胡须，从外形上看，倒是一个刚毅威武之人。能在此见到历史上的第一位皇帝，我也算是三生有幸了。

　　怪老头见我站在殿门口发呆，立刻呵斥道：“大胆，见了皇上还不下跪？”

　　我听此不免一愣，说实话，我一个现代人，从小就知道封建制度不可取，可是今天也算是人在屋檐下，不得不低头了。而且就算给这千古第一帝王下跪，我也没有什么值得丢人的。

　　我深呼了一口气，接着双腿弯曲直接跪了下来。“在下拜见皇上！”

　　始皇帝听此，冷冷的道：“来者何人？报上名来！”

　　“我叫雨龙，乃中土人士。今日前来面见皇上，是有要事禀报。”

　　始皇帝听此，哈哈大笑道：“当年就是你阻止朕返回人间，于情于理，你今天都必死无疑。现在就说说你的要事，如果没有任何用处。朕这就要你性命！”

　　看来这怪老头已经把什么都告诉了始皇帝，但这也没什么关系，我在来此之前就已经打算赌上一把，大不了，今天性命就交给他了。

　　“皇上，当年之事，确实怪我。不过在下却想将功赎罪，求皇上给我一个机会。”

　　始皇帝听此，立刻暴怒道：“废话少说，还不速速禀报？”

　　擦了个擦的，竟然是个急性子。

　　我深呼了一口气，接着高声应道：“在下得知皇上受那阿修罗王压制，故此蜗于一方。而在下几日前探得消息，南方阿修罗王即将易主。陛下若想逐鹿中原，开疆扩土，此乃绝佳时机。若新任阿修罗王顺利继位，恐做那第一件事就是攻破秦国，一山不容二虎，这场大战早晚将至。何不抓住良机，成就不世功业呢？”

　　始皇帝听此，不屑一笑道：“满口胡言，来人啊，拖出去斩了！”

　　我听此一怔，他奶奶的，竟然不相信我。这始皇帝果然多疑，看来还得刺激他一下。

　　看着几个卫兵向我奔来，我顿时怒声道：“在下一心盼得明主，没想到皇上却不识英雄。看来我是来错了，软弱之人，也配那千古一帝的名号吗？嬴政，你就是一个懦夫。怪不得阿修罗王没把你放在眼里，哈哈……”

　　两个卫兵架着我立刻向殿外走去，而就在这时，始皇帝突然喊道：“放开他！朕还有话要问！”

　　听闻此言，我心中不免一喜，这始皇帝终于上套了。

　　我转过身来，再次看向始皇帝。后者指了指一边空着的案几道：“赐坐！”

　　我也不客气，走到案几的后面一屁股就坐了下来。“多谢皇上！”

　　始皇帝上下打量了我一番，然后又道：“你是人？一个人是怎么进入阿修罗道的？”

　　我听此，心中一惊，不愧是魔王始皇帝，竟能一眼就识破我。

　　既然他问了，我索性就告诉他，“陛下，在下来此，是为了解救我的师傅。不过我的师傅现在就在主城，我愿意做你的先锋将军！为你鞍前马后，只要能救我师傅就可以了。”

　　始皇帝听此，哈哈笑道：“早说啊，看来我们有共同的利益。对了，你说从主城探得的消息，消息可靠吗？是何人告诉你的？”

　　我也不隐瞒，直接说道：“城中将军，吕布，吕奉先！”

　　始皇帝听此，轻哦了一声道：“原来是他，那应该不假！你想何时领兵前往？”

　　我立刻站起身来，抱拳道：“陛下，我想马上出发，可以吗？”

　　始皇帝眼睛微微一动，“马上？这恐怕有点难度吧？朕还得召集部下，而且几位猛将此刻都不在城中。等朕一日，我让他们尽数返回城内，如何？”

　　始皇帝既然这样说了，我总不好违背他的意思。“好，一切听陛下安排！”

　　始皇帝哈哈大笑几声后，便盛宴款待于我。晚些时候，我被带到城内的一个空房子里居住下来。

　　反正就是一日时间，如果动作快点，应该可以及时救出师傅和阿火。

　　我盘膝坐在地上，气沉丹田，立刻进入了修炼之中。一日光景转瞬即过，可是始皇帝却没有让人领我前往。

　　我担心事有变故，于是想直接去找始皇帝。可当我打开房门，这才发现，我所在的房子被人整个的围了起来。

　　这始皇帝显然还是没完全的信任我，但我却不能继续在这里耗时间了。

　　我迈腿走出房门，站在门口的卫兵就用兵器相击，拦住我向前的路。

　　“陛下有令，请先生在屋中等候召见。”

　　我听此，不屑一笑道：“你们这是要软禁我了，对吗？可惜我今天非要去见始皇帝，就凭你们拦得住我吗？”

　　说话间，我大手一挥，将挡在面前的兵器直接打落在地。这两个卫兵一看，立刻向我攻来。

　　我冷眼看向，连续踢出两脚，两个卫兵随即被我踢晕在地。

　　我冷哼一声，就要赶往阿房宫。可就在这时，一位身着赤色铠甲的高大男子挡住了我的去路。

　　我冷眼看向此人，接着言道：“阁下也要拦我面见陛下吗？”

　　男子哈哈笑道：“陛下有事在身，不便见人，你既然有事要奏，不如告知于我，我去帮你转达。”

　　我听此，微微笑道：“我又不认识阁下，如果信得过你呢？”

　　赤甲将军闻言，豪爽大笑道：“在下姓白名起，这回可以信我了吧？”

　　我一听此言，顿时心头一惊。白起？难道就是那坑杀敌军四十万余万人的杀神白起？


第567章 大兵压境，谁主沉浮？

　　我盯着眼前之人看了看，接着一想，不对啊，白起是秦昭襄王时期的名将。而秦昭襄王是秦始皇的曾祖父，他们根本就不是一个时期，白起死的时候始皇帝还是个婴儿呢。

　　可是按照正常思维来考虑，白起既然是秦国的将军，自然而然也就会接受始皇帝这个君王。所以白起为秦始皇效命，也算是无可厚非之事。

　　“原来是大名鼎鼎的白将军，在下真是失敬了！”

　　白起哈哈笑道：“阿修罗道中人，已经很少有人知道我了，没想到你却知道我的名字。”

　　我微微笑道：“白将军用兵如神，长平之战更是旷古烁今，在下岂会不知呢？可是白将军，你知道陛下为何不见我吗？难道他不信我？”

　　白起闻此，装傻道：“我一个粗人，自然不懂陛下的心思。可能他在等消息吧！”我听此一怔，赶忙问道：“等消息？等什么消息？”

　　白起神秘笑道：“你或许不知道吧？我们秦国在主城之中有密探，陛下等的就是密探的消息。”

　　白起此言一出，我这才恍然大悟。始皇帝是派人打探消息去了，仅凭我一人之言，他终究不愿发兵。但是如果派出的密探，寻不到消息，我或许面临杀身之祸。

　　我自然是不怕等，但是我师傅和阿火却不能再等了。秦国与主城相隔甚远，如果再耽搁一日，我就算日夜兼程，也来不及救我师傅他们了。

　　想到这里，我向白起行了一礼道：“白将军，劳烦你替我跟陛下说说，我不能再等了，我师傅他们很快就要被处斩了。如果我的师傅遭到不测，我定然不会独活。到时陛下不仅少了我一个可以替他鞍前马后的敢死之士，还会少了主城之中吕将军这个内应。主城固若金汤，不能里应外合想要攻陷城池，简直就是痴心妄想。孰重孰轻，就让他自己掂量吧！”

　　白起听此，皱了皱眉头道：“也罢，那我就替你说说。可如果陛下不听他言，你就只能在此多逗留两日了。”

　　我见白起答应下来，这才稍稍松了一口气。有这战国四大名将之首替我转述，我就不信这始皇帝还能固执下去。

　　白起转身离开，我自然也就得回到房中。我在房里来回的踱着步，内心紧张不已。

　　大概过了三个多小时的样子，我的房门终于被人打开了。我抬眼看向门口，来者正是白起。

　　白起向我哈哈笑道：“小兄弟，陛下已经下令，命我为大将军，此刻便与你发兵攻城。”

　　我听此，一个吊着的心的终于落下来了。

　　“陛下英明！白将军，我愿做你的先头部队，身先士卒！”

　　白起摇头笑道：“不，你还是随我同行，做我的军师吧！”

　　军师？我这么威猛的将军，让我当军师。得，军师就军师吧，运筹帷幄，决胜千里之外！

　　一个小时后，秦国二十万大军浩浩荡荡的向着主城进发了。我骑着马儿在白起的左边，一边向前一边跟他闲扯。

　　过了两日时间，我们已经先头部队已经来到了主城前十里处。主城见大兵压境，立刻关闭城门，看样子是打算避而不战了。两边要是打不起来，我也就没法救师傅。

　　我想了想，接着心生一计。

　　我提马来到白起身边，接着开口问道：“白将军，主城避而不战，咱们难道就按兵不动？”

　　白起听此，微微一笑道：“不用着急，我正在等奇兵！”

　　我一听奇兵，立刻不解的道：“奇兵？你指的是什么？”

　　白起胸有成竹的道：“无需着急，奇兵所至，你自会知晓。对了，你可与城内的吕将军通过话了？等我奇兵攻城，他要是能将城门打开，势必一举将这城池拿下。”

　　我呵呵笑道：“白将军，你就放心吧！只要你们动手，城门自会开启。请相信我！”

　　白起满意的点了点头，然后又道：“希望你不要骗我，不然，陛下盛怒，你我皆难逃罪责。”

　　我点头笑了笑，没再说什么。本想用激将法让他强攻，现在看来是多此一举了。

　　这白将军既然已经心有定数，我也不好再出言相激。

　　我算了算时间，大概明天就是处决我师傅和阿火的日子，希望明天白起空中的奇兵就能到达吧！

　　我坐在大帐之中，独自发着呆。而就在这时，令我没想到的是，我的脑海之中竟然响起了师傅的声音。

　　“徒儿……徒儿……”

　　我听此，赶忙盘膝坐地，用意念回应道：“师傅，我在！你还好吗？”

　　“师傅没事，你不用担心。刚才吕将军前来，让我告诉你，明日就是攻城的最后期限，让你无论如何都要劝秦兵强攻。到时他会打开城门，与你们里应外合，那时主城就可轻易攻破。”

　　我听此，心中开心不已，立刻应道：“放心吧，师傅！弟子明天一定会让秦兵攻城的。”

　　“徒儿，为师说一句不该说的话。这吕布本就有狼子野心，你明天多防备他一下。知道吗？”

　　“是，师傅，弟子记下了！”时间一点一点的过去，我也越发的紧张起来。

　　突然，大帐之外传来了惊呼之声。我赶忙冲出帐外，抬头一看，好家伙，果然是奇兵。

　　秦国看来早就想攻城了，可是苦于没有机会，现在机会来了，秦国的真正实力也就暴露出来了。

　　只见太空之上，百鸟争鸣。每一只大鸟之上都骑着一位手持弓箭的卫兵，这样的空军可以直冲主城，完全就不用担心城墙的阻挡。就在我大喜之时，一个士兵来到了我的身前。

　　“先生，白将军请你过去！”我听此，赶忙走向了白起所在的大帐。

　　刚入帐中，我就发现这里已经有四五位身着铠甲的将军在了。不用猜，这些将军肯定就是始皇帝口中的猛将了。

　　白起见我入帐，立刻哈哈笑道：“小兄弟，奇兵已至，陛下稍后便来。你可与城内的吕将军说好了？”

　　我笑着点头道：“我刚刚就施展了千里传音之术，吕将军说只要我们发动进攻，城池立刻打开。”

　　白起搓了搓手道：“好好好！本将已经数年没有带兵打仗了，早就手痒了。哈哈……”

　　他话声刚落，大帐之外突然狂风大作。大风竟将这大帐连根拔起，吹得我们几人都难以站稳。

　　我们抬头一看，只见一张巨大的脸出现在天空之上。大脸的出现，让空中的大鸟惊恐万分，纷纷四散飞开。

　　我一见，心中不免暗笑。看来这阿修罗王真的坐不住了，她是想以一己之力阻挡这千军万马了。

　　现在就要看始皇帝了，他要是能够匹敌阿修罗王，这场攻城大战，定然大获全胜。

　　“尔等叛军，竟敢兵临城下。你们到底要干什么？都给我速速退开，否则，我让你们全部死在这里。”

　　阿修罗王说完，只看到一片黑气从西方飘来。紧接着，始皇帝的身形出现在了空中。

　　“阿修罗王，这城池你已经做了数千年的主人，今天也该易主了！”

　　阿修罗王收起大脸，直接变成一位身着金色铠甲的美丽女子。只见她单手一召，一柄宽刃大剑就出现在她的手中。

　　“就凭你？区区一个人间的君王，有什么资格跟我争夺此地的主宰。就算主城要易主，下任阿修罗王也不可能是你。”

　　始皇帝冷冷笑道：“朕可不这么认为，有本事手下见功夫吧！”说到这里，两大枭雄终于厮杀在一起。

　　白起一看，立刻从腰间抽下令旗。他将令旗扔向空中，数百只大鸟立刻蜂拥着冲向了主城。主城内的阿修罗众纷纷飞身抵挡，一场旷古之战就此拉开了帷幕。惨叫声，喊杀声，兵器的碰撞声，爆炸声，轰鸣声等等声音交织在一起，震得我耳朵嗡嗡直响。

　　现在就等着城门开启，城门一开，就可以全面攻破城池。白起和众将紧张的看着我，有的更是将手按在了剑柄之上。感情这门再不开，我也就活不了了。

　　突然，“嘎吱嘎吱”的声音从主城的城门上响起，主城城门终于在千呼万唤之中开启了。

　　白起一看，哈哈大笑道：“众将士听令，随我杀入城内！”

　　白起号令一发，秦国将士立刻涌入城中。我并没有跟着众人一起进去，只因为现在进去十分的危险。

　　梼杌这家伙指不定什么时候才会把力量借给我，没有它的力量，我的本领实在太有限了。为了安全起见，我决定等半个小时再进城。

　　就这么一会儿功夫，我已经看见不少被杀死的人掉落在我的面前。这么血腥的场面，我是真的不愿意看。我选了一个没人的小空地，偷偷的看着两方大战。等最后几个兵士涌入城内，我这才动身入城。

　　主城之内，现在是尸横遍地，血流成河。我几乎连落脚地都没有，只能略带愧疚的从他们尸体上踩过。其实这些尸体再有一会儿功夫就会消失，化为尘埃，不过现在还是血淋淋的存在着。

　　我环顾一周，打算找寻囚禁师傅的监牢。可就在这时，我竟然看见了一队人向我走来。

　　当首之人是吕布，可是后面的人竟然是大巫师，杨虎，刘坤，他们四人压着我师傅还有阿火，看着他们脸色得意的笑容，我渐渐的觉得事情似乎有些不对了。


第568章 各怀鬼胎，天降血雨！

　　吕布看向我，立刻哈哈笑道：“雨兄弟，咱们又见面了。怎么样？我这城门开的正是时机吧？”

　　我向他抱拳笑道：“多谢吕将军了，既然如此，请将我师傅和朋友交给我吧！”

　　吕布还未开口，刘坤就轻笑道：“雨兄弟，当日山水关一别，这都快一个月了，你这身上的鳞片怎么还没去掉啊？”

　　我一听，感情这孙子在通道之时就认出了我，只不过没有当场戳穿罢了！

　　“刘大叔真是好记性，当日我饶你一命，想必你也心中有数吧？怎么着？你怪不会恩将仇报吧？如果我再把你打死，你恐怕就只能化为尘埃了。对吗？”

　　刘坤听此，浑身一颤，接着乖乖闭上了嘴巴。

　　仍旧蒙面的大巫师怪笑两声，然后说道：“小兄弟，我还以为这辈子都见不到你了。说起来，要不是你，我还真的不能进入阿修罗道，更不会结识了吕将军这位豪杰。真是多谢你了！”

　　听这畜生说话，我就来气。

　　“少他妈的跟我废话，快点把我师傅和朋友交给我。否则，今天你们谁也别想活。”

　　说到这里，我“噌”的一声就将七星龙渊剑抽了出来。今日的我已经不是往日的小角色，这里除了吕布，其他三人都不是我一招之敌，弄死他们简直就是轻而易举的事。

　　吕布见我动怒，立刻呵呵笑道：“雨兄弟息怒，我知道你的本事。就算我们四人合力也不是你的对手。可是冤家宜解不宜结，我的意思嘛，咱们一起离开这阿修罗道如何？只要你能带我们离开这里，我保证你师傅和朋友都可以平安无事。对了，我的内人貂蝉对你可是牵肠挂肚呢，只要你答应，我就把她送给你做妾。貂蝉那侍候人的本事，可不是盖的。哈哈……”

　　我听吕布这话怎么感觉那么恶心呢？就这也能称得上英雄豪杰？我看就是个市井无赖，为达目的，不惜连自己的妻子都可以拱手相送，真是可耻。

　　不过转念一想，让他们跟着其实也不见得就是个坏事。毕竟我还不知道那进入天界的通道所在何处，他们比鬼还精，肯定能够问出一些端倪。而且要离开阿修罗道，他们必须依赖我，无形之中我就多了几个下人。

　　心中有了决定，我装腔作势的道：“罢了，既然你们非要跟我一起离开这阿修罗道。那我就成全你们，不过路上你们必须听我的。如果坏了大事，咱们都得遭殃。”

　　吕布一听，连忙点头道：“好好好！只要雨兄弟答应带我们离开，什么都好说。”

　　我听此，这才满意的点了点头。吕布要跟我离开阿修罗道，不带上貂蝉一起走，她一定会有危险。

　　在出发前，我让吕布把貂蝉找来。我们一行人汇聚之后，大战已经到了白热化的程度。管他们谁赢谁输呢，跟我又没有半点关系。

　　我带着众人偷偷摸摸的离开了主城，来到了一片较为安全的林子里。

　　现在何去何从，我也没有想法，所以对吕布说道：“吕将军，我实话告诉你吧，要离开这阿修罗道，只有通过那进入天界的通道才能抵达。可是那个连接天界和阿修罗道的通道在哪儿，我根本不知道。你在这里多年，不知道有所耳闻吗？”

　　吕布听此，皱了皱眉头道：“这个嘛，我还真的没听过。你们有听过吗？”

　　说到这里，他看向了大巫师等人。这几人都是摇头表示不知。我一看都不知，得，这回麻烦了，谁都不知道那通道在哪儿，还离开个屁啊。

　　吕布向我尴尬地笑道：“那个，雨兄弟，真是不好意思。我们都不知道，你看看还有没有别的法子啊？”

　　我轻叹一声道：“吕将军，你真的想多了。我又不是神仙，我知道的事情估计比你还少呢。如果没人知道那个连接天界的通道，那咱们也就不知道该往哪里走，更没有希望离开这阿修罗道了。”

　　我此言一出，众人都跟霜打的茄子似的，直接蔫了。

　　我努力的想了想，接着说道：“咱们不知道，或许有人知道。”

　　吕布一听，赶忙问道：“谁知道？”

　　我伸手指了指刘坤背着的阿火，“他是蛟龙王，手下众多，也许他会知道。”

　　吕布听此，嘿嘿笑道：“雨兄弟，你不是想耍什么手段吧？他现在昏迷不醒，你怎么让他开口呢？得先救他对吗？可是救了他之后呢？让他来对付我们吗？你这一招也未免太不高明了！”

　　我听言，不屑一笑道：“吕将军，你也知道你们四人联手都不是我的对手。对付你们，我一个人就够了，根本不需要帮手。再说了，就算把他放了，我师傅还在你们手上啊？他就算跟我交情再深，也抵不过师徒之谊吧？”

　　吕布想了想，觉得我说得对，一个人质和两个人质的确没有多少区别。

　　“好，那就把他交给雨兄弟你了！”

　　吕布说完，向着刘坤挥了挥手。刘坤见吕布已经答应下来，虽心有不愿但还是把阿火放在了地上。

　　我悄悄的伸手进入口袋，然后把装着神水的小瓶子握在手中。

　　“阿火……你快点醒醒！阿火……”

　　我喊了几声，阿火并没有给我任何回应。我掰开他的嘴，猛的将小瓶里的神水倒入其中。

　　众人一看，都是紧张的看了过来。

　　我把还剩几滴神水的瓶子收起来，然后扭头微微笑道：“放心吧，我就算救醒他，也不会难为你们的。”

　　我刚刚说完，就看到阿火突然身体一亮，白色的光芒竟从他的腹部传遍全身。

　　我们几人都是惊讶的看着他，没人知道到底发生了什么事。白光持续了大概十分钟的样子，终于消失不见了。

　　而就在这时，阿火的眼皮一动，然后慢慢的睁开了双眼。

　　我看他醒来，心中开心不已，赶忙呼喊他道：“阿火，阿火！我是雨龙啊，你终于醒了。哈哈……”

　　阿火看清是我，伸手摸了摸额头，然后笑着坐起身来。

　　“雨龙，我感觉自己睡了好久。直到刚才才听到了你的呼唤。”

　　说着，他从地上站起身来。“阿火，你的身体怎么样？伤势是不是已经痊愈了啊？”

　　阿火简单的活动了一下身体，接着欣喜的道：“是啊，我的身体痊愈了。这到底是怎么一回事儿？我昏迷之际发生了什么？还有，这吕将军怎么也会跟我们在一起呢？”

　　说到这里，阿火脸上的笑容消失，一双眼中冒出了火焰。

　　我一看阿火要发难，赶忙解释道：“阿火，他现在跟我们是同盟之人，不用担心。你既然平安无事了，事情也就好办了。”

　　我先是将秦国和主城之战的事情告诉了他，然后又说了一下我们的处境。

　　最后才向他问道：“阿火，你真的不知道那通往天界的通道所在吗？”

　　阿火摇了摇头道：“我是真的不知道，我要是知道肯定会告诉你啊。哦，对了。我们都不知道，我却知道一位大师，他肯定知道那天界通道的具体位置。”

　　我听此，心中终于再次燃起了希望之火。

　　“那大师在哪儿？在不在这南方大陆？”

　　阿火呵呵笑道：“不，他在西方大陆！”

　　西方大陆？其实在西方大陆也好，反正这南方大陆是不能待了。无论是阿修罗王取得最后的胜利，还是始皇帝最终将阿修罗王取而代之，这两人谁都跟我们有仇。

　　他们之间的事情忙完，最后肯定会想着找我报仇。只有离开这里，我们才能获得暂时的安全。

　　从阿火口中得知，西方大陆和南方大陆只见也是有相连的通道的。不过西方阿修罗王与这南方阿修罗王有点恩怨，但凡南方大陆之人进入西方大陆都会遭到各种欺凌迫害。

　　故此，南方大陆之人轻易是不会去那个通道的，那个通道也基本上等于废弃了。

　　我当然不管那么多，这西方大陆肯定要去，所以就算硬闯，也不能待在这里。不过令我没想到的是，两个大陆之间的通道，竟然就在距离秦国不足百里的一条峡谷内。

　　这也就是说，那里与白芒山也很近。事不宜迟，我们一行人直接动身前往。

　　在路上，貂蝉一直低着头，我也不知道她到底怎么了。而我的师傅，一路上都是杨虎背着的，我倒是也很放心。

　　且说我们一行几人经过几日的赶路，终于来到了阿火口中的那条峡谷。可是现在问题来了，而且十分的严峻。那就是，我饿了！

　　如果说之前我还能握着神水之瓶抵御饥饿，但现在神水几乎都给阿火喝了，那瓶子也就没有以前那么管用了。

　　此刻的我几乎是饿的前胸贴后背，在不吃饭，我估计到不了西方大陆就得完蛋。

　　我靠着一块石头坐下，然后气喘吁吁的道：“不行了，快点给我找吃的。我快受不了了。”

　　如我这样的人物，就如同珍贵的保护动物一般，我要是有个三长两短，这些人都得疯。

　　吕布一听我饿了，立刻对刘坤和大巫师道：“你们两个赶紧去给雨兄弟找吃的，找不到吃的，你们就不要回来了。”

　　曾经还不可一世的大巫师，现在被吕布如此吆喝着，竟然也能忍。这老家伙真是了不起，要不是没有好心，说不定他能成为一个大人物。

　　时间一点一点的过去，都一个多小时了，这师徒俩还没有回来。我靠着石头眼看就要昏睡过去了，谁成想就在这时，天空突然电闪雷鸣。

　　紧接着倾盆大雨从天而降，可是令人诧异的是，这天上下的雨，竟然……竟然是血雨！


第569章 王者陨落，红魔绿魔！

　　阿修罗道轻易是不会下雨的，更甭说这十分罕见的血雨了。天降血雨肯定不是什么好兆头，对于这一点我深信不疑。

　　阿火见雨水渐大，立刻走到了我的身前。只见他伸出手臂在我头顶之上轻轻一划，紧接着一个火焰罩出现在我的上方，替我挡住了血雨。

　　我看向阿火，感激的笑了笑。

　　吕布毫不在意血雨将自己的脸染成红色，抬头看了看天，然后轻叹一声道：“好端端的怎么会下血雨呢？真是奇怪。”

　　阿火皱了皱眉头，接着向我说道：“雨龙，你相信天命吗？”

　　我听此一愣，接着摇了摇头表示不知。

　　阿火面露凝重之色，继续说道：“如果我没猜错的话，南方阿修罗王死了！”

　　此言一出，众人哗然。吕布不敢置信的道：“你的意思是，这血雨是老天下的？是为阿修罗王默哀？”

　　阿火轻轻的点了点头道：“传言，阿修罗王们是佛国六道众之一，天龙八部神之一。说它是天神，却没有天神的善行，和鬼蜮有相似之处。说它是鬼蜮，可它具有神的威力神通。说它是人，虽有人的七情六欲，但又具有天神、鬼蜮的威力恶性。因此，它是一种非神、非鬼、非人，界于神、鬼、人之间的怪物。但无论如何，这些阿修罗王跟天神都有些瓜葛。只要有天神陨灭，老天都会为其默哀。现在降下血雨，多半就是这个缘由吧！”

　　阿火的分析其实挺对的，可是始皇帝能够击败强大的阿修罗王，那他的实力岂不是达到了天神之境？

　　若真是如此的话，这阿修罗道早晚会落入他的手中。

　　血雨持续了一个小时，终于渐渐的停止了。低头看向地面，上面都被血水染红。

　　可是都这么久了，帮我找食物的大巫师还有刘坤仍旧没有返回。他们到底发生了什么事，我们谁也不知道。可如果他们一直不回，我难道真的就得饿死吗？

　　吕布见我面色越来越难看，终于下定了决心道：“雨兄弟，这样吧，我去替你找食物。不管能不能找到，半个时辰内我都会返回的。”

　　我听此，有气无力的向他微微点头。吕布辨别了一下方向，接着身形一闪，直接消失在我们的视线之中。

　　现在我们这里只剩下我、阿火还有貂蝉，以及背着我师傅的杨虎。

　　阿火一步一步的逼向杨虎，接着微微笑道：“小兄弟，我看你背着大叔有些疲惫，不如我来帮你背他吧？”

　　杨虎一听，吓得脸色大变。“这……这不好吧，谢谢你的好意了，可是……可是吕将军不会同意的。你……”

　　他话还没说完，阿火已经冲了过去。阿火的速度之快，跟吕布都是有的一拼，较之杨虎这样的小角色，更是天壤之别。

　　他身形一闪，便已经来到了杨虎的背后。未等杨虎反应过来，他已经一掌拍下。

　　这一掌势大力沉，只听到“咔嚓”一声巨响，杨虎连惨叫声都来不及发出，就命丧在阿火的手下。

　　阿火扶起昏迷不醒的我师傅，然后将他带到了我身边。放下了师傅后，他又要出手灭杀貂蝉。

　　我见此，赶忙阻止道：“阿火……不……不要伤她。她……她是好人！”

　　阿火听此，这才放下了手。貂蝉看向我，感激的点了点头。

　　就这么一会儿功夫，我看见一个黑影从远处奔来。靠近一看，来者正是吕布，在他的手中正提着一头说不出名字的野兽。

　　吕布一见正慢慢消失的杨虎，已经明白了刚才发生了什么。

　　“雨兄弟，咱们可是有言在先，你该不会违背诺言吧？”

　　我听此，勉强一笑道：“不……不会。放……放心吧！”

　　说完这句话，我更加的饥饿了。吕布见此，眉头皱了皱，然后将手中的野兽递给了貂蝉。

　　貂蝉心中担心我，她接过野兽之后，立刻找到一些可以燃烧的东西，然后帮我烤起了肉。

　　十分钟后，我就品尝到了美味烤肉。吃了东西，我的体力也渐渐的恢复了。

　　我站起身来，深呼了一口气，然后对貂蝉说道：“大姐，谢谢你了！烤肉十分的美味！”

　　貂蝉向我甜美一笑，什么都没说。大巫师和刘坤仍旧不见踪影，可我也没有再等他们的意思。

　　我对吕布说道：“吕将军，我看咱们现在就动身吧。那两个人多半遇到了什么事情，咱们犯不着因为他们停步不前。如果秦国的追兵赶到，那时咱们可就危险了。”

　　吕布听此，点了点头道：“也好！他们的死活与我无关，对于弱者，我向来没有半分好感。走吧！”

　　阿火将我师傅背起来，向我点头示意。我们一行五人随即向着峡谷的深处走去，下一刻，我们已经来到了一扇有些残破的石门前。

　　阿火看了看石门，然后说道：“这石门的背后就是通往西方大陆的通道，吕将军，劳烦你开门。”

　　吕布闻此，也不迟疑，上前一步，然后猛的一掌拍出。只听到“轰”的一声巨响，巨大的石门竟被他一掌拍得粉碎。

　　石门之后是一个黑漆漆的山洞，从山洞之中飘出一股十分刺鼻的腐臭味。

　　吕布从背后将方天画戟取了下来，然后一马当先的向前走去。我之所以还让吕布同行，就是因为知道他的本事，有这样的一个保镖在，我们一路之上就算遇到强敌，也有一战之力。

　　我们跟在吕布的身后很快就走入了山洞之中，有吕布手中的方天画戟照亮，这山洞倒也没有那么黑了。

　　我也记不清自己走了多少步，总之时间应该过了一个小时的样子。山洞的尽头仍旧遥遥无期，也不知道还要走多久。

　　“阿火，这条通道你走过吗？”

　　阿火摇了摇头道：“我只是来过这个通道，却没有进入其中，这还是我第一次走。”

　　我轻哦了一声，什么也没再说。又过了半个小时的样子，走在前面的吕布突然停下了脚步。

　　这举起了手，示意大家不要再向前走。脚步声刚刚消失，“嘶嘶”的声音就从前面传来了。

　　吕布听此，双手握紧方天画戟，摆起架势来。声音越来越近，突然，红色的光亮从前面传来。

　　我定睛一看，这红光竟然充斥了整个山洞，如果是有猛兽奔来的话，这猛兽的个头也真够惊人的。

　　红光越来越近，我渐渐的意识到自己的假想完全错了。这根本就不是一头猛兽，而是上百只长着翅膀的飞虫。

　　那些红色的光芒就是从这些飞虫背后的翅膀上发出的，可是这到底是什么虫子呢？

　　就在这时，阿火突然惊声道：“不好，这是红魔！”

　　红魔？我虽然不知道这红魔是什么东西，不过吕布却是知道。

　　他扭头向阿火急声道：“阿火兄弟，你确定没有认错吗？红魔不是已经绝种了吗？”

　　阿火听此，郑重的道：“我怎会信口开河，当年我就率领布下除掉了上百只红魔，对于这畜生，我到现在还记忆犹新。”

　　阿火说完，将背上的师傅放下来，然后对我说道：“雨龙，你来照顾你师傅，我和吕将军对付这些红魔。”

　　我一把扶住师傅，阿火立刻冲上前去。未等这些飞虫靠近，阿火突然张开嘴巴，然后怒吼一声。

　　伴着吼声，我看见一团团的火焰从他的嘴中喷出，全部冲向了正要逼近的飞虫。

　　吕布见阿火出手，他也不再迟疑。就看他握着方天画戟，猛的一戟劈在地上。

　　金光从方天画戟上涌入地面，“咔咔”的声响立刻从地面之中响起。

　　吕布见此，空出一手，向着地面就是一掌。这一掌拍在地上，整个山洞都为之一颤。

　　只看到地面之上裂缝丛生，“砰”的一声后，数不尽的石块从破碎的地面中飞起。“嗖嗖”的声响随即不绝于耳起来。

　　阿火和吕布强强联手，使得这所谓的红魔根本难以靠近我们。

　　“嗷嗷”的叫声从这些红魔的嘴中发出，一直持续了半个小时。

　　半个小时后，红光消失不见，整个山洞也回归了平静。

　　阿火和吕布相视一笑，接着转身对我道：“雨龙，这些红魔已经全部除掉了。我们安全了！”

　　我听此，放心笑道：“有你们两人在，什么红魔绿魔，还不是小菜一碟吗？”

　　我话声刚落，只看到前方竟然升起了绿光。擦了个擦的，不会是真的吧？真的有绿魔这种魔物吗？

　　阿火盯着绿光看了看，接着脸色大变道：“雨龙，恐怕被你说对了。红魔的进化体就是绿魔！刚才的那些红魔，恐怕已经进化了！”

　　我一听此言，赶忙闭上了嘴巴。看着绿光越来越近，阿火和吕布立刻故技重施，可是这一次，他们却没能挡下这些绿魔。

　　它们突破了阿火和吕布的攻击，有几只个头大的已经来到了我们的身前。

　　我定睛一看，接着眉头紧紧的皱了起来。这所谓的绿魔，竟然是一只只类似蝙蝠的生物。

　　不过它们都长着人身，人脸，虽然个头只有西瓜那么大，但是那丑陋的嘴脸就像是地狱中的妖魔一般，仅仅看上一眼，就让人不寒而栗。


第570章 天降异兽，天雷灭杀！

　　现在绿魔已经冲了过来，我不能再袖手旁观了。

　　我将师傅交给貂蝉道：“大姐，你帮我照顾我师傅，我来对付这些畜生。”

　　貂蝉闻此，赶忙将我师傅扶过去。我从背上抽出七星龙渊剑，看着飞近的一只绿魔，二话不说，一剑劈下。

　　七星龙渊剑轻而易举的就将这绿魔斩为两半，可是令我没有想到的是，一颗绿色的珠子竟然从这绿魔的身体当中掉落在地。

　　我一看这珠子，眉头一皱，心中暗道：“这怪不会是妖丹吧？这么大点的怪物，还能有妖丹？”

　　我来不及理会这颗珠子，又有绿魔扑了过来。我冷眼看去，手起剑落。

　　吕布和阿火抵挡住大部分的绿魔，剩下的漏网之鱼则都被我斩于剑下。

　　如此这般一直持续了十分钟的样子，终于再也没有绿魔冲过吕布和阿火的攻击，我这才松了一口气。

　　可是现在一地的绿珠子，也不知道到底是什么。我低头看了看，打算捡起一颗看看。

　　可就在这时，被我盯着的珠子之上竟然传来了“咔咔”的声音。我仔细一看，这珠子怎么裂了？

　　突然，一只只有两三公分长的小手从珠子的裂缝里伸了出来。我一看这只袖珍的小手，一种不好的预感涌上心头。

　　这只小手跟人的手是一样的，不过却通体发黑。我虽然很想知道这珠子里的小人到底长什么模样，但为了安全起见，我还是一脚狠狠的踩了上去。

　　“嘎吱”一声，珠子被我踩的粉碎。黑色的液体立刻从破碎的珠子里流了出来。闻起来，恶臭无比。

　　可是如这样的珠子一共有几十颗，我看着它们一个个的破裂，急上眉梢。也不管那么多了，直接一通乱踩。

　　“啪啪啪……”我虽然将地上的珠子尽数的全部踩碎了，可是那些没有冲过来的绿魔身上同样掉落了珠子，那些珠子没人去踩却让里面的小人全部钻了出来。

　　吕布和阿火向后退来，看样子他们也知道那些绿珠子里到底是些什么东西了。

　　阿火面色铁青的向我说道：“雨龙，等下恐怕将是一场恶战。这些绿魔已经再次升阶了！”

　　我听此，赶忙问道：“绿魔升阶后是什么？”

　　阿火沉重的道：“黑魔！”

　　我看吕布和阿火都是面若寒霜，再次问道：“这畜生到底是什么？”

　　阿火见我执意要问，轻叹一声道：“今日所见的怪物，其实根本就不属于阿修罗道。如果要说它们到底是什么，只能说是跟天有关。天界隔一段时间就会降下一些莫名其妙的怪物，这些怪物有的很容易对付，可是有的却非常厉害。这些怪物曾经在当年造成了很多人的死亡，就像是瘟疫一样。它们在四个大陆同时蔓延，所过之处，生灵涂炭。好在四大阿修罗王及时派兵灭杀，这才控制住这场灾难。我们都以为它们全被除掉了，没想到在这个废弃的通道之中竟然还有。而且这一次，它们已经今非昔比了。就怕它们还要进阶，在进阶一次，咱们恐怕都有性命之危了。”

　　阿火的话，吕布并没有反驳，看来他也知道这畜生的厉害。听此，我一切都已经明了。

　　“阿火，吕将军，有没有办法冲过去？”

　　吕布闻此，皱了皱眉头道：“如果咱们三个冲过去倒也不是难事，可是你师傅还有貂蝉。他们想过去，却是太难了。”

　　我想了想，接着狠狠的道：“阿火，吕将军，劳烦你们保护我师傅还有貂蝉。我去对付那些畜生！”

　　说到这里，我将手中的七星龙渊剑插在地上，接着双手指法连点，然后口中大喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，我的身体快速的变成金色。有不灭金身在，这些畜生伤不了我。

　　我拔出七星龙渊剑，一步一步的走向前方。

　　阿火一看，急声道：“雨龙，你这样做太危险了！”

　　我转身微微笑道：“除此之外，还有别的法子吗？放心吧，我死不了！”说完，我头也不回继续向前。我往前走了没几步远，就看见了黑色的小人。

　　这些小人都只有一只眼睛，没有鼻子，一张大嘴占据了整张脸的一半。

　　它们虽然没有翅膀，但却能够漂浮在空，实力之强，已经不言而喻。

　　我看着它们，接着冷冷的道：“孽障，准备受死吧！”说完，我急冲而去。

　　黑色小人见我冲来，立刻纷纷向我扑来。我长剑连挥，几只不长眼的小人立刻被我拦腰切成两半。担心它们不死，我又从口袋之中掏出天罡剑符，剑符斩过之后，它们都已经化为肉酱。

　　可这仅仅只是开始，等待我的还有上百只黑色小人。

　　有的小人偷偷的钻入地里，从我背后咬来。可有不灭金身在，它们想伤我简直就是痴心妄想。

　　我一边连续斩杀，一边向前。只要我能在不灭金身消失前，将这些畜生全部灭杀，那它们也就不足为惧了。

　　可问题是，我到底能不能坚持到那一刻。这些畜生已经开了灵智，一看伤不了我，纷纷后退，可这样却是我最不愿意看到的。

　　思量再三，我决定施展灵剑斩。

　　几个法印被我结成之后，我猛的大喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　七星龙渊剑出现在我脑海之中的一刻，我剑指一点，后者就化为白光快速射去。很快的，被我灭杀的小人已经不计其数。

　　可还有那么十几个躲在暗处，我低头一看，身上的金色已经渐渐的淡化，估计也坚持不了多久了。

　　我必须抢先将黑魔全部干掉，不然错过了这次机会，我将陷入危机之中。

　　“鬼捕神技，旋风腿法！”我以此提升自己的速度，外加上灵剑斩的辅助，终于追上了几只。

　　现在剩下的只有不到五只了，可是它们都已经钻入了山洞的深处。我咬了咬牙，直接追了过去。

　　向前疾行了一会儿功夫，那种刺鼻的腐臭味也越发的浓烈。

　　我掏出一张天罡剑符射向前方，打算照亮前面。可天罡剑符刚刚化为金色小剑的一瞬间，我竟然看见了一个巨人。

　　没错，是巨人，足有五米之高的强壮巨人！这巨人笔直的站着，也不知道是死是活。

　　他全身赤裸，身上的肉泛着白色，一双大眼睛没有眼珠，只剩下两个黑洞。不过他的肚子却是非常的大，就跟怀胎七八个月的孕妇一般。

　　我再次打出一张天罡剑符，这一次我看见了那几只逃到这里的小人。它们飞到了巨人的脸上，接着竟从巨人的眼睛钻了进去。

　　这一幕，让我惊讶不已。它们进入巨人的身体做什么呢？难道这巨人就是它们的老巢吗？身上的金色已经彻底的退去了，我咬了咬牙，决定毁掉这个巨人。

　　我慢慢的放下双手，让自己平静下来，然后快速的吸收天地灵气。

　　天地灵气进入丹田之中立刻与我体内的真气融合一体，一个黑白相间的漩涡就此出现，我慢慢的抬起左臂，接着低喝一声道：“鬼捕神技，破天拳！”

　　话声刚落，我一拳猛的击出。金色的光球从我的拳面射出，直接砸向了巨人。只听到“轰”的一声巨响，巨人的脑袋被我一拳击中，直接爆炸开来，化为灰烬。

　　可纵然如此，这巨人还是屹立不倒。与此同时，我看见一只只红色的虫子从巨人的脖子里钻了出来。

　　红魔？直到现在，我才恍然大悟。就是这巨人孕育了这些畜生，它就是这些畜生的母体！可我现在到底要怎么办呢？究竟怎样才能改变这一切呢？

　　红魔一只只的钻出来，然后扑扇着翅膀向我扑来。我不敢迟疑，伸手进入口袋，抓住一大把天罡剑符，猛然打出。

　　天罡剑符化为柄柄金色小剑蜂拥而至，三秒钟不到就解决了一大半红魔。

　　可这只是权宜之计，根本不能真的将这些魔物全部除掉。就在我思索之际，巨人的肚子突然动了起来，就像是有什么东西在里面一般。

　　突然，我想到了那五只黑魔。难道是它们搞的鬼吗？

　　“噗”的一声响，一只黑色的手从巨人的肚子里伸了出来。

　　看这手的大小，我忍不住的倒吸了一口冷气。黑魔的体积变大了，竟然已经增长到一个婴儿那般大小。

　　看样子，它们还在生长。如果再任由它们生长下去，最后说不定就能变成一个如我这般高的大人。

　　我到底要怎样做呢？谁能告诉我？就在这时，我突然灵光一现。

　　不管那么多了，我直接指法连动，眨眼之时就结成了三十六个法印。法印结成之后，我的身前出现了三十六个光点。

　　我将双手上下合十，接着大声念道：“天罡地煞，听我号令。斗转星移，雷动三千。雷光四射，聚为天雷。天雷降临，灭除污秽。鬼捕神技，天雷斩！敕！”

　　敕字刚落，就看到我面前的三十六个星点突然射出了数道光芒，这些光芒凝于一点，最后化为一道金光。

　　我召回七星龙渊剑，剑尖一点金光让它流入其中，单手举起金刚杵，我猛的大喝一声道：“破！”破字一出，只听到一声霹雳从我头顶传来，紧接着，一道足有大缸粗的天雷从天而降，天雷穿透山洞岩石涌入七星龙渊剑内。

　　我双手紧握七星龙渊剑，向着面前的巨人猛的就是一剑。这一剑力大无比，就听到轰的一声巨响，巨人在天雷的冲击之下化为灰烬。我见此，轻舒了一口气。

　　天雷属于自然之物，而且从天界来。这些畜生既然是天界放入阿修罗道的，它们肯定惧怕天雷，所以我才想到了天雷斩。

　　现在一看，效果果然不错。可是就在这时，我竟然又听到了一声霹雳。

　　我抬头一瞧，接着脸色瞬间变得铁青。我不仅引下了天雷，而且……而且还引来了劫云！


第571章 它要渡劫？简直妄想！

　　好端端的竟然引来了劫云，我的运气不是一般的好。可是也没有人要渡劫啊？这劫云又是冲着什么来的呢？

　　我收回目光向地上看了看，接着我明白了一切。天雷虽然已经将巨人和那些黑魔红魔轰成了灰烬，但是在灰烬之中竟然有什么东西正在蠕动。

　　我凝神看去，突然，一只金色的小手从灰烬之中伸了出来。黑魔再次进阶了？

　　我摒住呼吸，努力的让自己平静下来。金色小手伸出之后，紧接着是一个金色的脑袋。

　　这脑袋跟人的脑袋几乎一模一样，有眼睛有鼻子，还有耳朵和嘴。可是令我没想到的是，这金色小人伸出脑袋直接看向了我，然后竟裂开嘴向我笑了起来。

　　我不是讨厌别人给我微笑，可是这家伙的笑容也太过诡异。皮笑肉不笑的感觉，让人浑身都不自在。

　　不管如何，我绝不能再任由它从灰烬之中挣脱出来。想到这里，我伸手进入口袋，直接取出了一张天罡剑符。

　　真气运入剑符之中，后者被我立刻打向了金色小人。只听到“叮”的一声响，天罡剑符竟然没有洞穿这金色小人的脑袋，反而被那坚硬的额头撞得粉碎。

　　不要告诉我，这畜生也拥有不灭金身。要真是这样的话，那几乎无人可以制止它了。

　　就在我打算再施展别的神通之际，金色小人用双手支撑着地面，然后把整个身体露了出来。

　　我定睛一看，擦了个擦的，这金色小人竟然也有一个巨大的肚子。

　　那肚子几乎占据了它身体的二分之一，除了肤色跟之前的巨人不同之外，其他地方几乎一个模子刻出来的。

　　而就在这时，天空之上突然雷声滚滚。我抬头看了看，天雷估计等下就会降落。感情就是这金色小人要渡劫，如果被它成功渡劫了，或许就如阿火所言，整个阿修罗道都要遭殃了。

　　这阿修罗道的死活虽然与我无关，但它现在却挡住了我们的去路。而且如这样的畜生，定然不会甘心让我们从他的身边经过的。

　　金色小人听着雷声，抬起小脑袋看向了天空，接着发出了跟蚊子声似的笑声。

　　“咯咯……咯咯……”它既然如此发笑，肯定就没把这天上的劫云放在眼里。

　　显然它对渡劫一事胸有成竹，其实想想也是，拥有了无懈防御，这世上还有什么东西能够伤害它呢？但问题是，它真的拥有了绝对防御吗？

　　“咔嚓”一声巨响，劫云在凝聚了一会儿之后终于降下了天雷。这天雷的颜色跟应龙渡劫时的第一道天雷如出一辙，似乎也就预示着，这金色小人如果渡劫成功了，它的实力或许会跟应龙一个级别。

　　跟应龙一个级别，那几乎堪比神将了。

　　这第一道天雷是一条足有水缸般粗的红色雷电，雷电极速砸下，而金色小人却面含笑容的迎接着。“轰”的一声巨响，一个圆坑出现在刚才小人站立的地方。

　　短暂的安静之后，我突然发现那圆坑之中金光大放，就像是一只手电筒从坑里向外照出一般。

　　紧接着，我看见金色小人慢悠悠的从圆坑之中飞了出来。第一道天雷果然没有给它造成任何伤害，而且它的体积似乎也增大了一分。

　　金色小人笑眯眯的看向我，接着伸出大拇指向下指了指。我去年买了个表的，这小畜生竟然在鄙视我。

　　我这个暴脾气，不是逼我弄死它吗？不过气归气，我还是比较理智的。

　　再没有发现它的破绽之前，我跟它动手就是白费力气。我装作没看见它的手，然后一屁股坐在了地上。

　　反正还得看戏，我不着急。第一道天雷降下之后，过了不到一分钟，第二道天雷接着轰击了下来。圆坑的体积再次扩大一些，可这金色小人仍旧安然无恙的扛住了。

　　看着它再次飞出圆坑，我突然发现了一件事。这小畜生每扛过一道天雷，它的身体就会长大一分。

　　这要是扛过了全部的天雷，它的体积不会长大到刚才巨人那样吧？

　　要真是如此的话，这天雷几乎算是营养剂了，怪不得它会如此享受。

　　我仍旧按兵不动，第三道天雷也降落下来。又是“轰”的一声巨响，又是没有伤到这金色小人半分。

　　从第四道天雷开始，威力将会空前的强大。我知道如果想要解决掉这个金色小人，剩下的两道天雷将是我最后的机会。我紧紧的握着七星龙渊剑，脸色凝重的看着金色小人。

　　没过两分钟，第四道天雷冲天而降了。这天雷化为了利斧，斧头向下，直奔着金色小人的天灵盖砍下。

　　终于，我发现这金色小人的脸上收起了刚才的笑容，变得严肃无比。天雷巨斧砍下之际，它猛的举起了双臂。

　　只见两只小手上突然金光绽放，但是它的双脚却变成了白色。我一见此，似乎明白了什么。赶忙掏出一张天罡剑符打了出去。

　　天罡剑符所化的小剑速度极快，可惜的是，还未等它靠近金色小人，就被天雷的灼热气息融为灰烬。

　　“轰轰轰”，连续三声爆炸。金色小人随着巨斧雷电一同落入了巨坑之内。

　　我尝试着调动真气，打算再施展一次不灭金身。可是努力了几下，也没能成功。

　　第五道天雷，我必须把握住机会，机不可失时不再来。可我要怎么接近它呢？

　　梼杌，只有梼杌能帮到我。想到这里，我直接闭上双眼，用意念去呼唤着梼杌。

　　“梼杌……梼杌，我知道你在，赶紧给我滚出来。”

　　大概十秒钟的沉默，梼杌的身形终于在我的脑海中出现。

　　它瞪着双眼狠狠的看着我，接着毫不客气的道：“你小子找我作甚？又不愿奉我为主，咱们之间没什么话可谈的。”

　　我听此，冷冷的回应道：“梼杌，我就算不能奉你为主，但我们也算是一体之人。覆巢之下，岂有完卵？这个道理你一定明白。实话告诉你吧，我现在遇到了难处，我面前的怪物正在渡劫，如果被它渡劫成功了。我就得死在这里，所以我需要你的力量。给我一些力量，我就能除掉它，同时保全自己。”

　　梼杌听此，哈哈笑道：“你的意思是，我这次还应该无偿的把力量给你用吗？小子，你当我是你的奴仆吗？休想，你的死活与我何干？不要再打扰本座休息，有多远给我滚多远。”说到这里，我看它的身形正在消失。

　　“孽障，你这是在逼我对吗？我告诉你，大不了小爷我跟你一起死，有你这四大凶兽之一的梼杌殉葬，我还有什么好担心的？”

　　说到这里，我猛地一掌拍在了胸口上。剧烈的疼痛，让我忍不住的喷出一口鲜血来。

　　而此刻的梼杌也禁不住的浑身一颤，“小子，你疯了吗？你难道不知道身体发肤受之父母的道理吗？自杀那是懦夫的表现？”

　　我咬紧牙关，狠狠的道：“反正横竖都是一死，你不把力量借给我，那咱们就一起死。”

　　梼杌见我是下了狠心了，刚想训斥我几句，可是想了想后，又闭上了嘴巴。

　　“罢了，本座就再帮你一回！记住，这是最后一次！哼……”说到这里，它的身形消失了，而我的脸上则露出了大大的笑容。

　　现在想想，当年将它封印在自己的体内，也不全都是坏事，至少我多了一个守护凶兽。等我睁开双眼之时，金色小人已经重新飞出了圆坑，而且它的体积已经增长到四五岁孩童的大小。

　　如果它扛过了最后一道天雷，说不定真的会变成巨人。第五道天雷正在空中凝聚，我紧紧的皱起了眉头。

　　突然，一股热流从胸口涌入我的体内。我这才松了一口气，有了梼杌的力量在。我不仅可以重新施展不灭金身，而且攻击力和速度都得到了空前的提升。

　　我冷冷的看向金色小人，这一次，我一定让人死无葬身之地。第五道天雷就在这时轰然砸了下来，我抬眼看去，这是一道状如利剑的天雷。

　　金色小人看着最后一道天雷落下，突然双手推向了头顶，一块金色的盾牌就这样凭空出现在它的双手之中。

　　不仅如此，它的两条腿同时变成了白色。我见此，指法连点，接着口中低喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，我的身体瞬间就变成了金色。我单手提着七星龙渊剑，将真气源源不绝的注入其中，然后双腿微曲，蓄势待发。

　　天雷利剑呼啸而至，就在利剑接触到金色小人手中的盾牌之刻。我的身体动了，并且以最快的速度冲向了金色小人。金色小人的全部注意力都在天雷之上，我这边突然发难，它根本就没有察觉。

　　等它用余光看见我一瞬间，它的双眼之中露出了畏惧之色。不是瞧不起我吗？不是藐视我吗？我会让它为自己的高傲付出惨痛的代价！

　　“崂山剑诀，碎空斩！”话声未落，我手中的七星龙渊剑已然砍在了金色小人的双腿之上。

　　“咔咔”两声，金色小人的双腿被我直接削断。它的口中也忍不出的发出了怒吼声，“嗷嗷……”


第572章 白袍小将，灯笼大师！

　　斩掉它的双腿后，我就要转身离开。可就在这时，这畜生竟然一把抓住了我的手臂。

　　“跟我一起死！啊……”听着它的嘶吼声，我赶紧一剑横斩，打算砍断它手臂。

　　可惜我忽略了一件事，拥有金身的它，我就算手握七星龙渊这种名剑，仍旧无法破开它的防御。

　　长剑砍在它的手臂上，发出当的一声响。紧接着，我被天雷席卷，然后脑袋一沉，什么都不知道了。

　　等我醒来之时，发现已经离开了山洞。而且一个人正在背着我，我低头看了看，是吕布。

　　“吕将军，我没事了，放我下来吧！”我有些虚弱地说道。

　　吕布听此，立刻弯下腰把我放下来。阿火他们见我醒来，都是开心不已。“雨龙，你没事了啊？”

　　我活动了一下身体，的确没什么问题了。不过骨头有点酸，不过也算正常现象。谁被电击，谁的骨头不酸啊。

　　“我挺好的，这里是什么地方？”我看了看昏黄的天空，开口问道。

　　阿火微微笑道：“这里就是西方大陆了，我们已经穿过了通道！对了，你能告诉我们，你究竟发生了什么事吗？我们找到你时，你正在一个黑大的洞里。那个洞应该是天雷造成的吧？难道你渡劫了？”

　　我擦了擦额头上的冷汗，接着笑道：“阿火，你逗我呢？我好端端的渡什么劫？是那个金色的小人要渡劫！它是黑魔变得，引下了天雷。”

　　阿火听此，脸色一变道：“你说什么？那黑魔进阶了？还被你除掉了？”

　　我得意笑道：“怎么？我就不能干掉它吗？其实这次是天雷帮了大忙，那小人忙着应付天雷，正好被我偷袭正着。好了，不说这个了。阿火，你说西方大陆有一个大师，你知道那个大师在什么地方吗？”

　　阿火摇了摇头道：“不知道，我又没来过西方大陆。不过我们可以去问，那位大师很有名气的，大多数人应该都知道他。”

　　我听此，点了点头道：“也好！那咱们就快点找人吧。”说到这里，我看向了师傅，他仍旧昏迷不醒，也不知道他什么时候才能醒来，希望他能平安无事。

　　我们一行人向前走了没过一个小时，只看到一队士兵正向我们赶来。

　　吕布见此，立刻将方天画戟紧紧的握住，冷眼看向来者。这队士兵的领头人是一位白袍小将，此人面若冠玉，目光如炬，不过两条眉毛却是十分的滑稽。

　　就跟囧子里面的两撇似的，但是他一皱眉，就变得冷峻潇洒。白袍小将一手勒着缰绳，一手按在腰间的宝剑之上。

　　他骑着马围着我们转了一圈，最后才把目光看向了吕布。

　　“你们是干什么的？南方大陆的人吗？”

　　吕布听此，立刻笑着点了点头道：“没错，我们都是南方大陆的人。不过现在南方大陆正值战乱时期，所以就投奔到西方大陆来。将军，还请收留我们。”说话间，不可一世的吕布竟然向这白袍小将拱了拱手。

　　白袍小将见此，轻轻的点头道：“既然如此，那你们就安分守己，不要有反叛之心，否则，本将一定会带人将你们全部抓起来。”

　　说到这里，白袍小将转身就要骑马离开。可就在这时，阿火突然开口道：“将军，请问你可认识灯笼大师？”

　　白袍小将听言，立刻调转马头，接着惊讶的道：“你找灯笼大师做什么？”

　　阿火一听，赶忙笑着说道：“将军，传闻灯笼大师乃当世奇人，不仅擅长黄白之术，还精通占卜卦象。这样的奇人，谁不想见上一面呢？我们之所以来到西方大陆，没有赶往北方或者东方，就是因为仰慕灯笼大师，这才来此的。将军，你若是知道，还请为我们指引方向，也好让我们早日见到那传说中的第一奇人！”

　　解释一下，黄白之术其实就是道家的炼丹术。

　　白袍小将皱了皱眉头，然后冷声喝道：“我看你是不安好心，来人啊，给我将他拿下。本将要好好的审问他！”

　　刚才还给人留下极好印象的白袍小将，一谈到这灯笼大师就跟变了一个人似的。

　　他的手下兵士听令，立刻亮出兵器。吕布和阿火一看，都是怒火上涌，眼看就要动手。刚入西方大陆就要跟人搏命，这可不是什么好兆头。

　　我上前一步，赶忙阻止道：“将军，实不相瞒。我们要找灯笼大师，是想让他救人。你看，那位就是我的师傅。他已经昏迷了半月，我们试过各种办法，可都唤不醒他。将军，灯笼大师既然擅长黄白之术，自是有灵丹妙药。我们只求一颗可以救人，仅此而已，别无他求！还请将军成全！”

　　白袍小将盯着我看了看，然后严肃的道：“你没有骗我？”

　　我郑重的道：“将军，这种事怎么能够骗人？你若不信，何不亲自查看下家师？”

　　白袍小将紧紧的盯着我的双眼，过了大概一分钟的样子，他终于轻叹一声道：“罢了，既然是为了救人。我也不是不能带你们去找他。可是灯笼大师是个怪人，他愿不愿意帮你们，还得另当别论。走吧，跟我来！我知道他住在哪里。”说着，他一拍马屁股立刻向着西面走去。

　　他的手下卫兵见此，都纷纷收起了兵器跟在白袍小将的身后。

　　我轻舒了一口气，然后小声的对众人道：“等下你们少说话，切不要再得罪这位将军了。明白吗？”

　　阿火等人闻此，都向我点了点头。刚进这西方大陆就能遇到这么一位善良的将军，看来我们的运气不错。西方大陆的样子，跟北方大路、南方大陆差不多。灰茫茫的，没有一丝生机。

　　白袍小将虽然骑着高头骨马，但是行走的速度很慢，看来是为了等我们，怕我们跟不上。

　　我们就这样一直向西，走了大概半日的光景。前面出现了一座火山，火山口上浓烟滚滚，看来这火山平日里就不太安稳。

　　白袍小将伸手指了指那座火山，然后对我们众人说道：“灯笼大师就住在那座火山上，火山的温度很高，常人不敢轻易靠近。你们之中选出一位有些道行之人，随我前去吧！”

　　阿火听此，自告奋勇的道：“将军，我是蛟龙，而且能够喷火。这种温度伤不了我，就让我跟你一起前往吧！”

　　白袍小将闻言，轻轻的点了点头。只看他双脚一点马镫，整个人立刻飞身而起。

　　阿火见此，不敢迟疑，把师傅交给我后，也飞身追上。两人一红一白，不一会儿功夫就消失在我们的视线之中。

　　貂蝉盯着火山看了看，然后小声地说道：“你们说那灯笼大师为什么住在火山上？真是个怪人！”

　　我听此，微微笑道：“这你或许就不知道了，黄白之术与炼器之术其实差不多，都对火候有一定的要求。相传神兵需天火淬炼方可成之，灵丹自然也需要灵火辅助方能成型。这个道理是差不多的。这里既然有火山，而火山之中的岩浆就算是地脉之火，虽不及天火，倒也强于普通的火焰了。”

　　吕布补充道：“没错，而且听说有些丹药需要吸收地脉之气，或许这灯笼大师的灵丹就是吸收了地脉之气才能闻名天下吧！”

　　我们几人反正闲得无事，就在这里闲聊起来。时间一点一点的过去，大概过了两个小时左右。

　　只见一个白色身影从火山飞出，向我们极速而来。白影靠的近了，正是那白袍小将。

　　他在我们面前落下身来，然后微微笑道：“你们在这里等着吧！那条蛟龙正在帮灯笼大师炼丹，只要丹药炼成。灯笼大师就会帮你们救人治病的。本将还有事在身，先行告辞了！”说着，他跨上骨马就要离开。

　　吕布一看，赶忙叫住了他。“将军，你说蛟龙正在帮灯笼大师炼丹？这个丹药要炼制多久呢？”

　　白袍小将呵呵笑道：“本将怎会知晓呢？这黄白之术，本将可是一窍不通啊。不过不用担心，应该会很快的。”说完，他一拍马屁股，带着手下直接扬长而去。

　　吕布看着白袍小将离开，立刻向我紧张的道：“雨兄弟，你们这么沉得住气？你相信那白袍小子吗？他要是骗我们的话，阿火兄弟恐怕就危险了啊。”

　　我摇了摇头道：“放心吧，阿火一定不会有事的。你也不想想，他那本事如果有危险，一定会发出求救信号的。可是这火山之上，除了冒烟之外，并没有其他异状，所以我认为这白袍将军没有骗咱们。”

　　吕布见我脸上风平浪静，不再言语直接坐在了地上。又过了大概半天的光景，安静的火山之上终于不安分起来。我们虽然相隔较远，但是一声“轰隆隆”的巨响还是传入了我们的耳中。

　　我们几人紧张的看去，只见一条浑身赤红的蛟龙正从火山之上飞出，向我们飞驰而来。

　　这蛟龙正是阿火，不过此刻在他的背上还驮着一个人。此人身着黄色的大褂，大褂破旧不堪，脚踩一双漏脚趾头的破鞋。

　　不过此人的脸色红润，一头枯黄色的头发高高扎起，一双眼睛瞪得跟灯笼似的。不用猜，这位应该就是大名鼎鼎的灯笼大师了。

　　可是让我有些奇怪的是，为什么我对此人有一种熟悉之感呢？而且，我竟在他的身上感受到了佛气。

　　他到底是道士还是和尚呢？这真的让我有些搞不明白了。


第573章 盛情邀约，洞名元觉！

　　蛟龙王阿火载着黄衫道士落在我们的身前，遂直接化为人形。

　　我一看，赶忙跟吕布等人迎了上去。

　　阿火指着黄衫道士向我们介绍道：“雨龙，吕将军，这位就是第一奇人灯笼大师了。”

　　我因为要背着师傅，所以只能向他点头示意道：“大师，请恕我无法行礼。”

　　灯笼大师微微一笑道：“无妨，我们之间无需那么多礼数。你们让我救治的人就是这位吧？”

　　灯笼大师说话间，指了指我背上的师傅。我赶忙应道：“没错，这是家师。有劳前辈帮忙医治！”

　　灯笼大师上前两步，仔仔细细的看了看我师傅的脸，接着捋了捋下巴上稀疏的胡子道：“没有大碍，只要服下我的丹药就可苏醒了。”

　　我听此，心中一喜。可是这灯笼大师只是摸胡子，也没有要掏丹药的意思啊？

　　我想了想，接着有礼的道：“灯笼前辈，我明白无功不受禄，更懂得天下没有免费的午餐之说。你且告诉我，要如何才能赐予丹药于我呢？”

　　灯笼大师一听，哈哈大笑道：“小友，你这样说可是见外了。我并非不愿意赠你丹药，不过此刻我却没将丹药带在身上。你若有心，不如随我去取吧？”

　　我闻言一愣，这灯笼大师几个意思？他跟阿火过来，连丹药都不带，还让我跟他去取。可问题是我也不会飞啊，而且我也没有阿火的本事，不惧烈焰。

　　这要是不凑巧赶上了火山喷发，那我可就危险了。

　　“灯笼前辈，不如让我兄弟阿火随你前去拿药，晚辈在此等候如何？”

　　灯笼大师眯起眼睛，接着摇了摇头道：“既然是你自己的师傅，你连取药都不愿意吗？老夫就是要看你是否心诚，现在看来，只是动动嘴巴罢了。既然你不愿意，那老夫就回去了。”

　　我一看，这老道士真的要走，赶忙阻止道：“灯笼前辈，我随你去就是了！不过我却不会飞，你可不要嫌弃我走的慢啊。”

　　说话间，我将背上的师傅交给了阿火。阿火接过我师傅，接着小声的道：“雨龙，你多加小心啊！”

　　我向他微笑着点了点头。灯笼大师见我同意前往，笑了笑道：“既然如此，那我们就出发吧！”

　　我与灯笼大师比肩同行，看着他悠哉的闲庭信步，完全没有半点着急的意思。我们就这样一直向前走，走了半个多小时也没有来到火山脚下。

　　我终于有些耐不住性子，开口说道：“灯笼前辈，你是不是担心我走不快啊？没关系的，你走你的，我努力的跟上你。”

　　灯笼大师听此，呵呵笑道：“你是嫌我走的慢吧？其实我之所以走的慢，是因为有一些事情想要问问你。”

　　说到这里，他直接停下了脚步。

　　我看了看，然后不解的道：“灯笼前辈，你有什么要问我的？”

　　灯笼大师神秘一笑道：“其实很简单，你一个大活人，为什么会进入阿修罗道呢？你又打算怎么离开这里呢？”

　　他既然这样问了，看来已经知道我是人了，既然如此，我也犯不着再有所隐瞒，毕竟无论如何，我都要向他询问那个通往天界的通道。

　　“灯笼前辈，我就实话实说了。我们这次来找你，一是救我师傅，二是想问你通往天界的通道在什么地方。我从人界进入阿修罗道时，有高人指点说，我若想离开阿修罗道，唯一的办法就是进入天界的通道，如果被天神阻拦，也许就将我打回人间了。当然，我个人也知道这非常的危险，可是我没有办法。请灯笼前辈指点迷津！”说到这里，我向他低头行了一礼。

　　灯笼大师听此，皱了皱眉头道：“原来如此，没想到连这样的法子都有人想到。看来人界之上藏龙卧虎啊！不过小友，我就算告诉你那通往天界的通道在什么地方，你也根本就不可能进入其中。不仅是你，就算是普通的天神，也不敢轻易踏足阿修罗道。”

　　我见这灯笼大师说的严重，立刻疑惑地问道：“灯笼前辈，这是为什么？难不成那通往天界的通道是龙潭虎穴？”

　　灯笼大师哈哈笑道：“龙潭虎穴？要是龙潭虎穴天神有何可惧呢？不知道你有没有听过十绝阵？”

　　十绝阵？古书中有记载，十绝阵乃上古杀阵。依次由天绝阵；地烈阵；风吼阵；寒冰阵；金光阵；化血阵；烈焰阵；落魂阵；红水阵；红砂阵十大阵法组成。

　　传言当年纣王命闻仲率兵伐周，遭阐教姜子牙率玉虚宫各门徒助周抵抗，并被姜子牙用打神鞭打伤，恩师“通天教主”四大弟子之金灵圣母所赐的蛟龙双鞭中的雌鞭也被打断，大挫锐气，率残兵败将后退逃命七十余里。

　　申公豹访四海名山，路过金鳌岛，遇到金鳌岛十仙：秦完、赵江，董全、袁角、金光圣母、孙良、白礼、姚宾、王变、张绍。得知十仙修的十绝阵，变幻莫测，甚是神通，便说服十仙出山，助闻仲征讨大周。

　　这十绝阵虽然厉害，可是大周内有昆仑十二金仙帮助，还有数位敢死之士。最后几乎是破一阵死一人的方法，大周方将这十绝阵彻底破掉。

　　我着实没有想到，这灯笼大师竟然会跟我提这十绝阵。难道那个通往天界的通道与这十绝阵有关吗？

　　“灯笼前辈，晚辈怎会不知那十绝阵呢？可是十绝阵与通往天界的通道有何关联？”

　　灯笼大师听此，神秘一笑道：“那通往天界的通道，就在十绝阵的后面！想要进入通道，首先要做的就是破这十绝阵！当然了，这里的十绝阵威力已经降低不少，只因这主阵之人非天界仙人，而是十大修罗！你要是能够诱出这十大修罗与你阵外交战，倒也算是个办法。不过以你的本事，怕是连十大修罗都打不过，更甭提破那十绝阵了。”

　　灯笼大师的一番话却是实情，我的本事的确有限。尤其是进入阿修罗道后，我越发觉得自己技不如人。这几次如果不是借用了梼杌之力，恐怕我早就命丧这里了。

　　但我这个人就是固执，就是执着。越不能完成的事情，我越想试试。

　　与其在这阿修罗道生不如死，我倒不如拼一拼，就算真的命丧十绝阵之内，我也不丢人。

　　毕竟跟那些死在十绝阵里的仙人相比，我这个凡夫俗子算得了什么呢。

　　“灯笼前辈，我到底怎么破阵你就甭管了，你只要告诉我那个通道在哪里就行了。去不去破阵，我心中有数。”

　　灯笼大师见我说话语气带有一丝冒犯，并没有生气，而是呵呵笑道：“老夫就欣赏你这样不怕死的人，那通道在哪儿，容后再说吧！你先随我去取灵丹！”

　　话声刚落，只见他身形一闪，竟一下子蹿出了老远。我一看，不敢迟疑，直接将旋风腿法施展出来，紧随其后。

　　我们两人都加快速度，没多时就来到了火山脚下。不过刚到这里，气温就提升不少。

　　我还未登山，就已经冒出了一身汗。灯笼大师见此，伸手将一枚白色的丹丸从袖间抛给了我。

　　我赶忙伸手接过，这丹丸一入手中，就能感觉到一丝冰凉之感。

　　“服下它吧，你就可以不惧这里的高温了！”

　　我听此，一口将手中的丹丸吞下。这白色丹丸入口即化，我赶忙咽下。紧接着，白色的雾罩从我的毛孔之中向外冒出，我真的感受不到高温了。

　　“多谢灯笼前辈赐丹！”

　　灯笼大师微微一笑，便抬腿向山上走去。且说我们两人一前一后，很快就登上了火山口。

　　灯笼大师站着山口不惧浓烟往里面看了看，然后对我说道：“敢不敢随我进入这火山内部瞧瞧？”

　　我现在有灵药护体，倒也不担心高温，可是如果正巧遇到火山喷发，我这身体能不能抵御岩浆的喷袭还是未知。

　　可是灯笼大师这话明显是有特别的用意，我绝不能在他面前犯怂。

　　“灯笼前辈，你既敢入，我又有何不敢呢？还请带路！”

　　灯笼大师闻此，赞许的点了点头。

　　只见他翻身一跃，竟直接从火山口跳了进去。我已经答应了他，就算再危险也得跟着。

　　我快步爬上火山口，低头看了看，把心一横，也跟着跳了下去。

　　火山口内黑暗异常，我什么都看不见，只感觉自己的身体在快速下坠。过了大概一分钟的样子，我突然被人一把抓住，然后拽到了一边。下坠的身体，这才落到了地上。

　　“呼”的一声响，我看见了一颗火球。这火球就在灯笼大师的掌心之上，照亮了这里的空间。

　　我们两人此刻站在火山下的一块突出的岩石上，看着这岩石犹如烧红的铁一般，温度之高可想而知。好在雾气罩挡下高温，我这才没有任何不适。

　　灯笼大师一手按在被岩浆洗礼过的石壁上，接着轻轻一推。就听到“嘎嘎”的声音响起，紧接着一个向前的通道进入了我的视线之中。

　　“走吧，这里就是老夫的洞府。”灯笼大师说完，径直的走入其中。

　　我看了看，接着低头也钻了进去。我们两人沿着山洞往前走了没几步远，我突然看见了三个大字。上面写道：元觉洞！

　　我一看这三个字，依稀间想到了什么。

　　不会吧？这灯笼大师难道就是那位神秘的大仙？


第574章 魂飞九天，神眼之境！

　　灯笼大师继续向前走，而我却心事重重。在洞中有一个八卦炉，这八卦炉是个古物，上面刻着很古老的花纹，颜色发红，底座已经被火焰烧得有点变形。

　　在八卦炉的下面是一个圆形的深洞，正有蓝色的火焰从深洞之中喷出，为八卦炉升温。

　　现在这八卦炉内应该正在炼制什么丹药，能够从炉盖的间隙之间闻到缕缕清香之气。

　　在八卦炉的旁边摆着一个石桌，石桌上面放着各种我认不出的植物。这些植物因为被高温的烘烤已经全部干枯，就像是晒干的草药一般。

　　灯笼大师见我盯着八卦炉发呆，随即开口说道：“你愣着干什么？怎么？你也想学这黄白之术吗？”

　　我听此，这才回过神来，然后微微笑道：“不是，晚辈这是第一次见到这么大的八卦炉所以才有仔细观摩一番。”说着，我绕过八卦炉来到了灯笼大师的面前。

　　灯笼大师指了指一旁的两把石凳子，接着说道：“来，坐下吧！”

　　他率先坐了下来，我也不客气，一屁股跟着坐下来。

　　“灯笼前辈，不知你在这里居住多久了？”

　　灯笼大师闻此，呵呵一笑道：“那可有不少年头了，几千年总有吧！”

　　几千年？能在一个地方居住几千年，他倒是真能忍受寂寞。

　　灯笼大师从旁边的一个石匣子里拿出一个黄色的小瓶直接递给了我，同时口中说道：“这里面的丹药就能让你师傅醒来，你收下吧！”

　　我听此，赶忙伸手接过来，然后感激的道：“灯笼前辈，真是太感谢你了。”

　　灯笼大师微微笑道：“跟我就不用道谢了，说起来你我也算有缘。这样吧，我再帮你一个忙如何？”

　　“帮我忙？什么忙？”我不解的问道。

　　灯笼大师站起身来，然后走到山洞的墙边，他伸手按在石壁上，轻轻一推，一块方形的石板就被他推了进去。

　　石板凹陷之后，一个玉盒现了出来。灯笼大师拿起玉盒，重新走到了我的面前。

　　他指着手里的盒子道：“这里面有一颗九转圣灵丹，老夫为了炼制这颗丹药花了上百年的时间。我留着也是无用，索性就赠给你吧！你吃下之后就能不惧饥饿，同时能助你修为再进一步。你既然要破那十绝阵，肯定要修为越高越好。你说，我是不是帮了你的忙？”

　　灯笼大师对我这么客气，搞得我还有点感觉怪怪的，不过白给谁不要呢？

　　我接过玉盒，向着灯笼大师嘿嘿笑道：“灯笼前辈，你对我怎么这么好啊？不会是让我帮你做点什么吧？”

　　灯笼大师听此，轻叹一声道：“只要你不怪我就行了！”

　　“怪你？我为什么要怪你啊？”

　　灯笼大师有些不自然的笑了笑道：“没什么，我随便说的。好了，你现在把这九转圣灵丹服下吧。我正好可以帮你护法。”

　　头一回听说吃个丹丸还得别人护法的，不过灯笼大师盛情难却，而且他给我的感觉也不像坏人。

　　我打开玉盒，立刻看见了里面正闪着金光的丹丸。

　　“这真的可以吃吗？不会是个金质小球吧？”

　　我想了想，还是把它拿了起来，接着放入了嘴里。这丹药刚一入口，先是有些甜，又变得有些酸，最后又变得有些苦，总之各种味道一一袭来。

　　我把心一横，直接咽了进去。九转圣灵丹进入体内之后，我突然觉得胸口有些沉闷，压得我喘不过气来。

　　灯笼大师见我脸上露出窒息之状，立刻开口道：“你快点坐下，气沉丹田。”

　　我闻此，依言盘腿坐下，接着慢慢的调动气息涌入丹田之处。还别说，这一坐下来后，刚才的窒息感就荡然无存了。

　　我闭上双眼，就能清晰的感应到一股股金色的气流向我丹田汇聚而来，与我体内的真气融为一体。这种舒适的感觉让我慢慢的闭上了双眼，不知不觉之中，我竟然睡着了。

　　在梦里，我慢慢的飞了起来，从火山口一直向上，最后来到了天空，穿过整整九个厚厚的云层，我看见一个金色的壁垒。

　　我沿着壁垒四处飘荡着，不知何时，我看见了一扇白色的大门。

　　在大门的两侧，站着两位手持长枪的卫兵。这两人气势不凡，英姿飒爽，宛若天人。

　　他们看见了我，立刻凶狠的呵斥道：“这里是你该来的地方吗？速速给我退下！”

　　我听此，想要开口回应。可身体却不受控制的迎着大门撞去。轰得一声响，大门被我撞开了一条缝。

　　从这条缝隙之中，我看见了一座座金碧辉煌的宫殿。这些宫殿立于云端之上，就像是……仙境一般！

　　“哎呦！”额头上一疼，把我从梦境之中拉了出来。

　　“谁打我？”我还未睁开双眼就喊道。

　　可是环顾一圈，这山洞之中除了我之外，就只剩下灯笼大师了。不是他打我，还能是谁呢？

　　“灯笼前辈，你干嘛打我啊？”我揉了揉还有点疼的额头，有些委屈的道。

　　“我不打你，你连命都没了。你或许还不知道，你刚才魂游九天了。这个世界上，有些地方可以去，有些地方不能去。擅入者，下场只有一个，那就是死！”

　　灯笼大师这话说的严肃，却把我搞得一头雾水。他说我魂游九天了，那九天之上真的有天界吗？我看到的那些是真真实实的存在的？

　　灯笼大师见我一直不说话，以为是我生气刚才挨打之事。

　　“小友，老夫真的没有骗你，你对这个世界认识的太少了。对了，你现在试试，你的修为有没有精进一些啊？”

　　我听此，回过神来，赶忙调动真气运入掌心。就在这时，令我惊讶不已的事情发生了。我的掌心处竟然……竟然凝聚出一颗金色的光球。

　　我抓着光球向着地上一砸，只听到“轰”的一身巨响。

　　一个不知多深的圆形小洞被光球砸了出来。我低头看了看小洞，接着有点傻眼了。这还是从前的我吗？我还是曾经的雨龙吗？这一切简直太不可思议了。

　　灯笼大师盯着地上看了看，然后哈哈笑道：“恭喜小友，修为更进一步啊。”

　　我听此，赶忙连连谢道：“多谢前辈栽培，不然晚辈也不知还要修炼多少年才能达到现在的程度。”

　　我现在能把真气凝聚为实体，那是不是也就证明我冲破了天眼之境，达到了神眼之境呢？

　　想到这里，我伸出双指猛地点在了太阳穴上，然后大喝一声道：“神眼，开！”

　　话声刚落，一道金光从我的眉心射出。紧接着，我感觉自己眼前的世界真的不同了。

　　首先，我的视野变得更加宽阔，然后我能在黑暗之中看清一切，不仅如此，就连极其微小的一粒尘埃我都能够看清。现在的感觉就像是用显微镜看世界，简直太过奇妙了。

　　当然我心里清楚的很，神眼的能力绝对不止这么一点，等日后回到人界有时间再研究吧。

　　我点了下眉心，关闭了神眼。

　　“前辈大恩，晚辈铭记在心。日后前辈若有差遣，晚辈定然义不容辞。”

　　灯笼大师呵呵笑道：“不用跟我这么客气，我都说了，这是你应该得到的。好了，我们现在就离开这里吧！你师傅也该救治了，不然再这么昏迷下去，终究不是一件好事。”

　　我点了点头，随即跟着灯笼大师走出了山洞。

　　站在洞口的巨石上，灯笼大师微微笑道：“你修为精进，应该能够跳出这里了。我在火山口等你！”说着，他率先腾空而起，宛若仙人一般飞向洞口。

　　我见此，深呼了一口气，接着喝道：“鬼捕神技，旋风腿法！”口诀念完，我紧随其后也跳了起来。

　　有庞大真气的支撑，我第一次觉得自己如此的轻，放佛自己已经挣脱了地心引力的束缚，化为一朵云彩。

　　不一会儿功夫，我随着浓烟冲出了火山口。我刚刚降落下来，突然发现了一件事。

　　我在上山时，体外生出的雾气罩已经消失不见了。

　　那也就是说，我现在根本没有任何防护措施，可纵然如此，我仍旧没有任何不适。这会不会就如古书里常说的脱胎换骨呢？

　　灯笼大师见我顺利的跳出火山口，立刻飘身向山下跃去。我见此，也不迟疑，直接跟了上去。

　　下山之后，我故意施展出自己的最快速度，因为我想知道我现在的速度到底达到了什么程度。

　　不过可惜的是，我就算施展最快速度，仍旧追不上灯笼大师。看来他才是真仙也！

　　我们两人一前一后，没一会儿功夫就回到了阿火等人所在的地方。阿火他们见我顺利返回，大家的脸上都露出了笑容。

　　我和灯笼大师止住身形，我赶忙走向了师傅。

　　“阿火，我已经拿到了灵丹，只要给我师傅服下一颗，他就可以苏醒过来了。”

　　阿火听此，赶忙将背上的我师傅放了下来。我掏出黄色的小瓶子。从里面拿出了一颗绿色的丹丸后，就轻轻的掰开了师傅的嘴巴塞了进去。

　　丹丸刚刚入口，我就看到师傅的身体微微一颤，紧接着，他的双眼慢慢的睁开了。师傅能够平安无事，让我着实开心不已。

　　“师傅，你没事了吧？”

　　师傅笑着点了点头，接着坐起身来。

　　可当他看见灯笼大师时，一双眼中露出了震惊之色，紧接着，我看见他直接跪在了灯笼大师的身前。

　　“弟子清梦拜见燃灯上仙，未曾相迎请上仙恕罪！”


第575章 十绝难破，遍寻高人！

　　古书有载，仙分九品：第一上仙，第二次仙，第三太上真人，第四飞天真人，第五灵仙，第六真人，第七灵人，第八飞仙，第九仙人。

　　王重阳等内丹家将仙分成天仙、地仙、人仙、神仙和鬼仙。且不论这神仙的划分，哪一个才是准确的。

　　但我师傅清梦道人将这灯笼大师称为上仙，难道他是仙中极致，最高品？可是这样的上仙，为何会蜗居于这阿修罗道中呢？

　　灯笼大师看向我师傅清梦道人，微微笑道：“清梦小友，数年未见，别来无恙啊！快快起来。”

　　此言一出，我更是惊讶不已。数年未见？那也就是说，他曾经跟我师傅见过。而我师傅来这阿修罗道也不过三两年的光景，这也就说明他们是在人间就见过的。能够自由穿梭于阿修罗道和人间之境，这灯笼大师的身份看来真的是神仙之流。

　　而我师傅又称他为燃灯上仙，但凡古书之中有记载的神仙，仙名燃灯的只有一人。

　　而此人本来的洞府就是灵鹫山元觉洞，这元觉洞的洞名我在火山内的山洞上还看到了。

　　种种迹象说明，眼前的灯笼大师就是那佛道双修的第一奇神仙，燃灯道人！

　　师傅站起身来，接着呵呵笑道：“是啊，晚辈与上仙上次相见，还是数十年前。没想到时光荏苒，我现在已经不是人了。”

　　灯笼大师笑了笑道：“是啊，可是老夫真的没想到你会被罚入阿修罗道。天道有时也让人寒心啊！”

　　听着他们两人交谈，我也不好插嘴。两人这么聊，一直聊了将近半个小时。

　　我看他们聊完，终于开口问道：“灯笼前辈，你难道就是传说中的燃灯道人吗？”

　　灯笼大师闻此，哈哈笑道：“小友，心思果然缜密，老夫这么隐藏最终都没能骗过你。没错，我就是燃灯道人。不过这个称呼，我已经几千年不用了。燃灯道人已经不复存在了，还是叫我灯笼道人吧！”

　　我师傅清梦道人听此，轻叹一声道：“燃灯上仙，过去的事情你也该忘记了。毕竟当年之事，说起来也怪不得你。只是后世有人埋怨你，但这并非你之初衷啊。”

　　灯笼大师苦笑一声道：“清梦小友，老夫并非怪责世人的误解，而是自己也于心不忍。天道如此，我又有何办法呢？”

　　他们说的那件事到底指的什么呢？突然，我想到了十绝阵。难道指的就是大破十绝阵之事？

　　说起这件事，我也只不过在书中看到过而已。前文我有写过，商朝末代君王纣王朝中的太师闻仲带兵讨伐大周，请来金鳌岛十仙布下了十绝阵。大周损兵折将，这才最后得以破阵。

　　而事实上，当日主持破阵之人就是这燃灯道人。虽破十绝阵，却死了八人。这八人分别是萧臻、邓华、方弼、方相、韩毒龙、薛恶虎、曹宝、乔坤。

　　这八人跟最后破阵的十人相比，简直就没有多少本事。但是为了探明十绝阵的虚实，燃灯道人命这八人一一入阵，最后八人全部惨死。虽然最后姜子牙封神之时，将这八人封了神，但已死之人封神又有何意呢？

　　这八人说白了，就是炮灰，他们死后才派高人去破阵。这样一来，就有很多人不解这燃灯道人的用意。因为这八人里的曹宝还是燃灯道人的救命恩人，虽然说知恩不图报，可也不好恩将仇报。

　　燃灯道人选择曹宝这个大恩人当了炮灰，更是惹来了一身骂名。忘恩负义，假公济私，心肠狠毒等等之名，一时间全部落在了燃灯道人的身上。

　　不过当时到底是什么原因让燃灯道人这样做，谁也不知道。其实我认为，当时他就已经想到了会落得一身的骂名。

　　可是昆仑十二仙和姜子牙都奈何不了这十绝阵，燃灯道人接掌帅印也算是为了天下人着想。古人的事情，我不愿多加评论。不管怎样，死去的人都封了神。这就够了，不然就这些人的修为，想要封神，确实有不小的难度。

　　言归正传，我看灯笼大师脸上露出自责之色，于是转移了话题。

　　“灯笼前辈，我师傅现在已经苏醒。还请前辈告知那通往天界的通道所在何处？”

　　灯笼大师闻此，接着郑重的道：“小友，你是确定要闯那十绝阵了？”

　　我严肃的点了点头道：“没错！不闯上一闯，我又岂会知道那十绝阵到底有多厉害呢？”

　　我师傅一听，赶忙问道：“什么？十绝阵？十绝阵跟那天界的通道有何关联啊？”

　　我向师傅微微一笑道：“师傅，灯笼前辈说通往天界的通道就在十绝阵之后，想要进入天界通道，第一要做的就是破这十绝阵。”

　　我师傅听此，脸上露出了凝重之色。“徒儿，咱不走了，就待在这阿修罗道吧。至少在这里，咱们还能活着。进入十绝阵，那就等于送死啊。”

　　我摇了摇头道：“师傅，我心意已决。不用你们破阵，我自己破阵，破一阵是一阵，一阵都破不了，就该我命中当有此劫。不用再劝我了，你应该知道弟子这倔脾气跟你差不多，十头牛都拉不回来。哈哈……”

　　师傅见我如此，也不好再说什么，而是看向了燃灯道人。

　　燃灯道人见此，轻叹一声道：“老夫虽然可以破阵，可是我却不能出手。这十绝阵乃天界所布，为的就是让天界与阿修罗道分隔开来。如果十绝阵被全部破掉，到时说不定阿修罗道的诸位强者会杀上天界，到时可就麻烦了。但是小友你不同，你是人，非天界与阿修罗道中人，你要破阵也没人能够说什么。可是你要破这十绝阵的难度着实不小，还是从长计议吧！”

　　我听此，点了点头道：“也好，灯笼前辈当年派人破了十绝阵，对这十绝阵定然了然于胸，还得劳烦灯笼前辈向我细说那十绝阵每一阵到底是何样子，晚辈需要注意些什么。多谢前辈了！”说到这里，我恭敬的抱拳行了一礼。

　　灯笼大师轻轻点头，接着转身向前方走去。

　　他一边走，一边说道：“十绝阵，你一人不可破。想要顺利的破这十绝阵，你还需要几个帮手。随老夫来吧，老夫倒是认识几个高人。不过他们愿不愿意帮忙，还得主要看你。”

　　有灯笼大师引荐，我相信他口中的高人们多少会给些面子的。我们一行人跟着灯笼大师一路向前，火山被我们远远的甩在身后。

　　走了将近两日的光景，前方渐渐出现了一座石山。这石山虽面积不甚宽广，但高有万丈。山体之上石刀遍布，宛若刀山一般。

　　灯笼大师指了指那座高山，开口言道：“此山上有一凶兽，此兽体型魁梧，人身鳄头，皮糙肉厚，每日都必从山顶滚到山下。日日如此，已经练就了金刚不坏之躯。如得此兽相助，那十绝阵的天绝阵当可轻易破除。”

　　我听此，立刻问道：“灯笼前辈，天绝阵到底有何威力？还请告知于我，让晚辈心中有数！”

　　灯笼大师点了点头道：“天绝阵，乃十绝阵之第一阵！玄机妙算、奥妙无穷。天地人才颠倒推，玄中妙算多是非。神仙踏上不归路，凡人入阵化成灰。此阵曾演先天之数，得先天清气，内藏混沌之几，中有三首幡，按天、地、人三才，共合为一气。若人入此阵内，有雷鸣之处，化作灰尘；仙道若逢此处，肢体震为粉碎。所以若想破除此阵，破阵之人的身体必须能够扛住阵中雷鸣。唯有护住身体，方能击杀阵中主阵之人。”

　　没想到这天绝阵竟然如此厉害，可是我身怀不灭金身之术，应该也不惧这阵中雷鸣。但是我的不灭金身有时间限制，如果不能将那主阵之人迅速斩杀，到时也得落得个粉身碎骨的下场。

　　“多谢前辈指点，晚辈记下了！”说完，我们继续向石山走去。

　　没多时，就来到了这石山的山脚下。

　　灯笼大师抬头看了看山顶，然后对我说道：“小友，你随我前去面见此兽，众人就在这山下等候吧！能不能请它出山相助，还看你自己的游说本事。”

　　我听此，笑着点了点头。这年头会说话其实也是一门艺术，你能让人甘心为你一战，那就是本事。

　　我们两人施展身法，踩着柄柄石刀直奔山顶而去。奈何这石山太高，爬了一半，就累的我气喘吁吁。倒是这灯笼大师，脸不红心不跳，实力的强弱立见分明。我在半山腰喘息了片刻，便再次向山顶跃去。

　　这一次，我终于一口气爬到了山顶。可当我们两人刚刚立于山顶之上，岂料天空之上突然浓云滚滚。

　　灯笼大师见此，眉头微皱，接着急声说道：“怎么回事？何人施法？难道有人先来一步，欲对这凶兽下手？”

　　我听此，不明就里，随即问道：“灯笼前辈，你此言何意？你的意思是有人要阻止我破那十绝阵吗？可我在这里也没有什么仇人啊？”

　　我话声刚落，只听到轰的一声巨响。天空的乌云之中击下一道闪电，闪电速度极快，眨眼之时就击在了山顶的一处。

　　我和灯笼大师见此，赶忙疾步靠近那雷电的落处。就在这时，一个黑影从雷电击出的大洞之中闪出。

　　我一见，立刻一点眉心开启神眼。这一看之下，我顿时大吃一惊！


第576章 孔雀邪神，赤火灵君！

　　只见这黑影竟然是一只黑色的大孔雀，这孔雀伸展着尾巴，就像是一个巨大的斗篷。

　　在它的一对利爪之下，正抓着一个巨人。因为它用尾巴挡住了一部分，所以刚才飞出时，我才会以为只有一个黑影。

　　灯笼大师一看这只大孔雀，立刻高声喝道：“孔雀邪神，手下留情！万万不要伤它性命啊！”

　　黑孔雀听此，身形停在空中，一双鸟眼从灯笼大师和我的身上扫过，然后口出人言道：“这不是灯笼大师吗？很抱歉啊，你来晚了。它已经死了！”

　　话声刚落，只听到“撕拉”一声响，它一对爪子抓着的巨人竟被它硬生生的撕成了两半。

　　灯笼大师一看，怒吼道：“孽障，你敢当我面行凶，给我受死！”说到这里，只见灯笼大师突然一掌拍出。

　　一道金色的劲风立刻向着黑孔雀扫去。后者见此，大翅膀一扇，双爪用力的一甩。

　　被撕成两半的巨人被它直接丢向了灯笼大师打出的劲风之上，“呼”的一声，金色劲风席卷了巨人的尸体紧接着，只看到那巨人的尸体在劲风之中很快就化为了灰烬，而那黑色的大孔雀趁此机会飞向了远方。

　　灯笼大师看着化为灰烬的巨人，气得全身颤抖。

　　我轻叹一声道：“灯笼前辈，刚才死的那个巨人就是你口中所说的凶兽吧？既然已经死了，那天绝阵就由我自己来破吧。我习得一种法术，唤作不灭金身，只要施展了此术，就算天雷降临，也要不了我的性命！”

　　灯笼大师听此，惊讶的道：“真的？你会不灭金身？”

　　我笑着点了点头。其实我没有将不灭金身有时间限制的事情告诉他，不然他肯定不会让我去破那天绝阵，就算让我去了，他也会为我担心的。

　　这灯笼大师是个好人，我真的不愿意让他因我而费神。

　　灯笼大师轻舒了一口气，这才平静下来。

　　“罢了罢了，你既然有不灭金身在，破那天绝阵也并非难事。现在凶兽已经被杀，咱们还是再去找其他高人吧！”说完，我们两人从山顶直接飘身而下，很快就来到了山脚下。

　　我师傅和阿火等人一看我们原路返回，立刻迎了过来。

　　“燃灯上仙，怎么？没有请来你说的那个凶兽吗？”

　　灯笼大师摇了摇头道：“我们去晚了，它已经被杀了。走吧，我们去找下一位高人！”说着，他头也不回的向前走去。

　　我们几人赶忙跟在了他的后面。一路上我思绪万千，满脑子都是那个孔雀邪神。这畜生为什么要杀害凶兽呢？难道它们之间有仇？希望只是这样而已！

　　我们经过一日的跋涉，来到了一条峡谷之上。说是峡谷，实际上就是一条巨大的裂缝。

　　这裂缝有十米之宽，深不见底。裂缝之内漆黑一片，难探究竟。

　　灯笼大师在裂缝前停下脚步，接着对我说道：“十绝阵，第二阵唤作地烈阵。此阵变化多端、疑雾重重。地烈阵中妙中隐，上雷下火绝无情。纵有五行神仙术，难逃骨化变愁云。此阵按地道之数，中藏凝厚之体，处现隐跃之妙，变化多端，内隐一道红幡，招动处，上有雷鸣，下有火起。凡人、仙进此阵，再无复生之理；纵有五行妙术，怎逃此也！能破此阵者，非常人不可为之。我带你找的这位高人，实则一火焰精灵，但凡有星火仍在就能重生。他即使火焰精灵就不惧烈焰焚烧，所以由他来破这地烈阵，当是不二人选！小友，随我去请这位高人吧！”

　　我听此，点了点头道：“有劳前辈带路！”我们两人一前一后，从裂缝之上奋力跳入其中。身体快速向下，耳边尽是“呼呼”风声。

　　大概降落了一分钟的样子，脚下突然火光大放，只看到犹如小溪般的岩浆正在这裂缝的底部流淌。

　　裂缝之下皆是岩浆，连落脚之处都难以寻到。不过好在我是与灯笼大师同往，他的大神通当可保我安然无恙。

　　因为他先一步跳下，所以较之我稍快一分临近了岩浆。只见他虚空一掌，一个金色莲花宝座立刻出现在岩浆的顶部。

　　他一脚踩在上面，抬头向我言道：“你也过来吧！”

　　他这样言语，我当然不会推辞。一脚踩上莲花宝座，我感觉上面软绵绵的，甚是舒服。

　　灯笼大师见我站稳，这才向低头向岩浆大喊道：“赤火灵君，老夫来此，还请现身一见！”

　　灯笼大师话声刚落，只看到脚下的岩浆河流突然汹涌澎湃起来，一个岩浆巨浪化为一只大手猛然拍向了我们。

　　灯笼大师见此，冷哼一声道：“赤火灵君，你这是什么意思？”

　　他一边说，一边拍出一掌。一个金色巨掌迎上那岩浆大手，两者相遇，只听到“啪”的一声巨响。

　　再看之时，那岩浆大手已然被派回了岩浆河流之中。就在这时，岩浆之中慢慢凸起，一个赤色之人现出身形。

　　“燃灯道人，本座知你此行的目的。但是很抱歉，我不会替你送死的。还请回去吧！”

　　灯笼大师一听，眉头一皱，接着不解的道：“赤火灵君，我还未开口，你怎会知晓我此行目的呢？难道刚才有人来过吗？”

　　赤火灵君闻听此言，冷哼一声道：“你管谁来作甚？总之我不会为别人卖命的，还请返回。本座还要修炼，恕不奉陪！”说着，他就要钻入岩浆之中。

　　灯笼大师一看，怒喝道：“赤火灵君，你难道忘记了当年是谁将你点化，传你修炼之法的吗？你我虽无师徒之名，但也有师徒之分。你对我如此冷漠，简直就是大逆不道。既然如此，那老夫就毁掉你一身修为，让你再变成那岩浆之灵。”

　　赤火灵君一听此言，果然乖乖的再次现身了。

　　他向灯笼大师行了一礼道：“弟子知错了，还请师傅恕罪。”

　　灯笼大师听此，这才舒展了眉头，接着看向了我。

　　这意思再明显不过了，是让我开口邀请。现在想来，灯笼大师之所以不愿亲自开口，就是担心被天界的人抓住把柄。

　　而事实上，这些高人也都是冲着他的面子，不然就凭我这样的小人物，人家估计连面都不会让我见到。

　　我向着赤火灵君抱了抱拳道：“灵君在上，晚辈这厢有礼了。”

　　赤火灵君闻此，轻叹一声道：“无须多礼，你就说让本座替你做什么吧。”

　　这赤火灵君果然够爽快，跟这样的人说话，省了不少口水。

　　“灵君，晚辈要破那十绝阵。可晚辈修为只能破那第一阵，而第二阵地烈阵，却没有破阵的把握。晚辈此行前来，是希望灵君可为我破那地烈阵，以灵君之能，破此阵简直易如反掌。求灵君助我一臂之力！”

　　赤火灵君听此，看了看灯笼大师，又看了看我，接着轻叹一声道：“罢了，我师傅既然能随你前来。这个忙我能不帮吗？好吧，我这就随你同行！”说着，只见他向上一跃，脱离了岩浆，直接化身为一红面郎君。

　　那一身赤色锦袍，赤色长靴，外加高高竖起的赤色长发，简直就是一红袍天神，好不潇洒。

　　灯笼大师看此，满意一笑，遂驾驭金莲宝座带我飞出裂缝。

　　我们三人落在地上与众人汇合之后，灯笼大师突然开口言道：“赤火灵君，老夫还不知刚才到底何人与你斗法。难道是那孔雀邪神？”

　　赤火灵君一听，赶忙应道：“师傅明鉴，正是这孽障。它神通不小，若不是我遇火则生，恐已经命丧它手了。它临走时警告我，如果助人破那十绝阵，势要将我灭杀。正是因此，徒儿才拒绝前往。还请师傅不要怪罪！”

　　灯笼大师听此，微微笑道：“请你之人又不是我，你切不可乱说。不过你且放心，有为师在，那孔雀邪神早晚诛杀！”

　　赤火灵君闻此，这才松了一口气。

　　灯笼大师刚要迈腿向前，突然想到了什么，接着惊声道：“不好，灵明真人怕是有难了。赤火灵君你知道那灵命山，带领他们通往，老夫先去救人！”

　　赤火灵君见灯笼大师面露急色，立刻点头道：“师傅你去吧，弟子带着他们很快就能与你会合。”

　　灯笼大师二话不说，再次祭出了莲花宝座，直接跃到其上，飞向远方。

　　赤火灵君见灯笼大师消失于天际，这才对我们说道：“走吧，我们也加快速度。那孔雀邪神的本领不俗，万一联合其他两位邪神同时向燃灯道人发难，恐他也有危险。事不宜迟，我们这就动身前往吧！”说着，我们几人都使出了自己的最快速度，在赤火灵君的带领下迅速疾行。

　　走在途中我一边施展出旋风腿法，一边向赤火灵君问道：“灵君，晚辈想知道那孔雀邪神为何阻我破阵？我破不破那十绝阵，与它何干呢？”

　　赤火灵君闻此，冷冷的道：“破不破那十绝阵确实与它无关，但却有天界有关。以本座之见，这孔雀邪神定是受了天界之人的差遣，所以才前来阻挠的。或许你得罪了天界的某一人，只不过你现在还不知晓罢了。”

　　赤火灵君此言一出，让我心中一颤。灵儿当年在渡劫之时，多受了一道天雷，故此差点香消玉殒，而神农谷的神树也被天雷劈死。

　　这一切都肯定与天界有关，难道天界之人真的有我仇敌？那这个神秘之人，到底是谁呢？我又是怎么得罪了他呢？


第577章 顺水推舟，湖中倩影！

　　想了一路我也没想出来到底是谁，不知不觉中，我们一行人已经来到了一座葱翠的小山。这小山上满是绿色的树木，跟这方天地相比，感觉是那样的格格不入。

　　不过看遍了灰色的石头，灰色的尘土，偶尔看一眼这绿油油的景色，心中还是觉得舒畅无比。

　　赤火灵君指了指眼前的绿山，开口说道：“这就是灵明真人居住的灵命山了，我们快点上山吧！”

　　我们众人闻此，都点头应是。这小山并不高，也就百米左右的样子。

　　我们这群人的修为都是不俗，连续几个身法就已经轻而易举的接近了山顶。我们正打算登顶之刻，前方突然传来了喊杀之声。

　　“老匹夫，看来你是要逆天而行了？难道你就不怕天道的惩戒吗？”

　　“哈哈……孔雀邪神，你这话可是乱说，我只是在救人，又怎会扯上天道呢？你滥杀无辜，难道就不怕天道的责罚吗？”

　　“我……我是奉命前来，天要他死，我只是替天行道罢了。”

　　“满口胡言，你再不退下，休怪老夫手下无情了！”听到这里，我已经能够确定这对话的两人，正是灯笼大师和孔雀邪神。

　　从对话里就能听出这孔雀邪神欲对灵明真人下手，不过正好被灯笼大师及时阻止。

　　如此说来，这孔雀邪神是打算除掉所有能够帮我破十绝阵的人。为了能够问出那个背后黑手到底是谁，我猛的一跃而起，直接冲上了山顶。

　　山顶之上，孔雀邪神正与灯笼大师对峙着。一个白发老者正捂着胸口坐在灯笼大师的身后大口的喘息着，他现在脸色十分的难看，而且汗水遍布额头，足见伤势不轻。不用猜，这位应该就是灯笼大师口中的灵明真人。

　　孔雀邪神冷眼向我看了看，接着突然大嘴一张，一颗黑色的光球被它一口吐出，直奔我快速袭来。

　　如果说我还是往日的那个我，这颗黑色光球我定然不敢硬接。但现在我已经今非昔比了，我也想试试自己到底达到了什么程度。

　　看着黑球眨眼而至，我冷哼一声，立刻一掌拍出。手掌拍出的瞬间，一颗金色的光球在我掌心凝聚。

　　一黑一金两颗光球相遇，只听到“轰”的一声爆炸。强大的冲击力，让我站立不稳，只得后退一步。

　　孔雀邪神见我硬接下它的一招，随即口出人声道：“小子，士别三日当刮目相看，你可比在人间时强了不少哦。不过就算如此，你也会死在十绝阵内。哈哈……”

　　笑声未落，它猛的向空中一跃，扑扇着巨大的翅膀飞向天际。看着它离开，我心中却开始了思索。

　　它刚才的话也就是说，我和它在人间见过。可我却不记得跟这样的畜生交手过，那它说的又是什么意思呢？孔雀孔雀，难道……难道是孔雀门？

　　孔雀门供奉阿修罗道的邪神，或许那个邪神就是它。要真是这样的话，我们的确交过手。

　　上次我能胜它，这一次，我仍旧可以。

　　灯笼大师见我愣神，立刻开口喊道：“小友，你还在等什么？还不过来救人？”

　　我听此，这才回过神来，快步上前。灯笼大师连续出指点在这灵明真人的身上，后者呻吟了几声，终于平静下来。

　　“小友，这就是灵明真人。现在只有你能救他，快点给他体内输入一些真气。”

　　我听此一愣，只有我能救他？这灯笼大师也真是搞笑，他的神通谁还不知道呢？不过他让我这样做，或许就是为了让这灵明真人欠我一个人情，到时再邀他帮我破那十绝阵，他也就不好推辞了。

　　灯笼大师顺水人情让我感激不已，他是真的为我好。

　　我把重伤的灵明真人扶起，然后安慰道：“前辈，晚辈这就为你运功疗伤。你不会有事的！”说着，我双手运起真气直接按在了他的后背上。

　　灵明真人听此，连忙谢道：“小友，真是有劳你了。”

　　过了不到十分钟的样子，灵明真人的伤势就得到了控制，见他体内气息平稳，我这才收回了双手。

　　灵明真人也是高人，他自己又打坐调息了片刻，就恢复了大概，然后站起身来。

　　“燃灯上仙，小友，今日若不是得你们搭救，恐怕我已经命丧那孔雀邪神之手了。大恩不言谢，如果有什么需要我做的，在下一定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　灯笼大师一听，眼中露出欣喜之色，然后看向了我。

　　我立刻明白他的意思，于是向灵明真人抱拳道：“灵命前辈，你若如此说，晚辈还真的有一个不情之请。我希望前辈能够助我破那十绝阵！”

　　灵明真人一听，脸色微微一变，接着言道：“小友，你要破那十绝阵？十绝阵的凶险你不会不知道吧？此阵……”

　　他话还没说完，就被灯笼大师打断了。

　　“灵明真人，十绝阵之凶险，老夫已经告诉他了。不过以你之能就算破不了所有的阵法，但那第三阵风吼阵，你却能轻易破掉。今日我们前来，就是希望你能帮他破那十绝阵之第三阵，风吼阵！”

　　灵明真人听此，立刻明白了一切，接着哈哈笑道：“上仙真是煞费苦心啊，不过今日若不是两位搭救，我已经消失于六道之中。罢了罢了，这风吼阵就交由在下去破了。我的止风棍却已许久未用，这次也算是能再派上用场。”

　　我听此，随即小声的对灯笼大师问道：“灯笼前辈，那风吼阵是什么阵法？能不能给晚辈说说？”

　　灯笼大师微微笑道：“风吼阵乃十绝阵第三阵！奥妙无穷、中藏玄妙。风吼阵中兵刃窝，暗藏玄妙布天罗。伤人哪怕神仙体，消尽筋骨血肉多。此阵按地、水、火、风之数，内有风、火。此风、火乃先天之气，三昧真火，百万兵刃，从中而出。若人、仙进此阵，风、火交作，万刃齐攒，四肢立成齑粉。怕他有倒海移山之异术，难逃身体化成脓。所以破这风吼阵的第一要诀就是止风，灵明真人有一法宝，名曰：止风棍！此棍一出，飓风骤停。不仅如此，灵明真人深谙道家的三昧真火，以火对火，方可立于不败之地。让他破阵，简直易如反掌！”

　　我听此，赶忙行礼道：“若是如此，那就多谢灵明真人了！”

　　灵明真人答应破阵，十绝阵的三阵当可破也。不过灯笼大师说还有高人能破阵法，遂带我们继续启程。

　　这一次他带我寻找的人，肯定是为了破那十绝阵的第四阵，名唤寒冰阵。如此想来，那第四位高人应该就是跟冰有关的奇人。

　　且说我们一行人继续启程，走了两日光景，忽见前方有一冰湖。

　　这冰湖方圆十里开外，面积不小，湖上冰面清如镜面。若是靠近，低头一看，就能将自己的样貌倒映出来。冰湖周围没有植物，只有那厚厚的岩石。

　　我们走到冰湖之畔，便停下身来。

　　灵明真人看了看冰湖，立刻摸了摸白色的长胡须，向灯笼大师微微笑道：“上仙你这是要找冰凤凰，不知可对啊？”

　　灯笼大师哈哈笑道：“真人明鉴，正是寻那冰凤凰。十绝阵第四阵乃寒冰阵！玄功炼就号寒冰，一座刀山上下凝。若是人仙逢此阵，连皮带骨均无影。此阵非一日功行乃能炼就，名为‘寒冰’，实为刀山。内藏玄妙，中有风雷，上有冰山如狼牙，下有冰块如刀剑。若人、仙入此阵，风雷动处，上下一磕，四肢立成齑粉。纵有异术，难免此难。冰凤凰乃寒冰所化，又有凤凰之能，虽不能浴火重生，却也能与寒冰融为一体。由它来破那寒冰阵当是最佳人选。”

　　灵明真人点头笑道：“上仙对十绝阵如此通晓，令晚辈着实佩服。可那冰凤凰向来孤傲，一心潜于修炼，能否助拳，还真不好言语。”

　　灯笼大师了然于胸，哈哈笑道：“随我等不能请其出山，但赤火灵君却有这个本事。冰火相容，当是绝佳一对。赤火灵君，不知为师所言可有不对啊？哈哈……”

　　赤火灵君一听，本就红色的脸变得更红了。

　　“师傅，你又取笑徒儿了。我与那冰凤凰虽有渊源，可也不见得就能请其出山。不过我会尽力而为！”

　　我一听，立刻知晓。请这冰凤凰出山，只有靠这赤火灵君。

　　于是赶忙向赤火灵君言道：“灵君前辈，晚辈先行谢过了！晚辈愿与你同往，望能请动那冰凤凰。”

　　我话都这样说了，赤火灵君自然不好再拒绝。他苦笑一声道：“好，那你就随我走一趟吧！”说话间，只见他身形一闪化为红光，飞入冰湖之上。

　　我见此，也不迟疑，施展出旋风腿法紧随其后。我们两人速度极快，不多时就来到了那冰湖的中央。

　　赤火灵君飘身落下，立刻高声喊道：“冰凌仙子，在下赤火灵君，前来拜访！还请现身一见！”

　　他话声刚落，只看到原本平静的湖面之上，突然响起“咔咔”的破裂之声。

　　整个冰面眨眼之间就一分为二，与此同时，一个白色倩影从冰湖的裂缝之中飞出，宛如出水芙蓉。

　　我一见此女不免心中一颤，冷若冰霜，气质非凡，婀娜身姿，肤若凝脂，此女之容堪称绝世。

　　可也不知为何，她的眼睛我似乎在什么地方见过，总之极为的熟悉。

　　“我到底在哪里见过她呢？”


第578章 冰凌仙子，邪神齐至！

　　赤火灵君看向此女，立刻羞涩一笑道：“赤火灵君拜见仙子！多日不见，仙子修为更进一步啊！真是可喜可贺！”

　　如此说来，这白衣女子应该就是灯笼大师口中的冰凤凰了。冰凤凰看了看赤火灵君，面无表情的点了点头，接着又转眼看向了我。

　　就在他看清我面容的一刻，我发现她眼中露出了惊讶之色，同时秀眉微皱。

　　我刚要开口拜见，岂料她突然开口道：“神将，是你？你怎么会在这里？”

　　此言一出，我不免一愣。神将？我什么时候那么牛逼了？这大美女一定是搞错了。

　　“晚辈雨龙，拜见冰凌仙子！我非神将，仙子一定是认错人了吧。”

　　冰凤凰又仔细的看了我几眼，接着轻叹一声道：“应该是我看错了，我口中之人早已彻底的消失于六道之间了。好了，赤火灵君，不知你千里迢迢找我作甚？”

　　赤火灵君闻此，尴尬一笑道：“仙子，我……我是带着这位小友前来请你出山相助的。小友，还是你跟她吧。我那个……不太会说话。”

　　我一听，感情这赤火灵君是仰慕这冰凤凰，一见心爱之人难免紧张拘束，舌头发直。

　　我向冰凤凰微微笑道：“仙子，晚辈要破那十绝阵，听燃灯上仙说你能助我破寒冰阵，特此前来拜山，求仙子助我一臂之力。”

　　冰凤凰看着我，一言不发，突然闪身来到了我的身前。

　　我刚要后退，她突然凑上前来。我能清晰的感觉到呼吸变得急促起来，同时不敢直视其双眼。

　　她的脸与我面额的距离不到两公分，被一个大美人这样紧紧的盯着，相信只要是正常的男人多少都会有些心跳加速。

　　我刚要开口，没想到这冰凤凰竟然说道：“好，我答应你！”

　　等下，我现在有点懵。她刚才说啥了？答应我了？天啊，这样一个冷若冰霜的大美女竟然答应帮我了。咳咳……我现在突然发现了一件事。我真的是个大帅哥吗？

　　人见人爱，花见花开啊。这年头，长得帅也是本事。哈哈……我内心大笑着，竟不知道这冰凤凰什么时候已经退回了原处。

　　赤火灵君见我还傻乎乎的梦游，赶忙提醒道：“傻小子，还不谢过仙子？”

　　我听此，这才回过神来，赶忙行礼道：“晚辈谢过仙子，请受晚辈一拜。”

　　“扑通”一声，脚下一滑，我竟一跟头摔在了地上，这回是丢人丢到家了。

　　“咯咯……好了，我们走吧！”冰凤凰说完，转身向着湖畔走去。

　　我尴尬的从地上爬起来，这回轮到赤火灵君发愣了。

　　“她……她刚才竟然笑了。好美，真的好美！”

　　听着赤火灵君的话，我有些不解的道：“她是笑了，咋啦？笑笑不正常吗？”

　　赤火灵君用力的搓了搓脸，接着解释道：“你小子那是不知道，我告诉你，这冰凤凰已经好几千年没笑过了。刚才突然笑了，当然稀奇啊。得了，你这么笨，不会明白吧。快点走吧！”

　　我笨？我笨吗？我摇了摇头，接着跟上前去。

　　我们三人来到湖边时，冰凤凰立刻上前一步，她向灯笼大师行了一礼道：“冰凌见过上仙！”

　　灯笼大师听此，微微一笑道：“仙子别来无恙啊，上次我们相见还是在天界吧？没想到一晃数千年了，今日能得你破阵。那寒冰阵也就不足为惧了！好了，我们继续启程吧。还要去找几位高人！”

　　我快步追上灯笼大师，开口问道：“灯笼前辈，你说那孔雀邪神为什么没有来找冰凌仙子的麻烦呢？他是不是收手了？”

　　灯笼大师呵呵笑道：“小友，并非那孔雀邪神收手，而是他不敢前来。这冰凌仙子的本事可不是他能抵挡的，就算是天人下凡也轻易不敢得罪的。你今天能够请来她，可得好好感谢赤火灵君啊。”

　　我听此，点了点头道：“是，没有赤火灵君相助，冰凌仙子一定不会帮忙的。”

　　可是，我为什么觉得就算赤火灵君不去，我独自前往，冰凌仙子也会答应帮我呢？可能是我想多了，我哪有那么大的魅力。

　　我在灯笼大师的帮助下，顺利的邀请到了三位高人相助。这样一来，十绝阵的前四阵都有一定的把握破除了。

　　可是剩下的还有六阵，也不知道灯笼大师口中的高人能不能全部找到。我们一行人走着走着，竟然来到了西方大陆的主城。

　　这主城跟南方大陆相比，还要更大一些。我们是在主城前面的十里外停下来的。

　　灯笼大师环顾众人，接着说道：“这一次不用去邀人破阵，只需要借一面镜子就可以了。老夫不便进城，而且咱们这么多人贸然进城会引起别人的注意。我看这样吧，蛟龙小友，你与这位吕将军前往吧。你身上有能入城的徽章，而这位吕将军又是南方大陆的将军。你们入城不会引起别人的注意，不知可愿前往啊？”

　　阿火听此，立刻应道：“上仙，晚辈愿意前往。”

　　吕布现在也知道了灯笼大师的身份，派他前往，他岂敢不从？“上仙，晚辈也愿前往！”

　　灯笼大师看了看两人，满意地笑道：“如此甚好！你们入城之后，寻找一位叫野火子的工匠。此人不仅擅长打造神兵利器，还擅长打造铜镜等器皿。你们去找他求一面八山宝镜！如果他不肯，就算是偷也要偷回来。”

　　阿火和吕布听此，赶忙抱拳应是。两人随即向西方大陆的主城赶去，我们剩下的人则在旁边的石山上休息下来。

　　赤火灵君一直围着冰凌仙子，可惜这仙子却冷傲的连一眼都不愿意看他。灵明真人伤势未愈，直接打坐调息。

　　貂蝉独坐一旁，不言不语。我跟师傅坐在灯笼大师的身边，闲聊起来。

　　“灯笼前辈，你要借那八山宝镜难道是为了破那金光阵吗？”

　　灯笼大师点了点头道：“没错！金光阵是十绝阵的第五阵，金光闪闪出宝镜，照射其身灾难临。纵有天仙移山术，难脱此阵丢老命。此阵内夺日月之精，藏天地之气，中有二十一面宝镜，用二十一根高杆，每一面悬在高杆顶上，一镜上有一套。若人、仙入阵，将此套拽起，雷声震动镜子，只一二转，金光射出，照住其身，立刻化为脓血。纵会飞腾，难越此阵。对付这金光阵的方法就是以镜治镜。八山宝镜有散光之能，持镜者进入阵中，若发现金光射来，只要用镜回射就能化解金光。所以这八山宝镜就是破这金光阵的最强法宝。只希望阿火和吕将军二人可以顺利借到宝镜！”

　　我听此微微颔首，然后看向天空。九天之外的天界到底是什么样子呢？也不知道我有生之年能不能够踏足，如果能够上去走一遭，也算是死而无憾了。

　　时间一点一点的过去，可是阿火和吕布仍旧没有返回。我算了算，他们大概走了半日的光景。

　　这么长时间都没有得手，只希望不要遇到了什么事。又过了半个小时的样子，远处突然传来了马蹄声。

　　我站起身来，向着声音的方向看去。竟被我一眼看到了刚入西方大陆时，引领我们寻找灯笼大师的白袍小将。

　　这次只有他一个人，不得不说他骑马的样子简直太帅了。

　　我们众人都已起身看向了来者，他骑着高头大马在我们面前停下，接着翻身下马。

　　令我没想到的是，他竟然走到了灯笼大师的身前，然后单膝跪倒在地，口中说道：“弟子拜见师父！”

　　弟子？这白袍小将竟然是灯笼大师的徒弟，怪不得能够知晓灯笼大师的所住之处。

　　灯笼大师看了看他，接着疑惑不解的道：“你且起身，何故让你来此的啊？”

　　白袍小将皱了皱眉头道：“师傅，不知您是否派人入城寻找那八山宝镜？”

　　此言一出，我第一时间就想到了一件事，阿火和吕布出事了。

　　“没错，我是派两人去借八山宝镜，怎么？难道他们出事了？”

　　白袍小将点了点头道：“没错，我刚刚回到主城，听人说这两人去借宝镜，正好遇到了城中的王侯，那王侯也要求宝镜。两方一言不和，直接动起手来。那两人虽然本领不俗，但终究寡不敌众，已经被擒下了，关入大牢了。”

　　灯笼大师一听，气愤的道：“真是成事不足败事有余，现在如果得罪了阿修罗王，到时还怎么破阵？这阿修罗王是此地的主宰者，岂是可以轻易得罪的？不管了，咱们现在就离开这里，至于破阵，我再想其他办法。”

　　虽然我知道灯笼大师之所以这么决定是为了我好，但是我却不能见死不救。就算我与吕布没有交情，但是阿火却对我有救命之恩，我岂能让他独自受难而袖手旁观呢？

　　“灯笼前辈，请息怒！晚辈知道你一心助我破阵，但是那两人却不能不救。那阿火兄弟对我有数次救命之恩，我不能知恩不报，那岂不是忘恩负义吗？前辈，你且在此稍候。我这就进城救人，救了人后，我们再启程不迟。”

　　灯笼大师听此，皱了皱眉头道：“你呀你，你怎么还是这样的感情用事？当年若不是你被友人出卖，你又岂会落得现在的下场？”

　　我听此一愣，当年？被友人出卖？灯笼大师见我面露疑惑之色，立刻又道：“我的意思是，感情用事只会害了你。既然你非要搭救他们，我看还不如冰凌仙子替你走一趟。以她的本领，救出两人后，也可全身而退。”

　　灯笼大师话声刚落，赤火灵君突然惊声道：“不好，有人来了！”

　　我们众人听此，立刻四下寻找，最后在空中发现了三个黑影。

　　灯笼大师一看，面露难色的道：“没想到啊没想到，三大邪神竟然齐聚了！诸位道友，准备迎战吧！”


第579章 大战妖月，剑光漫天！

　　三大邪神？赤火灵君曾说过三大邪神齐聚，连灯笼大师这样的上仙都会有危险。今日他们既然齐来，我倒是可以一睹“风采”。

　　我们这个队伍之中，灯笼大师无疑是最佳的领袖。

　　三大邪神还未落地，他突然对冰凌仙子道：“仙子，你先随我徒儿还有清梦小友去城中救人。此事不能耽搁，如果有机会就将八山宝镜带回来。如果没机会，只要带回人就可以了。清梦小友，你跟他们一起去，人多救人也就容易一些。”

　　我师傅清梦道人听此，轻轻的点了点头。

　　冰凌仙子闻此，皱了皱秀眉道：“上仙，如果我去救人，你们能够抵挡这三大邪神吗？”

　　灯笼大师哈哈笑道：“那是自然，如果逼不得已，老夫也就只能显露真本事了。”

　　冰凌仙子听此，轻叹一声道：“上仙，能不用还是别用了。如果被天界的人抓住了你的把柄，那可就不好了。”

　　灯笼大师点了点头道：“放心吧，老夫心中有数。你现在就出发吧，动作稍快一点！”

　　冰凌仙子向灯笼大师抱了抱拳，接着有意无意的看了我一眼，什么都没说。她与我师傅清梦道人、白袍小将刚刚离开，三大邪神就降落下来。

　　灯笼大师上前一步，看向来者，冷冷笑道：“你们三个一起来，到底是什么意思？”

　　孔雀邪神嘿嘿笑道：“上仙，您老人家这不是明知故问吗？我们来这里，肯定不是找你喝茶的。乖乖的把那臭小子交给我们，否则，别怪我们心狠手辣了。”

　　灯笼大师冷哼一声道：“心狠手辣？你们这三个家伙应该不仅心狠手辣吧？我看是丧心病狂。今天谁敢动它，我就将其灭杀于此！”

　　灯笼大师此言一出，的确没人敢上前一步。就在这时，孔雀邪神旁边的一个妖异女子突然“咯咯”的笑了起来。此女一身黑色长裙，一头黑色长发高高竖起，一双眼睛却是血红，一张红色的樱桃小口。

　　她轻轻抿嘴笑着，胸前骄傲的地方跟着颤抖。“妖月，你笑什么？”灯笼大师狠狠的道。

　　妖月听此，笑容不减，“我说燃灯上仙，你的事别人不知道，我们还不知道吗？从你被天界罚到这阿修罗道后，你就再也没有使用过仙法。为什么不使用，我相信你比谁都清楚。上边的那位可是紧紧的盯着你呢，只要你敢用，小心落个五雷轰顶的下场。哼哼……”

　　灯笼大师冷冷注视着她，然后猛的将体内的气息外散。

　　“老夫就算受那五雷轰顶之罚，也不会让你们活在这个世界上的。”

　　一直未曾说话的邪神，是个矮个有些驼背的小老头。此人枯瘦如柴，脸上的皮肤就跟裂开的树皮一般，看上去触目惊心。

　　一对十分夸张的大手，就像是蛤蟆的上肢似的。不过此人给我的感觉却是最为震撼的，恐怕他才是这三大邪神之中实力最强的。

　　他向灯笼大师拱了拱手，然后有礼的道：“燃灯上仙，别来无恙啊！当日你我一战，我就败给了你。不过今天我想再跟你比试一下，我潜心修炼了数千年，直到前几日才出关。就劳烦你指点一二吧！”

　　灯笼大师不屑一笑道：“树皇，当年我念你修行不易，故此才饶你性命。没想到你这是恶心不改，还要助纣为虐。今天如有一战，我会彻底的将你毁灭。”

　　树皇皮笑肉不笑的道：“如此甚好，那就有劳上仙了。”说到这里，他突然用力的一跺脚。

　　只听到“咔咔”的声音立刻响起，一条黑色的裂缝从他的脚下出现，以极快的速度向着灯笼大师蔓延而来。

　　灯笼大师见此，同样用力的一跺脚。一条裂缝也从他的脚下出现，两条裂缝很快就撞在了一起。只听到“轰”的一声，一个大坑竟然就这样被炸了出来。

　　这第一回合，两人算是斗个平手。能够跟灯笼大师斗成平手，这树皇的实力一目了然。树皇不肯作罢，再次出手。

　　只见他身形一闪，竟欺身上前。灯笼大师看着身形临近，赶忙一掌拍出。这一掌威力自是不弱，可却没能击中树皇。

　　后者躲过灯笼大师的一掌，突然趴在了地上。接下来的一幕让我震惊不已，这树皇竟然……竟然凭空的消失了。

　　我赶紧一指点在眉心，轻喝一声道：“神眼，开！”

　　话声刚落，我开启了神眼，可就算用神眼四处寻找也找不到那树皇的踪影。就在我愣神之际，灯笼大师突然回身向我一掌拍来。

　　这一掌的掌风柔和，只是将我推开了十几米远。我刚刚止住身形，这才突然发现。我刚才站立的地方，地面竟然出现了道道裂纹。

　　也好在灯笼大师及时出手相救，不然我刚才就要着了道。

　　灯笼大师四处看了看，接着冷哼一声道：“雕虫小技，敢在老夫面前班门弄斧。给我滚出来！”

　　他刚刚说完，猛的双掌拍向地面。就听到“轰隆”一声巨响，以他身体为中心的五米之内地面全部震成了粉末。

　　一个黄色的影子就在这时，从粉末之中射了出来，直入天际。

　　灯笼大师一看，高声喝道：“你们众人保护雨龙小友，我去灭了那树皇！”说话间，他飞身而起追向了黄影。

　　树皇的实力肯定是三大邪神之中最强的，灯笼大师去对付他也是明智之举。

　　毕竟留他在这里，肯定会处处偷袭于我，灯笼大师又要寻找他，还要兼顾我的安全，肯定分身乏术。

　　现在他与树皇都已离开，剩下的就是我和灵明真人以及赤火灵君了。至于貂蝉，实力有限，暂且不划入此行列。我们三人对付剩下的两个邪神，在人数上还是有一定的优势的。

　　不过赤火灵君和灵明真人先后败在了孔雀邪神的手上，让他们一人对付肯定不是对手。

　　我想了想，接着开口道：“两位前辈，不如你们合力对付孔雀邪神，剩下的那个妖月邪神就交给我了。你们结果了孔雀邪神，再来帮我，这样我们才能有些胜算。”

　　赤火灵君一听，立刻拒绝道：“不行，那样你太危险了。不如让灵明真人助你，我自己对付孔雀邪神。”

　　我明白赤火灵君这是为了我好，可是我却不能让他陷入险境。

　　“灵君前辈，你就不要推辞了。我看那妖月邪神本领一般，或许还不是我的对手呢。”

　　我说这话不过是为了安慰他们，而实际上，我隐隐的觉得这女子不简单。一个女子能够成为邪神，肯定有过人之处。

　　灵明真人听此，点了点头道：“也好，上次雨龙小友给我输入真气治疗，我就觉得他体内真气雄厚，修为恐怕不在我之下。赤火灵君，事不宜迟，咱们就这么决定吧！”

　　赤火灵君见灵明真人都这样说了，自然不好再说什么。

　　“行吧，那雨龙小友你自己多加小心。我们战退了孔雀邪神，就来助你。”我郑重的点了点头。

　　分工明确后，灵明真人和赤火灵君先后冲向了孔雀邪神，三人立刻斗在了一起。

　　剩下的妖月邪神一步一步的走向我，接着调笑道：“谁说我不如孔雀邪神的？小子，你或许看错了。我才是三大邪神之中，实力最强的那个。咯咯……”

　　我听此，严肃的道：“你强不强我不知道，不过我告诉你，想要杀我，没有那么容易。”

　　说到这里，我立刻指法连点，同时口中大喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”话声刚落，我的身体已经变成了金色。

　　妖月邪神见此，拍了拍手道：“好厉害的样子，人家好怕哦。但我就喜欢硬骨头，尤其像你这样的。看着你，我就忍不住的想咬上一口。小宝贝，来跟我亲热亲热。”

　　我冷哼一声道：“好啊，不过，我怕你受不了！”说完，我“噌”的一声就将七星龙渊剑抽了出来。

　　妖月邪神一爪袭来，我猛的一剑横斩。只听到当的一声响，我的七星龙渊剑竟然没有伤到她的手，这妖月邪神果然有点本事。

　　貂蝉见我们斗在了一起，一双眼睛紧张的盯着我，可能她是担心我的安危，在为我暗暗的祈祷吧。

　　“崂山剑诀，碎空斩！”妖月邪神见一道光刃袭来，轻笑一声，突然身形连闪。这几次连闪之后，我竟然看见了七八个她。

　　要知道我已经开启了神眼，按理说应该能够看到她的本体啊？

　　刚才斩出的光刃靠近其中一个，立刻被后者双掌拍碎。能够拍碎我的碎空斩，应该就是本体。

　　我追身而上，双手握剑直接劈向了她。“崂山剑诀，剑怒！”此剑斩下，后者身形再闪。

　　一为二，二为四，紧紧三秒钟不到，已经有数十个妖月邪神将我团团围住。这些人虽然样貌相同，却姿态各异。

　　“小子，你能分辨出哪一个才是真正的我吗？”

　　我环顾一周，接着咬牙启齿的道：“我不管哪个是真，只要全部除掉，真假自然分明。”

　　说到这里，我把七星龙渊剑，一剑刺入地面，接着指法连点，口中念决道：“千灵散去，万元归宗，剑入我心，天地无极。鬼捕神技，万剑诀！”

　　口诀念罢，我手化剑指，一指点在地上的七星龙渊剑剑柄之上。就听到一声震耳的龙吟之声响起，紧接着道道剑光从七星龙渊剑内射出。

　　我就不信有这么多的剑光攻击，这妖月邪神还能不露出破绽吗？


第580章 剩下什么？两滴眼泪！

　　看着无数的剑光射向周围的妖月邪神，我凝神看去。这些人中如果有那妖月的真身，我一定可以分辨出来。

　　可让人气愤的是，纵然我施展了万剑诀，仍旧没能让这妖月邪神露出马脚。靠近的剑影被这些妖月邪神的分身全部打碎，根本难伤分毫。

　　我紧皱眉头将七星龙渊剑拔了出来收入背上，接着让自己的身体放空，开始吸收天地灵气。

　　我现在有不灭金身在，这妖月就算突然发动了攻击，也奈何我不得。妖月邪神的众分身见我情形不对，立刻有几个向我袭来。

　　我不管其他，仍旧吸收天地灵气。“叮叮当当”之声在我的身体周围响起，我慢慢的闭上双眼。

　　随着修为的提升，天地灵气与我真气融合之后，立刻化为黑白相间的漩涡，漩涡的体积越来越大，最后竟能将我完整的笼罩其中。

　　我尝试着将其压缩，没想到，我真的做到了。漩涡被我压缩的越来越小，最后收入我的左臂之上。

　　就在这时，我怒吼一声道：“鬼捕神技，破天拳！”话声刚落，我一拳向着面前的那些妖月分身猛的砸去。

　　这一次打出的光球体积更大，而且威力更强。光球呼啸而过，那几个不长眼的分身立刻在光球之下化为灰烬。

　　结果了这几个分身，我直接突围出去。你不是分身多吗？小爷还不陪你玩了呢。

　　只要我多坚持片刻，灯笼大师一回来，这妖月邪神就不足为惧了。众妖月一见我向远处狂奔，立刻向我追了过来。

　　几十个人同时发声道：“小子，你跑什么啊？姐姐这么多人伺候你，你怎么还不愿意啊？”

　　我听此，不予回应就像是没听到似的。随你怎么喊，小爷就是不回头。

　　有本事就追上我，追不上我自然也就杀不了我。我们一前一后迅速狂奔，过了大概十分钟的样子。

　　我猛的回头一看，好家伙那些分身已经不见了，就剩下一人了。妖月要同时控制那么多分身来追我，速度肯定提升不了。

　　为了能够追上我，她自然而然就得散去分身，现出真身。她的速度越来越快，最后竟与我不足两米了。

　　“小子，我看你能逃到什么地方。还是乖乖的让姐姐疼疼你吧！”

　　我咬牙不语，继续向前。一分钟过后，她还是追上了我。

　　我弯腰大口的喘着粗气，接着狠狠的道：“你可真是阴魂不散，想拼命是吧？那就来吧！”

　　妖月摆弄了一下手指，接着咯咯笑道：“我已经说过了，你逃不掉的。怎么样？还是被我追上了吧？我可不想就这样杀了你，我喜欢慢慢的玩死你。”

　　大口喘息了几下，我渐渐的恢复过来。

　　“贱人，废话少说。要战便战，不战滚蛋。”

　　妖月邪神被我一骂，顿时怒喊道：“你敢骂我贱人，瞧我不撕烂你的嘴。”说到这里，她立刻冲上前来。

　　我伸手进入口袋，先是打出几张天罡剑符，然后把金刚杵抽了出来。妖月玉手一挥便将天罡剑符打碎，再次上前。

　　而我已经握紧金刚杵，奋力的横扫而去。

　　“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　妖月现在火冒三丈，一心杀我。金刚杵横扫而来，她完全没放在眼里。

　　她竟然用手来挡，这也太过小瞧我了。金刚杵金光绽放，势大力沉。就听到“咔嚓”一声响，我一棒就将妖月的手掌打碎。

　　后者吃痛，赶紧退开。她低头看了看手掌，更加的气愤了。

　　“你……你竟敢伤我。我一定要吃了你。啊……”随着她的怒吼声，我看见她的身体慢慢的发生了变化。

　　如果刚才她还算是一个美人的话，那现在简直就没有人样了。她虽然长着四肢，却全身长出了黑色的茸毛。额头之上凸出了一根尖角，一头黑色长发彻底的散开，每一根发梢上都长着一颗蛇头。我虽然看不出她的本体到底是什么，但这应该就是她的最强形态了。

　　妖月狠狠的瞪着我，一双眼睛就在这时也发生了变化。本来圆圆的瞳孔变成了月牙的样子，让她更显的妖异万分。

　　“小子，看过我本体的人都得死，你也不例外！”

　　我听此，不屑一笑道：“真的吗？那就让我见识见识吧！”说到这里，我收起金刚杵直接指法连点，对付这样的强力敌人，我绝不能有半点保留。

　　我屏住呼吸，一个一个的法印在我手中结成。时间一点一点的过去，我的身体周围已经出现了一层白色的光罩。

　　就在这时，我终于结成了最后一个法印。我猛的高声大喝道：“以我魂魄，融入浩宇，以天之力，运入我身。鬼捕神技，天人合一！”

　　口诀念罢，我只觉自己融入了这方天地，化为一粒尘埃，天地如我，我如天地。意念催动，我瞬间化为一道白光，向着不远处的妖月邪神直接射去。这是我修为提升后，第一次施展天人合一。

　　我也真的想知道，这一次的威力会达到什么程度呢。其实在我结印之时，这妖月邪神就可以前来阻止的。

　　可她并没有这样做，显然她也心中没底。我身体所化的白光速度极快，妖月一看，突然身体微曲，竟用她脑袋上的尖角撞了过来。

　　只听到“砰”的一声巨响，白光迎上了尖角。这尖角的坚硬程度完全超乎了我的预料，我施展了最强神通，可是竟然没能洞穿妖月的脑袋。

　　巨大的反震之力，让我直接化为人形。我踉踉跄跄的向后退了几步，最后单膝跪地，喉咙一甜，忍不住的喷出了一口鲜血。

　　反观妖月，她头上的尖角虽然频临破碎，但终究没碎，只是裂纹遍布而已。她狠狠的瞪着我，嘴角也已溢血。

　　“小子，你果然很强！不过你现在已经是强弩之末了，而我还有再战之力。给我去死吧！”说到这里，她猛的高高跃起，双手化爪向我面门抓来。

　　我虽有心躲闪，可身体已经不听使唤。不仅如此，更让人郁闷的是，不灭金身已经褪去了。

　　就在这危急关头，我突然看见一道倩影以极快的速度挡在了我的身前。“扑哧”一声，妖月的利爪洞穿了来者的胸口。

　　妖月施展完这一招，也累的站立不稳，赶忙退开。我抬头一看，这为我挡下致命一击的人竟然……竟然是貂蝉！

　　貂蝉慢慢的瘫坐在地，鲜血从她的胸口向外流淌，染红了她胸前的衣衫。

　　“貂蝉你……你怎么会那么傻？你为什么要帮我挡，那样你会死的，你不知道吗？”

　　我忍住悲伤，努力地说道。貂蝉脖子一侧，吐出一口鲜血，接着苍白的脸上露出了笑容。

　　“小哥，能……能为你死，我……我好开心。其实……其实我早就爱上你了。只是……只是我根本就配不上你。而且你已经有了家事，更不可能接受我。不过……不过就算如此，我还是默默的喜欢你，默默的看着你。我……我不后悔，也许只有这样，你的心里才能有我的一点位置。咳咳……”

　　说到这里，她剧烈的咳嗽起来，每一次咳嗽，鲜血都从她的口中咳出。

　　我看着快要死去的貂蝉，心里百种滋味。

　　“貂蝉，我根本就不值得你这样做。我根本就不配，你明白吗？你好傻，你好傻。你这样做，你叫我……”

　　“没关系的，我……我不后悔，这一切我都心甘情愿。我如果……如果要恨的，那……那就是没能早点认识你。小哥，我……我好冷，好冷！你能最后抱抱我吗？”

　　貂蝉这最后的心愿我怎能拒绝？我努力的向前，可身体就是不争气。“扑通”一声，我摔倒在地。

　　可纵然如此，我还是努力的向她爬着。因为我知道，我不能让她冰冷的离开，这是我唯一能够为她做的。

　　终于，我的手抓住了她冰冷的手掌。她也努力的向我靠拢，我们就这样静静的躺在地上相拥着。身上的痛楚让貂蝉痛苦不已，可即使如此，她还在努力的笑着。

　　也许她是想在最美丽的时刻离开，也许她是想给我留下一张美丽的脸。

　　“小哥，我给你唱首歌好吗？”我听此，勉强笑道：“好啊，能听到你的歌声，我也不枉此生了！”

　　貂蝉腼腆一笑，接着轻声哼唱起来。

　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长；溯游从之，宛在水中央。”

　　一曲唱罢，貂蝉慢慢的闭上了双眼。我看见她的伤口上鲜血已经停止流淌，她瘦弱的身躯就在这时慢慢的化为灰烟。

　　我可以确定，貂蝉是真的爱上了我。可是，我又能给予她什么呢？

　　她最后是笑着离开的，可我为何却看见了两滴冰冻的泪水呢？我突然间觉得，貂蝉好傻，可是又傻的让人心碎。

　　“貂蝉，一路走好。只希望你还能再入六道，轮回为人！”

　　说完这句话，我深呼了一口气，然后用意念狠狠的道：“梼杌，把你的力量给我！我要为貂蝉报仇！”


第581章 怒灭妖月，何处笙箫？

　　“臭小子，你怎么又问我借力量了？你真当我是你的奴才吗？”梼杌不满的怒声道。

　　“梼杌大哥，帮我一次。拜托了！”

　　“咳咳……这还像句人话，不过你如果真的杀掉眼前的邪神，你就不怕天界的人找你算账吗？”

　　我冷冷笑道：“我就算什么都不做，也会有人找我麻烦的。”

　　梼杌听此，轻叹一声道：“好吧，那我就再帮你一次。这次可真是最后一次了，你没什么事不要再来烦我！”

　　话声刚落，它的身形消失在我的脑海之中。源源不绝的热流涌入经脉之中，我慢慢的站起身来。

　　瘫坐在地的妖月一看，脸色大变的道：“你……你的身体怎么恢复了？”

　　我听此，狠狠的道：“为了杀你，我可以什么都不顾。你杀了貂蝉，那就应该为她陪葬！”说到这里，我运起真气进入左臂，然后猛的一拳砸了出去。

　　妖月惊恐的望着我，大声喊道：“不……不要啊……”

　　“轰”的一声巨响，邪神妖月被我彻底灭杀。

　　我轻舒了一口气，然后抬头看向了天空。

　　“貂蝉，你一定要幸福的生活下去。不管你在何方，我都会为你祈祷！”

　　等我回到那片山林之时，灵明真人与赤火灵君仍旧与孔雀邪神战在一起。两方重击一次，纷纷退开。

　　赤火灵君一见我平安返回，立刻急声问道：“小友，那妖月呢？”

　　我冷冷的看着孔雀邪神，接着严肃的道：“她已经被我灭了，现在该轮到这个孽畜了！”说到这里，我就要施展破天拳。

　　孔雀邪神一看我平安归来，心知不妙。吓得掉头就逃，这畜生的逃跑速度不是一般的快，眨眼之时就已经飞到了远处。

　　我见它离去，犯不着穷追不舍，日后若是有机会，我也要把它除掉。

　　灵明真人和赤火灵君走到我的身边，四下环顾起来。

　　“小友，那位姑娘呢？她去哪儿了？”

　　我听此，强忍心中的悲伤，接着轻声说道：“她死了，为了救我，被妖月杀了！”

　　灵明真人见我面露痛苦之色，安慰我道：“生死由命，你也不要太自责了。也不知道燃灯上仙与那树皇之间有没有分出胜负，只希望他不要施展仙术才好啊。”

　　正说话间，天边突然飞来了一个莲花宝座。我一看，那莲花宝座正是灯笼大师的得意法宝。

　　莲花宝座越来越近，我这才发现，灯笼大师正躺在上面。

　　我们三人赶忙上前，闭目的灯笼大师突然言道：“不用担心我，我没事！只是有点累，休息一会儿就好。你们都平安无事，我也就放心了。”

　　灯笼大师这一睡，足足睡了一个多小时。等他醒来之时，我发现他的脸色还是有些苍白。

　　可见刚才他与那树皇之战，有多么的激烈。我们在原地等了片刻，主城方向终于有人影奔来。

　　我凝神看去，来者正是冰凌仙子，我师傅还有阿火吕布。至于那白袍小将却没有跟来，可能有公务在身吧。

　　灯笼大师收起莲花宝座，站起身来，看向来者。冰凌仙子众人不一会儿功夫就来到了身前。

　　“禀上仙，人已经救出来了。你的徒儿正在善后，咱们这就离开吧！还有，这是八山宝镜，我杀了一个城中的大人物，这才抢夺到手。”

　　灯笼大师接过八山宝镜，微微笑道：“杀也便杀了，事不宜迟，我们这就离开吧！”

　　说话间，我们一行人浩浩荡荡的向着远处奔去。在路上，我把貂蝉罹难之事告诉了吕布，毕竟无论如何他们都是夫妻一场。

　　当然了，我并没有说貂蝉是为我而死，只说她被妖月所害。令我没想到的是，吕布只是微微皱了下眉头，便呵呵笑了两声。

　　可见他对貂蝉之死并没有太过在意，想想也是，他们是在人间的夫妻。进入了阿修罗道，就像是重新投胎似的，也算不得什么关系。

　　灯笼大师检查了一下八山宝镜，确定是真品之后就交给了我。毕竟破阵之人是我，所以这宝贝还是应该给我。

　　我接过八山宝镜一看，这是一面铜镜。在铜镜的背后，刻着八个代表山的符号。远远看去，这八山宝镜更像是一个大铜钱。

　　我小心翼翼的把它装入被背包之中，随着众人继续赶路。直到现在，我们已经找到了破十绝阵前五阵的方法和高人，剩下的就是化血阵、烈焰阵、红水阵、落魄阵以及红沙阵了。

　　这其中，烈焰阵是第七阵，此阵妙用无穷、非同凡品。烈焰阵中非寻常，三昧真火无法防。人仙若进此阵来，烈火焚身即刻亡。此阵内藏三火，有三昧火、空中火、石中火，三火并为一气，中有三首红幡。若人、仙进此阵内，三幡展动，三火齐飞，须臾成为灰烬。纵有避火真言，难躲三昧真火。

　　因与火有关，所以这烈焰阵赤火灵君也可破之。如此一来就剩下了四阵。化血阵与红沙阵一人就可破之，灯笼大师现在带我们去找的人，就是这个能破两阵的高人。

　　在路上闲得无事，我向灯笼大师请教这两阵内的情况。

　　询问之后得知，这十绝阵内最厉害的阵法莫过于第十阵红沙阵。

　　红沙一撮道无穷，八卦炉中玄妙增。包罗万象独一处，方知截教有神功。此阵内按天、地、人三才，中分三气，内藏红砂三斗。看似红砂，着身利刃，上不知天，下不知地，中不知人。若人、仙冲入此阵，风雷运处，飞砂伤人，立刻骸骨俱成齑粉。纵有神仙佛祖，遭此再不能逃。

　　能破红沙阵之人，定可破化血阵。如灯笼大师所告，这化血阵与红沙阵相仿。

　　阵中，狂风卷起黑沙飞，天地无光动杀威。任尔功高能填海，血溅征衣难回归。此阵法，用先天灵气，中有风雷，内藏数片黑砂。但人、仙入阵，雷响处，风卷黑砂，些须着处，立化血水。纵是神仙，难逃利害。说得通俗一点，化血阵里的是黑沙，而红沙阵里的则是红沙。

　　红沙比黑沙威力更强，所以两阵一人皆可破之。

　　且说我们一行众人连日赶路，竟不知不觉间来到了一片沙漠之中。不过这阿修罗道内的沙漠与人间的沙漠不同，在人间的沙漠都是黄沙漫天，可是此处却黑烟滚滚。

　　这所谓的黑烟，实则就是细小的沙尘。

　　灯笼大师让众人停下脚步，指着前面刮来的黑烟说道：“切勿小瞧了这些黑烟，如果被困其中，虽不能当场毙命，但却能让你们永困此地。我今日带你们前来寻找的人，就是此处黑沙漠的领主。黑蝎王！”

　　黑蝎王？一听此名就能知道要找的高人是只大蝎子，可是这黑沙漠漫无边际，如何去寻那黑蝎王呢？

　　“灯笼前辈，不知怎样才能让黑蝎王现身呢？”

　　灯笼大师微微一笑道：“老夫观你左臂乃麒麟之臂，想必你也有麒麟玉箫吧？”

　　此言一出，我不免一怔。灯笼大师不愧是上仙，连这个都知道。我把背包取下来，在里面找了找，很快就找到了麒麟玉箫。

　　我把背包重新背上，将玉箫递给灯笼大师道：“前辈，玉箫在此！”

　　灯笼大师看向玉箫却没有伸手来接，而是对我说道：“此玉箫已是有主之物，老夫纵然修为不俗也吹不响它。”

　　有主之物？“前辈，你的意思是我来吹？可我也不会啊？”

　　灯笼大师哈哈笑道：“吹箫用心即可，箫声如心。你何不吹来试试？”

　　我听言，轻哦了一声，然后将玉箫的口放在嘴下用力的一吹。这一吹，只听到“呜”的一声，根本没有任何乐章而言。

　　灯笼大师见此，鼓励我道：“静下心来，我相信你一定可以掌握此法的。”

　　我郑重的点了点头，深呼了一口气，再次吹响。这一次，箫声虽然也是呜呜之音，但明显好听不少。

　　我不理其他，兀自凝神吹奏。不知如何，我竟吹出了一首《渔樵问答》。

　　这《渔樵问答》乃十大古曲之一，本是琴箫合奏之曲。今日我一人独奏，倒也有别种滋味。

　　当然说实话，我只是乱吹，是这麒麟玉箫自己润色出声的。一曲吹罢，我倒有些爱不释手了，本想再来一曲，岂料前方的黑岩之中突然现出一张大脸。

　　此脸只有轮廓，有黑沙组成，煞是骇人。

　　灯笼大师摸了摸他的几根胡须，接着呵呵笑道：“果然厉害，一曲就将这黑蝎王给吵出来了。”

　　吵出来了？灯笼大师这是啥意思啊？难道我吹的不好听吗？当然我并没有直接问他，这样也实在太不礼貌了。

　　我小声的向阿火问道：“我刚才吹的不好听吗？”

　　阿火听此，尴尬的笑了笑道：“我不懂音律，或许好听吧！”

　　得，我现在突然明白什么叫对牛弹琴了。

　　且说前方大脸突现，立刻向我们凶狠扑来。灯笼大师上前一步，单手一掌拍出。一个比大脸还大的掌印拍在大脸之上，这大脸立刻散成黑沙，消失不见。

　　不过就在这时，我突然听到了“沙沙”之声，这声音的出处竟然就是我们的脚下。

　　我们众人不敢迟疑，纷纷后退。紧接着，一个黑色的庞然大物从我们刚才站立的地方钻了出来。

　　定睛一看，好家伙，这么大的黑蝎子，简直闻所未闻，见所未见。

　　黑蝎子看了看我们，接着怒声道：“刚才是谁吹箫？”

　　我听此，上前一步道：“阁下就是黑蝎王吧？那吹箫之人正是在下！”

　　岂料，我话声刚落，这畜生竟提着一对巨钳向我剪来。“我吹个箫怎么了？怎么就得罪这畜生了呢？”


第582章 桥头出手，桥上老叟！

　　黑蝎王的速度极快，一对巨钳更是锋利无比。这要是被夹到，还不得被夹成两截啊。

　　我看着巨钳袭来，立刻向后翻了几个空翻，这才躲闪开来。黑蝎王见我躲开，竟又不依不饶的再次出手。

　　就在这时，一旁的灯笼大师突然上前，口中喊道：“黑蝎王还请手下留情，是老夫让他吹箫引你现身的。”

　　黑蝎王一听，立刻转动大脑袋看向了灯笼大师。

　　“是你？你是何人？引我前来作甚？”这黑蝎王的声音很粗，就跟髯须大汉说话似的。

　　灯笼大师向它微微一笑，刚要开口自我介绍。

　　后边的赤火灵君就高声言道：“黑蝎王，你也太无礼了。此乃燃灯上仙，你难道连他也认不出来吗？”

　　黑蝎王听此，又仔细的端详了一番灯笼大师。这才身形一闪，化身一位黑衣的高头大汉。这大汉的额头两侧长着一对犄角，十分搞笑。

　　只见他向着灯笼大师拱了拱手道：“原来是燃灯上仙，请饶在下眼拙，未能即使认出。”

　　灯笼大师呵呵笑道：“老夫已经很多年没有四处走动了，而当年你我不过一面之缘罢了，你认不出我倒也是情理之事。”

　　黑蝎王搔了搔后脑勺，嘿嘿大笑道：“燃灯上仙，你老人家怎么想起来找我了？有什么事吗？”

　　灯笼大师笑了笑道：“并非老夫找你有事，而是这位雨龙小友。老夫之所以带他来此，也是因为他的事情。小友，你来说吧！”

　　我听言，赶忙上前，向黑蝎王恭敬的行了一礼，这才开口说道：“黑蝎王前辈，晚辈此行前来是希望你能出山助我破那十绝阵！”

　　黑蝎王一听，皱了皱眉头道：“我与你恕不相识，我为何要替你破阵？再者说，那十绝阵连神仙都不敢招惹，我嫌自己命长吗？”

　　黑蝎王这话说的是实情，搞得我竟无言以对了。

　　灯笼大师了然于胸，微微笑道：“黑蝎王，老夫知你仍旧未能突破境界，重凝妖元。但不巧，我却将一枚九转圣灵丹交给了雨龙小友。你若肯帮他，说不定他会愿意以此丹来作为酬劳。而且这阿修罗道的十绝阵与数千年前的十绝阵相比，简直就是天壤之别。你一生都与沙子打交道，破那化血阵与红沙阵还不是小事一桩吗？我要是你，肯定愿意冒这个险。你说呢？”

　　黑蝎王一听，立刻用力的搓起手来，看来他对那九转圣灵丹还是极为的渴望的。

　　灯笼大师见黑蝎王一直不言语，装腔作势的道：“既然黑蝎王不愿意，那咱们就走吧！我相信愿意为九转圣灵丹冒险的人还是不少的。”

　　灯笼大师说完，立刻转身便走。黑蝎王看灯笼大师真的要走，咬了咬牙随即应道：“燃灯上仙，这个差事我应了。不过这位小友，事成之后你可一定要给我九转圣灵丹，不能骗我。”

　　说起九转圣灵丹，灯笼大师的确给了我一枚，可是已经被我吃了。我现在到哪儿再去弄一颗呢？

　　我扭头看向灯笼大师，见他向我眨了下眼睛。

　　我立刻明白过来，随即高声道：“黑蝎王前辈，还请放心。只要你能助我破那化血阵与红沙阵，晚辈决不食言！”

　　黑蝎王听此，随即哈哈的大笑起来。就这样，化血阵与红沙阵两阵，也算是可以破掉了。

　　这样算算，十绝阵还剩下二阵，依次是红水阵和落魄阵。虽然十阵已经有八阵可破，但这最后的两阵却让灯笼大师都为之伤透脑筋。

　　我们一行人在一条山谷之中休息，我看灯笼大师一直紧锁着眉头，立刻上前问道：“灯笼前辈，是不是还在担心那剩下的两阵？其实你也不用太过顾虑，你帮我的已经够多了。剩下的那两阵也交给我破吧！”

　　灯笼大师闻此，苦笑一声道：“小友，你是不知道那红水阵和落魄阵的厉害。红水阵是十绝阵的第八阵，此阵变幻莫测、有来无回。三个葫芦奥妙藏，内装红色夺命汤。饶君就是金刚体，粘上红汤顷刻亡。此阵内夺壬癸之精，藏天乙之妙，变幻莫测。中有一八卦台，台上有三个葫芦，任随人、仙入阵，将葫芦往下一掷，倾出红水，汪洋无际，若其水溅出一点粘在身上，顷刻化为血水。纵是神仙，无术可逃。你虽有不灭金身之术，进入这红水阵内也是绝无半点生机。再说那落魄阵，此阵乃十绝阵第九阵。闭生门、开死门。白幡一展阴森森，魂消魄散鬼神惊。从来不信神仙体，入得阵来命归阴。此阵非同小可，乃闭生门，开死户，中藏天地厉气，结聚而成。内有白纸幡一首，上存符印。若人、仙人阵内，白幡展动，魄消魂散，顷刻而灭；不论神仙，随入随灭。你是人有魂有魄，破此阵绝无胜算。不过这落魄阵，我觉得倒是可以让那吕将军来破。他非人非鬼，无魂无魄，自然也就不怕魂消魄散了，就不知道他是否愿意冒这个险。”

　　我听此，扭头看向了不远处的吕布，他正与阿火在聊着什么。如果吕布答应破这落魄阵，那就剩下了红水阵。破不了红水阵，就算破了其他九阵，十绝阵仍旧不算破，的确是一个让人头疼的事情。

　　我们歇了一个多小时，灯笼大师站起身来道：“不想了，到时再说吧！老夫这就带你们去那十绝阵。十绝阵位于阿修罗道的东方大陆，咱们先去东方大陆吧！”

　　众人听此，纷纷应是。我们一行人随即浩浩荡荡的向东方大陆进发。东方大陆是阿修罗道四个大陆中面积最大，同时也是最神秘的地方。传闻那东方大陆的阿修罗王乃五爪金龙所化，无论是修为还是能力都是四大阿修罗王之首。

　　连接东西大陆之间的是一座桥，此桥唤作摩罗桥。

　　此桥是号称第一神树的树干所铸，长约一万八千米，宽三百余米，但从这摩罗桥就能猜出这棵神树之高宽。

　　曾有人设想，如果把这神树竖立起来，估计爬到树梢时与天界也就一步之遥了。当然这只是夸张的形容而已，但此树号称第一神树，绝对实至名归。

　　我们赶到摩罗桥头时，正有几个守卫手持兵器站在两侧。他们都是阿修罗，样貌其丑无比。

　　众守卫一见我们众人，立刻上前盘问。阿火身戴徽章，随即走上前去。

　　“你们是干什么的？为何要离开西方大陆？”

　　阿火极为有礼的向几人抱了抱拳，然后说道：“诸位守卫大哥，在下乃北方大陆的蛟龙王。此次前往东方大陆，是受了北方阿修罗王的指派，特去拜访东方的阿修罗王。还请几位大哥，放路通行！”

　　当首的守卫听此，不屑一笑道：“北方阿修罗王？我们只奉西方阿修罗王为主，没有西方阿修罗王的通关文牒，你们谁也不能过去。”

　　赤火灵君一听，上前一步道：“这桥是连接东西大陆的唯一通道，你们说不能走就不能走吗？速速给本座让开，否则，别怪本座手下无情！”

　　几名守卫一听，立刻将兵器对准了赤火灵君。赤火灵君见此，冷哼一声，猛的双掌拍出。两颗火球从其的掌心射出，直奔这几个守卫的面门而去。修为稍弱的守卫当场毙命，剩下未死的守卫连连后退。

　　我定睛一看，只见站在最后的那名护卫从袖间掏出一个类似眼花的圆柱体。他将这圆柱体的头部对准天空，就要施放。

　　我暗笑一声，掏出天罡剑符直接打去。天罡剑符化为金色小剑呼啸而至，抢先一步打落了那个圆柱体。赤火灵君杀气腾腾，全然不顾其他。他凭空抽出一柄火焰大锤，直接冲杀过去。

　　三秒钟不到，所有的守卫皆命丧其手。而就在这时，天空之上突然浓云密布，一张大脸竟凭空出现了。

　　灯笼大师一看大脸，急声喊道：“不好，西方阿修罗王来了，我们快点上桥。”

　　众人听此，也不迟疑，纷纷踏上桥身。

　　西方阿修罗王望着我们走入通道之内，怒声喝道：“不要以为逃到了东方大陆，本王就奈何不了你们。今日闯关之罪，尔等当斩无赦！”

　　我们也不理会他的吼声，快速向前。一口气奔出了几十里后，这才放慢脚步。

　　冰凌仙子冷哼一声道：“燃灯上仙，区区的阿修罗王，与他斗法又能如何？”

　　我一听，不免一惊。她竟然连阿修罗王都不惧，跟她相比我们倒是有些汗颜了。

　　灯笼大师呵呵笑道：“仙子，我们只求破阵，不愿招惹是非。虽一个西方阿修罗王不足为惧，但若是引来了天兵天将，这可就得不偿失了。你说呢？”

　　冰凌仙子听此，冷艳的双眼眨了眨道：“上仙所言极是，晚辈疏忽了。”

　　听灯笼大师的意思，冰凌仙子说不定真的能够击败西方阿修罗王。那她的真正实力到底强到了什么程度呢？她难道真的是天上的仙女下凡吗？

　　就在我胡思乱想之际，不知为何，这摩罗桥竟距离的震颤起来。

　　与此同时，我突然看见桥面裂开，一个手持拐杖的秃顶老头竟然就这样凭空出现了。

　　“诸位道友，害了别人性命，就想一走了之吗？”


第583章 拦路恶仙，机智过关！

　　灯笼大师一看来者，脸上立刻露出震惊之色。

　　“你……你难道是神树仙灵？”

　　秃顶老叟微微一笑道：“燃灯上仙好记性啊，没想到我这样一个糟老头子你还记得。上仙，别来无恙！”说着，他向灯笼大师行了一礼。

　　灯笼大师闻此，苦笑一声道：“神树仙灵，你给老夫行礼，让我情何以堪？你我之间乃是平辈，这繁文缛节还是算了的好。”

　　神树仙灵哈哈笑道：“就算你我平辈，可地位悬殊，这一礼你绝对受得。不过上仙，你我修仙之人怎会滥造杀孽呢？纵然此地乃阿修罗道，生灵亦是平等。老叟乃这阿修罗道的守护神灵，绝不能视若不见。还请上仙给我一个说法，也好让我向天界禀报。”

　　这神树仙灵来此，看来就是为那死去的几个护卫。

　　赤火灵君随即上前言道：“人是我杀的，孽是我造的。此事与我师傅无关，老头你有什么不满就冲着我来吧？”

　　灯笼大师一听，怒声道：“你一个后生晚辈，这里还轮不到你说话。还不给我退下？”

　　赤火灵君见灯笼大师发火，赶忙低头后退。

　　可是神树仙灵却不依不饶的道：“既然这位就是杀人凶手，那就请上仙将他交出，老叟这就可以放你们离开。”

　　冰凌仙子闻此，立刻上前，冷冰冰的道：“神树仙灵，杀人也是事出有因。那几个守卫没有礼数，况且拦路不放。赤火灵君也是一气之下才动了杀心。还请神树仙灵放他一马！”

　　神树仙灵听言，笑着质问道：“仙子，你也曾位列仙班，难道因为无礼就能杀人吗？若是如此，老叟从这阿修罗道走一圈，估计要杀几万人了。”

　　冰凌仙子被反驳的无言以对，只得后退。

　　这老头看来是要揪着此事不放了，若是如此，我们又怎能顺利进入东方大陆呢？

　　灯笼大师想了想，然后说道：“神树仙灵，是老夫教徒无方，这才造了杀孽。不如有老夫替他受罚，这样你也好向天界交代，如何？”

　　神树仙灵哈哈笑道：“上仙，杀人之罪，罪不可赦。杀人偿命，无可厚非。可你却是仙中翘楚，你若以命抵命，恐天界也不会同意。纵然此凶是你徒儿，你却也不能替他受过。上仙，这个道理你比我还明白。请交出他，老叟也好秉公办事。”

　　这神树仙灵摆明了要置赤火灵君于死地，可如果赤火灵君有个三长两短，我的十绝阵看来是注定破不了了。难道这神树仙灵是受了天界之命，特此前来寻衅滋事的？

　　若真是如此，那也就犯不着跟他多废话了。我心中有气，立刻上前。

　　“神树仙灵，你此行的目的并非拿人治罪吧？你就是不愿意让我破那十绝阵，所以才突然现身，不知晚辈说的对否啊？”

　　神树仙灵上下打量了我一眼，接着不屑一笑道：“区区凡人，也敢跟老夫如此说话，你难道不知人仙有别吗？”

　　我冷冷笑道：“神树仙灵，你刚刚还说生灵亦是平等。你虽为仙灵，与我这人灵又有何不同呢？”

　　此言一出，神树仙灵立刻无言以对。跟我耍嘴皮子功夫，你还嫩的很。神树仙灵思量片刻，索性不再与我言语，而是再次质问灯笼大师。

　　“上仙，我只问你，你这徒弟杀人之罪，有没有错？”

　　灯笼大师紧锁眉头，轻轻的点了点头。

　　“好，既然他有罪，以命抵命又有何不对？”灯笼大师听此，脸色变得越发的难看了。

　　“罢了罢了，神树仙灵，你若执意如此。那老夫就自断一臂，如此也算是对那些死去的生灵一个交代了。”说到这里，他突然伸出右手，单手化刀，一掌拍在了左臂之上。

　　只听到“咔嚓”一声，他的左臂直接掉落在地。众人见此，都是大惊失色。

　　我赶忙上前，急声问道：“前辈，你……”

　　我话还未说，灯笼大师就苦涩一笑道：“老夫无妨，无须担心。神树仙灵，这样可以了吗？”

　　神树仙灵看了看地上的手臂，又看了看灯笼大师，随即摇头笑道：“上仙，几条性命，岂可以一臂抵偿？是不是杀了人，只需要断掉一条手臂，就能抵过了呢？”

　　他如此一说，我们众人都是气愤难消。这老小子的意思是，灯笼大师就算断了一臂，他还要追究。

　　这简直就是蹬鼻子上脸，给脸不要脸。

　　一直低头不语的赤火灵君终于愤怒了，他猛的冲上前来，向着神树仙灵怒吼道：“老匹夫，你就是想要我死对吗？好，老子就成全你。我这个杀人凶手死了，我看你还有什么话说。”

　　说到这里，这赤火灵君竟然打算自断性命。

　　灯笼大师见此，赶忙急声喝止道：“徒儿休做傻事，你若自我了断，可就中了奸计了。”

　　赤火灵君一听，立刻放下了手，然后看向灯笼大师道：“师傅，我若不死，那你们怎么去东方大陆啊？”

　　我犹豫片刻，接着运起真气注入左臂，猛的大喝一声道：“孽障，给我受死！”

　　怒吼声过，我一拳直接击出。一颗金色的光球从我拳面飞出，直奔神树仙灵的面门而去。

　　后者一看，抡起拐杖快速打去。“轰”的一声巨响，我奋力打出的一拳竟被他轻而易举的化解了。

　　实力的悬殊一目了然，我想这也就是灯笼大师为何不愿与他动手的真正原因。

　　“哈哈……不错不错，人界之上你算强者。可与天人相比，你根本就不值一提。你既然与老夫动手，那老夫也就来教教你。”

　　话声刚落，他突然一棒砸向了我。我一见此，就要后退。可令我没想到的是，我的身体竟然不受控制了。

　　我清晰的感觉到，我周围有一种无形之力将我禁锢当中，让我难动分毫。这难道就是传说之中的仙力吗？

　　看着神树仙灵的棒身砸下，我虽怒不可遏，但却无力回天。就在这危急关头，我看见一袭白影挡在了我的身前。

　　此人正是冰凌仙子，只见她一掌拍出迎向拐杖。但听“轰”的一声，仙子后退一步，而那神树仙灵却退回了原处。

　　“神树仙灵，你敢动他，我就敢灭你！”此言一出，气势如虹。

　　神树仙灵盯着冰凌仙子硬生生的咽下了一口怒气，然后微微笑道：“冰凌仙子不亏是天人下凡，厉害厉害！老叟不过是试试这小生的本领，我又岂会真的痛下杀手呢？上仙，你快点决定吧。老叟可是急着向天界禀报呢。”

　　灯笼大师紧锁眉头，一时间竟不知如何是好了。就在这僵持之刻，灵明真人突然上前。

　　他走到神树仙灵的面前，拜了一拜，然后说道：“神树仙灵一心主持正义，真是我辈楷模。贫道认为仙灵所言甚是有理，杀人偿命，天经地义。”

　　神树仙灵闻此，得意笑道：“小友道出真由，老叟也是为了给世人一个公道。”

　　灵明真人如此说，让我们都是气愤不已。这还没到生死存亡之际，他竟然就临阵倒戈，简直太没有骨气了。

　　灵明真人不理会众人诧异、鄙视的目光，接着又道：“神树仙灵，常言道，救人一命胜造七级浮屠！赤火灵君杀人之时，我就在场。他一共杀了七人，贫道这里正好有七枚灵丹。每一灵丹都可就一人性命，如此说来，七枚灵丹倒也与那杀死七人之命相抵消了。还请仙灵收下，我辈还要赶路，就不奉陪了。”

　　说到这里，他从衣袖之间拿出一个绿色小瓶直接递给了神树仙灵。

　　神树仙灵闻此，脸色立刻难看起来。灵明真人此言有理有据，根本无从反驳。杀人偿命是没错，可杀人再救人，那就另当别论了。虽然有罪在先，可也情理难辨。

　　众人都为灵明真人的机智庆幸，若不是他，我们或许真的要止步于此了。

　　神树仙灵无言反驳，只能接过小瓶，然后向灯笼大师拱了拱手，遂直接消失不见。

　　灯笼大师见神树仙灵离去，轻舒了一口气，然后手掌一招，将断臂抓入手中。只看他将断臂向左臂的伤口处一对接，紧接着神奇的一幕发生了，他的左臂竟奇妙的恢复了。

　　灯笼大师现在心情大好，自然也不吝赞美之词向灵明真人说道：“真人乃大智之人，若不是你，我们怕是要被这神树仙灵继续纠缠。老夫佩服！”

　　灵明真人听此，呵呵笑道：“上仙谬赞了，晚辈只是气不过这神树仙灵咄咄逼人，这才出言相讽。不过我却损失了几枚丹药，上仙若是有空，等破了十绝阵赐晚辈几枚吧！”

　　灯笼大师哈哈笑道：“好好好，只待破了那十绝阵，老夫赠你十枚灵丹！哈哈……”

　　一场拦路之难至此度过，我们众人也都心情大好。不过前方路途遥远，想过这摩罗桥还需一些十日。

　　众人都是使出最快速度，只希望可以早日进入东方大陆。转眼间，三日过去。摩罗桥的尽头仍旧遥遥无期，看不见踪影。

　　众人停下了脚步，这样的狂奔对体内真气的消耗不少，倒是我拖累了众人。我直接盘膝坐下，打坐起来。真气一点一点的恢复，我渐渐的进入空明之境。

　　不知过了多久，我的耳边突然传来了一声呼唤。“主人，是你吗？主人……”


第584章 喜得至宝，红水可破！

　　主人？这是在叫我？我听此慢慢的睁开双眼，睁眼之后我才发现并没有人跟我言语。

　　“小友，你的真气恢复了吗？”

　　我闻此，赶忙起身道：“灯笼前辈，我已经恢复了。”

　　灯笼大师听此，笑着点了点头。

　　“既然你真气已经恢复，那咱们就继续赶路吧！”说话间，我们一行人再次启程。

　　我一边向前疾驰，一边脑中暗想。“刚才到底是谁在喊我？难道是我的错觉？”

　　想了一会儿，没想出什么，只能当成是错觉了。

　　我们这一路奔驰，又是走了三天。也好在众人都身怀修为，本来要一个月都不一定能够走完的路，一个星期就差不多走完了。

　　看着前方的桥尾，我们都松了一口气。没多时，众人从桥上走下。

　　而就在这时，我们却又被卫兵拦了下来。不过这次的卫兵应该已经是东方大陆的卫兵了，衣着跟西方大陆相比明显的不同。

　　“你们这些人，来我们东方大陆作甚？难道不知道东方大陆不能擅入的吗？”

　　赤火灵君虽还想教训一番这些无礼之徒，可一想到之前的种种，还是乖乖的闭上了嘴巴。

　　阿火上前微微笑道：“诸位，我们是奉了北方阿修罗王之命，万里迢迢来此，打算面见东方阿修罗王。请行个方便！”

　　说到这里，他摸了摸口袋，可惜已经没有多少钱财了。他虽没有，但灵明真人却有一些。

　　他把钱财递给卫兵，后者拿了钱财，立刻笑卓颜开的道：“好好好，那就放行吧！”

　　赤火灵君看了看，眼睛瞪得老大。他一直潜心修炼，对于这钱能通鬼神之事却毫不知晓。

　　顺利的进入东方大陆，众人都用力的放松不已。灯笼大师辨别了一下方位，接着引领众人再次动身。

　　东方大陆之上的天空不再是灰色，而是黄色，就像是沙尘暴飞在空中一般。

　　这地上的土石也皆为黄色，远远望去，一望无际的金光十色，煞是好看。

　　灯笼大师说那通往天界的通道位于这东方大陆的东北角，那里有一座高山。爬上高山后，是一块平原。

　　在平原的当中有一条向上的天梯，从天梯一直向上走，就能进入天界。而那十绝阵就在布置天梯之前，想要登上天梯，十绝阵非破不可。

　　我很想知道那天梯的模样，因为更加的向往。能够登上天界，那是何等的荣幸？人永远对未知的事情感到好奇，这是人的天性，我亦是如此。

　　一路向东，我们是走走停停。不知觉间，已经过了半月。

　　半月之内，灯笼大师一直思索如何破那红水阵，可仍旧没有进展。这一日，我再次盘膝打坐，脑中忽又响起了那声呼唤。

　　“主人，是你吗？主人……”

　　这一次，我并没有仓促睁开双眼，而是又意念回应道：“你是何人？为何唤我？我并非你的主人，你是不是搞错了？”

　　“主人，我不会搞错的。你就是我的主人！主人，你我有数千年未见，咱们相距不远，你能否前来救我？”

　　“救你？我为什么要救你？你说我是你主人就是你主人了？你且说说我到底是谁？”

　　那个声音沉默了一会儿，接着又道：“主人，我不能说。你若想知道你到底是谁，唯有你自己摸索。不过你确实是我的主人。你若不信，何不见我一面？到时是真是假，你自会知晓。”

　　我想了想，接着问道：“你在何处？与我相距多远？”

　　“主人，我在你东方五百里外的青石山下，你到此自会见到我。”

　　我听此，慢慢的睁开了双眼。能与我意念想通，又可隔空喊话，这本身就有点不可思议。

　　我站起身来，走向正在沉思的灯笼大师。他听着我的脚步声，立刻扭头看来。

　　“小友，你真气已经恢复了啊，那我们再次启程吧！”

　　我听此，立刻言道：“灯笼前辈，我刚才修炼之时，忽然听到了一个声音。这个声音称我为主人，而且它告诉我，它在向东五百里外的青石山下。前辈，咱们等下能不能去那青石山看看？”

　　灯笼大师闻此，点头笑道：“当然可以，咱们这就走吧！”说着，他率先向东边走去。

　　灯笼大师一口答应下来，总觉有点怪怪的。可能他知道的事情还有很多，而且都是关于我的。

　　五百里说长多长，说短不短。可是对于我们这些人来说，也就是一盏茶的事情。

　　不多时，我就看到了前方一座青色的石山。此山不高，却面积很广。周围皆是黄色，这里出现了青色，自然显得突兀。

　　灯笼大师指着前面的小山，向我言道：“那座就是青石山了，你且速去速回。我们就在这里等你吧！”

　　我听此一愣，让我一个人去？这老头几个意思啊？

　　“前辈，我一个人去？”

　　灯笼大师笑着点了点头道：“不你一个人去，还让我们跟你同往吗？老夫还有要事需与众人商量。你这就前去吧！”

　　我轻哦了一声，接着施展出旋风腿法向着那座青石山疾驰而去。

　　片刻之间，我就来到了山脚下。可是环顾一周，这里除了青石头就是青石头，哪有半个人影？

　　那声音在蒙我？这是我脑中的第一个念头，可是听他的声音诚恳，应该不会啊。

　　我伸手去摸前面凸出的石头，突然，一道电光从石头内射入我的掌心。

　　我条件发射般的缩回了手，而就在这时，打的连着整座青石山都剧烈的震颤起来。

　　我稳住身形，微微皱眉。好端端的，这怎么就地震了呢？

　　地震足足持续了十分钟，终于停止下来。而等我再看青石山时，一座石山竟一分为二了。

　　一条笔直的通道出现在青石山的当中，通道之内黑暗无比。我正犹豫要不要进入其中，这时，那个声音又在我的脑中响起了。

　　“主人，我就在里面，你进来吧！”

　　我深呼了一口气，一指点在眉心处，低喝道：“神眼，开！”

　　开启了神眼，我能够看清黑暗里的一切，这样一来，我也就没什么好担心的了。如果有危险，逃出来就是了。

　　这通道之中是一条向下的台阶，台阶应该延伸到山底。

　　我沿着台阶一步一步向前，同时将金刚杵握在了手中。走着走着，在我的前方突然传来了水滴的声音。“滴答滴答……”

　　这山下竟然有水，这一点着实让我惊讶不已。我紧紧的注视着前方，除了有些潮湿的台阶之外，什么也没有。

　　走了将近半个小时的样子，我已经来到了山底的岩层之中。

　　就在这时，一团白光进入了我的视线之中。我顺着白光看去，好家伙，竟然是一块发光的玉石。

　　这玉石晶莹剔透，没有半丝杂质，实乃宝玉也。可是叫我来此地的那个人，他到底在哪儿呢？

　　这玉石所在的是一个圆形的石室，石室之中除了这个放在当中的宝玉之外，什么都没有。

　　就在这时，玉石突然发生了人声。

　　“主人，你不用找了，我就在你的面前。”

　　我一听，整理了一下思维，接着说道：“你是石头？这个石头就是你？”

　　“没错，主人！我就是这块石头，我是玉灵，这就是我的本体。”

　　玉灵？宝玉之灵！万物皆可生灵，无形无状。

　　“你既是玉灵，又怎会与我有旧呢？”

　　玉灵听此，随即回应道：“主人，当年我险些丧命，后坠入了阿修罗道。凭借本体仍在，我潜心修炼数千年，这才重新拥有了神识。主人，我一直在此苦等你。我本想去人界寻你，可叹被此地的阿修罗王发现，用封印将我困于此地。我真没想到，能在这里感应到你。主人，我等你的好苦。今日你能前来，就请带我一起离开这里吧！”

　　这玉灵的声音其实我也听不出男女，如果非要说，那就是一个还未变声的孩子声。它如此言语，着实打动了我。且不论我们到底有没有主仆之情，但今日我既然来此，也算是缘分所致。

　　“好，我答应你，带你离开！”

　　说到这里，我上前一步，伸出双手就要将它抱起来。可是指尖刚刚接触到玉石之上，强大的电流就将我击退数步。

　　我强忍着双臂的疼痛，急声道：“这是怎么回事？你为何用电电我？”

　　“主人息怒，电你之人并非是我，而是将我困于此地的雷电封印。”

　　我想了想，接着说道：“既然是雷电封印，那我要如何带你离开呢？这封印我也不会破啊！”

　　“主人，其实替我解除封印十分容易，你只需用一滴精血滴落在我身上，那我就会与你重新定下契约。到时这雷电封印也就不攻自破了！”

　　一滴精血，定下契约。这听起来其实十分的容易，可是我又不知道这宝玉会不会别有用心。

　　“玉灵，说实话，我现在还没有完全的信任你。你到底是善是恶，我根本就不知道。让我跟你定下契约，实在有些让我为难。”

　　我话声刚落，只听到台阶之上传来了哈哈大笑之声。

　　“小友，你还在犹豫什么？此玉灵可助你破那红水阵，而且你们之间缘分未尽。它本就是你之物，收了它又有何不可呢？”

　　这说话之人正是灯笼大师，他既然如此说了，我也犯不着迟疑。

　　“好，既然如此，那我就收了你！”说到这里，我咬破指尖，将一滴鲜血直接滴在了玉石之上。

　　鲜血一入玉石，后者竟“砰”的一声碎裂开来。

　　须臾之后，我看见了一块白色的玉佩向我飞来。在这玉佩之上刻着两个大字，生死！

　　生死玉佩与雨龙到底有何渊源？十绝阵能否顺利破除？


第585章 土遁上山，首阵天绝！

　　我见玉佩飞来，立刻伸手去抓。玉佩刚一入手，我立刻感到一股凉爽之感涌入体内。

　　我将玉佩把玩了一会儿，接着揣入了口袋里。

　　灯笼大师见我收了玉佩，微微一笑道：“小友，恭喜重获至宝。既然得到了生死玉佩，那我们就可以专心破那十绝阵了。走吧！”

　　我听此，点了点头，可是生死玉佩真的可以破那红水阵吗？

　　我和灯笼大师先后走出了青石山，一分为二的山体随即合拢。众人重新汇合后，立刻再次出发。

　　天梯所在的山是东方大陆上面积最大的山，同时也是东方大陆上唯一的禁地。

　　在上山的路上，有重兵把守。显然这东方大陆的阿修罗王不愿让人靠近，一方面担心别人破阵，另一方面也防止有人不明就里，误入其中，就此化为灰烬。

　　我们一行人日夜兼程，终于远远的看见了那座高山。此山唤作踏天山，顾名思义，一脚就能踏到天上。

　　当然这是一种夸张的说法，就跟人间的天山一样，真的有天那么高吗？

　　我们众人在踏天山前不足十里的地方停了下来，踏天山上的情形还没有完全摸清，贸然上山若是被看守的士兵发现，到时再将东方大陆的阿修罗王引来，那就得不偿失了。

　　灯笼大师看了看众人，接着说道：“所谓知己知彼，百战不殆。我们已有很大把握破那十绝阵，现在绝不能在这里被拖住脚步。依老夫之见，我们分批上山。先行者就由阿火小友和吕将军以及冰凌仙子担当吧！你们三人各有所长，阿火兄弟又胸戴徽章，想上山应该不难。你们三人上山之后，一定要摸清山上的情况。顺道看下在十绝阵周围是不是也有卫兵驻扎，搞清楚一切之后，劳烦仙子下山通报一声，我们再去上山。切记，万万不可飞上高空，那样很容易被此地的阿修罗王察觉。明白了吗？”

　　三人听此，立刻应是，接着直接动身向着踏天山而去。他们三人走后，我们剩下的人则静静的等候消息。

　　收了生死玉佩后，它就一直没有再发出声音。他不开口我也懒得说话，索性直接盘膝坐在地上进入了修炼之中。

　　大概过了三个小时左右，冰凌仙子终于回来了。灯笼大师拍了一下我，让我停止修炼，我随即睁开了双眼。

　　众人迎上冰凌仙子，都想从她口中听听那踏天山上的情况。

　　“仙子，不知山上是何情形？你们是否已经顺利的接近十绝阵了？”

　　冰凌仙子闻此，点了点头道：“上仙，我们的确已经靠近了十绝阵。十绝阵之外并没有人把守，不过这条上山的路上却有三道关卡。我们是打晕了三个守卫，换上了他们的衣服才上的山。但是这个法子我看已经不能再用了，那些守卫已经发觉了不对，再想上山只能想别的法子了。”

　　灯笼大师闻此，眉头微微一皱，接着轻叹一声道：“这样的话，就麻烦了。容老夫好好想想这上山之法！”

　　说完，他陷入了沉思之中。我们几人不敢打扰，都各自思量起来。

　　灯笼大师想了一会儿，接着突然露出了笑容道：“有办法了，看来是老夫糊涂了。我虽然无法传授你们土遁之术，但却可以布置土遁阵法。老夫现在这里布下一个阵法，之后再一人上山，在山上再布置一个阵法。两阵相应，我们就可以来去自如了。”

　　我听此，心中一惊。这样的土遁阵法简直就是传说中的传送阵，我今天有幸看灯笼大师布阵，也算是幸运之至了。

　　众人闻此，都是心情大好。灯笼大师也真是高人，他连道符都不用，只是捡了几块大小相当的石头，便在地上布成了一个阵法。

　　我对阵法的造诣实在低微，看了半天也没看明白这土遁阵。

　　灯笼大师将石头按特殊的方位摆成一圈后，接着双手指法连点，同时口中轻喝道：“五行阵法，土遁阵！成！”

　　话声刚落，只见一道金光从他的指尖射出直接落在了阵内的石头上。

　　这石头在金光注入之后，光芒四射，以一块石头为起点，其他几块石头都被金光相连，一个光环就此出现。

　　灯笼大师等光芒慢慢散去，接着微微笑道：“老夫这就动身上山，只等金光再亮之刻，你们就进入其中。土遁阵自会将你们带上山上。”

　　众人听言，立刻齐声道：“是，上仙！我等明白了！”

　　灯笼大师点了点头，突然身形一闪直奔山上而去。我虽然不知道他是怎么上的山，但是以他的本事，这些拦路虎想要拦他，却太过异想天开了。

　　半个小时不到，土遁阵上果然又亮起了金光。因为这阵的体积有限，所以我们一次只能进入两个。

　　我自然是留到了最后，毕竟无论如何，这些人都是我请来帮忙的。看着众人一一入阵之后，就剩下我与冰凌仙子。

　　她指了指土遁阵道：“走吧，我们一起入阵！”

　　我听此，点了点头。我们走入阵中，相距不足五公分。距离她如此之近，竟让有些心跳加速。如此佳人，我真的不敢直视于她。

　　我虽将眼睛看向一旁，但却仍旧能闻到她身上淡淡的香气。这香气十分的熟悉，又十分的让人迷恋。

　　我现在或许能够明白，赤火灵君为何如此痴迷于她的原因了。我们站在阵内，金光顺江将我们包裹当中。

　　而就在这时，冰凌仙子竟一头靠在了我的肩上。我见此，刚要阻拦，阵法就已经发动了。

　　金光闪烁之后，我们两人已经来到了山顶之上。她慢慢的从我肩头起身，接着头也不回的向着一边走去。

　　赤火灵君见此，眼睛睁得老大。我一看，赶忙解释道：“灵君，刚才是我疏忽，我应该让你最后跟她一起入阵的。还请见谅！”

　　赤火灵君闻此，这才脸色回归正常，接着有些冷漠的道：“我就算跟她一起，她也不会靠在我的肩上的。唉……”

　　我一听此言，心中不免愧疚。这冰凌仙子对我如此，真是让我摸不着头脑。她这到底是几个意思呢？难道对我有意？可我们只是刚刚相识啊，该不会是一见钟情吧？我越想越复杂，最后索性不想了。

　　反正破了十绝阵之后，我就要离开这里了，日后也不会跟冰凌仙子再有任何瓜葛。

　　我抬腿迈出阵法，向着远处一看。好家伙，一条延入云端的台阶竟出现在我的视线之中。这难道就是所谓的天梯？

　　真乃奇观也！因为相距甚远，我倒是看不清那台阶是用什么材质做的。能够超越地心引力，也算是逆天的存在了。

　　灯笼大师向我微微一笑道：“小友，那就是天梯了。在天梯的前面，你看见那片浓雾了吗？那里面就是十绝阵！”

　　我听此，赶忙将目光向下，果然看见了一片浓雾。这浓雾很是奇怪，五颜六色的，更像是七彩云。

　　可就是这样美丽的云雾之中，却隐藏着滔天的杀机。

　　山上并没有守卫，这倒是成全了我们。我们一行人快步向前，不敢耽搁。万一突然有人冲上来，那可就麻烦了。

　　在灯笼大师的带领下，我们很快就来到了“云海”之前。浓雾密布，难窥其中情况。

　　不过灯笼大师对这十绝阵算是了然于胸，就算有浓雾阻挡，这十绝阵也定可破除。

　　灯笼大师双手背后，突然哈哈大笑道：“老夫真没想到，这一生竟可两次破这十绝阵，看来都是命数使然。雨龙小友，前方第一阵便是那天绝阵！你若准备好了，就前去破阵吧！”

　　我闻此，赶忙抱拳道：“晚辈领命，这就破此天绝阵！”说完，我指法连动，直接将不灭金身施展出来，抽出金刚杵，立刻向这天绝阵走去。

　　岂料我刚到阵前，未等进入其中，一个身着粗布大褂的阿修罗就现出身来。

　　他冷眼看了看我，接着呵斥道：“尔等小辈，怎敢入我天绝阵？真是不知死活！”

　　我听言，不屑一笑道：“阁下想必就是这天绝阵的阵主了，既然此处布了十绝阵，自然也就是让人来破的。在下不才，愿领教一下阁下的天绝阵。”

　　这阿修罗听此，哈哈大笑道：“神仙踏上不归路，凡人入阵化成灰。既然不怕死，那就来吧！”说完，他身形一退，直接隐入这天绝阵内。

　　我深呼了一口气，提棒再次向前。我前脚刚刚迈入浓雾之中，眼前景象就发生了变化。只看到此地昏暗至极，浓烟滚滚。

　　我一点眉心，口中低喝道：“神眼，开！”

　　神眼一开，我的视力范围得到了极大的提升。我凝神向前看去，忽见一高台。

　　那天绝阵的阵主此刻正站在天上，在其身后是三面大幡。三幡依次写着天、地、人三个大字，此三幡就是这天绝阵的中枢。

　　我抬腿向着高台走去，台上的阵主二话不说，立刻指法连点。我见他正要结印，看来是要发动天绝阵了。

　　此人结印手法极快，我虽有心前去阻拦。却未等靠近高台，三幡竟同时转动起来。

　　就在这时，只听到“轰隆隆”的雷鸣声起。我抬眼一看，数道天雷竟向我当头劈下。


第586章 连破三阵，金龙突现！

　　看着数道天雷袭来，我虽施展了不灭金身，但也不敢硬抗。

　　“鬼捕神技，旋风腿法！”双脚注入真气之后，我有离弦之箭一般直接冲向了高台。

　　天雷在我身后轰轰作响，却未能伤我分毫。台上阵主见我冲来，嘴角微微一翘。

　　只见他大袖一挥，一团黑气竟被他扇向了我。这黑气范围较广，我想躲开却是不能，我担心这黑气有诈于是将不动金刚也施展出来。

　　黑气将包裹当中，并无异样。见此，我这才松了一口气，打算继续向前。

　　可是向前奔了几步，我却发现那高台神奇的消失了。难道我刚才看见的只是幻觉？还是说这黑气蒙蔽了我的双眼以及神眼呢？

　　就在我愣神之际，我身体周围突然雷鸣声起。紧接着，数条电龙竟从黑气中生，在我毫无防备之下全部冲击在我的身上。

　　我纵然提前将不灭金身施展出来，但是电光灼烧，还是让我全身疼痛，惨叫连连。

　　这电光犹如白蚁一般，在我全身四处啃食，三秒钟不到，我竟连站立都无法办到了。

　　“噗通”一声，我重重的摔在地上。可黑气之内仍旧再次蹿出电龙，我想躲避，却根本无法办到。

　　直到这一刻，我才明白，什么叫天绝阵。连神仙都不敢擅入其中，其威力果然名不虚传。

　　电流一点一点的蚕食着我，我只觉得全身酥软，仿佛连骨头都已经震成粉末一般。但是这些电流也仅限于此，只要不灭金身仍在，我就死不了。

　　我躺在地上大口的喘着粗气，任由电流的摧残。如果电流一直持续，我的不灭金身终将消失，到时我只会落得个形神俱灭的下场。

　　我告诉自己，必须冷静下来。虽然现在只有招架之功，全无还手之力，但也不能轻言放弃。

　　人类之所以能够控制四肢行动，主要在于神经的作用。如果神经麻痹，自然也就难动分毫。

　　我现在的情况就是如此，说是全身酥软。那是因为神经已经被麻痹了，这才会感觉无力。

　　如若如此，我首先要解决的就是自己的神经。我思量片刻，突然想到了银针刺穴。当年旺旺曾施展过银针之术，让人忘记疼痛，止血、活络，无所不能。

　　我虽然没有旺旺那么高超的医术，但却止疼的穴位还是知道一点。以我现在的情况，想要大面积动身是根本无法办到的。

　　不过庆幸的是，我的左臂还能动，左臂之所以能动也完全是麒麟的功劳。我尝试着抬起左臂，果然我办到了。

　　我努力的用左手去够右手，仅仅这一个动作就累的我满头大汗。在手掌的虎口位置，有一个合谷穴，此穴位有镇静止痛、通经活络、解表泄热的作用。

　　我现在只能死马当成活马医，到底能不能让我恢复行动，全看这一下了。

　　我咬紧牙关，猛然发力。左手大拇指直接点在了合谷穴上，紧接着，一种轻松之感袭来。

　　趁此机会，我赶紧调动全身真气，真气运入经脉之中，刚才的酥麻之感立刻荡然无存。

　　可这毕竟只是权宜之计，我现在必须以最快速度解决掉那天绝阵的阵主。

　　可是让人郁闷的是，眼前都是黑气，我根本就找不见那孙子。就在我急上眉梢之刻，我的脑中突然想起了梼杌的声音。

　　“小子，那阵主就在你东南方，你现在使出全力轰出一拳，定可将其击中。”

　　梼杌的本领我还是知道的，它虽然现在被封印在我体内，但它仍旧可以洞察一切。它说那阵主就在我的东南方，肯定错不了。

　　破天拳我是不敢施展了，因为真气一沉于丹田之中，我又要摔倒在地了。

　　不过纵然如此，今非昔比的我，全力轰出一拳，也够那孙子受得了。

　　我调动体内真气，源源不绝的注入左臂之中。在真气的注入下，麒麟臂上金光闪烁。

　　就在这时，我猛然大喝道：“恶贼，吃我一拳！”

　　只看见一颗足有脑袋大的光球从我的左臂拳面之上射出，光球犹如流星一般向着东南方轰去。

　　这一拳我使出了全力，不成功就成仁。真气巨大的消耗，让我再次瘫坐在地。酥麻之感瞬间袭遍全身，我现在唯一能做的就是期盼刚才的一拳可以打死那阵主，不然的话，今天我算是彻底交代了。

　　事实证明，梼杌的眼神真好。就听到“啊”的一声惨叫，我的脸上便露出了笑容。

　　电光持续了半分钟的样子，终于消失不见。而那些充斥在我身体周围的黑气，也渐渐的飘向空中。

　　我躺在地上，抬头望了望天，接着用意念对梼杌说道：“梼杌老兄，谢了！”

　　梼杌闻此，冷哼一声道：“我是不想让你就这么死，就算要死，也先把这肉身给我。”

　　我哈哈大笑道：“老哥，你想多了。我还没活够呢，不过，这次没有你，我恐怕真要丧命在这天绝阵内了。”

　　随着我的顺利破阵，浓雾也消失了一片。灯笼大师等人快步上前，见我安然无恙，都松了一口气。

　　休息这一会儿功夫，我的身体差不多恢复了正常，我这才从地上爬起身来。

　　“小友不负众望，拿下首阵，了不起啊！”

　　我听此，赶忙说道：“前辈谬赞了，你们打架都是为了帮我破阵，我若是连第一阵都破不了，那大家岂不是白来了吗。不过这十绝阵果然名不虚传，我刚才险些丧命其中。幸好一击灭杀了阵主，这才破了此阵。”

　　灯笼大师轻轻点头，向前看了几眼，然后对赤火灵君道：“徒儿，这第二阵地烈阵也是不容易对付。你入阵万万不可马虎大意，明白吗？”

　　赤火灵君闻此，郑重的言道：“师傅放心，徒儿定不辱使命！”

　　灯笼大师满意的点了点头道：“好，那为师就在此等你归来！”

　　赤火灵君向灯笼大师行了一礼，便抬腿向前。可他刚走了几步，突然转身看向了冰凌仙子。

　　他似乎有话要说，可是话到嘴边却又咽了回去。其实他这话不说，我们大家也能猜出来。他是担心自己死在阵内，那样就不能再见冰凌仙子了。

　　他是想告个别，或者留下几句话。毕竟这地烈阵十分凶险，谁都没有必破此阵的把握。

　　看着赤火灵君进入阵中，我直接盘膝坐下。刚才真气消耗不少，我必须抓紧恢复。

　　时间一点一点的过去，我体内的真气都已经全部恢复了，可赤火灵君仍旧没有归来。

　　众人皆是面色凝重，想必都是在担心他的安危。其实不仅如此，因为这些人都有阵要破。

　　如果现在就有人命丧阵内，无形之间也是给他们施加了不少压力。

　　突然，一道赤色光芒从前方射向了我们。定睛一看，这竟是一颗火球。火球在我们面前摇身一变，立刻变成了一个男子。

　　此人正是赤火灵君，他能平安归来，那也就说明，第二阵地烈阵已经被破！

　　赤火灵君先是向灯笼大师行了一礼道：“禀师傅，地烈阵已被徒儿破了！”

　　灯笼大师哈哈笑道：“徒儿，做得好！这样一来，连破两阵，此十绝阵无惧也！”

　　灯笼大师这样说的用意我还是明白的，他是想让下一个破阵的灵明真人放松一些。

　　不过这灵明真人的修为确实不甚出众，让他去破此风吼阵，相比而言是最没有把握的人了。

　　这一点灯笼大师自然心知肚明，只听他突然对阿火说道：“阿火兄弟，你是蛟龙王者，修为亦是不俗。你可愿随灵明真人一同破此风吼阵啊？”

　　阿火一听，立刻双手抱拳应道：“晚辈领命！”

　　灯笼大师满意的点了点头，然后又对灵明真人道：“真人，你的止风棍乃这风吼阵的克星。你们两人同往，这风吼阵必破无疑。老夫虽不能为你擂鼓助阵，但却愿收你为入室弟子。只要破了此阵，你便是老夫门人！”

　　能拜在堂堂的燃灯上仙门下，那是何等的荣耀？灵明真人听此，竟感激的流下泪来。

　　“若能拜在上仙门下，晚辈死而无憾！这风吼阵，贫道必破！”说话间，他跟阿火快步向前，不一会儿就进入了阵内。

　　灯笼大师此举，让我心中感激不已。为了帮我破阵，他付出的实在太多太多。我真不明白他为什么要如此无私的对我，这样的待遇让我真的有些受宠若惊。

　　我想了想，接着上前问道：“灯笼前辈，晚辈无以为报，请受我一拜！”说到这里，我直接双膝跪地，向他郑重的磕了三个响头。

　　灯笼大师见此，赶忙将我扶起来。“小友，你我之间无需如此。我今日所做一切，皆是往日种下的因。还有八阵未破，你万不可如此。好好养精蓄锐，等破了十绝阵再谢我不迟。”

　　我虽然有些听不懂他的话，但我可以确定，我的前世定然与他相识。未到一个时辰，只看见前方浓雾再散一片。

　　灵明真人与阿火双双返回，虽身上伤痕累累，但此风吼阵已破！

　　就在我们众人欢呼雀跃之际，岂料天空之上突然飘来金云。与此同时，一条五爪金龙突然现身。

　　灯笼大师抬头一看，接着脸色大变。


第587章 冥河老祖，大意陨命！

　　“终究还是把这东方大陆的阿修罗王引来了，大家小心，待老夫会会这五爪金龙！”灯笼大师说完，立刻快步上前。

　　五爪金龙从金云之中露出大脑袋，一眼就看见了灯笼大师。

　　只听它口出人言道：“原来是有燃灯上仙帮忙，怪不得这些人可以顺利的来到踏天山顶。可是上仙，你难道不知道这是禁地吗？既是禁地，擅入者死！我相信这个道理你不是不知道，还请上仙速速带他们离开这里。本王也好返回主城！”

　　灯笼大师闻此，微微一笑道：“五爪金龙，你本不是阿修罗道中人，跟这阿修罗一族又没有半点瓜葛。以老夫之见，你今日还是睁一只眼闭一只眼吧！”

　　五爪金龙听此，哈哈大笑道：“上仙，本王既然前来，就不会轻易离去。除非你们这些人都离开此地，否则，可别怪本王不念旧情了。”

　　灯笼大师见五爪金龙执意如此，脸上的笑容随即消失。

　　“五爪金龙，你觉得你能是老夫的敌手吗？”

　　五爪金龙不屑笑道：“上仙，你老已经没有当年之勇了，而且天界已经网开一面了。难道你愿意为了一个凡人，连仙籍都不顾了吗？”

　　灯笼大师狠狠言道：“你若不信，何不试试？”

　　五爪金龙一听，顿时语塞。它沉默了一会儿后，接着飘身落下，同时身形一闪化为人形。只见五爪金龙所变之人，身高九尺，身材魁梧，一头金色长发，额头上两根龙角，身着金甲手持长枪，一副大将模样。

　　他冷冷的从灯笼大师身上扫过，最后把目光看向了我。

　　“你就是要破十绝阵的凡人吧？能从空间乱流进入阿修罗道，你算是有些幸运。不过你想从天梯离开，却是不能。小子，你若是条汉子。可敢与本王一战？你若能胜过我，我转身就走，绝不多言。可如果你败了，那就乖乖的待在阿修罗道，永世不要再踏足此地，如何？”

　　我当然能够听出这家伙的言外之意，他是不想与灯笼大师交手，所以才来激我。

　　我虽然修为提升不少，可却没有狂妄到能够击败四大阿修罗王之首的程度。可若是就这样怯战，众人肯定也会小瞧于我。

　　就在我两难之际，灯笼大师突然言道：“五爪金龙，你也知道他是一凡人，既是凡人，与你一战。焉能取胜？你这样无非是强人所难罢了。我告诉你，老夫只要还在这里，就没人可以动他分毫。冰凌仙子，你还等什么？第四阵寒冰阵，还不速速去破？”

　　冰凌仙子闻言，赶忙行礼道：“晚辈领命！”说着，她转身直接走向了十绝阵。

　　五爪金龙一看，气的怒火上涌，可碍于灯笼大师在此，他又实在不敢贸然动手。

　　冰凌仙子眨眼之间就冲入了寒冰阵内，我们剩下的人则都一脸凝重的看向五爪金龙。

　　没到十分钟，冰凌仙子就从寒冰阵内返回，这也就预示着第四阵寒冰阵也已破除了。

　　五爪金龙气得狠狠的咬牙，可却什么也不能做。

　　冰凌仙子来到灯笼大师身前，行了一礼道：“燃灯上仙，寒冰阵已经破了！”

　　灯笼大师微微笑道：“破的好！第五阵金光阵，不知谁愿大破此阵啊？”

　　我刚要开口，岂料我师傅清梦道人竟抢先一步的道：“上仙，晚辈愿前去破此金光阵！”

　　灯笼大师看了看他，接着点头笑道：“也好！你们多破一阵，雨龙小友也就可以少破一阵。小友，将你的八山宝镜给你师傅吧！”

　　我闻此，赶忙拒绝道：“前辈，此阵还是我去破吧。我师傅大病初愈，不宜破阵啊！”

　　我师傅听言，呵呵笑道：“徒儿，你能破阵，为师怎么就不能呢？你莫非是觉得为师都比不上你了？”

　　“不……不，徒儿绝没有这种想法。师傅你可不要误会徒儿了。我只是……”

　　我话还未说完，我师傅清梦道人就伸手阻止道：“无需多言，为师心意已决，速将八山宝镜交于我！”

　　我见此，挣扎了一会儿，最终点了点头，我将八山宝镜和金刚杵一并递给了他。有金刚杵这样法器在，师傅破阵的几率也会大些。

　　清梦道人接过八山宝镜和金刚杵，立刻抬腿向着前方的十绝阵走去。我紧皱眉头，一颗心七上八下的。虽然我明白师傅的心意，但是在这里，他就算不愿相信，他也是最弱的那一个。让他前去破阵，实在太过危险了。

　　五爪金龙见还有人去破阵，顿时气急败坏的道：“燃灯上仙，你这是完全没把本王放在眼里。既然如此，还是让本王来领教一下你的高招吧！”说话间，他就要动手。

　　不过就在这时，只听到“轰”的一声巨响，从远处传来。

　　众人循声看去，只见在远处升起了一个“蘑菇云”，仿若是被大威力的炸弹袭击了一般。

　　灯笼大师一看，立刻哈哈笑道：“五爪金龙，还不回去看看？小心主城都被别人夷为平地了。”

　　五爪金龙一听，紧锁眉头道：“上仙，此话怎讲？”

　　灯笼大师微微一笑道：“你虽是这东方大陆的阿修罗王，可却是异族。如果老夫没猜错的话，你是天界派下来的吧？你现在不在城内，应该是阿修罗族前来夺城了。至于他们到底是谁指使的，我想你比我还清楚。”

　　五爪金龙听此，脸色大变，“上仙，你的意思是冥河老祖？”

　　燃灯上仙笑着点了点头。五爪金龙紧锁眉头向着远处看了看，终于开口说道：“多谢上仙指点，本王这就返回主城！多有得罪，还请恕罪。告辞了！”

　　说到这里，他直接腾空而起，向着那“蘑菇云”所在的方向飞去。

　　五爪金龙离开之后，灯笼大师这才松了一口气。不过他刚才的话，我们众人却都是听得清清楚楚。

　　冰凌仙子皱了皱秀眉，然后问道：“上仙，你刚才口中所说的冥河老祖，难道就是这阿修罗道的道主？”

　　灯笼大师轻轻的点头道：“没错，我说的正是此人。”

　　冥河老祖？这个名字我从来没有听过，更不知道他是什么人。

　　“灯笼前辈，冥河老祖是谁？”

　　灯笼大师见我发问，轻叹一声道：“既然你想知道，那老夫就告诉你吧！说起这冥河老祖，还得从盘古开天说起。盘古开天之后，体内一团污血落下，是为幽冥血海，幽冥血海中，有一胎盘，那冥河老祖就孕育其中。”

　　我听此，接着又道：“他既然是污血所化，本领又能强到哪里去呢？”

　　灯笼大师摇头苦笑道：“小友你是有所不知，这冥河老祖生时便伴有两剑，曰元屠、阿鼻。孕育其的胎盘化为十二品血莲。这十二品血莲，与西方接引道人的十二品金莲台，还有魔祖罗睺的十二品黑莲，三清的扁担玉如意青萍剑共为先天三十六品混沌莲台的莲子所化。能与这么多高人手中之宝齐名，其实力之强自然不言而喻。这冥河老祖又是杀伐之人，其创教，名为杀：杀天、杀地、杀众生！自阿修罗道创建以来，死在阿修罗手的仙、人、妖、鬼，不计其数。若不是地藏王菩萨天天待在血海边上抄经念佛，渡化阿修罗一族，也就没有现在六道的和谐之景了！”

　　我听此，这才恍然大悟。怪不得在阴间之时，根本就寻不见地藏王菩萨，感情他是另有要事。

　　如果全如灯笼大师所言，那也就明白了很多事情。天界派下五爪金龙接手东方阿修罗道，管理阿修罗众。

　　这冥河老祖本就是阿修罗道的始祖，他自然不愿本族之人受天界管束，所以才在五爪金龙前来找我们滋事之时派人杀入主城。如此来看，刚才的爆炸声就是从东方大陆的主城传出的。

　　搞不好这五爪金龙今天性命不保，东方大陆或许要重新回到阿修罗一族的手中。其实仔细想来，东方大陆如果真被阿修罗一族管理，对我而言也是一件好事。

　　至少没人再来找我们的麻烦，我们也就可以专心破这十绝阵了。

　　时间一点一点的过去，师傅清梦道人进入金光阵内仍旧没有返回。这让我担心不已，我此次前来阿修罗道唯一的目的就是将他带回人间。可如果他在这里有个三长两短，我这一躺阿修罗道之行也算是白来一趟了。

　　我双手合十，闭上双眼虔诚的为师傅祈祷着。又过了半个小时，我睁开了双眼。

　　突然，只见前方浓雾再散一片。紧接着，我看见了师傅一瘸一拐的身影。他能平安归来，让我开心不已。

　　我赶忙奔跑相迎，靠近之后，发现师傅身上伤痕累累，但幸好性命无碍。

　　“师傅，你没事吧？”我关切的问道。

　　师傅清梦道人闻言，微微一笑道：“没事，金光阵已经破了！”

　　刚刚说完，他突然身体一软，直接昏迷过去。我将他背起来，立刻退到了众人的身边。

　　灯笼大师上前为我师傅查看了一会儿，接着说道：“他并无大碍，休息片刻就能醒来。现在十绝阵已破其五，诸位道友再接再厉，趁那五爪金龙未归之际，一举破除十绝阵！这第六阵乃化血阵，黑蝎王道友，劳你出战！”

　　黑蝎王听此，哈哈大笑道：“上仙放心，此阵我顷刻就能破除。”说着，他转身直奔十绝阵而去。

　　我把师傅轻轻放在地上，在他身边照顾起来。

　　未过十分钟，灯笼大师突然急声叫道：“坏了，那黑蝎王命丧化血阵了。”

　　此言一出，众人哗然。如若黑蝎王死于化血阵内，那化血阵和十绝阵中最强的红砂阵又有谁可破呢？


第588章 冰凌破阵，勇斗阵主！

　　我一听灯笼大师如此说，赶忙看向了十绝阵。只见此刻十绝阵上的浓雾突然变成了红色，过了几秒钟又变成了原来的颜色。

　　“灯笼前辈，你是如何判定黑蝎王已经死在阵中了呢？就因为那浓雾变了颜色？”

　　灯笼大师闻此，点了点头道：“没错，但凡有人死于阵中，都会有血光溢出。刚才的血光定然就是那黑蝎王的。他现在命丧化血阵内，这可如何是好啊？”

　　我听此，眉头紧紧皱起。是啊，黑蝎王死了，我该怎么继续破阵呢？

　　就在这时，冰凌仙子主动请缨道：“燃灯上仙，这化血阵就交给我吧！我去将它破了！”

　　灯笼大师闻此，疑惑不解的道：“仙子，你有把握？”

　　冰凌仙子淡淡的道：“能不能破掉，我也不知道。可是总不能因为一个化血阵，我们就停步不前了吧？放心吧，我如果破不了，我也不会死于阵中的。”

　　说到这里，她很有深意的看了我一眼，然后转身向着十绝阵走去。

　　灯笼大师望着冰凌仙子的背影，轻叹一声道：“冰凌她这是在赌博，万一一个不小心，她或许就回不来了。”

　　我听此一怔，接着立刻上前，想将拦住她。可惜我还是晚了一步，她已经走入了阵内。其实我一直不明白，冰凌仙子为何对我如此好，难道真如她所言，仅仅是我与她往日的朋友长相相似吗？

　　我看向灯笼大师，接着开口问道：“前辈，事到如今，你也不用再向我隐瞒了。告诉我，这冰凌仙子跟我到底是什么关系？难不成，我们前世认识？”

　　灯笼大师听此，苦笑一声道：“该到你知道的时候，你自然会知道。有些事情，你不知道比知道要好得多。好了，无需多言，照顾你师傅去吧！”

　　我见灯笼大师有点不悦，只得乖乖的闭上嘴巴。我走到师傅旁边，看了看他，见他面色红润，想必已经并无大碍了。

　　我突然发现，等人破阵也是一件煎熬的事情。希望冰凌仙子可以顺利破阵，那样我还有破掉十绝阵的希望。

　　另一方面，我当然也希望她能平安无事，毕竟人死阵中，我的良心实在过不去。

　　也许是老天听到了我的祝愿，只见化血阵上浓雾消散。接着一个白色倩影从阵中飞出，向我们快速掠来。

　　本来还紧皱眉头的灯笼大师，一看冰凌仙子破阵而出，顿时哈哈大笑起来。

　　冰凌仙子上前，开口言道：“禀上仙，化血阵已破！”

　　灯笼大师连连点头，“仙子辛苦了，快些休息一下。徒儿，下一阵是烈焰阵，由你去破！一定要万加小心。”

　　赤火灵君点头应道：“弟子誓破此阵！”说完，他立刻动身前往。

　　就在这时，冰凌仙子突然言道：“灵君，多加小心！”

　　赤火灵君一听，本来还严肃的脸上瞬间露出了大大的笑容。

　　“仙子放心，我一定会平安归来的。嘿嘿……”说到这里，他深呼了一口气，几个大跨步就冲入了阵中。

　　我始终都相信爱情的力量，虽然冰凌仙子只是一句淡淡的关心，但这就足够让赤火灵君为之沸腾了。

　　的确，随着十绝阵一阵一阵破来，大家心里都清楚这十绝阵的厉害。生死不过一瞬间，稍有疏忽，这十绝阵就变成了墓地。

　　众人为我不顾生死，仅此一点就让我感激不已。“咳咳……咳咳……”

　　我循声看去，只见师傅清梦道人已经醒来。

　　我赶忙弯腰将其扶起，关切的道：“师傅，你现在感觉怎么样？”

　　清梦道人微微笑道：“我已经好多了，现在破到第几阵了？”

　　“师傅，已经破到第七阵了。赤火灵君刚刚入阵，相信不久就能破阵而出！”

　　清梦道人听此，轻轻的点了点头。不多时，忽见烈焰阵上浓雾消散，看来赤火灵君不辱使命，已经破了此阵。

　　如此一来，就剩下最后三阵。

　　这红水阵的破阵之人是我，所以我立刻上前向灯笼大师说道：“前辈，晚辈前去破阵！”

　　灯笼大师闻此，有些郑重的道：“能破便破，不能破千万不要勉强。明白吗？”

　　“晚辈知晓！”说完，我头也不回的向前走去。灯笼大师曾说过，有生死玉佩在，就能破这红水阵。

　　可是生死玉佩一直没再出声，这让我心里还有点担心。我站在阵前，伸手进入口袋将生死玉佩握在手中。

　　“玉灵，你能听到我的声音吗？”我开口询问道。过了十几秒钟，玉灵的声音这才在我脑中响起。

　　“主人，我在！”我听此，这才放下心来。

　　“玉灵，我马上就要进入红水阵了，希望你能助我一臂之力！”

　　“是，主人！”生死玉佩一口应下，我自然没必要再说其他。

　　我指法连点，结成几个法印后，大喝一声道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，我已然提着金刚杵冲了进去。我刚入红水阵内，便发现一红脸大汉盘腿坐在高台之上。

　　他身着袒胸大褂，胸口满是黑毛。一头邋遢的头发就跟鸟巢一般，一双眼睛却是炯炯有神。

　　他见我进来，冷哼一声道：“小子，你可知这是什么阵吗？”

　　我看了看他面前的三个葫芦，微微一笑道：“当然知道，红水阵！”

　　红脸大汉哦了一声，继续问道：“你既然知道这是红水阵为何还来送死呢？”

　　我不屑一笑道：“送不送死，我不知道。但我知道今天不是你死，就是我亡！不过我自信，那个死的人不会是我！”

　　红脸大汉听此，就像是听到了什么天大的笑话一般。

　　“哈哈……我死？小娃娃，你莫不是吃错药了？你一区区凡人，入我红水阵绝无半点生机。且不论这阵法玄奥，威力巨大，就大爷我一个人，你也不是敌手。”

　　我听此，立刻笑道：“是吗？既然如此，那就让在下见识见识你的高招吧！”说到这里，我提棒直接冲上前去。

　　红脸大汉一看，果然没动身前的三个葫芦，而是赤手空拳向我迎来。他双手紧握，浑身的肌肉立刻迸发出来，一看就知道是个有力量的人。

　　我握着金刚杵，起手就大喝道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵上金光绽放，一招金刚灵技直接怒劈而下。红脸大汉一看，也不使出法器，而是双臂交叉，竟打算硬抗我这一棒。

　　他小瞧于我，我自然乐得高兴。小瞧我的人，最后都付出了惨痛的代价，他也不会例外。

　　只听到“当”的一声巨响，我一棒重重的砸在了他的双臂上。可是令我没有想到的是，他果真扛了下来。

　　反弹之力，将我震退数步。一双虎口都已撕裂，这大汉果然厉害。

　　红脸大汉甩了甩手臂，冷哼一声道：“小子，有点火候，但仅仅如此，可杀不了我。现在轮到我了！”

　　说到这里，他双手猛的一挥，接着瞬间收于腰间。“看我绝技，猛虎拳！”

　　话声刚落，他的双拳之上瞬间被黄色光芒覆盖，我一看，暗叫不好，赶忙将不动金刚施展出来。

　　就听到“嗷”的一声虎啸，两个巨大的光球从他的拳面击出，向我快速砸来。我双脚点地，立刻高高跃起。可就在这时，红脸大汉突然如同猎豹一般向我扑来。

　　他用力一跳，速度奇快，眨眼之间就来到了我的身前。我想躲闪已是不及，只能双臂护住头部，硬抗这一击。

　　“扑通”一声，我重重的摔倒在地。这一摔，险些将我内脏震碎。

　　红脸大汉看着倒在地上的我，有些讶异的道：“被我的重拳击中你竟然还有命在，果然强于常人。可仅仅这样，还是与我有天壤之别。刚才是我的猛虎拳，现在让你尝尝我的地龙腿！”说着，他高高跳跃起来。

　　一双腿上散发出绿色的光芒。我心中清楚的很，如果被他的双腿再踢中，我肯定活不了。既然不能力敌，那我只能与他缠斗。

　　想到这里，我跳动全身真气，双手用力一拍地面，身体瞬间弹起。看着红脸大汉双脚踏来，我立刻将旋风腿法施展出来。

　　与此同时，脚踏七星位，让他摸不着我的落脚之处。红脸大汉双脚奋力踢下，正好被我灵巧躲过。但听到“轰”的一声巨响，一个大坑在他的脚下出现。

　　趁他看我之际，我直接摸出了两张天罡剑符。此人身体强硬如铁，但我却不信他的一双眼睛也能刀枪不入。

　　我身形连闪，突然一棒砸下。红脸大汉见我金刚杵砸来，赶忙横臂去挡。趁此机会，我另一只手却悄无声息的把天罡剑符祭出。天罡剑符被我意念控制，从这大汉的后方迂回攻击。

　　大汉察觉之后，立刻扭头去看，但这正好成全了我。就听到“噗噗”两声，天罡剑符不负所望直接洞穿了这红脸大汉的双眼。

　　后者双眼被刺，立刻发出声声惨叫。我见此，赶忙后退，同时将金刚杵收入背后，全身真气归于丹田。五秒钟未到，我已经将天地灵气凝于左臂之上。“狂徒，受死吧！鬼捕神技，破天拳！”

　　我一拳猛然轰出，金色光球犹如流星一般向前射去。红脸大汉虽双眼遭到重创，但听觉却没有半点问题。

　　他听到光球袭来，立刻双臂去挡。但这一次，他还能扛下来吗？


第589章 最后一阵，红沙漫天！

　　“轰”的一声巨响，光球击中红脸大汉的双臂后爆炸开来。他惨叫一声，接着直接倒入了坑里。

　　我见此，这才松了一口气，接着抬腿向前查看。此时的红脸大汉已经被我刚才的一击破天拳打的不成样子，可就算这样，他竟然还没有死。

　　我虽无心杀他，可如若不这样做，此阵我就破不了。我高高的举起金刚杵，接着奋力的一棒砸下。

　　只听到“啪”的一声，红脸大汉的脑袋被一棒砸的粉碎，红白之物溅落一地。这一回他算是彻底的死绝了，我转身就要离开。

　　可就在这时，玉灵突然发声道：“主人且慢！这红水阵还没有破！”

　　我听此一愣，赶忙问道：“阵主都已除掉，红水阵怎能未破呢？”

　　玉灵还未回应，只听到哈哈的大笑之声从高台之处响起。

　　“哈哈……你刚才杀的并非阵主，而是我的徒弟。本座才是这红水阵的阵主！”

　　我一听此言，赶忙扭头看去。只见本来只有三个葫芦的高台之上，竟然又出现了一个黑袍老者。

　　这黑袍老者双眼深陷，颧骨突出，一只鼻子格外的大，头顶之上没有几根头发，稀稀疏疏。

　　他此刻正在大笑，几颗犹如利齿的牙很是瘆人。

　　我冷眼看了看，接着问道：“你的意思是，我只有杀了你，才能破掉这红水阵，对吗？”

　　黑袍老者听此，再次发笑道：“你如果这样想也没错，不过就凭你？哈哈……”

　　我现在懒得跟他废话，刚才辛辛苦苦忙活了一场，原来干掉的只是一个小角色，这如何能让我不气愤。

　　趁着不灭金身仍在，我必须速战速决。“老匹夫，要战便战，废话少说！”

　　说到这里，我双脚一点地面，直接冲向了他。黑袍老者见我冲来，大袖一挥，他身前的三个葫芦立刻飞了起来。

　　只见三个葫芦飞起之后，立刻葫芦口向下一倒。这一倒，几滴红水随即溅落在地。

　　我身在空中不敢迟疑，双腿连连摆动，希望可以抢先靠近这黑袍老者。

　　可这家伙也看出了我的用意，我这边逼近，他反而向地上一跳。我顺着他的身形一看，只见那刚刚落地的几滴红水竟红光大放。

　　红光所及之处，立刻化为红色汪洋。我现在身在空中根本无处降身，如若粘上这一滴红水，今天小命就得交代在此。

　　黑袍老者嘎嘎笑道：“小子，来啊，我就在这红水之内等你。只要你敢来，老夫就把命交给你！哈哈……”

　　这老小子说这些，其实都是废话。红水阵本就红水厉害，若是能够不惧红水，这红水阵也就没什么威力了。

　　可现在我无处落脚，这可如何是好呢？就在这时，我想到了生死玉佩。它一定有办法帮我破掉这红水阵！

　　“玉灵，可有办法破阵？”

　　玉灵闻此，立刻应道：“主人，我现在也不能确定到底会不会被红水灭杀。你能否先让我沾上一滴试试？”

　　我听此，不敢懈怠，趁着真气还能让我在空中停留，我一把将生死玉佩取了出来。然后二话不说，一个倒挂老君炉，伸手将生死玉佩划向红水。

　　只见本为白色的玉佩，这一接触红水，顿时变得鲜艳无比。我努力的让自己重新稳住身形，岂料双腿一慢，竟一头栽向了地面的红水。

　　就在这时，玉灵急声道：“主人，把我丢进红水里！”

　　我闻听此言，哪敢再想其他，手握生死玉佩，直接向水池一扔。就在这时，神奇的一幕发生了。

　　生死玉佩进入红水之中，立刻快速的旋转起来。随着它的旋转，一个漩涡立刻出现。

　　令我完全没想到的是，那些红水竟然被生死玉佩吸了进去。仅仅三秒钟不到，一大片红水已经荡然无存，全部被生死玉佩吸收干净。

　　而我也就在这时，重重的摔在了地上。现在想想都有些后怕，如果不是生死玉佩将红水吸干，我这一头扎入红水里，就算大罗金仙来了也救不了我了。

　　黑袍老者一看自己的红水全被吸光，气的浑身直颤。

　　“臭小子，没想到你竟然有此法宝。可我就不信，你能把我葫芦里的红水全部收去吗？”

　　说到这里，他再次祭出葫芦，打算倒水。

　　我刚才已经吃了一亏，这次绝不能让他故技重施。想到这里，我直接一掌拍出。金色的光球从我掌心击出，立刻向黑袍老者打了过去。后者一看，只得侧身躲过。

　　不过就这么一会儿功夫，我已经掏出了一大把天罡剑符。我大手一扬，天罡剑符化为数柄金色小剑。

　　就像是一群马蜂扑去一般，“嗖嗖”之声不绝于耳。黑袍老者见数柄金色小剑袭来，赶忙掉头就逃。

　　他这一逃，也就暴露了一件事。他跟刚才的那个红脸汉子相比，简直就不值一提。

　　连天罡剑符这样的道符都怕，他还有什么资格与我一战呢？我指法连点，瞬间结成了八个法印，单手将背上的七星龙渊剑一抽，立刻大喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，七星龙渊剑上白光大放。我剑指一点，直接射向了黑袍老者。

　　就听到“啊”的一声惨叫，七星龙渊剑将黑袍老者的脑袋斩落。与此同时，我头顶的雾气慢慢散开。我捡起地上因为吸收了太多红水而变成红色的生死玉佩，然后抬腿走向了黑袍老者。

　　黑袍老者身首异处，三个宝贝葫芦也纷纷裂成碎片。我召回七星龙渊剑，深呼了一口气，便抬腿走出阵外。

　　十绝阵已破八阵，还剩下最后的两阵。虽然这落魄阵不足为惧，可是红沙阵又要如何对付呢？

　　众人见我平安归来，都是松了一口气。灯笼大师随即言道：“吕将军，接下来的落魄阵就靠你了！”

　　吕布一听，惊讶的道：“靠我？让我来破？”

　　灯笼大师笑着点了点头道：“没错，你是破此落魄阵的最佳人选。速速前往吧！”

　　吕布闻此，皱了皱眉，挣扎再三还是抬腿向着落魄阵而去。

　　我并没有说什么，因为吕布跟别人不同。破落魄阵也是为了他自己，不想旁人是为了帮我的忙。他想跟我一起离开阿修罗道，什么都不做，于情于理他都说不过去。

　　我来到灯笼大师面前，向他微微一笑道：“前辈，下一阵红沙阵你可想到了破阵之法？”

　　灯笼大师听此，轻叹一声道：“红沙阵的厉害，老夫是知道的。但现在我们想破此阵，简直难如登天。不过没关系，实在不行，老夫替你破阵。”

　　他此言一出，我心头一颤。我虽然不知道天界到底对他有何约束，但是他若能替我破阵，估计早就破了。

　　之所以帮我招来了这么多的帮手，定然是有他的苦衷。

　　我虽然一心回到人间，与家人团聚，却实在不能强人所难，让他为我付出太多。

　　“灯笼前辈，你的心意晚辈明白。但是这红沙阵还是再想办法吧，如若真的无人可破，就让晚辈去试试。也许我命不该绝，此阵就破了。你说呢？”

　　灯笼大师摇头苦笑道：“小友，你太异想天开了。这十绝阵之所以布下，就不会让你轻易破掉的。天界的人在盯着你呢！唉……”

　　我微微笑道：“前辈，如若天界只要灭我，你觉得我能躲过去吗？我既然能活到现在，就注定我命不该绝。实不相瞒，我已经历过数次生死，生死我早已看淡了。这次你就听我的吧！等吕布破阵归来，这第十阵就交给我！”

　　说到这里，我直接盘膝坐在地上，进入了修炼之中。灯笼大师看了看我，没在说什么，只是连连叹息。

　　一个小时后，吕布破阵归来。这家伙果然有点本事，被打得丢盔弃甲，却还能活命。

　　他踉踉跄跄的来到众人面前，开口说道：“上仙，落魄阵我已破了！”

　　灯笼大师向他满意的点了点头，接着扭头看向了我。经过一个小时的修炼，我的真气已经基本完全恢复了。

　　我站起身来，向灯笼大师嘿嘿笑道：“前辈，等我破了这十绝阵，咱们一起喝酒！”

　　灯笼大师看向我，欲言又止，最后勉强笑道：“好！老夫在此等你！”

　　我又对我师傅说道：“师傅，我说过一定会带你离开阿修罗道，我绝不会食言的。等我归来吧！”说完，我转身走向了最后一阵，红沙阵！

　　红沙阵的厉害，那是闻名已久。若人、仙冲入此阵，风雷运处，飞砂伤人，立刻骸骨俱成齑粉。纵有神仙佛祖，遭此再不能逃。

　　连神仙佛祖都难逃其中，其威力之强自然无与伦比。

　　站在阵前，我想了好多，想到了灵儿，也想到了我那群兄弟。我真的好想回去陪在他们的身边，更想亲眼看着自己的儿子出生。我只是我头一次如此的渴望活着，跟灯笼大师说，我已看淡生死，我自己都觉得可笑。

　　我深呼了一口气，接着抬腿走了进去，是生是死，就看这一回了。此阵之内红烟滚滚，我连忙开启神眼，已助视力提升。

　　我向前走了几步，紧接着一个人影出现在我的面前。此人背对着我，可是看那背影我竟然又有些熟悉。

　　就在这时，此人转过身来。“雨龙，你终于来了，我已在此恭候多时了！”


第590章 形神俱灭，她是我娘！

　　我抬眼一看此人，心中顿时一惊。真的没想到他果然没有死，而且到这里变成了十绝阵红沙阵的阵主。

　　“我是该叫你沐雨泽，还是该叫你王老大，或者叫你的小名大壮呢？”

　　没错，红沙阵的阵主就是大壮。他被我连杀两次，最后还是跟我相遇了。看来我们之间的缘分未尽，也许是上天注定让我再杀他一次。

　　大壮看着我，哈哈笑道：“雨龙，你现在是不是很意外？说实话，我自己都不敢相信。被你杀死之后，我进入了阿修罗道。谁成想我竟然得到了阿修罗王的重用，并且成为了这红沙阵的阵主。我在此等候多年，最终我还是等到了你。你我之间，也该有最后一次了断了。你说呢？”

　　我听此，冷冷一笑道：“大壮，我能杀你两次，就能杀死三次。不过我很疑惑，你怎么知道我一定会来到这里呢？难不成你这家伙现在都会算卦了？”

　　大壮摇了摇头道：“非也非也！你用不着管我是如此知道你会来到这里，你现在唯一要关心的是，你会怎么死在这里。相信你入阵前就已经知道这红沙的威力了，怎么样？想试试吗？”

　　我眉头微微一皱，接着冷笑道：“好啊，不过死在你的阵内，也并非是你杀了我，这红沙阵本就了得，我就算死了，也是红沙阵的功劳。这辈子，你都休想真正的复仇于我。”

　　大壮闻此，不屑一笑道：“雨龙，你真当我是三岁婴孩吗？少给我灌迷魂汤，只要你死于阵内。我就算是报仇了，至于是不是我亲手宰了你，又有什么关系呢？废话少说，我这就让你尝尝红沙阵的厉害。”

　　说到这里，大壮突然大袖一挥。只见红沙漫天飞舞，而其身形却隐于红沙之中。

　　该来的终究还是来了，看着红沙“咆哮”而来，我立刻向一旁跳去。

　　就在这时，只听到“轰”一声雷鸣在我头顶响起，我抬头一看，一条红沙旋风向我当头罩下。

　　这红沙凝聚而成的龙卷风，看似其中仅有红沙，但是柄柄红色的锋利刀刃却隐藏其中。

　　这些刀刃随风旋转，宛如绞肉机一般。我虽然已经施展了不灭金身，但也不敢硬抗，只得再次向旁边跃去。

　　可这红沙旋风仿若有了眼睛似的，无论我的身体跳到何处，它都能准确无误的追击而来。

　　而且不仅如此，它每一次舞动，体积都会增大一分。我心中清楚的很，时间拖得越久对我越是不利。

　　这红沙旋风照此速度发展下去，最后只会充斥整个红沙阵，到时我再想凭借身法躲开，简直就是痴心妄想。

　　所以说来，现在最应该要做的则是找到大壮的所在。只要将他顺利击杀，这红沙阵也就不攻自破了。

　　可是让人郁闷的是，这里不仅光线极暗，而且到处都是血一般的鲜红。如果大壮将自己染成红色，我们根本就发现不了他。我一边逃离红沙阵的追击，一边凝神寻找着。

　　五分钟不到，红沙旋风的体积已经几乎可以覆盖半个大阵了，我现在的情形也越发的危险。

　　就在苦思冥想之际，追着我的红沙旋风竟然并分三路。等我发现之时，为时已晚。

　　三路红沙将我团团围住，我现在终于明白什么叫上天无路，下地无门。既然不能躲过，我唯一能做的就是硬抗。

　　下定决心后，我直接盘膝坐在地上，接着运气全身真气将不动金刚施展出来。

　　天蓝色的罡气罩在红沙阵内是那样的刺眼，我相信大壮一定可以看到我死在阵中的最后一幕。“刷刷”的声音临近，我慢慢的闭上了眼睛。

　　紧接着，“叮叮当当”的声音从我身体的四面八方响起。我能清晰的感应到罡气罩的破碎，然后重新凝聚。红沙从罡气罩的裂缝之中钻进来，拼命的想要将我撕碎。

　　但不灭金身却牢牢的守卫着最后一道防御，只要我的真气耗尽，或者不灭金身消失，我将彻底的化为碎片。

　　短暂的沉寂之后，我渐渐的恢复了斗志。就算要死，我也要将大壮拖着一起死。

　　我深呼了一口气，然后慢慢的站起身来。体外的罡气罩彻底的破碎，剧烈的疼痛让我冷汗直冒。纵然有不灭金身在，痛感还是无法阻断。

　　我现在的想法变得简单了，我不求能不能破阵，我只要能将大壮除掉，那我也就死而无憾了。

　　三条红沙旋风愤怒的肆虐着我，而我则变得无所畏惧。人只要横下心来，就没有什么值得怕的了。

　　又过了五分钟的样子，不安分的大壮终于露出了一双眼睛。他也许是想看看我距离粉身碎骨还有多久，可是他这一眼却让我抓个正着。我调动全身的真气，源源不绝的注入左臂之上。

　　看清大壮的行踪，我奋力的一拳轰去。金色的光球从我的拳面击出，穿过红沙旋风的阻拦直接冲向了大壮。

　　我不知道这一拳有没有打中他，更不知道光球有没有在靠近他身体之时已然消解。

　　我现在只想听到他的一声惨叫，哪怕就是轻哼一声便已足矣。天遂人愿，大壮果然被金色光球击中了，他忍不住的闷哼一声。

　　我一听此声，立刻指法连动，同时口中大喝道：“以我魂魄，融入浩宇，以天之力，运入我身。鬼捕神技，天人合一！”

　　口诀念罢，我已然化为一道白光。白光从红沙旋风之中突围而出，直奔着大壮闷哼声发出的方向射去。我本以为这一招足以将大壮灭杀，可是没想到我冲出红沙旋风时已经是强弩之末了。

　　大壮一脸惊恐的看着我，距离只有不到一米。但就是这么短的距离，我也无法坚持，直接化为了人形。

　　大壮一看，哈哈一笑，接着双手挥起，距离我仅有一步之遥的红沙旋风再次将我席卷。

　　看着身上的金色慢慢褪去，我终于明白，老天并非让我生，而是让我死！

　　“啊……啊……”我痛苦的嚎叫着，我的右臂被红沙整个吞噬，接着是我的双腿，然后是我的身体。

　　我确信，这一次我真的必死无疑了。也许梼杌是觉得再出手救我这样的废材也没有任何意义，所以它选择了放弃。看着自己的肉身慢慢的化为碎片，我终于不甘心的闭上了双眼。

　　“噗通”一声，我仿佛坠入了一片水潭之中，渐渐的我什么都不知道了。

　　我一直认为我不会再次醒来，更不相信我还能重生。但……

　　我慢慢的恢复了意识，并且渐渐的看清了周围的一切。我不知道这是什么地方，更不知道我周围这些红色的水又是怎么回事。

　　我唯一能够确认的，那就是我还活着。可是我真的还是一个人吗？我的意思是，我是鬼，还是其他什么？

　　我随着血水的涌动，慢慢的飘荡着。这种感觉很像是在母亲的怀里，更像是睡在摇篮里。

　　我就这样一直飘荡的好久好久，直到有一天，我碰到了一块坚硬的东西上。

　　我努力的想要看清这到底是什么，可是我却发现，我根本就看不到。我的眼里仍旧只有红色的流水，难道我的双眼失明了？

　　但是失明的感觉不应该只有黑暗吗？我想要伸手去摸这东西，但突然发现，我竟然没有手。

　　我想用脚去踹它，可是我连腿也没有。我到底怎么了，这里到底是哪里？

　　突然，我仿佛被什么东西托了起来，接着我终于离开了这片红水之中。

　　“好可爱的娃娃，你是谁家的孩子呢？究竟是谁如此狠心把你抛到了血池之中呢？娃娃，以后我就是你娘，你做我的儿子好吗？”听着这个轻柔的声音，我似乎明白了什么。

　　我难道变成了一个婴儿？还是一个没有四肢的婴儿吗？

　　接着，我投入了一个温暖的怀抱，那种依赖，让我彻底的迷失了。又过了好久好久，我似乎重新拥有了双手，也拥有了双腿。

　　我轻轻的去摸着，用心去感受着周围的一切，我能确定我现在正躺在一个舒适的床上。

　　可惜的是，我的双眼仍旧看不见眼前的一切，唯一能看到的就只有那一片血红。

　　过了没多时，那个轻柔温暖的声音再次响起了。

　　“我的乖宝宝醒了啊，是不是饿了？来，尝尝娘给你煮的汤。”接着，我感觉我的脑袋被人托起，接着类似汤匙一样的东西放到了我的嘴边。

　　我几乎是条件反射的张开了嘴，然后大口的吸吮着。过了几天后，我尝试着张口说话。可是一张嘴，发出的却是“哇哇”的哭声。

　　每次我“哇哇”大哭，那个善良的女人都会来到我的身边。她轻轻的将我抱起，然后慢慢的摇晃着。

　　直到后来，我学乖了。我索性不张嘴了，因为我不想让那个“娘”为我费神。

　　过了一段时间后，我已经长大了不少，我可以下地走路了，虽然每走几步就会跌倒，但总有一个温暖的声音鼓励着我。

　　我渐渐的习惯了一切，习惯了有这样的一位爱我疼我的母亲。可是好景不长，一些人闯入了我的家中。

　　他们不管不顾，执意要将我带走。他们说我是血池之子，注定祸害三界。

　　可是我的母亲不肯，她与众人周旋着，从他们的交谈之中，我突然知道了这个养我的娘到底是谁。

　　她就是幽冥之神，孟婆！


第591章 彻底凌乱，六字真言！

　　直到这一刻，我才恍然大悟。孟婆之所以对我那么好，原来就是因为她是我的养母。

　　可是此刻孟婆的声音还很年轻，而我还是个婴儿，难道……难道我回到了过去？这到底是怎么一回事呢？

　　我现在脑子乱的很，完全找不到头绪。就在这时，我听到孟婆强硬的语气。

　　“他既然被我遇到了，我就绝不会交给你们的。你们如果要硬来，那可就别怪我手下无情了。哼……”

　　“孟婆，你乃幽冥之神，难道不知道这孩子本就不该来到这个世上吗？你既然执意如此，那就自己跟阎王交代吧！我等告辞！”

　　来者离开之后，孟婆重新来到了我的身边。

　　她将我抱入怀里，接着略带哭腔的道：“我苦命的孩子啊，娘保护不了你，但也绝不会让别人伤害你。娘已经下定决心，将你放入轮回井内，让你转世投胎，重新为人。你到底会变成什么样，娘也不知道。孩子，这是娘唯一能为你做的。”

　　接着我被她抱着走了好远的路，然后我就感到自己身体正快速的下坠。不知过了多久，我突然觉得双眼一疼，然后慢慢的苏醒过来。

　　我睁开双眼，这一次我的眼前不再是血红的一片，而是一个茅草堆砌的小屋。

　　“你醒了，是不是做梦了？你这一觉睡的太久了！”

　　我闻此，立刻扭头看去，没想到我竟然看见了一个玉面和尚，这和尚竟然就是我当年在阴间时请我喝茶的那个。

　　我努力的坐起身来，这才惊奇的发现。原来我还是我，还是真正的我。可是我明明记得我已经丧命在红沙阵中了啊？难道就是眼前的玉面和尚救得我？

　　“大师，真没想到救我的人竟然是你。多谢了！”说着，我就要起身行礼。

　　玉面和尚呵呵笑道：“并非是我救我，而是你命不该绝。你的肉身刚刚重聚，你还是多加休息的好。”

　　肉身重聚？他帮我肉身重聚？能有这么大本事的人，我想只有一个。

　　“原来是地藏王菩萨，弟子拜见菩萨！”说着，我再次要起身。

　　玉面和尚按住我的肩膀，微微笑道：“都说了，不要妄动。你既然知道我的身份，我的话你也不听吗？”

　　虽然我已经才猜出他就是地藏王菩萨，可是听他亲口承认，还是让我心中震撼不已。

　　“菩萨，你已经是第二次救我了，弟子真的不知该怎么感谢你是好。”

　　地藏王菩萨呵呵笑道：“你若是想感谢我，就好好的活着。你暂且待在这里养伤吧，贫僧还有要事要做！”说着，他将手中的汤药放在了我的床边，然后转身走了出去。

　　地藏王菩萨走后，我勉强起身将汤药端了起来。这汤药也不知道是用什么药材熬制的，并没有半点熏人的草药味，反而有点淡淡的香气。

　　我一闻到这香气，顿时按压不住心中的食欲，端起来直接一饮而尽。喝干汤药后，我整个人感觉都好多了。

　　躺在床上，不知不觉中就睡着了。等我醒来之时，已经是第二天了。

　　地藏王菩萨还是把一碗汤药放在了床边，便走出了茅草屋。如此这般，一直过了一个星期。

　　经过七天的修养，我的身体已经康复了大半。既然能够自由活动了，再躺在床上总觉得十分的不舒服。

　　站起身来，发现身上正穿一件僧服，至于我的背包和法器现在都不知道掉在了哪里。如果没有猜错的话，应该是掉在了红沙阵。我走到茅草屋房门前，深呼了一口气接着将门推开。

　　房门打开之后，我整个人都惊呆了。这茅草屋所在的是一个直径不到五十米的小岛，而围绕着小岛的则是一大片血红色的湖水。

　　看着这些红水，我第一时间想到了血池。灯笼大师曾说过，地藏王菩萨一直在血池边上度化阿修罗一族。

　　所以我几乎可以肯定，这里就是血池。至于我为何会来到这里，自然是因为地藏王菩萨。是他将我带到了这里，不然我就算跑遍整个阿修罗道，估计也来不到这里。

　　不过就在这时，我的脑中突然升起了一个念头。那就是七日前我做的那个梦，梦里的我也是生于血池。

　　可是灯笼大师说，在血池内孕育而生的人，就是冥河老祖。我总不会就是那个杀天杀地杀众生的冥河老祖吧？

　　我苦笑两声，这个假设我自己都觉得荒唐。地藏王菩萨既然不在这里，我百无聊赖的直接坐在了地上。

　　脑子里想的，全都是关于那个梦。梦里的一切仿佛都是真的，那孟婆也一定就是我的养母了。

　　但我真的是血池孕育而生的吗？想着想着，我只打瞌睡，不自觉的又睡着了。

　　人在养病期间，是容易犯困的，这是身体的自然反应。

　　“雨龙，该醒醒了！你怎么在这里睡着了？这血池里有不少怪物，你还是在屋里安全一些。”

　　听到地藏王菩萨的声音，我赶忙睁开了双眼。“菩萨，我在这里闲得无事，想着事情，想着想着就自己睡着了。让你见笑了！”说着，我站起身来。

　　地藏王菩萨微微笑道：“我看你身体已经恢复了不少，明日我就送你返回阿修罗道。”

　　我听此一怔，去阿修罗道？为什么不是人间呢？

　　“菩萨，你就好人做到底，把我送回人间吧！”

　　地藏王闻此，眼中露出一抹讶异，“你确定你要回人界？那你师傅你也不救了？你的那些法器也不夺回来了？”

　　我听此，这才反应过来。这几天一直养伤，把脑子都给想坏了。不过，我就算重新回去，那红沙阵也没有破的把握啊。

　　我还未开口，地藏王菩萨就看出了我的心思。

　　“你是担心红沙阵吧？这样吧，贫僧增你一道口诀，此口诀一施展，你就可以不惧红沙了。”

　　地藏王菩萨既然愿意帮忙，我当然求之不得。我立刻向他行礼道：“如此，那弟子就多谢菩萨了！”

　　地藏王菩萨笑着点了点头，伸手指了指茅草屋。我自然明白他的意思，是让我好好休息。我告别了地藏王菩萨，赶紧走入了茅草屋内。进屋之后，我一头躺在了床上。

　　第二天很快就到来了，地藏王菩萨仍旧给我熬制了一碗汤。我喝下汤后，把碗放下。

　　地藏王菩萨向我微微笑道：“你这样的话，伤势便已经恢复了八成，相信再调养几日就可痊愈。这是我赠送的你一句口诀，你回到阿修罗道后，再打开来看。”

　　我看着他手中的锦囊，立刻伸手接了过来。岂料我刚刚握住锦囊，一道金光竟从锦囊内射出，将我完全的包裹其中。

　　地藏王菩萨呵呵笑道：“雨龙小友，就此别过，他日若有机缘，你我定会再聚！”

　　我听此，刚要回应两句，谁知道眼皮一沉，我竟昏迷过去。

　　等我醒来之时，发现自己竟又回到了十绝阵前。十绝阵外站着灯笼大师等人，难道他们一直在这里等我吗？

　　我从浓雾之中走出，慢慢的靠近众人。众人一看我返回，都是惊喜不已。

　　“雨龙小友，你还活着？老夫还以为你已经……”说到这里，灯笼大师的眼中露出一丝悲伤。

　　我向他微微一笑道：“前辈，我的确已经死了，不过我又被人救了。”

　　“被人救了？被谁？”我神秘一笑道：“地藏王菩萨！”

　　灯笼大师一听，顿时哈哈大笑道：“原来如此，原来如此！几日之前，老夫明明看到红沙阵上血光闪烁，可是片刻之后竟有白光绽放。老夫不明就里，就决定再次多多等候数日。没想到，竟然是你死而复生。地藏王菩萨真乃高人也，他比老夫可是高明太多了。”

　　灯笼大师如此说，搞的我倒是不该怎么回应了。

　　我师傅清梦道人走上前来，向我开心笑道：“活着就好，活着就好啊！徒儿，这红沙阵，咱不破了。你就跟师傅一起留在阿修罗道吧！”

　　看着他红肿的双眼，我知道这几日他没少为我掉眼泪。师傅对我如此，做徒儿的岂能不知呢。可是我现在有地藏王菩萨传授的口诀在身，这红沙阵倒也不足为惧了。

　　“师傅，你放心吧！我已经想到了破阵之法，待我恢复两日，第三日，我便破掉这红沙阵！”

　　灯笼大师一听，赶忙问道：“小友，你知道破阵之法了？难道是地藏王菩萨指点的吗？”

　　为了让大家不再替我担心，我呵呵笑道：“没错，有地藏王菩萨帮忙，这十绝阵算不得什么。”

　　我的平安归来，让大家的心情都从深渊之中飞到了山顶。可惜我还是隐瞒了一些事情，那就是我做的那个梦。这种事，还是只有自己知道的好。

　　我又跟众人闲聊了几句，接着靠在一块巨石旁，盘膝坐了下来。我打开手中的锦囊，只见里面有一个布条。

　　我把布条拿出来一看，接着整个人都有点凌乱了。这布条之上写的竟然就是六字大明咒！

　　不灭金身乃佛门之法，配合佛经自然威力更强一分。可我这个榆木疙瘩，为什么在红沙阵时没有想到呢？若是当时我念上几句佛经，说不定现在已经回到了人间。

　　不过不管怎样，我现在还活着。只要还活着，十绝阵就必须破，而那大壮也必须得死！


第592章 终于了断，通天之路！

　　经过两日的恢复，我的伤势终于彻底的痊愈了。伤势痊愈也就意味着，我该破这十绝阵内的红沙阵了。

　　我相信，大壮再见我时，一定会更加“兴奋”的。

　　我站起身来，随即告别了众人，便再次向着红沙阵走去。

　　来到红沙阵前，我先将不灭金身施展出来，然后深呼了一口气，抬腿跨入阵内。

　　“这是哪个不怕死的还敢来破阵？前几天你们之中的那位……”

　　大壮话还没说完，整个人就惊呆了。

　　“你……你是雨龙，你不是已经……”

　　我冷冷的看着他，讥讽道：“已经什么？已经被你杀了？大壮，你太高估自己了，我告诉你，只有我杀你的份，至于你，永远也杀不死我。这就叫邪不胜正！”

　　大壮闻此，渐渐的从震惊之中缓过神来。

　　“雨龙，少装蒜了。我虽然不知道你为何没有死，但是你的那些宝贝可都在我这里，没有法器和道符，你用什么来赢我？就凭一张嘴吗？”我听此，哈哈笑道：“你还真的说对了，我今天就要凭一张嘴，取你的狗命！”

　　话声刚落，我立刻将旋风腿法施展出来，握紧左拳猛的砸向了大壮。

　　大壮见我动手，赶忙向后退开，与此同时他大手一挥，只见一斗红沙立刻向我扑面而来。

　　红沙袭来，我只能收拳后退。不过与此同时，我的口中也念起了六字大明咒。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”随着我将六字大明咒一遍一遍的念起，我的身体周围顿时金光大放。

　　我的耳边自然而然的响起了诵佛之声，听着这悦耳的声音，我本来躁动的心情，慢慢的归于平静。

　　红沙的速度很快，再一次将我团团包围其中。这一次我没有半点畏惧，因为我相信地藏王菩萨，他绝不会害我。

　　看着红沙铺天盖地的扑来，我一点眉心开启了神眼，随即闭上了双眼。红沙在我的周围肆虐着，用尽全力撕咬着我的身体，可是我却毫发无损。

　　能在红沙之中安然无恙，这也就注定了大壮的失败。

　　我在红沙之中四处寻找着大壮，来回的穿梭其中。终于，我看见了惊慌失措的大壮。

　　我想他或许也明白，能够不惧红沙的我，他又怎能灭杀得了呢？我冷哼一声，双脚立刻疾驰而去。

　　大壮见我冲来，吓得掉头就逃。但是我突然发现他的速度实在太慢了，慢到我只要一个跳跃，就能将他追上。三秒钟不到，我来到了他的身后，接着一拳猛的轰出。

　　“咔嚓”一声响，大壮的腰骨被我打断。腰断的大壮直接摔倒在地，脸上满是惊恐之色。

　　“不要杀我，不要杀我！雨龙，我求求你了。我如果再被你杀一次，我将彻底消失了。求求你，念在你两次杀我的份上，这一次就放过我吧！我这就将红沙阵散去！”

　　说到这里，但见他大手一挥，红沙果然停了下来，与此同时，阵上的浓雾也慢慢散开。

　　“大壮，说实话，起初我并不想要你性命。我们过去的事情已经了断了，可是……可是你险些要了我的命。如果不是地藏王菩萨搭救，我已经先你一步化为尘埃了。你如果要怪，就怪你不该对我出手，不该让我死过一回！”说到这里，我一掌直接拍下。

　　“啪”的一声响，大壮的脑袋立刻破碎。看着他的身体慢慢消散，我忽然有点后悔。

　　不过转念一想，如他这般的恶人根本就没有任何牵挂。如果说还有什么不舍的，那就是没有害死更多的人。

　　我在阵中找了找，我的法器和宝贝都被大壮用布包好了。

　　我抱起布包，灯笼大师等人已然走了过来。

　　“小友，大破红沙阵，真乃神人也！了不起啊！”

　　我闻此，苦涩一笑道：“前辈谬赞了，如果不是地藏王菩萨指点，这红沙阵我根本就破不了。我自己有几斤几两，我还是清楚的。”

　　灯笼大师赞许的点了点头，“你能不骄不躁，保持谦卑之心，实属难得。现在十绝阵已经全部破掉，天梯也即将重新凝聚了。”

　　我听言，立刻扭头看向前方。只见一阶一阶的绿色阶梯从半空中慢慢凝聚，最后一直落到了我们的身前。天梯重降阿修罗道，也就意味着我们即将离开这个地方。

　　在阿修罗道的这段时间，我发觉自己成熟了很多。这个成熟并非是指修为的提升，而是阅历和经验的提升。

　　我看向灯笼大师、赤火灵君、灵明真人还有冰凤凰冰凌仙子，心中不免不舍。虽然我们相处的时间不长，但是我却感觉跟他们已经认识了好久。这种熟悉之感，似乎是与生俱来的，亦或者是似曾相识。

　　我自己也说不清楚，总之，这一刻，我们要分别了，也许永远都不会再见。

　　“灯笼大师，灵君，真人，仙子，还有为了破阵而死的黑蝎王，如果不是你们大家的帮助，我也就破不了十绝阵。破不了十绝阵，我也就不能离开这里。总之，我真心的感谢你们。请受我一拜！”说着，我郑重的弯下腰去，向着众人深深的三鞠躬。

　　众人看此，脸上都露出了笑容，就连不苟言笑的冰凌仙子，她都笑了。

　　灯笼大师看我鞠完躬，微微笑道：“小友，你们该走了！这里毕竟不属于你，人间才是你的归宿。去吧！日后如果有缘，我相信咱们一定会再见的。”

　　“是啊，小兄弟，也许我修成了仙，到时就可以去人界找你了。到时你可要管酒啊。”

　　我听此，本想大笑两声，可是眼角却不争气的流下泪来。为破这十绝阵，他们都算是把命交给了我。对于非亲非故的我，他们能够不顾生死，仅此一点就足以让我感动。

　　“放心吧，只要来人间，晚辈一定热情的招待各位。”

　　灯笼大师哈哈笑了几声，接着向我抱拳，然后表情郑重的道：“小友，后会有期！”

　　其他人也纷纷向我抱拳，我见此，赶忙回礼道：“晚辈这就走了，各位珍重！”说完，我头也不回的沿着天梯向上走去。

　　随我一同要离开这里的有我师傅，阿火还有吕布。我们一行人往上走，一路上大家都十分的沉默。

　　走了没多时，我们就进入了云端。以前离云彩最近的时候是坐飞机的时候，现在能够如此近距离的触摸它们，还真的有一种别样的感觉。

　　这里的天空没有蓝天，连云彩也都是灰色的。如果说天界位于九重天，那与地面的距离就不绝不止万米。

　　我们四人一路向上，足足走了七天。虽然已经看不见阿修罗道的地面了，可头顶也仍不见天界的楼宇。

　　这样的赶路，人是十分容易疲倦的。而且走在这么陡峭的天梯上，实在有些瘆人，如果一个不小心就会掉落下去，从如此高的地方坠下，焉能不摔个粉身碎骨呢？

　　我是这个小队的最前头的人，我向头顶看了看，心情有一些失落。正好身体又有些疲惫，我索性一屁股坐在了台阶上。

　　跟在我身后的师傅清梦道人一看，立刻不解地问道：“徒儿，你怎么了？是不是饿了？”

　　我听此，摇头笑道：“不是，自从灯笼大师给我一颗丹药之后，我就不觉得饥饿了，只是有点累，所以休息一下。你们也休息一会儿吧，这天界还有多远，谁也不知道，估计比长征还要远。”

　　师傅见我还有心情开玩笑，也就放下心了。他在下面的台阶坐下，后面的吕布和阿火见此，也纷纷坐了下来。

　　我见众人都无心言语，立刻打趣道：“阿火，你说你是蛟龙，为什么不直接飞到天界啊？”

　　阿火一听，尴尬的笑了笑道：“雨龙兄弟，你别逗我了。天界之下是电火层，没有高深修为或者扛过天劫的人根本就靠近不了。我就算能一口气飞到天界，也不得而入，万一被天界之人发现了我，下场估计只有死了！”

　　阿火这样一说，我立刻皱眉问道：“你说天界之下有天火和闪电？”

　　阿火点了点头道：“没错，我曾经听别人说过。怎么？你不知道？”

　　我听到这里，脑子有点迷惑了。阿火这样的蛟龙一族，都不能通过电火层，我一个区区凡人又怎能通过呢？看来事情并没有乐观，十绝阵虽然难破，这电火层同样难以对付。

　　这时我想到了蛇形困灵瓶，我一直都以为可以用它带着师傅离开阿修罗道。可是却忘记试验一次，现在反正正好无事，不如试上一试。

　　“师傅，我现在试试能不能把你收入蛇形困灵瓶里，你千万不要抵抗！”

　　我师傅听此，点头道：“好！你来收我吧！”我嗯了一声，然后从布包里将蛇形困灵瓶那了出去，随即口中念起咒语来。

　　随着咒语的念罢，一道绿光从瓶中飞出，射向了师傅。

　　我师傅见此，立刻闭上了双眼。我紧紧的盯着绿光，希望它可以将我师傅缩小收入瓶中。

　　可是足足过了十分钟的样子，我师傅仍旧坐在原处。看到这里，我有点傻眼了。如果不能把师傅他们几个收入瓶中，那自然就会被天界之人发现。

　　到时就算他们不死，可从哪儿来的就得回到哪儿去。要真是这样的话，我岂不是白跑一趟吗？

　　就在我沉思之计，突然听到一声鸟鸣从下方传来。我们众人听此，立刻低头去看。

　　令我没想到的是，冰凤凰她竟然来了。


第593章 何人布盘，招招歹毒！

　　冰凤凰的突然到来，让我们几个都是疑惑不已。

　　我低头看着她飞到我的跟前，接着气喘吁吁的道：“总算是让我追到你们了，给，这是灯笼大师让我交给你的辟火丹！有了它，你就可以不惧天界下的电火层了！”

　　我听此，赶忙感激的道：“多谢你了，实不相瞒，我正为这电火层一事发愁呢。”说到这里，我伸手接过冰凌仙子递来的辟火丹。

　　冰凌仙子向我点了点头，转身就要离开。可就在这时，一团黑云突然滚滚而来，那黑云虽然体积不大，可是却让人感觉浑身的不自在。冰凌仙子本想离开，可一见黑云之后，立刻皱起了秀眉。

　　“那是什么？快看！”阿火开口说道。

　　其实他说晚了，我们大家都已经发现了。

　　我看冰凌仙子脸色不对，立刻开口询问道：“仙子，那黑云是什么？难道有什么不对吗？”冰凌仙子有些凝重的道：“那不是黑云，而是黑魔！”

　　我一听此言，赶忙追问道：“黑魔？黑魔来这里做什么？”

　　冰凌仙子冷冷的道：“为什么？肯定是受了天界那家伙的指使，阻止你登上天界的。”

　　冰凌仙子话声刚落，那黑云已经来到了我们的身前不远处。紧接着，我看见这个黑云之中露出了一双血红色的眼睛。

　　“嘎嘎……终于被我给找到了，小子，这天界我看你是去不了了。不如乖乖的跟我回去修炼魔道如何？嘎嘎……”

　　这说话的黑云应该就是那所谓的黑魔了，可是我没想到它竟然是这么一个鬼样子，简直就跟一朵云彩没有什么两样。

　　我看着它，不屑一笑道：“让我跟你成魔吗？这恐怕有点难！小爷我从出生的一刻起，就满满的正能量，做不得坏人。不过我还是给你一个建议！”

　　黑魔听此，不解的道：“什么建议？”

　　我哈哈大笑道：“奉我为主，一心向佛！你若是能修成佛灵，可比在这里当一朵乌云强得多吧？”

　　黑魔闻此，勃然大怒的道：“好小子，死到临头还敢拿本座取乐。准备受死吧！”说着，它就要动手。

　　可是在我身旁的冰凤凰却直接拦住了它。“黑魔，想杀他，先过我这关！”

　　黑魔看了看冰凤凰，立刻问道：“冰凌仙子，你跟这小子是什么关系？用得着因为他跟我拼命吗？”

　　冰凌仙子冷冷的道：“我们是什么关系，你不配知道。我只知道，你敢动他，我就灭了你！”

　　黑魔沉默了一会儿，接着说道：“冰凌仙子，你我井水不犯河水。我也知道你的本事，你也明白我是为何来此。我看不如这样，你带他离开，只要他不上天界。我就当作没看见，如何？”

　　这黑魔能这样说，显然是对冰凌仙子十分的忌惮。冰凌仙子的实力之强，虽然仅仅露了冰山一角，但我能料定，她或许不比灯笼大师弱。

　　“黑魔，我劝你现在最好离开。否则等下我变卦了，说不定直接对你动手了！”

　　冰凌仙子的语速很慢，每一个字听起来都是那么的刺耳。她是在警告黑魔，为的就是帮我们顺利抵达天界。

　　黑魔挣扎了片刻，终于冷哼一声道：“冰凌仙子，算你狠！不过就算我不动他们，他们也到不了天界的。咱们走着瞧！哼……”

　　说完，黑魔的双眼隐入黑云之中，立刻向着远处飘去。

　　看着黑魔消失的无影无踪，冰凌仙子这才松了一口气。

　　她扭头向我言道：“这黑魔的实力比那三大邪神还要更高一筹，天界中的那个人能将它都找来。可谓是煞费苦心了！我虽然帮你们赶走了它，可接下来的路还要靠你们自己！能不能顺利的抵达天界，就看你们自己的造化了。”

　　冰凌仙子此话说的如此严肃，这让我们几人都陷入了沉思之中。

　　我想了一会儿，接着呵呵笑道：“没事，十绝阵我们都挺过来了。还会在乎这路上的拦路虎吗？仙子，再次感谢你为我们送丹。对了，回去之后，帮我向灯笼大师道声谢。”

　　冰凌仙子盯着我的脸看了一会儿，然后轻轻的点了点头。随即身形一转，直接向着下方飞去。

　　冰凌仙子走后，我看其他三人还是愁眉苦脸的。于是哈哈笑道：“瞧瞧你们，人家只是提个醒而已。也许路上一帆风顺呢，再说了，离天界越近，这些妖魔就不敢靠近。所以说啊，咱们现在得加快步伐了，争取早点抵达天界！走了！”

　　众人在我的带动之下，都重新站起身来。我收起了蛇形困灵瓶，关于这瓶子的事情，我什么都没说。

　　我不想让他们再次失望，车到山前必有路，我一直都这样安慰着自己。

　　转眼间，又过了一日。我竟然又走进了一片厚云之中，如此说来，我们已经穿过了两层云，那是不是也就是说，我们已经走过了九重天的两重呢？

　　如果真是这样的话，倒也有了盼头。人就怕没有目标，有了目标自然也就有了动力。

　　我一边向上走，一边对下面的人高声喊道：“咱们已经来到了第二重天，还有七重天，走过之后，咱们就能抵达天界了。大家加油啊！”

　　我的话立刻得到了阿火的回应，“好，雨龙，只要你能走快点，我们就能早点到天界。”

　　我一听，哈哈笑道：“你的意思是我拖住你们的后腿喽？好，我这就加快速度，我倒要看看你们能不能跟上！”

　　大家有说有笑的，这登天之路倒也不觉得累了。我的确加快了速度，众人也的确跟上来了。看样子，的确是我拖累了他们。

　　我们一路上就这样，边走边聊，不知不觉中已经来到了第五重天。走到这里，我终于看见了白云。这里跟之前见过的云彩相比，这才有一点天的意思。都已经走到这里了，应该也就没有多少问题了。

　　如果说一共是九重天，这第五层应该算是中间点，也就是说，妖魔只敢在下四重嚣张，却无人敢在上四层得瑟的。除非它们不想活，亦或者它们有天界的人罩着。

　　想到这里，我突然有点慌了。它们的确有天界的人罩着，所以也就是说，不抵达九重天都还有危险。

　　穿过厚厚的云层，我决定休息一下。体内的真气消耗不少，如果这个时候有人来寻事，我也好有个准备。

　　可是倒霉的是，我刚刚盘膝坐下。几道红光就快速的向我们射来，这几道红光显然是来者不善，因为速度极快，而且来势汹汹。

　　“有客来访了，大家都小心一点！”我开口喊道。

　　阿火和吕布都纷纷亮出了兵器，对付这些来犯之人，如果不能击退，它们就会要了我们的命。

　　几道红光围着我们转了几圈，最后都化为了人形。我抬眼看去，只见来者竟然是五个长得一模一样的青年人。

　　他们都身着红色的长衫，红色的长发，一张白皙的脸上露出妖异的笑容。

　　“诸位来此不知所为何事啊？难道是路过吗？”我有些冰冷的问道。

　　只见五人齐声道：“我们是血灵五兄弟，今日前来，不为别事，只为劝诸位放弃登天的打算，乖乖的回到阿修罗道。”

　　我听此哈哈笑道：“你们也是奉命而来吧？不知是天界的哪一位啊？”

　　五人齐声答道：“是谁你不用知道，你只要知道不原路返回，就会死在这里。”

　　我听此，心中怒火上涌，冷冷的道：“你们这恐怕不是劝吧？而是强迫！你可能不知道，我这个人就是骨头硬，吃软不吃硬。你们如果跪地磕上三个响头，我或许真的会想想返回的事。可如果你们要硬来，那在下只有奉陪了！”

　　说到这里，我直接将金刚杵抽了出来，眼中射出杀意。

　　“冥顽不灵，该杀！”话声刚落，只见这五人突然向我冲了过来。

　　阿火一看，立刻仰头怒吼一声，便化为了本体。吕布一看，直接飞身而起，骑在了阿火的脖子上。

　　吕布手持方天画戟，完全一副龙骑士的打扮，英武非凡。我还未动手，他们两人就将这血灵五兄弟拦了下来。

　　只听吕布高声喊道：“雨龙兄弟，你随你师傅先走，我们随后就到。”

　　我一听，赶忙拒绝道：“万万不可，这五兄弟实力定然不俗，留你们两个在此，那不是太危险了吗？”

　　阿火哈哈笑道：“雨龙，你是这小瞧我们了。吕布将军可是堂堂的战神，而我则是蛟龙王，这天空之上，是我的天下。”

　　我听此，眉头皱了皱，接着轻叹一声道：“好，既然如此，那我们就先行一步了！等不到你们，我们师傅二人也不会登上天界的。师傅，我们走！”说完，我转身迈腿就向上面的台阶狂奔起来。

　　我师傅见我都走了，也只能跟上来。说也奇怪，这血灵五兄弟既然是五个人，为什么不分兵来追呢？

　　他们长相和声音都是一模一样，可能是彼此相存，无法分离。且说我和师傅两人一路向上，没多时就将那血灵五兄弟远远的甩在了身下。

　　可是我往上没走几步，竟惊奇的发现，在上面的台阶上正站着一个人。此人身着白色长袍，白发白眼，一张脸更是苍白的没有半点血色。

　　他低头看着我，接着冷冷的道：“妄登天界者，杀无赦！”


第594章 智破危机，神秘蚊子！

　　我闻此，冷冷地问道：“你是天人？”

　　白发男子摇了摇头道：“非也！”

　　我见他如此说，不屑一笑道：“既然你非天人，我登不登天界与你又有何干呢？你知道你这叫什么吗？狗拿耗子多管闲事！”

　　白发男子一听，勃然大怒道：“黄口小儿，不知所谓。我虽非天人，可却是这第五重天的守护者。你再敢上前一步，定让你死无葬身之地。”

　　“第五重天的守护者？谁给你封的？我还说我是天将下凡呢，你信吗？”

　　白发男子一时语塞，气的浑身直颤。

　　“我说大哥，你以为我真的要去天界吗？我只是想让天界的人送我回人间而已。我是人，我才不要留在天上呢。你如果真是这第五重天的守护者，就算不是天人也胜似天人了。既然是半个天人，也应该慈悲为怀，助人为乐。这样吧，你送我们到九重天，让天界之人送我们回人界。如何？”

　　白发男子冷哼一声道：“送你们回人间？我没有那个本事，而且我相信天界的人也不会那样做。擅入天界者，只有死路一条。”

　　我一听，得，这家伙那个鸡毛当令箭，不懂反而装懂。

　　我有些不耐烦的道：“你的意思是，我若是再想向上走，只有将你击败才可以了，对吗？”

　　白发男子狠狠的道：“想战胜我？就凭你一个凡人？简直就是痴人说梦！”

　　我现在真的有点烦了，我真的很烦，怎么就遇到了这么一个榆木疙瘩呢？

　　“大哥，我能不能击败你是我的事，跟你有一毛钱关系？你就告诉我，我赢了你，你是不是就放行？是不是就不难为我们了？”

　　白发男子皱了皱眉头道：“是！”

　　我听此，这才松了一口气，“你早说不就完了吗，说吧，怎么比？你想比什么？”

　　这家伙现在被我搞的有些凌乱了，对付这样的白痴，自然就得混淆视听，让他云里雾里的摸不着头脑。

　　白发男子愣了一会儿，接着问道：“怎么比试？你说吧！”

　　哈哈，我等的就是他这句话，他既然说了，那我自然得挑我擅长的。他能成为这第五重天的守护者，肯定本领不小，所以我跟他比试法术我肯定没把握。

　　我想了一会儿，最后说道：“这样吧，咱们比诗！我说出上句，你来对下句如何？”

　　白发男子眨了眨眼睛，接着也不知道他懂没懂，反正最后点了点头。

　　“咳咳……”我清了清嗓子，接着高声说道：“上句是飞流直下三千尺，请对下句！”

　　白发男子一听，眉头又深深的纠结在了一起。我见他半天都答不上来，心里乐开了花。这也太没学问了，连大名鼎鼎的唐诗三百首都不知道。这天上的人都这么的没学问吗？

　　就在白发男子苦思冥想之际，我的脚下传来了“忽闪忽闪”的声音，我低头一看，竟然是吕布和阿火。

　　他们两人身上伤痕累累，不过却不见了那血灵五兄弟的踪影。这也就说明，他们打胜了。

　　现在人都已经集齐，我不能再呆在这里了。

　　“我说大哥，你倒是想没想出来啊？我们赶着回人间呢，那我可算你输了哦？”

　　白发男子气的咬了咬牙道：“我还没有输，也许你也对不上来。你把下句告诉我，如果下句没问题，我就放你们过去。”

　　我得意的笑了笑，接着装腔作势的道：“飞流直下三千尺，下一句应该是疑是银河落九天！怎么样？这诗对的还比较工整吧？”

　　白发男子现在连死的心都有了，最终轻叹一声道：“罢了罢了，我既然答应与你比试，那就愿赌服输。你们上去吧！”说着，他身形一闪，直接消失在白云之间。

　　看着他走后，我这才松了一口气，殊不知我的额头上都已经冒出了汗水。

　　我低头对赶上来的吕布和阿火道：“你们两个没事吧？那五兄弟呢？”

　　阿火微微一笑道：“我们都没事，那五兄弟已经走了，并非是我们两人略胜一筹，而是他们见不得脏。说来也巧，吕布将军的一口鲜血，正好喷在了他们的身上，几人就逃也似的离开了。”

　　我闻此，总算是有惊无险。“好，既然大家都平安无事，那我们就继续赶路吧！”说着，我抬腿快速向上面的台阶走去。

　　平安的穿过了第五重天，第六重天的厚云终于临近了。可是越向上，两重天之间的距离就越远。

　　我都记不清我们从第一重天开始，到现在一共走了多少天。不过还是得感谢灯笼大师，如果不是他给我吃的那枚丹药，我估计此刻都已经饿死天梯之上了。穿过第六重天的厚云，我再次盘膝坐下来了。

　　我跟阿火他们三人不同，他们根本就不需要真气的维持就能一直快速向上奔行。我毕竟是人，是人都会累，我也不例外。

　　我坐在台阶上，很快就入定了。没想到的是，越在高空之上，这天地灵气就越发的浓郁。

　　平常需要三个小时才能完全恢复的真气，现在不用一个小时就能恢复了。怪不得神仙都愿意待在天上，因为修炼起来更容易一些。

　　我真气恢复之后，立刻带着众人再次启程了。从这第六重天开始，不仅能看到白云，还能看见七彩云。一朵一朵的七彩云挂在天上，真的十分漂亮。

　　可惜我的手机已经在红砂阵时被红沙碾成粉末了，不然拿出开机拍下两张照片，日后回到人间也好跟大家分享一下。

　　又走了几日，这几日来到时平安的很，没有半个人来找麻烦，也许直到九重天都不会有妖魔来犯了。看着第七重天近在咫尺，我越发的有动力了。

　　只要穿过第七重天，就只剩下两层了。可就在我们即将穿越第七重天的厚云之时，云雾之中突然飞出了一个大家伙。

　　这个大家伙长得就像是一只大蚊子，通体血红，那长长的尖嘴犹如浸过鲜血的长矛，散发着森然寒光。

　　它扑扇着三对血红色的翅膀，一双眼睛虎视眈眈的看着我们。

　　我皱了皱眉头，接着开口问道：“阁下是谁？第七重天的守护者？”

　　大蚊子一听，用有些哭腔的声音回道：“守护者？本座为何要守护这片天？”

　　我闻此，既然不是守护者，定然就是来拦下我们的妖魔了。

　　我冷冷的注视着它，然后严肃的道：“你若不是第七重天的守护者，想必就是来阻止我们登上天界的人吧？”

　　大蚊子嘿嘿一笑道：“你们上不上天界关我什么事？真是听不懂你这小子在说些什么！”

　　不是来找我们麻烦的？我想了想，然后问道：“那阁下为何在此处呢？”

　　大蚊子嘎嘎笑道：“这里不让人来吗？本座想去哪儿就去哪儿，谁也管不着。我只是闻到了一点熟悉的气息，就飞过来了。没想到竟然是你们几个。我对人血没什么兴趣，你们走吧！”

　　对人血没兴趣，那对什么血有兴趣？难道是神仙的血？我盯着大蚊子又看了几眼，啥也没说，快步就向着上面走去。

　　岂料刚刚经过它身边时，它竟突然说道：“小子，你能不能给我一滴你的血？”

　　我听此一愣，要我的血？我是O型血，听说容易招蚊子，看来果然不假啊。

　　“那个……你要我血干啥？”

　　大蚊子有些不悦的道：“管那么多干什么，让你给你就给，你难道想让我自己取吗？”

　　看着它那锋利的尖嘴，我不由得咽了一口吐沫。让它自己取，我还不得被穿个透心凉，心飞扬啊。

　　不过说实话，我看到这大蚊子的第一眼，就觉得它的实力非常强。这种感觉是从心底发出的，虽然没有畏惧之感，但就是认为它很厉害。反正要的也不多，就是一滴血的事。

　　我直接咬破指尖，然后伸出了流血的手指。大蚊子用尖嘴在上面轻轻一碰，我的一滴血就被它吸入了嘴中。

　　“嘿嘿……有点意思，小子，你我算是有缘。你放心大胆的往九重天去吧，如果有谁敢拦路，我自会帮你的。”说到这里，只见它身形一闪，就这样凭空的消失不见了。

　　我擦了个擦的，这也太牛了。真是遇到真神了，哦，不对，真神奇！

　　仅仅喝了我一滴血，就要帮我摆平一切障碍，这个生意值得做。

　　我嘿嘿笑了两声，接着对扭头对他们说道：“走吧，咱么加把劲，过了七重天，九重天就不远了。”

　　可是我一回头去看之际，才发现这三个人都直勾勾的看着前面，就像是没了魂一般。

　　我不解的皱了皱眉头，然后走到了师傅的身边。我伸手在他身上一拍，他这才回过神来。

　　“师傅，你怎么了？怎么愣神了？”

　　师傅闻此，不解的道：“我愣神了吗？我怎么不知道啊？”

　　啊？他自己都没感觉的吗？“师傅，你看看阿火他们两个。”

　　师傅闻此，扭头看去，接着脸色一变，小声的向我问道：“刚才有谁来过吗？”

　　我点了点头道：“有啊，刚才有只大蚊子啊。你们没看见吗？”

　　师傅一听，不禁皱起了眉头。“雨龙，说出来你或许不信，我刚才眼睛一花，什么都没看见，也什么都没听到。”

　　师傅此言一出，这回轮到我发愣了。

　　难道就只有我一个人看见了那只大蚊子？这到底是怎么一回事呢？


第595章 葫芦显威，我是孽障？

　　师傅回身将吕布和阿火一一叫醒，询问之后，师傅得出了一个结论。这个结论就是，他们三人被施展了定身术。

　　不过这个定身术比我的定身符要高明的多，不仅能够禁锢人的身体，还能关闭人的五官。

　　正是因为如此，他们三个人才会对大蚊子一点印象没有。可是我不明白的是，这大蚊子为什么就让我一个人可以看到它呢？

　　它吸了我一滴血后，就答应帮我扫除一切障碍，这一切难道仅仅只是一个巧合吗？难不成这大蚊子跟我的前世也认识？

　　想到这里，我又一次陷入了凌乱之中。我伸出双手搓了搓脸，让自己清醒一些。

　　其实很多事情，我没有必要去想，因为现在当务之急就是快点赶到九重天。只有到了那里，我才有机会回到人间。

　　我真的太想灵儿了，还想灵儿烧的菜。

　　我们一行四人再次启程，很快就穿过了第七重天的云层，再向上就是第八重天。

　　我抬头向上看了看，上面金光闪闪，就像是金子做的云彩一样，十分的耀眼夺目。

　　从这一刻起，我终于明白天界的神秘，同时也更添了一分对天界的向往。

　　且说我们四人又走了好几天，金云散发的金光已经将我们完全的笼罩其中，让我浑身感觉暖洋洋的。

　　沿着向上的台阶，我们几人小心的走着。没多时，我们都整个的钻入了金云之中。

　　在金云里，金光刺得人连眼睛都睁不开。没办法，我只能一点眉心，开启了神眼。

　　用神眼来看，就没有问题了。我们四人努力向上爬了半日，终于穿过了金色的云层。

　　这也就意味着，我们来到了第八重天与第九重天的交界处。我抬头向上看了看，只见头顶的天空之上，电火相交，让人望而生畏，不用猜也知道这想必就是所谓的电火层了。

　　如果顺利的穿过电火层，天界的大门就与我们近在咫尺了。可一直困扰着我的问题，现在也必须解决了。

　　那就是，蛇形困灵瓶根本就装不了师傅他们。我究竟要用什么法子，才能带着他们回到人间呢？

　　“徒儿，你怎么不走了？是不是得休息一下啊？”

　　听着师傅的话，我回过神来。

　　“师傅，我没事，我只是在想这电火层之中会不会藏着人呢？”

　　我师傅还没回答，阿火就哈哈大笑道：“那电火层之中，蕴含着强大的电流，还有天火穿插其中，就是天人也不敢轻易进入其中的。你就放心吧！”

　　我听此，微微笑道：“看来是我想多了，走吧，我们继续赶路吧！”说着，我再次抬腿向上。

　　走着走着，天空之上响起了“隆隆”之声。紧接着，一道巨大的闪电竟从电火层中射了出来。

　　这闪电足有水桶那么粗，而且速度极快，几乎是眨眼之间就已经来到了我们的眼前。

　　我一见闪电袭来，顿时急声喊道：“大家快趴下，雷电来了。”说着，我率先趴在了台阶上，那道闪电几乎是贴着我的发梢掠过。

　　一股有些刺鼻的焦味从我的头顶冒出，感情是刚才一下子烧焦了我的头发。

　　看着闪电掠过，并没有伤到人，我这才松了一口气。

　　可我刚打算起身，第二道闪电竟然再次袭来。如此这般，足足射下了十多条闪电。

　　有闪电挡路，我们根本难进分毫。我想了想，接着高声道：“大家压低身子，往上爬。”

　　我此言一出，率先往上爬去。其他人一看，立刻纷纷效仿。可是这样一来，我们向上的速度也就降低了很多。

　　如果用这种“蜗牛”一般的速度往上爬，也不知道要猴年马月才能爬到九重天。

　　我一边向上爬，一边凝神思考着。突然我身上的布包有点隔人，我摸了摸后，顿时灵光一现。

　　这个隔着的东西就是金刚锁妖葫，金刚锁妖葫可以收鬼收妖，那是不是也可以将人收进去呢？

　　想到这里，我直接将它拿了出来。自从金刚锁妖葫内再也倒不出可以让我真气瞬间恢复的汁液后，我就一直没有再用它。没想到今天我却用到了它。

　　我扭头对身后的师傅大喊道：“师傅，先停下来！我有事要说！”

　　我师傅听此，赶忙止住身形，同时向身后的人说了说。

　　大家全部停下之后，我开口说道：“师傅，你对金刚锁妖葫有多少了解？你在人界时，它一直是你的法器。我现在想用它把你们收进去，你觉得可以办到吗？”

　　我师傅听此，想了想然后答道：“金刚锁妖葫的确可以暂时的收鬼收妖，不过对于阿修罗道的人却不知道管不管用。不如这样，你试试如何？我现在就把口诀告诉你！”

　　我听此，心中一喜，立刻说道：“好，那你告诉我吧，等等试试便可知晓。”

　　师傅点了点头，接着告诉我一些听不懂的口诀。这口诀应该是梵文，类似经书上的语言。我虽然不知道是什么意思，不过还是照着背诵下来。

　　一切准备妥当，我把金刚锁妖葫上的塞子拔下来，然后口中“乌拉乌拉”的念起了师傅传授的口诀。

　　随着口诀的念起，金刚锁妖葫上金光大放，紧接着一道绿光从金刚锁妖葫内射出，直接缠在了我师傅的身上。

　　就看我师傅在绿光的禁锢之后，顿时化为一到白光，瞬间射入了金刚锁妖葫内。

　　我担心师傅在葫芦中有危险，赶忙对着葫芦口大喊道：“师傅，你没事吧？”

　　话声刚落，葫芦里立刻响起了师傅的声音。“我没事，你把吕布和阿火也收进来吧！”

　　我听此，着实兴奋不已，一直困扰着我的难题没想到就这样化解了。

　　接下来，我将吕布和阿火也依法炮制，没想到他们三人全部都顺利的收入了葫芦里。

　　这样一来，我就没有什么好担心的了。盖上金刚锁妖葫后，我把冰凌仙子带来的辟火丹拿了出来。

　　反正只有我一个人了，吃了它之后，我就能不惧这可怕的电火层了。

　　我把辟火丹放入嘴中，这丹药立刻化为了冰冷的水流，沿着我的喉咙一直留到了胃内。服下辟火丹后，我不由自主的抖了起来，接着赫然发现，我的身上生出了冰碴。

　　原来所谓的辟火丹，无非就是将自身的体温降低，以属性相克之法抵抗电火。

　　就在这时，又有一道闪电袭来。我耐心的等着，直到闪电正好从我身边刚刚经过之刻，我伸出手臂。

　　手臂接触了闪电之后，我竟然没有任何感觉。我缩回手臂看了看，完好无损。

　　既然这闪电伤不了我，我也就没必要继续趴着了。整理了一下衣衫后，我站起身来。

　　看着一道闪电再次袭来，我有些不耐烦的一掌拍出。

　　手掌迎上闪电，后者立刻被劈成两半，闪电从我的身体擦过，没造成任何伤害。

　　我抬头往上看了看，接着加快了速度。接下来的几日，闪电一直都没有消停过。

　　也好在这辟火丹的药效持续的时间足够久，这也才让我能如此快速的来到了电火层下。我现在距离电火层只有一步之遥，如果我伸手向上，就能接触到那些藏于云中的雷电天火。

　　虽说我现在有辟火丹在身，但这电火层毕竟厉害了得。

　　为了安全起见，我立刻双手结起法印，然后口中低喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　有了不灭金身和辟火丹双重保护，我这才觉得保险了一些。深呼了一口气，我抬腿疾驰而上，行走之时，我还将六字大明咒念起来。

　　这一入电火层内，灼热的高温让我不免汗水直冒。连天人都不敢擅入的电火层，果然名不虚传。

　　我咬紧牙关，任由电火在我身上撕咬。我就一直这样向上走了半天的光景，电火慢慢的少了很多。

　　我心里清楚的很，这是因为我快要穿过电火层了。

　　“九重天，我来了！”我心中暗暗的道。

　　可是接下来的一幕让我的心瞬间凉了半截，我的的确确穿过了电火层，但是我却没有抵达梦寐以求的九重天，而是来到了一个黑暗的空间。

　　我不明白这到底是什么地方，更不知道电火层后竟然还有一个这样的地方。

　　天梯到这里，已经消失不见了。我几乎已经没有了再向上的路，难道这天梯被人破坏了？

　　可是能破坏天梯的人，那得有多么强大的力量啊。

　　我环顾一圈，这里出了黑暗还是黑暗。若不是我开启了神眼，或许到这里只能两眼一麻黑。

　　“有人吗？这里有没有人啊？”我怀着侥幸心理，开口大喊道。可惜我喊了几遍也没人回应。

　　我有些郁闷的坐了下来，然后伸手向前摸了摸，希望可以摸到一点能让我继续向上的道路。但是，我能摸到的只有空气，除此之外，什么都没有。

　　就在我万念俱灭之际，在我头顶高处突然金光一闪。我抬头一看，竟然是一面铜镜。

　　这铜镜的边缘位置是一个个的符咒，这些符咒组成了一个八卦。如果我没认错的话，这就是大名鼎鼎的八卦镜了。

　　可是八卦镜怎么会出现在这里？到底是谁把它罩在我的头之上呢？

　　我刚想再次开口，可就在这时，一个冰冷的声音从八卦镜的上面响起。这声音犹如天雷霹雳，传入耳中犹如轰鸣。

　　“孽障，我们终于又见面了！”


第596章 蚊子道人，回归人间！

　　“孽障？你确定你在跟我说话吗？”我有些不悦地回道。

　　“哈哈……你没有听错，我叫的就是你！你就是孽障，不过你或许都已经忘了。”

　　我这个人脾气向来都好，可是此刻我有些愤怒了。

　　“你他妈的才是孽障，少在老子面前装大尾巴狼。这天梯就是你毁的吧？你到底是谁？天人吗？既然是天人，怎么会有你这样歹毒的？就你这样的货色，根本就是玷污天界。”

　　我狠狠的骂了几句，心中感觉舒服多了。反正现在也回不了人界了，那还不如死了算了。让我待在阿修罗道一辈子，打死我都不干。

　　“哈哈……你还是老样子，伶牙俐齿，不过现在你都死到临头了，我看你还能嘴毒到什么时候。”

　　我听此，冷冷的道：“想杀我灭口？好啊！不过那也得看你有没有这个本事了。”

　　说到这里，我直接将金刚杵抽了出来。

　　“不错不错，连你的本命法器都找到了。但是可惜，当年我能杀你，今天我也同样可以。”

　　话声刚落，八卦镜上突然光芒一现，一道金光立刻向我射来。我看着金光袭来，冷哼一声，接着抡起金刚杵直接迎了上去。

　　金刚杵撞击到金光上，顿时响起“当”的一声清脆之声。因为金光太过迅猛，威力又是极强。

　　我这一棒虽然挡了下来，可是也忍不住的连退了三步。也好在我运气不错，不然一脚踏空，估计就要掉下去了。

　　我低头看了看已经裂开的虎口，接着愤怒的道：“孙子，只敢背地里放冷箭，有本事跟小爷面对面的干一场。躲在暗地里算什么本事？”

　　“哦？你的意思是想见我？就你这样的凡人，还没有资格见过。你虽然扛过了一击，但是下一击就要你的命！”

　　他话声刚落，一道金光再次从八卦镜激射了出来。

　　我抬眼一看，脸色大变。这一次的金光在体积上足足大了一倍，那威力自然也就成倍增长。

　　可是我根本没有退路，唯有硬抗此光。

　　想到这里，我高声大喝道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵上金光绽放。我抡起金刚杵向着已经射到头顶的金光奋力的砸了过去。

　　只听到“砰”的一声巨响，那金光竟然被我一棒砸得粉碎。这一幕我自己都没有想到，我什么时候变得这么威猛了？

　　“阁下既然来了，何必藏于暗处呢？让本神看看到底是何方高人！”对于八卦镜上的声音，我整个有点晕了。

　　刚才明明是我一棒砸碎了金光，怎么又扯到别人身上了？这家伙也太会给自己脸上贴金了吧？杀不了我就说杀不了，怎么就不能接受现实呢？

　　就在我打算讽刺他两句时，谁成想在我的身后竟然响起了“嘎嘎”的笑声。

　　这个笑声我曾经听过一次，就牢牢的记住了。我扭头去看，果然没错，这个笑声的主人就是大蚊子。

　　它来到我的身后，我竟然浑然不觉，搞不好刚才真的是它暗中帮了我一把。

　　“真是没想到，竟然是大名鼎鼎的蚊道人，你不是已经被西方的佛祖关起来了吗？什么时候又把你给放了？难道是你自己逃出来的？这件事我可得好好想想，也许西方的佛祖正在四处找你呢。”

　　我听此一愣，蚊道人？这个名字我为什么从来没有听过？难道还有这么一尊神吗？

　　蚊道人哈哈笑道：“你管我是怎么出来的干什么？你难道一介天神也变成了佛门中人吗？”

　　“本座自然不会是佛门中人，不过倒是你，佛祖将你教化数千年，我怎么感觉你身上还杀气腾腾呢？你难道不知道放下屠刀立地成佛的道理吗？”

　　蚊道人听此，顿时怒声道：“少在这里教唆我，你觉得你配吗？我也不跟你废话了，我今天来的目的很简单，就是助我这个小弟登上天界。”

　　“你的小弟？哦哦。如果这么算的话，他的确是你的兄弟。那是不是也就是说，冥河老祖就是你的大哥呢？”

　　蚊道人一听，身上立刻红光绽放，显然它是动了杀心。

　　“少在本座面前提他，他也配做我的兄长吗？废话少说，我告诉你，今天谁也不能动他，否则就别怪我大开杀戒了。到时天界大乱，一切的罪责都由你承担。还有我一定会将今天的所有事情都告诉天界众神，也让他们看看你到底是个什么德行。”

　　蚊道人此言一出，八卦镜上的天神立刻陷入了沉默之中。过了片刻，只看见八卦镜直接消失不见，而我周围的黑暗也消失不见。

　　“蚊道人，本座今日就给你一个面子。告辞！”

　　蚊道人看周围恢复了明亮，随即向我哈哈笑道：“怎么样？你大哥我是不是十分的厉害？那小子还敢在我面前嚣张，若不是我答应了佛祖不轻易开杀戒，他现在估计都被我吸成干尸了。哈哈……”

　　我听此，皱了皱眉头，接着问道：“你是蚊道人？是我的兄长？可是我们只见过一面啊？难道我们前世认识？”

　　蚊道人见我不解，呵呵笑道：“你管那么多干什么？我难道还没资格做你的兄长吗？”

　　我闻此，嘿嘿笑道：“我不是这个意思，能有你这样一位威风凛凛的兄长，我高兴还来不及呢。对了，蚊道……不，大哥，你是怎么知道我在这里的？如果我没猜错的话，刚才这里应该是被八卦镜布下了领域空间吧？”

　　蚊道人哈哈笑道：“没错，真没看出来，你知道的还不少。行了，别的不用说了，你看天梯已经出现了。你只要沿着这条天梯再往上走，没多时就能抵达天界之门了。我正好也没什么事，就陪你走一趟吧。”

　　有蚊道人这个能让天界都敬畏三分的人陪着，我当然乐的高兴。我们两人一路向上，终于抵达了我梦寐以求的九重天。

　　这九重天是一片七彩祥云，一条白色的光路延伸向前。在白光凝成的路尽头有一扇巨大的金色大门，金色大门的两侧站着几名身着铠甲拿着兵器的守卫。

　　蚊道人用嘴巴向前指了指，然后说道：“那就是天界之门了！我们动作快点，我不能在这里待太久，不然别人会说闲话的。”

　　我听此，轻哦了一声，接着加快的脚步。过了没多久，我们两人就来到了天门前。

　　“大胆凡人，竟敢擅闯天门，还不速速给我退去！”

　　我听此，赶忙说道：“诸位天神，在下误入此地，还请送我返回人界！”

　　当首的护卫一听，冷冷的道：“你既然能够来此，还回不去吗？速速退下，否则当斩不赦！”

　　我一听此言，不免有些郁闷。就在这时，蚊道人开口了。

　　“你说你们这些看门狗，他既然是误来此地，给送回人间不就得了吗？用不着大呼小叫的吗？”

　　那守卫见蚊道人出口不逊，顿时暴怒道：“你说什么？你竟敢跟我们如此说话，真是不知死活。”说到这里，这守卫立刻提剑冲向了蚊道人。

　　蚊道人一看，哈哈大笑道：“几个笑娃娃，竟敢跟我蚊道人动手，就算是你们天界的天神也绝不敢如此放肆！”

　　蚊道人自报家门，冲上前来的守卫，立刻停下了脚步。

　　“你……你说什么？你是蚊道人？你……你不是应该在佛界吗？怎么会来到这里？”

　　蚊道人见对方知道自己的名号，顿时哈哈狂笑道：“本座身在五行中，又有什么地方不能去呢？你们既然知道我是谁，那想必也知道本座的厉害。好久没有喝天人的血了，你们要不要试试？”

　　几名守卫一听，吓得脸色大变。“蚊道人，我们只是天人，并非天神，请饶命啊！”

　　蚊道人知道自己的目的达到了，随即轻叹一声道：“饶你们性命也可以，不过嘛，这个人既然是人间来的，你们就给他送回去吧！送走他后，我自然会走。怎么样？”

　　这几个守卫听此，哪里还敢不答应。

　　“好，我们这就送他回到人间。可是蚊道人你可一定要说话算话啊。”

　　蚊道人听此，顿时怒声道：“本座一言九鼎，你是在挑战我的耐心吗？”

　　蚊道人双眼一瞪，吓得那守卫“噗通”一声就跪倒在地了。

　　“蚊道人，小的说错了。我们这就送他走！”

　　蚊道人看了看他，这才满意的点了点头。那护卫爬起来，立刻走到我的身边，“快跟我走，我这就送你回人间。”

　　我听此，连连谢道：“如此那就多谢了！”说话间，他就带我向一边走去。

　　临走之时，我向蚊道人抱了抱拳道：“大哥，多谢你了！日后若是去了人间，小弟一定热情招待你。”

　　蚊道人哈哈笑道：“好好好，不过嘛，我只对血感兴趣。”

　　我一听，不免有些尴尬。对血感兴趣，我上哪儿给他弄血去，去医院的血库吗？

　　“哈哈……我骗你的。人间的美酒我也好久没喝过了，到时你备上几瓶美酒就行了！哈哈……”

　　看着蚊道人，我心中感激不已。这一趟阿修罗道之行，我要感谢的人实在太多太多了。正是因为这些人，我才能顺利的回到人间。

　　那守卫将我带到一个光圈前，接着口中念起咒语。咒语念过之后，光圈上的光芒立刻向上延伸出来。

　　“进去吧，这里就是通往人间的通道。”我听此，向他点了点头，临近光圈前，我又看了看蚊道人，也看了看天界之门。也许我再也来不到这里了，再见了阿修罗道，再见了，天界！

　　我深深的鞠了一躬后，然后转身走入了光圈之中。

　　我真的以为一切事情都已了断，救出师傅之后，我就可以一直陪在灵儿的身边，等着我儿子的降临。

　　但令我没想到的是，我进入阿修罗道的这段时间，地府却发生了难以预料的灾难！


第597章 酆都城危，谁去化解？

　　先说我进入光圈之后，整个人都快速的旋转起来。这样的转动让我头晕目眩，不多时就进入了昏迷之中。

　　等我醒来之时，发现自己正躺在山顶之上。我摇了摇脑袋，接着站起身来。

　　四处看过之后，我赫然发现这竟然是泰山之顶。泰山顶上有一座南天门，这是家喻户晓的事情。

　　而泰山又是五岳之首，同时也被称为仙气缭绕之地。我现在既然回到了人间，最想做的事情就是快点回家。

　　可惜的是，我的身份证，银行卡，现金等等全部毁在了红砂阵内。没法子，我只能先下山，如果能碰到游客当然最好不过了。

　　今天天气不佳，细雨蒙蒙的，可是我的心情却跟糟糕的天气截然相反。

　　走了几步，我这才想起师傅他们三个。既然已经到了人间，也该把他们放出来了。

　　我取出金刚锁妖葫，立刻拔下了塞子。接着重新念了一遍那“乌拉乌拉”的梵文，口诀念罢，只见一道绿光从金刚锁妖葫激射了出来，接着师傅吕布还有阿火的身形也随即显露出来。

　　不过令我没有想到的是，他们来到这里后，竟然变成了鬼，当然阿火变成了一条蛇。

　　我看着他们三人，惊讶不已。

　　师傅向我微微笑道：“徒儿，这应该就是人间了吧？”

　　我听此，立刻点头道：“是，师傅！这里是南天门，我们都回到人间了。”

　　众人一听，都是开心不已。既然师傅和吕布都变成了鬼，那人间也并非他们该来的地方，他们真正的去处应该是幽冥。

　　师傅用力的吸了一口气，接着舒服的道：“还是人间的空气好啊，阿修罗道真的再也不想去了。”

　　我闻言，微微笑道：“师傅，你们接下来有什么打算？”

　　师傅看了看吕布，又看了看阿火，接着说道：“我和吕将军这就赶往幽冥之境吧，至于阿火兄弟，修为已经彻底的毁了，还是让它在人间重新修炼吧！吕将军，你的意思呢？”

　　吕布听此，呵呵笑道：“既然能从阿修罗道死里逃生，当然想重新为人啊。老伯，我随你一起去幽冥吧！”

　　师傅清梦道人笑着点了点头，然后又对我说道：“徒儿，天下无不散之筵席，我们这就赶往幽冥了，估计排队还需要很久，到时你若是闲得无事了，可以到丰都来找我们。”

　　我闻此，点了点头道：“师傅，我现在是鬼捕司的第一鬼捕，可以自由进入阴曹地府。你们进入轮回井之时，我一定会去送你们的。”

　　众人又一番寒暄之后，师傅和吕布双双赶往了地府，至于阿火，他化为青蛇之后就在这泰山上居住下来。

　　可也不知道，他这次的修行会不会顺利，又需要多少年才能化为人形。告别众人之后，我独自一人向山下走去。

　　没多时，我就碰到了几个上山的游客。因为我此刻穿着僧服，又背着一个布包，这些人都以为我是出家的和尚。

　　为了能快点回家，我赶忙迎上前去。

　　“大哥，能不能借你的手机用用？我给家里打个电话。”

　　这男子四十岁左右的年纪，留着络腮胡子。他见我借手机，第一时间想到的就是我到底是不是骗子。

　　“大师，你要借手机也可以，可是能不能把你的身份证给我看看？”

　　我听此，不免郁闷起来。我现在啥都没有，还身份证呢，别逗我了。

　　“大哥，说出来你或许不信。我的钱包丢了，不仅是身份证，连带我的手机还有现金，银行卡，所有东西都没了。我若是什么都在，也不会向你借手机了。”说到这里，我脸上露出了无奈之色。

　　论演技，我绝对是影帝级别。这大哥一旁的女子，应该他的老婆或者什么。

　　她上下打量了我一番，接着把自己的手机掏出来递给了我。

　　“唉，现在的小偷也真过分，连出家人的东西也偷，太没道德了。大师，你拿我的电话给家里人报个平安吧！”

　　我听此，连连感激道：“女施主，你真是菩萨心肠。”说着，我拿过手机，然后拨通了灵儿的电话。

　　电话那边响了两声后，就接通了，同时里面传来了灵儿的声音。

　　“哪位？找谁的？”

　　我听此，眼泪“刷”的一下就掉下来了。

　　“老婆，是我！我回来了。”

　　灵儿一听是我，惊喜的道：“真的？老公，你在哪儿？我这就给你做饭，说，你想吃什么？”

　　常言道，世上只有妈妈好，可是没娘的孩子，也就只能念念老婆的好了。

　　“老婆，我现在在泰山，你让人过来接我吧。对了，我身份证什么都没了，要不这样吧，你让公司的人安排一架直升飞机来。”

　　灵儿听此，立刻应声道：“好，老公那你稍等一会儿，我这就安排，对了，在哪里跟他们汇合啊？哎呦，算了，我亲自来接你！”

　　“我就在半山腰的凉亭等你们吧！”说着，我挂断了电话，然后把手机递还给那个好心人。

　　可这时我才发现，他们两人已经有些呆了。我一看自己的衣着，这才明白过来。

　　我尴尬的笑了笑，然后向山下走去。

　　刚走了没几步远，就听到那男子惊呼道：“天啊，现在当和尚都那么有钱吗？还有私人飞机，我得个乖乖啊。媳妇儿，要不我也去出家得了。现在和尚又有钱，又能结婚生子，多好啊。”

　　“你脑残啊，就你这样，还当和尚。人家和尚都得高学历，你刚高中毕业，谁收你啊？”……

　　听着他们的对话，我不由得笑了。我坐在凉亭里，独自发着呆。

　　可就在这时，谁成想我的眼前突然黑影一闪。我定睛一看，来者竟然是独眼龙。

　　他是怎么知道我已经回到了人间呢？独眼龙看向我，立刻单膝跪地道：“属下拜见第一鬼捕！”

　　我闻此呵呵笑道：“快点起来吧，都说过一万遍了，见我不用行礼。对了，你怎么来了？”

　　独眼龙随即起身答道：“是这样的，属下见你的令牌有了感应，所以就知道你已经回到了人间。这才前来寻你！”

　　我听此，轻哦了一声，然后又道：“可是你还没说你来找我到底是干什么的呢？怪不会是来看看我有没有被阿修罗道的阿修罗打残吧？哈哈……”

　　独眼龙听此，脸色一变，赶忙解释道：“第一鬼捕，属下绝没有这种想法。我来找你是因为……”

　　“因为什么？”

　　“因为枉死城兵临酆都城下了！”

　　“什么？”听到这个消息，我心中震惊不已。

　　枉死城怎么会有这种实力？三代鬼捕虽然厉害，可是他最多也就是跟崔判官还有我祖师爷一个级别。

　　酆都城内高手如云，那十殿阎罗更是藏得极深。我进入阿修罗道的这段时间到底发生了什么呢？

　　“独眼龙，到底是怎么一回事？枉死城好端端的怎么会大兵压境呢？再说了，以枉死城的实力，根本就斗不过酆都城啊。”

　　独眼龙点了点头道：“如果说你去阿修罗道之前，枉死城绝对没有实力与酆都城抗衡，但是那三代鬼捕竟然融合了万鬼灵的力量，成为了新一代的第一鬼王！他的实力之强，竟然连神君都不是对手。他现在率大军讨伐酆都城，势要除掉十殿阎罗呢。”

　　听到这里，我再次陷入了沉思之中。独眼龙说三代鬼捕融合了万鬼灵的力量，可是万鬼灵已经被我除掉了啊？

　　他是怎么融合的呢？该不会是万鬼灵的那只眼睛吧？鬼瞳？

　　独眼龙见我一直不说话，轻声问道：“大人，你怎么了？”

　　我闻此，这才回过神来。

　　“没什么，我挺好的！对了，我记得在我去阿修罗道前，酆都城不是先去讨伐的枉死城吗？难道失利了？”

　　独眼龙立刻应道：“的确是去了，可是却被打的溃不成军。鬼捕神君见了三代鬼捕，没想到两人交谈之际，三代鬼捕派人向酆都城发动了偷袭。也正因为此，阎王爷大怒，派了十万阴兵前往。也正是因为这个，三代鬼捕才会选择融合万鬼灵的力量。也就导致了今天的局面！”

　　我听此，微微一笑道：“这就叫偷鸡不成蚀把米，害人终害己！说吧，你此行前来找我，到底是什么意思？该不会是让我去劝说三代鬼捕退兵吧？”

　　独眼龙嘿嘿笑道：“大人英明，我此次前来是奉了神君之令，他知道你曾经救过三代鬼捕，所以三代鬼捕欠你一个人情。你现在出面，定然能够化解围城之危！”

　　我不屑一笑道：“是酆都城先去招惹人家，现在被人逼宫，反而想到了和谈。真是滑稽之极，回去告诉他们吧，我不会出面的。酆都城到底有谁来当家，与我无关！”

　　独眼龙听此，急声道：“第一鬼捕，你万万不可啊。你或许还不知道，我鬼捕司众人都被阎王爷拿下了。并且下诏，酆都城城破之时，就是我鬼捕司全司之人以死谢罪之刻！”

　　我听此，重重的拍在了椅子上。“阎王爷这是逼人造反，让我鬼捕司以死谢罪？我鬼捕司何罪之有？真是欺人太甚！”

　　不过话虽如此，可我真的能见死不救吗？


第598章 聚少离多，如我这般！

　　“大人，你的意思是？”

　　我苦笑一声道：“你觉得我能视而不见吗？不过我现在还没有确定，我刚刚从阿修罗道回来，还有很多事情要做。容我再想想吧！”

　　独眼龙闻此，点了点头道：“也对，你刚刚回来总要跟家人团聚的。三代鬼捕已经向酆都城下了最后的通牒，如果七日之内不出城投降，他们就杀入酆都城。至于大人你到底去不去地府一趟，全由你自己做主吧！属下先行告退了！”说着，他身形一闪直接消失不见了。

　　独眼龙走后，我整个人都不开心了。本来好不容易回到了人间，本想就这样平平凡凡的过一辈子。

　　可这地府又冒出了一大堆事，让我去找三代鬼捕，我的面子真的有那么大吗？

　　万一三代鬼捕不买我的帐，我岂不是白跑一趟？而且谁知道酆都城里的老爷们会不会有别的用意，南霸天毕竟是我杀的，万一他们找我麻烦，我岂不是帮仇人卖命，最后落得个里面不是人吗？

　　就在我思考之际，一道倩影从山下向上跑来。我抬眼一看，这道倩影正是我的媳妇儿灵儿。

　　“灵儿，我在这儿！”我一边大声向她呼喊，一边快步的迎了上去。

　　“老公，老公……”听着灵儿的声音，我真的好开心好开心。

　　我们两人紧紧的拥抱在一起，思念真的太痛苦了。我们这一抱足足过了十多分钟，若不是灵儿推开了我，我也不知道自己还要抱多久。

　　“行了，不要在这里抱了，看你浑身脏死了，回家好好洗个热水澡。我再给你做一顿丰盛的晚餐，好吗？”

　　“好，当然好！嘿嘿……咦？媳妇儿，你的肚子怎么还没什么变化啊？按理说我应该走了好几个月吧？”

　　灵儿听此，调皮一笑道：“你儿子还没有准备好呗，他准备好了，自然就变大了！好了，我们回家！”

　　“嗯！”拉着灵儿的手，我们又如第一次相恋时那样。

　　如果能这样牵着她一辈子，其实也挺幸福的。

　　我们下山之后，立刻坐进了汽车里，然后又转乘直升飞机飞到了S市。

　　回到家中，我第一件事就是回房间洗澡，换衣服，然后走下了楼。

　　没想到我下楼后，灵儿已经炒好了几个菜。我已经好久没有正经吃饭了，现在一闻到这菜香就忍不住的食指大动。

　　灵儿见我吃的狼吞虎咽，立刻从厨房探出脑袋道：“老公，你慢点吃。还有好几个菜呢！等下我都炒好了，你也吃饱了。那不是白炒了？”

　　我一边嚼着，一边支支吾吾的道：“我快饿死了，你炒多少菜，我都能吃下。嘿嘿……真是太好吃了！”

　　灵儿听此，呵呵笑道：“好，我知道了，你想吃多少我都满足你。今天呀，让你吃个够。”

　　我向她笑着点头，然后又自顾自的吃了起来。一顿晚饭我足足吃了两个小时，席间还喝了一瓶红酒。

　　我是越来越佩服自己的食量了，常听人说，越能吃的人越有口福，我觉得这句话说的太对了。

　　晚上抱着灵儿躺在床上，我跟她讲了很多自己在阿修罗道和天界之门前的事情，当然关于我的前世种种，我却没有说，因为我不想让她为我操心。

　　第二天清晨，我从睡梦之中醒来，发现灵儿已经为我准备早饭去了。

　　简单的洗漱之后，我又坐在了餐桌前。

　　“媳妇儿，马成和旺旺现在怎么样了？他们应该已经知道我去了阿修罗道吧？”

　　灵儿点了点头道：“是啊，你放心吧！我已经告诉他们你回来，他们估计今天就能到。”我听此，轻哦了一声。这么长时间没见，我还真的挺想他们两个的。接着我又向灵儿问其他人的事情，原来大胡子他们组团去旅游了。

　　这家伙人老心不老，都四五十岁了，竟然原来跟一帮小年轻四处逛。

　　吃过早饭后，我和灵儿一起坐在阳台晒太阳。

　　对于温暖的阳光，我真的好怀念。我已经好久好久没有这么舒服的晒太阳了，只要是人，如果在没有阳光的日子里活着，即使不生病，估计也要心情郁闷。

　　一个小时后，门铃响了。灵儿直接起身，让我继续晒太阳，她去开门。

　　我见此，轻轻的点了点头。我心中清楚的很，这样的日子持续不了多久。

　　地府之行，我是一定要去的。师傅和吕布现在也赶往了地府，只希望他们能平安无事。

　　当然还有一件事，我也得去问个清楚，那就是关于孟婆的。我跟她的渊源，也应该有个解释了。

　　不一会儿功夫，我就听到了旺旺的声音。“大哥，大哥，灵儿姐说你回来了，我和道兄都来看你了。”

　　我听此，赶忙起身走出了阳台。定睛一看，来者正是旺旺和小道士。

　　“大哥，你瘦了。在阿修罗道一定没少吃苦吧？”

　　我微微一笑道：“都过去的事了，现在想想倒是一种历练。行了，你们两个不用为我操心了。我这都活着回来了，来，到阳台坐吧，这里阳光足，正好补补钙。”

　　旺旺一听，哈哈笑道：“你啊现在是应该多补补，让灵儿姐好好的给你弄些吃的。”

　　我们说笑之间已经坐在了阳台上。我看向小道士，接着笑着问道：“马成，决定什么时候结婚了吗？”

　　小道士闻此，扫了扫后脑勺道：“我……我也不太懂这个，要不大哥你给定个日子吧！”

　　其实说起来，这日子还真应该是我定。毕竟有一句话叫，长兄为父。小道士的师傅已经早就仙逝，至于他的父母更是在他的年幼时丧命了。所以真正算起来，他现在的兄长就只有我一个，可是我应该给他定个什么日子呢？

　　顶多再有五天，我就得动身赶往地府。

　　五天内准备个婚礼还是有些仓促的，我想了想最后说道：“马成，要不这样吧，我过几天还得去办点事，等我办完事后就给你张罗婚事。行吧？”

　　旺旺和小道士一听，立刻相视一眼。

　　“大哥，你又要去哪儿？这一次，你一定得带上我们兄弟。”

　　我闻此，尴尬一笑道：“你们两个知道我去办什么事吗？就要跟着我，再说了，我只是去去就回，根本没有任何危险。”

　　“你刚回来，又要去哪儿？是不是在外面野惯了，都不恋家了啊！”

　　灵儿一边“咯咯”笑着，一边端来了茶水。灵儿既然已经听到了，趁着大家都在，我索性也就把地府发生的事情，都告诉了他们。

　　当然有一些事情，我是做过“技术处理”的。

　　比如三代鬼捕容了万鬼灵的力量，比如鬼捕司全司都被拿下之事。这两点，我都没有告诉他们。

　　旺旺听后，微微笑道：“既然是去地府，倒也没有任何问题。大哥与三代鬼捕乃有过命的交情，他此次前往定能劝阻三代鬼捕收手。另一方面，酆都城内鬼魂甚多，如能制止此次大战，也算是救了万民于水火之间。正是大功德之事。”

　　旺旺能这样说，让我心中不免松了一口气。

　　“哈哈……知我者，旺旺也！没错，我去地府只是去去就来，绝没有任何问题的。我看也快中午了，灵儿辛苦一下，准备几个硬菜，我陪两个兄弟喝点。”

　　灵儿听此，笑着点了点头道：“好，你们兄弟确实好久没见了。等着吧，菜好了，我就通知你们。”

　　看着灵儿离开阳台，旺旺再次开口道：“大哥，你是不是有什么事情瞒着我们？你真当我没听出你这话里的问题吗？你说枉死城兵临酆都城下，那三代鬼捕虽然称得上一代枭雄，但其实力决然无法超过鬼捕神君和崔判官。他们三人的实力应该是伯仲之间，现在枉死城突然壮大，定然发生了一些事情。究竟是什么让三代鬼捕瞬间提升了修为呢？”

　　我就知道骗不了旺旺，他的智慧比我高的多。我向他微微一笑道：“其实这些我也不知道，所以我才想去问问看。我现在身为第一鬼捕，酆都城有难，我绝不能见死不救。另一方面，我之所以不让你们跟着我，是因为我可以自由进入地府，而不受任何阻拦。你们确是不同，你们想入地府，要么灵魂出窍，要么就得从天山的通道进入。可是天山的通道已经毁了，所以还是我一个人去的好。你们觉得，我说的对不对？”

　　旺旺和小道士闻此，终于哑口无言了。其实还有一点事，我忘记告诉他们了。

　　我现在的修为已经达到了神眼之境，就算进入地府，也绝对有实力与崔判官等人匹敌。

　　只是不知道现在三代鬼捕到底强悍到什么程度，我倒也有点想去看看他了。

　　过了没多时，灵儿就准备好了午饭。我们三兄弟坐在一起，推杯换盏，好不快活。旺旺和小道士在我这里待了三天，三天后两人纷纷离开。

　　他们走后，大胡子等人又回来了。所以这七天之中，我几乎与好友们都团聚了一番。算算时间，距离独眼龙所说的七日之期已经只有一天了。我决定唤他过来，同时随他一同赶往地府。

　　灵儿早早的就帮我将法器和道符装好，她知道我决定的事情就不会更改。可是这也让我十分的愧疚。独眼龙如期而至，我紧紧的抱了抱灵儿，并且告诉她，这一趟地府之行后，我哪儿也不去了，就陪在她的身边。

　　灵儿自然开心不已，可是如我这般人，真的可以安安静静的过一生吗？


第599章 三入地府，喊一声娘！

　　告别了灵儿，我再次踏上了征途。其实现在的我，进入地府非常的简单。只需要把象征着我身份的令牌握在手里，然后念一句口诀，我就可以如同鬼魂一般直接进入地府。

　　现在我和独眼龙所在的位置是奈何桥头，这里已经挤满了鬼魂。因为枉死城大兵压境，导致鬼魂无法进入酆都城，所以才有了眼前的一幕。

　　我和独眼龙盯着身前的这些鬼看了看，不由得皱起了眉头，鬼山鬼海宛如一大群蚂蚁搬家一般。

　　如果枉死城的大军一直围在这里，那恐怕会导致一场难以预料的灾难。这灾难不仅关乎地府，更关乎人间。

　　其实可以假设一下，如果地府瘫痪，那也就意味将没有鬼魂进入轮回井内，这样的话，没人投胎转世，人间就不会有新的人出现。

　　没有人新的人类出现，最后导致的结果将是人类灭亡。

　　我说这些绝不是危言耸听，而事实却正是如此。

　　我看一会儿这些鬼魂，然后向独眼龙问道：“这样的情况持续多久了？”

　　独眼龙想了想后，接着答道：“应该有十天左右时间了，自从枉死城大军袭来，阎王爷就派人把酆都城的大门关闭。所以很多鬼魂都滞留在这里了。”

　　我听此，轻哦了一声。可下一刻，我就想到了师傅和吕布。他们两人进入地府，估计也被滞留在这里了。

　　可是现在这些鬼魂的数量实在太多，想要从万千鬼魂之中寻到师傅和吕布的踪影着实不是一件容易的事情。

　　不过好就好在我们鬼捕门有自己的联络手段，那就是千里传音之术。

　　我直接盘膝坐在地上，独眼龙一看，立刻不解地问道：“大人，你这是？”

　　我向他微微一笑道：“我师傅现在应该就在地府了，我想知道他在哪儿。所以打算施展一下千里传音之术，跟他取得联系。”

　　独眼龙听此，轻哦了一声。我直接闭上双眼，接着手中指法连点，最后双指点在太阳穴上，口中念道：“千里传音，音传千里，师旷离娄，天之双神，赐我神通，万里无踪。敕！”

　　口诀念完，我的脑中一片空白。“师傅，我是雨龙，我现在就在地府，你在何处？”

　　我的话声过后约莫一分钟的样子，师傅的声音终于在我的大脑之中响起。

　　“雨龙，你怎么到地府来了？我和吕布现在就在奈何桥头。这里的鬼实在太多了，根本就过不去。”

　　我听此，心中一喜，赶忙说道：“师傅，我们就在你身后的不远处，你从鬼群之中走出来，我就能看见你了。”

　　师傅依言跟吕布一同向外走，我很快就看见了他们两人的身影。

　　“独眼龙，我师傅来了，走！”说着，我们两人迎了上去。

　　师傅看见我后，立刻不解地问道：“徒儿，你来地府做什么？咦？这位是？”

　　我微微一笑道：“我来地府是有要紧的事情需要做，至于他，算起来他应该是我们的师祖辈的。”

　　我师傅清梦道人一听是师祖，赶忙就要行礼。

　　独眼龙见此，立刻拒绝道“无需如此，辈分这东西也就只有人才会看重。现在我们都已经不再是人，也就无所谓了。”

　　我师傅听言，却执意还要行礼。

　　“师祖，这怎么行，你既然是我的长辈，就应该受此一礼。”

　　独眼龙见我师傅执拗，于是看向了我。我能怎么办啊，只能顺着师傅的意思吧。我轻轻的点了点头，独眼龙这才让我师傅跪下来。

　　也还好我师傅不知道独眼龙向我行礼的事情，若是被他知道了，肯定要骂我大逆不道了。

　　我师傅行完大礼后，向我问道：“徒儿啊，你说这里是怎么了？难道现在死的人越来越多了吗？”

　　我听此，微微一笑道：“并非是死的人越来越多，而是这酆都城被人给围了。为了自保，他们只能关闭了城门！这才致使有这么多的亡灵无法进入酆都！”

　　师傅闻此，惊声道：“酆都城被围了？谁干的？谁有这么大的本事啊？”

　　未等我开口，独眼龙就答道：“枉死城的第三代鬼捕！他现在是枉死城的新主人，就是他率领大军前来征讨的。”

　　其实关于师傅进入阿修罗道后的事情，我都简单的跟他说过。万鬼灵被我灭杀，三代鬼捕接管枉死城，这些事情我师傅也是知道的。

　　他听此眉头紧皱，轻叹一声道：“没想到，我们鬼捕司竟然会出了一个叛军。也不知道祖师爷他现在如何了。”

　　我微微一笑道：“没事，他现在很安全。走吧，我们这就过桥。”

　　从这里掠过，对我们四个人来说，简直就是小事一桩。而我师傅和吕布为何刚入这里时一直跟着众鬼魂走，是因为要遵循这里的规矩。但现在酆都城都自身难保了，谁还在乎你怎么过桥呢。

　　我们四人以极快的速度从桥上的众鬼魂头上掠过，十秒钟不到的样子，我们就穿过了奈何桥。

　　一直奔到望乡台下，我才停了下来。也不知道为什么，我现在突然想看看孟婆。我只是想确认她现在是否安全，也想知道她现在过得好不好。

　　总之，我的心情十分的复杂，自从那个梦境之后，我就一直想好好的看看她。

　　“你们大家在这里等等我，我去看看孟婆！”

　　“孟婆？你看孟婆做什么？”师傅不解的问道。

　　我微微一笑道：“上次孟婆帮了我大忙，现在正好路过，我总要去感谢一番。对吧？”

　　他们三人见我执意如此，也不再坚持，就在路上等我。我告别了众人后，立刻快步走向了孟婆的家。

　　我曾在这里住过几天，所以还是可以找到的。看着紧闭的房门，我深呼了一口气，接着抬腿走到前面。

　　站在房门前，我反而有些紧张。这种感觉很怪，明明很想见，但又怕相认。

　　终于我还是鼓足勇气，轻轻的敲了敲门。不一会儿功夫，房间里就传来了一个女子的声音。

　　“谁啊？是酆都城来的人吗？我都说过多少次了，酆都城的安危与我无关，那是你们这些当官的人应该管的。”

　　她纵然如此说，可还是将房门打开了。就在房门开启的一瞬间，我发现孟婆的双眼湿润了。

　　“雨龙……你……你怎么来了？快点进来！”我点了点头，然后走入了屋中。

　　“雨龙啊，你不知道地府大乱了吗？你怎么这个时候来地府啊？”

　　孟婆一边给我倒茶水，一边向我问道。

　　我在椅子上坐下来，接着勉强笑道：“我正是为了酆都城而来，正巧路过你这里，所以才来看看你。上次的事情，真的很感谢你，如果不是你，我的朋友也就不能得救了。”

　　“谢我？跟我还这么客气啊。能帮到你，我还觉得幸运呢。我一个老太婆，能做的事情不多，就会煮汤。来，喝水吧！”

　　我从她的手中接过茶碗，然后一饮而尽。

　　“我再给你倒一杯吧！”她拿回茶碗，我们之间随即陷入了沉默之中。我真的不知道该怎么说，不过就这样一直陪着她，其实也挺好的。

　　我一口气喝了三碗茶，这才鼓足勇气道：“婆婆，我前段时间去阿修罗道了，这事你知道吗？”

　　孟婆闻此，微微笑道：“知道，独眼龙那小子告诉我的。你现在都平安回来了，我也就放心了。对了，你师傅救回来了吗？”

　　我点了点头道：“救回来了，他现在也在地府呢。”

　　孟婆笑了笑道：“救回来就好，救回来就好。你刚才好像说，你就是为了酆都城而来？到底是什么意思，我好像没听懂。”

　　我赶忙解答道：“因为是枉死城前来犯难，而枉死城之主，正是我鬼捕司的第三代鬼捕。我与他也算有些交情，所以想试试能不能劝他退兵。”

　　孟婆轻哦了一声，然后又道：“如果他执意不退呢？那你又当如何呢？”

　　我苦笑一声道：“还能怎样，他如果不退兵，我就只能为酆都城与其一战了。我总不能看着酆都城内生灵涂炭，血流成河吧？”

　　孟婆闻此，轻哦了一声，接着又去给我倒茶了。第四杯茶，我喝下之后，感觉浑身都舒畅不已。

　　“婆婆，你一个人在这里多加小心，万一枉死城的人来找你麻烦，你就提我。就算我无法劝三代鬼捕退兵，但是他们也不会伤害我的亲人的。”

　　孟婆听此一愣，“亲人？我是你的亲人吗？”

　　看着她如此，我突然心中一疼，接着放下茶碗，直接站起身来。

　　“你当然是我的亲人，天底下对我而言，你跟我妻子一样亲。”说到这里，我上前一步，然后将她抱在怀里。

　　孟婆见此一怔，可还是没有拒绝。

　　“婆婆，我做了一个梦。梦里有个女人从血池之中救了我，那个人是不是你？”

　　孟婆一听此言，浑身猛的一颤。这个剧烈的反应已经让我肯定了心中的想法。

　　“那个……那个女人不是我，我怎么会在血池边呢？你……你肯定搞错了。”

　　我微微一笑道：“有没有搞错，我心里清楚的很。好了，我得走了。他们还在等我呢！你自己多加小心吧！”说着，我跟她分开，转身就要离开。

　　“孩子你……你也要好好的，平安的回来。知道吗？”

　　我重重的点了点头道：“我知道，再见了，娘……”

　　说完，我直接推门而出。


第600章 阵中相见，鬼瞳再现！

　　走出房子后，我感觉整个人都轻松了不少。既然是我的养母，喊她一声娘，又有何不可呢？

　　我相信，她一定会非常开心的。那么接下来，就要履行我的指责了。

　　与众人汇合之后，我们立刻向着酆都城的方向走去。没过多久，之前前面黑压压的一片。

　　足有数万大军一字排开，将酆都城完全的包围起来。从这些人的服装上就能看出，他们都是枉死城的鬼兵鬼将。

　　我们四人在阵后看了看，我借着开口说道：“这样吧，我一个人去见三代鬼捕。你们三人在这里见机行事。”

　　我此言一出，立刻得到了众人的反对。

　　“不行，你一个人也太危险了，万一那三代鬼捕现在已经彻底的变成了万鬼灵，你去了岂不是自寻死路吗？那万鬼灵本就是被你灭杀的，对你一定恨之入骨。你可不能冒险啊。”

　　对于师傅的话，我微微一笑道：“除了这样还有别的法子吗？再说了，我现在已经达到了神眼之境，就算万鬼灵再生，我也自信可以杀他第二次。”

　　师傅闻此，终于无言以对了。告别了众人之后，我独自一人快步的奔向了枉死城的大军。

　　我的突然出现，立刻引起了枉死城众将士的注意。一队由大概百个鬼将组成的部队迎向了我，最后将我团团围住。

　　“来者何人？来此作甚？”

　　我听此，微微笑道：“在下鬼捕司第一鬼捕，今日前来，是想拜见三代鬼捕。”

　　“三代鬼捕？这里没有三代鬼捕，速速退开，否则将你当成酆都城的人直接除掉你。”

　　我不屑一笑道：“就你们这点本事也敢妄言灭掉我？我告诉你，就算是剩下的几个鬼王，也难伤我分毫！”

　　这些鬼将一听，立刻怒声道：“真是大言不惭，找死。”话声刚落，他们一队人立刻向我发动了攻击。

　　我冷哼一声，接着伸出一只手。前文曾说过，我的已经化为灰烬，是地藏王菩萨为我重塑肉身，也正是因为重塑了肉身，我本来吃飞星鱼而长出的鳞片也都消失不见了。

　　只看我光滑的手上慢慢凝聚出一颗光球，看着众鬼将冲来。

　　我立刻将手中的光球抛了出来，这光球威力极强，一接触到鬼将的身体，后者就化为灰烬。

　　我连连打出光球，五秒钟不到，一百多个鬼将全部被我解决掉，一个活命的都没有。

　　不过我这边动起手来，立刻吸引了更多的鬼兵鬼将而来。就在这些鬼兵将之中，我看见了冷面鬼王。

　　冷面鬼王是旺旺的恋人，她一见我，立刻呵退众兵将，然后独自前来。

　　“雨龙大哥，你怎么来了？”

　　我听此，微微一笑道：“我来这里是想见见三代鬼捕，不知道他现在所在何处啊？”

　　冷面鬼王闻此，立刻应道：“第一鬼王他现在就在阵中，不过他现在恐怕不会见你。”

　　我皱了皱眉头，不解的道：“这是为何啊？他为什么不会见我？”

　　冷面鬼王听言，轻叹一声道：“你或许还不知道吧，他已经融合了万鬼灵的力量。自从他实力大增之后，性情也是大变。不仅容易动怒，还杀气腾腾。别说是你，就算是我们这些鬼王，如果有谁说错了话，都免不了要被一通责罚。他会不会见你，还真的不好说。”

　　冷面鬼王不会骗我，她虽然给人的感觉冷冰冰的，但是心地却是十大鬼王之中最善良的那个，外加旺旺那层关系，她更不会骗我。

　　不过现在万鬼灵性情大变，这倒是我最不愿听到的事情。他如果真的因为万鬼灵的关系，变成一个人，那他早晚会被万鬼灵占据身体，到时他也就不再是三代鬼捕，而是真真正正的万鬼灵了。但就算如此，我也得试试。

　　“冷面鬼王，你替我跟他说说吧。我觉得他一定会见我的，就算他不看三代鬼捕与我之间的恩情，也会看万鬼灵跟我之间的大仇的。你说呢？”

　　冷面鬼王秀眉一皱，犹豫再三，终于说道：“好吧，既然你执意如此，那我就去跟你说说。不过依我之见，这趟浑水你就不该趟。唉……”

　　“好，那就谢谢你了！我在这里等你！”

　　冷面鬼王点了点头，接着飞身而起直奔阵中。冷面鬼王走后，我暗暗的思量起来。等下如果我真的跟他见了，我要说些什么，如果他真的已经彻底的被万鬼灵控制了，那我是不是直接出手与其一战呢？

　　冷面鬼王走后不到十分钟，就从阵中返回。我向她看去，见她脸上没有任何表情，也不知道到底有没有成功。

　　冷面鬼王飘身落下，然后向我说道：“第一鬼王已经同意见你了，不过……”

　　“不过什么？”我疑惑的问道。

　　“不过他似乎别有用意，总之那种感觉实在怪异。也许是我想多了吧！走吧，我带你去见他。”

　　我点了点头，接着跟她一起快速向着前面的大军阵中而去。三代鬼捕这一次是打算打持久战了，竟然在阵中弄了好几个大帐。

　　当然他的帐篷是所有帐篷之中最大的，而且也是把守最严密的。我和冷面落下身来，几名守卫立刻挡住了大帐的入口。

　　“第一鬼王有令，没他允许，闲人不得入内。”

　　冷面鬼王冷冷的道：“本座此来，正是奉命带第一鬼捕前来。烦请通传一声！”

　　这守卫闻此，随即转身走入了帐中。不一会儿功夫，大帐之内就响起了三代鬼捕哈哈的大笑声。这笑声似乎蕴含气力，震得人耳朵有些发麻。

　　我当然搞不明白，这三代鬼捕为何如此发笑，难道是为了给我来个下马威吗？那守卫出来之后，立刻单手摆出了一个请的姿势。

　　“第一鬼王有请，还请先生进入帐中。”

　　这话说的明确，就请我一人进去，这也就意味着冷面鬼王也不能进入其中。

　　冷面鬼王向我点头道：“雨龙大哥，我就不陪你进去了。你自己多加小心吧！”

　　我向她笑了笑，随即转身走入了大帐。我倒要看看，几个月不见，这三代鬼捕就能吃人了不成。说也奇怪，我刚刚入帐，就感到一种强大的压力向我袭来。

　　我随即运起体内真气抵抗，倒也没有别的异样。在大帐的最里端是一个躺椅，在躺椅前摆着一张长案。

　　此刻正有一位身着黑色长袍，背身而立的老者，他正是三代鬼捕。

　　“弟子拜见祖师！”我立刻行了一礼。

　　三代鬼捕慢慢转过身来，一张脸上露出有些妖异的笑容。

　　“原来是我的徒孙儿，快快坐下。”

　　我闻此微微一笑，也不客气，直接坐在两侧的摆着的椅子上。

　　“徒孙儿，是什么风把你给吹来了？难道你也知道祖师我要攻破酆都城，特来援助于我的吗？”

　　我听此，心中不免暗笑。这三代鬼捕，也倒是个聪明人，知道我来的目的，故此才来先将我一军。

　　我向他微微笑道：“祖师，徒孙儿我并非好战之人，今日前来，是因为心中挂念祖师，许久未见了，所以来叙旧的。”

　　三代鬼捕哈哈笑道：“既然是来叙旧，那就多留几日。本王明天发兵破城，破城之后，你我在阎罗殿内开怀畅饮岂不妙哉？哈哈……”

　　我闻此，立刻向他赔笑两声。“对了，祖师，听说你融合了万鬼灵的力量？不知是真是假啊？”

　　三代鬼捕见我问这个，脸上的笑容立刻消失。

　　只听他略带严肃的道：“徒孙儿，本王本就修为不俗，又岂需要他人的力量呢？你就不要听外面的人云亦云了。明白吗？”

　　我笑着点了点头道：“看来是徒孙妄信传言了，我就知道祖师一直都是个有情有义的人。毕竟怎么说，祖师都是我们鬼捕门的第三代鬼捕。就算再是如何，也绝不会置鬼捕司于不顾的。祖师，你说徒孙说的对不对？”

　　三代鬼捕哈哈笑道：“徒孙儿，你这是话中有话啊。还是直说吧，你祖师我可是忙得很啊。”

　　我微微一笑，然后说道：“既然如此，那徒孙儿就实话实说了。你可能还不知道，鬼捕司的全司之人都被阎王爷拿下了。并且下了诏令，酆都城破城之时，就是鬼捕司众人命丧之刻。所以，我来此是想问问，祖师你是鬼捕门中辈分极高之人，你能让我们鬼捕司因此而遭到灭顶之灾吗？”

　　三代鬼捕听此，立刻冷冷的道：“你的意思是，想劝我退兵？如果我不退兵就成了鬼捕司的千古罪人吗？”

　　我见他有些不悦，赶忙解释道：“祖师，徒孙不敢，只是现在鬼捕司危机，还请祖师三思而后行啊。”说到这里，我站起身来，向他抱拳低下了头。

　　三代鬼捕冷哼一声道：“本王虽师从鬼捕门，但却已经不是鬼捕门之人了。我现在的身份只有一个，那就是枉死城的第一鬼王。徒孙，你既然提酆都城卖命，那就是本王的敌人。从这一刻起，你我之间的情义就此一刀两断。趁我还没有改变主意，你快点走吧！否则，我担心我会要了你的命！”

　　我听此，急声道：“祖师，你怎么能这样做？你真的要做鬼捕门的千古罪人吗？你对的起你的师傅，你对得起鬼捕神君吗？”

　　我话声刚落，只见三代鬼捕突然全身黑气外散，紧接着，令我完全没想到的是，他的额头上竟然……竟然裂开了一条缝。

　　一只血红色的眼睛随即出现，这眼睛正是那万鬼灵的鬼瞳！


第601章 三代身亡，鬼灵再现！

　　“哈哈……雨龙，我们终于又见面了。我还以为永远都出不来了，没想到我还是等到了这一刻。杀我之仇，我今天一定要报！”

　　三代鬼捕如此言语，让我心中一颤。我可以肯定，现在的他已经变了，变成了那个臭名昭著的万鬼灵！

　　“万鬼灵？真的是你？快点从我祖师的身体之中滚出来，否则，休怪我再杀你一次。”

　　“杀我？哈哈……上次你是借用了菩萨之力，这一次我看谁能救你！”

　　我听此不屑一笑道：“那就试试吧，我倒要看看你占了别人身体就能逆天了吗？”

　　我们冷眼相视，大帐之中的气氛立刻变得凝重万分。就在这时，三代鬼捕突然挥起拳头猛的向我攻来。

　　我见此，冷哼一声便挥拳迎上。只听到“轰”的一声巨响，我们两人各自退了一步。

　　三代鬼捕一看，脸色微微一变，显然他是没想到我的实力竟然提升了如此之多。

　　“都说士别三日当刮目相看，没想到几年未见，你的修为已经突飞猛进了。看来我是小瞧你了！”

　　我闻言，哈哈笑道：“万鬼灵，我的修为之所以提升，就是为了对付你这样的恶人。今天你我之间应该有个了断了。”

　　说到这里，我立刻运起体内真气，源源不绝的注入左臂之中，麒麟臂在我真气的注入下，立刻闪烁起夺目的金光。

　　万鬼灵盯着我的麒麟臂，脸色变得越发的难看，想必他已经感应到麒麟臂的不俗。真气涌入到一定程度之后，我大喝一声道：“孽障，给我受死！”

　　话声未落，我已经将麒麟臂猛的轰出。一颗金色的光球随即从我的拳面击出，以迅雷不及掩耳之势砸向了三代鬼捕。

　　三代鬼捕见此，赶忙双掌拍出，直奔光球拍来。“轰”一声巨响后，三代鬼捕被我一拳击飞，撞碎了方案和帐篷，直接滚落在外。

　　大帐之中的动静，立刻惊动了帐外的守卫们。足有上百人蜂拥而来，很快就将大帐整个的包围起来。

　　“大胆狂徒，你竟敢打伤了第一鬼王。来人啊，将他拿下。”

　　我一掌拍出，直接将大帐的顶棚掀飞，然后立刻飞身而起。凭借旋风腿法，我能短时间内飞在空中。我身体飞在高处，四处寻找着三代鬼捕的踪影。

　　可是现在围拢过来的鬼兵鬼将越来越多，黑压压的一片也分不清谁是谁。

　　我心里清楚的很，解救三代鬼捕的方法只有一个，那就是将他额头上的那只鬼曈给挖出来。只要毁掉鬼曈，万鬼灵也就彻底的灭杀了。

　　我耐心的找了一会儿，却仍旧无法看清。突然，我看见一个红色光点在鬼兵之中出现，接着这个光点以极快的速度向外扩张。

　　它扩张的同时，下方也传来了“啊啊”的惨叫之声。

　　红点越来越大，就这么一会儿功夫，已经达到了直径五十多米的样子。

　　就在这时，我看见下方的鬼兵鬼将逃也似的向四处狂奔。能让鬼兵鬼将如此畏惧的红光到底在干什么呢？突然，我恍然大悟。这红光难道……难道在吞噬鬼兵鬼将吗？

　　我绝不能让事态继续恶化下去，敏锐的直觉告诉我，我必须快点阻止这一切的发生，后者，我一定会追悔莫及。

　　身在空中，我一点眉心高声大喝道：“神眼，开！”

　　开启神眼之后，我这才明白了一切。在红光的最中央，是一个红色圆球，而这红色圆球竟然就是鬼曈。

　　如此说来，三代鬼捕现在已经死了。他应该是被鬼曈吞噬的，没想到本可盘踞一方的诸侯，最后却落得了如此惨死的下场。

　　命运就这样的充满不确定性，有时让你欣喜若狂，可有时也可以让你痛苦的死去活来。我从背后拔出七星龙渊剑，手中指法连连打出。

　　几个法印结成之后，一个八卦图出现在我的面前。我将七星龙渊剑融合八卦图之后，口中立刻喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，只见七星龙渊剑上白光绽放，一声龙吟之音立刻从剑身之中响起。我剑指一点，猛的向下一挥。七星龙渊剑“嗖”的一声后，就刺向了鬼曈。

　　灵剑斩的威力本就不俗，而我修为大进之后，灵剑斩的威力应该提升不少。可纵然如此，七星龙渊剑竟然没能刺中鬼曈。

　　准确的说是，根本就没法靠近鬼曈。一股无形之力将七星龙渊剑牢牢的禁锢之中，让它难尽分毫。我看着七星龙渊剑飘在鬼曈上的两米处。把心一横，直接向下跳来。

　　我的速度极快，眨眼之间就来到了七星龙渊剑的上方。我一腿猛的踹出，脚掌正好踏在了七星龙渊剑的剑柄之中。七星龙渊剑有了我的助力之后，立刻向着鬼曈再进一分。

　　只听到“噗”的一声，七星龙渊剑整个的没入鬼曈之中。

　　“嗷……嗷……”鬼曈被七星龙渊剑洞穿，立刻响起犹如惨叫一般的吼声。难不成这鬼曈已经成精了吗？竟然还会发出惨叫之声，真是奇怪。

　　看着红光慢慢的消失，我这才飘身落在地上。靠近鬼曈，我仔仔细细的看了看。

　　这玩意现在就跟一个无脚的水母似的，虽然被七星龙渊剑洞穿了，可还是一呼一吸的动着。

　　“万鬼灵，今天你再次死在我的手上，都是你咎由自取，怨不得旁人。准备受死吧！”说到这里，我将真气收于丹田之中，让自己平静下来。

　　源源不绝的天地灵气瞬间流入我的体内，一个黑白相间的漩涡在我丹田中立刻出现。漩涡的体积越来越大，最后又被我慢慢的压缩变小，直到引入了我的左臂之上。

　　“鬼捕神技，破天拳！”话声刚落，一个巨大的光球从我拳面之中击出，呼啸着击在了鬼曈之上。“轰”的一声后，鬼曈彻底的炸成了灰烬。

　　我收回七星龙渊剑，转身就要离开。三代鬼捕和万鬼灵都已经除掉了，酆都城之危也就算是化解了。未死的鬼兵鬼将远远的看着我，从他们的眼中，我读到了敬畏。

　　我这人其实一直都很低调，不过今天，我打算高调一把。

　　我双脚点地，高高跃起，身体停在空中，大有一种睥睨天下之感。

　　我清了清嗓子，然后高声言道：“我乃鬼捕司第一鬼捕！你们枉死城的第一鬼王已经死了，从今往后，枉死城将再没有第一鬼王。尔等违背天道，前来讨伐酆都城，致使鬼魂无法轮回，人间无法再添新人。虽罪责不小，但上天有好生之德。今日我就饶了尔等一命，但是你们必须好好的改过自新，不能再有害人之心。听明白了吗？”

　　我此言一出，令我有些不好意思的是，这些鬼兵鬼将竟然……竟然纷纷跪倒在地。

　　这是干什么，好端端的给我下跪，这让我多不好意思。

　　“尔等既然都已知罪，那就返回枉死城，好好生活吧！”

　　我已经网开一面了，可是这话都说完半天，他们仍旧跪着。我这回有点糊涂了，这些家伙难不成都耳朵聋了？还是听不懂人话啊？就在这时，我突然感到身后一凉。怎么回事？难道是什么在我的背后？

　　想到这里，我赶忙转过身来。可就在我转过身后，我彻底的惊呆了。我本以为三代鬼捕和万鬼灵都已经除掉了，但事实证明，那只是我的一厢情愿罢了。

　　万鬼灵正完好无损的站在我的面前，他又变回了以前的样子。英俊的脸上正挂着一抹淡淡的笑容，双手背后一副悠然自得。

　　“万鬼灵，真没想到灭了你的鬼曈你还能活下来。果然厉害啊！”

　　万鬼灵冷冷一笑道：“你以为你除掉的真的是鬼曈吗？我告诉你，那只是我用三代鬼捕的身体做的假象罢了。没想到他苦苦哀求，你却跟本没有听懂，反而一拳将他灭杀了。连自己的祖师，你也下得去手。还满口的仁义道德，你不觉得你很虚伪吗？”

　　听到这里，我的确有点傻眼了。怎么会这样，我以为自己已经除掉了万鬼灵，可是却将无力回天的三代鬼捕除掉了。

　　不过我的心中却没有自责，因为我相信，从三代鬼捕想要借用万鬼灵力量的那一刻，他就已经想到了自己会落得的下场，只不过没有这么快罢了。

　　“万鬼灵，既然刚才没有把你除掉，那就只能再费点力气了。”说到这里，我指法连连打出，接着口中大喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　对付万鬼灵，我必须使出全力，如果有一点大意，或许就会陷入危险的境地。

　　万鬼灵见我起手就施展了防御技，立刻轻蔑的道：“你真的以为你的不灭金身就能让你立于不败之地吗？真正的强者绝不会想着防御，而是想着如何进攻。这次能够复活，我绝不会再失败。雨龙，当年之仇，我今日必须得报，受死吧！”

　　万鬼灵话声刚落，立刻全身散发出浓重的黑气，接着他整个人都隐入了黑暗之中。

　　我见此，口中念起了六字大明咒。一场未分胜负的决战，今天一定要有个结果。


第602章 似战非战，全为拖延！

　　万鬼灵隐入黑暗之中后，立刻变成了一个黑色的大漩涡。漩涡刚刚出现，极强的吸力从漩涡之中生出，想我席卷而来。

　　不得不说，这吸力之强已经超乎了我的预料。若不是我将金刚杵牢牢的插入了地面，否则，这么一会儿功夫，我已经被卷了进去。

　　万鬼灵的离开我还是知道的，当年进入了他的鬼曈之境，就险些丧命其中。有了经验，所以这次我变得聪明不少。

　　黑色漩涡见无法将我卷入其中，立刻向我靠拢过来。万鬼灵这么处心积虑的想要让我进入漩涡，自然是有特别的用意，只有傻子才会进去。

　　可是现在黑色漩涡袭来，我又难动分毫。本来金刚杵就已经插进地面深处，我之所以能够稳住身形也都是因为这金刚杵的缘故。

　　如果现在贸然拔出金刚杵，我恐怕要一头扎入黑色漩涡之中了。看着黑色漩涡一步一步的向我靠近，我知道必须做出抉择了。

　　终于，我身体向后努力的一退，然后一脚猛的揣在了插入地面上的金刚杵上。借助金刚杵的反弹之力，我的身体立刻向后退出了十余米远。

　　距离黑色漩涡的距离越远，吸力也就越小。但是看着金刚杵被黑色漩涡吞入其中，我心里肉疼不已。身体落地之后，我转身立刻向着远处疾奔而去。

　　当我与黑色漩涡大概百米之远的距离之际，我这才停下身形。

　　“万鬼灵，今天你必须得死！”话声刚落，我双手飞快的动了起来。

　　一个一个法印以极快的速度结成，时间一点一点的过去，我的身体周围已经出现了一层白色的光罩。就在这时，我终于结成了最后一个法印。

　　我猛的高声大喝道：“以我魂魄，融入浩宇，以天之力，运入我身。鬼捕神技，天人合一！”

　　口诀念罢，我只觉自己融入了这方天地，化为一粒尘埃，天地如我，我如天地。意念催动，我瞬间化为一道白光，向着不远处的万鬼灵直接射去。

　　我不知道这一击，到底能不能解决掉万鬼灵。但我必须试试，如果不能，我相信也能全身而退。我身体所化的白光速度极快，眨眼之间就没入了黑色漩涡之中。但是令我没有想到的是，黑色漩涡之中竟然不是万鬼灵的身体，而是一个天地。

　　我在这个空间里化为人形，四处看了看，不免心中有气。

　　“万鬼灵，你他妈的还能不能换个招数？有本事跟我真刀真枪的干啊，怎么？怂了？”

　　我这话是为了激怒万鬼灵，让他现身一见的。可是这孙子就是不现身，而是从这个空间内的上空放出话来。

　　“哈哈……雨龙，你也太天真了吧？你以为我会真的跟你正面对抗吗？我知道你现在本事增进了不少，但是，我要的却不是杀你报仇，而是酆都城！我只要把你困住在这里，酆都城我就可以拿下。到时候得到了天界的认可，你就无法杀我了。除非你想与天斗，逆天而行。哈哈……”

　　我一听，这才恍然大悟。原来一切的一切都是万鬼灵搞的鬼，率领枉死城众鬼兵鬼将前来酆都城围攻，也肯定是他捣的鬼。

　　我就说三代鬼捕不能陷师门于不顾，恐怕三代鬼捕也是有口难言，早就被万鬼灵占据了身体。万鬼灵自知难以与我匹敌，这才故弄玄虚，引我进入此地。

　　可是万鬼灵真的能够攻破酆都城吗？他此举难道就不怕天道的惩戒吗？还是……还是他与天界之人也有往来？想到这里，我不敢再想了。

　　因为我不愿再提及自己过去的身世之谜，因为我实在不想卷入这场本就与我无关的战争之中。

　　我四处看了看，这里是一个土黄色的世界。脚下的土地是土黄色的，头顶的天空也是土黄色的，就连四周的雾气也都是土黄色的。

　　我环顾一周，突然看见了一个金色的光亮在雾气之中闪烁。我小心的靠近过去，定睛一看，原来是我的金刚杵，金刚杵也被吸入了这里。

　　收起了金刚杵，我开始思考如何从这里出去。任何幻境或者空间都会有离开此地的出口亦或者机关，这些出口和机关都是特殊的，不过又极其难以寻找的。

　　我告诉自己必须平静下来，只有冷静才能发现自己之前发现不了的。我弯下腰，伸手摸了摸地上。地上并没有任何异样，至少从感觉上跟真正的土地没有任何不同。

　　我又运起体内的真气，双腿微曲，然后猛地高高跃起。施展出旋风腿法后，我以最大程度向空中飞去。可是我足足飞了怕是数百米之高，但却没能碰到这个土黄色天空的顶部。

　　如此一来，我对这个土黄色的世界有了一定的了解。土地和天空都是跟真正的世界一模一样，现在就要看看这个世界的面积了。

　　如果不是特别大，那冲出这里的难度也会小得多。可是让我无语的是，我一口气走了足足三个小时，可仍旧到达不了边缘。我有些灰心的一屁股坐在了地上，脑中想到的第一句话就是，上天无路入地无门。

　　体内真气消耗了不少，我索性一屁股坐在地上，然后闭目修炼起来。

　　没多时，我的真气已经恢复了大概。我慢慢的睁开了双眼，舒展身体躺在了地上。这一躺下之后，我竟然发现了一个极难发现的细节。

　　那就是，天空的土黄色雾气竟然正在慢慢的移动。这移动的速度极为缓慢，以至于如果你不特别的凝视，根本就难以发现。

　　这些雾气的流动自然有它们特别的用意，我又耐心的观看了一会儿。

　　最终我赫然发现，这些土黄色的雾气是以环形的方式流动。这也就是说，它们就如同漩涡一般，是旋转的。由此发现，我立刻突发奇想。

　　如果我反其道为之，逆向旋转，是不是就能离开这里呢？想做就做，我一个鲤鱼打挺站起身来。然后在地上绕圈的走动，当然，我走动的方向正好与雾气旋转的方向相反。

　　不一会儿功夫，我就转了一圈，周围没有任何变化。我反正现在也没事，也不介意多转几圈。不知不觉之中，我已经走了足有百圈了，可周围的一切还是如此。

　　他妈的，难道是我想错了？我有些郁闷的停下身来，然后再四处观看。这一看之下，我又重新肯定了自己的想法。因为周围的雾气已经向后退去了不少，那也就是说，我转的圈还不够多，等转的圈数量达到一定的程度后，这些雾气就会全部消失，到时我就可以完完整整的看清这个世界了。

　　时间一点一点的过去，半日时间转眼即过。我都记不清自己转了多少圈了，如果被旁人看到，一定以为我是个神经病，没事瞎转圈。

　　转着转着，突然，我发现自己的视线变得更加宽广了，同时天空的颜色也发生了变化。直到最后，我赫然发现，这里竟然就是阴间。

　　那也就是说，我从那个土黄色的世界走出来了。我辨别了一下方位，然后向前疾驰。过了没多久，忘川河出现在我的视线之中。擦了个擦的，我竟然被传送到这么远的地方。

　　这万鬼灵是真担心我提前出来啊，他得有多在乎我，多重视我。

　　我施展出旋风腿法，很快就来到了忘川河畔。可是却没有看见奈何桥，也不知道我现在是在忘川河的上游还是下游。

　　忘川河实在太宽，我如果用旋风腿法估计也越不过去。这样的话，我就只能寻找奈何桥，但是时间也会浪费很多。我咬了咬牙，得，多运动运动吧，连九重天我都能爬上去，还有什么比天梯更长的距离呢？

　　我刚走了两步，突然，我发现忘川河中有一个黑影正快速的移动。我一看这黑影，顿时心中大喜过望。这黑影肯定是鬼龙，如果有鬼龙驮我过河，就可以减少很多时间了。

　　“河内之物可是鬼龙？我乃鬼捕司第一鬼捕，速速出来见我！”我大声喊道。

　　这他妈的，不喊还好，一喊这鬼龙竟然猛的一头扎入了忘川河的深处。这明显是不给我面子啊，一想到当年我连鬼龙王都给制服了，今天一头区区的小鬼龙反而不买我的账。

　　我叫你跑，我倒要看看你能逃到什么地方。想到这里，我立刻运起真气，指法连动，大喝一声道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，我一头猛的扎入了忘川河中，然后在水内将旋风腿法施展出来。有旋风腿法的帮助之下，我在河下的速度也得到了极大的提升。

　　没多时就看到了那鬼龙的踪影，这孽畜估计是在河下潜伏，故意躲着我的。我将七星龙渊剑拔出来，然后加快速度。下一刻，我已经来到了鬼龙的身旁。而这大家伙也终于发现了我，一条黑色布满倒鳞的尾巴向我猛的拍来。

　　我现在有不灭金身护体，它想伤我简直就是痴人说梦。我身形一闪，躲过龙尾，然后顺着鳞片快速的向龙头爬去。几个呼吸之间，我就来到了它的头顶。

　　“孽障，速速送我去河对岸，否则，我现在就灭了你！”话声刚落，我一剑直接斩下，砍掉了一根龙角之后。

　　这孽龙终于意识到我的厉害，以极快的速度带着我向河对面游去。

　　只希望一切都还来得及，否则，酆都城必将易主。而我鬼捕司，也将遭到灭顶之灾！


第603章 满门惨死，誓报此仇！

　　这条鬼龙虽然对我憎恨万分，但是碍于我的实力，它只能乖乖的将我送到了忘川河的对岸。我从它身上跳下来后，立刻快速的向着酆都城赶去。

　　走了没多久，我竟然碰到了一群人。而且这群人我还极为的熟悉，他们正是刀痴，孙二姐以及冲虚道长还有其他梁山泊的兄弟们。

　　孙二娘一见是我，立刻热情而又欣喜的道：“雨龙兄弟，你怎么会在这里？”

　　我闻此，微微笑道：“酆都城有难，我现在正赶往酆都城。”

　　众人一听，眼中都露出了兴奋的笑容。

　　刀痴上前一步，哈哈笑道：“老弟，你算是碰巧了。咱们这些兄弟都是去酆都城的。虽然酆都城内腐败不堪，但是覆巢之下岂有完卵的道理，我们还是知道的。我们这些人都是自发的前往增援酆都城的，就算拼得魂飞魄散，也绝不后悔！”

　　冲虚道长呵呵笑道：“雨龙小友，切勿听他胡说八道。酆都城定然不会有事，叛军虽众，却难动酆都城的根基！事不宜迟，我们闲言少叙，快点赶往酆都城吧！”

　　我笑着点了点头，然后随着众人一道向着酆都城进发。梁山泊这次来了一百多号人，而且各个都是身手了得。有他们支援酆都城，也算是一股不小的力量。

　　“祖师爷，你一定要平安无事。徒孙儿一定会救下你的！”我心中暗暗的道。

　　我们这伙人的速度都是不慢，一个时辰不到，就已经来到了酆都城的外围。只见此刻酆都城城门大开，散落的兵器掉了一地。

　　这些兵器定然都是死在这里的鬼兵鬼将留下的，而他们也因为身死而落得了魂飞魄散的下场。现在酆都城中火光四射，看来大战还在继续。

　　不过我着实还是低估了万鬼灵的实力，他能在这么短的时间内就攻破了城门，也算是了不起了。

　　可是城门一破，那阎王爷是不是真的会将我鬼捕司满门灭杀呢？

　　我不敢再想其他，立刻扭头对众人说道：“梁山泊的诸位兄弟前辈，我鬼捕司现在有难，请恕在下先行一步了。”

　　冲虚道长听此，赶忙应道：“好好！雨龙小友，你快点去吧！我们去城内协助酆都城的将士！”

　　我向众人抱了抱拳，然后二话不说就施展出旋风腿法，将自己的最快速度施展出来。我之前在酆都城待了不少时日，所以对城内的情况还是有一定的了解的。

　　几乎没有任何拖延，我就来到了鬼捕司的府衙。可是此刻府衙大门四开，显然是有人闯入其中，亦或者是遇到了什么。

　　我伸手将背后的七星龙渊剑抽出来，然后小心的冲入了府衙之中。可当我进入里面的一刻，我顿时生出了不好的预感。只看到象征我们鬼捕身份的令牌和官服掉落一地，这也就意味着鬼捕司内的鬼捕死了不少。

　　我虽然跟这里很多人都没有交情，但是论起辈分，他们都是我的师门长辈，看着他们各个魂飞魄散，我的心中感觉悲痛不已。

　　我没心情去收拾他们的遗物，而是快步的奔入了大厅之中。大厅之中也有官服和令牌，可是当我将整个鬼捕司全部找遍之后，也没有看见鬼捕神君，也就是我祖师爷的官服和令牌。

　　这是不是就说明，他现在还活着，只是不在这里。

　　现在鬼捕司已经没有继续待下去的必要了，我冲出官衙之后立刻碰到了一队枉死城的人马。

　　这些人马可能是没有见过我，或者是没有记清我的长相，竟然敢向我冲杀而来。

　　鬼捕司遭到灭门，我心中本就怒气冲天。现在他们前来，岂有不杀之理？

　　我一点七星龙渊剑，后者直接飞速射去。众鬼兵见七星龙渊剑袭来，立刻挥舞兵器阻挡。可是我的七星龙渊剑岂是他们这样的小角色就能抵挡的住啊？

　　“噗噗”之声，瞬间响起。可叹这些枉死城的鬼兵们，他们为万鬼灵卖命，却连死在了什么人的手里都不知道。

　　当然，我还是留下了一个活口。因为我有一些事情要问他，还有杀死我鬼捕司众人的凶手到底是谁。

　　那鬼兵见我一个回合就灭杀了如此多的鬼兵吓得脸色大变，一屁股就跌坐在地。

　　“不……不要杀我，我……我也是被逼来的。呜呜……”

　　我冷冷的看向他，接着一个字一个字的道：“我现在问你话，你必须一五一十的回答我，如果敢说半句谎话，他们就是你的下场！”

　　看着那些死去的鬼魂一点一点的消失，这个未死的鬼兵吓得连连点头。

　　我见他也是个怕死之辈，所以应该可以问到一些有用的线索。

　　“说，是谁杀了鬼捕司的人？”

　　鬼兵听此，摇了摇头道：“大……大人，小的是刚刚赶来。真的不知道……不知道啊！”

　　我盯着他看了看，应该没有撒谎。

　　“好，那我再问你。万鬼灵现在在什么地方？你们究竟是怎么攻破的城门？”

　　鬼兵闻此，想了想，接着声音有些颤抖的道：“听说……听说是城内有人接应，好像是……好像是十殿阎罗之一。至于……至于万鬼灵他，他现在应该在阎罗殿了。”

　　我闻此，立刻紧紧的皱起眉头。他妈的，连十殿阎罗里都出了叛徒，怪不得这酆都城说破就破了。

　　我又看了一眼这个鬼兵，然后轻叹一声道：“罢了，我就饶你一命。现在轮回井应该没有多少鬼魂，你速速赶往投胎吧。记得，做人之后绝不能对伤天害理之事，明白吗？”

　　鬼兵跪在地上向我连连磕头道：“小的知道，小的知道。”

　　我不再理会他，而是快速的向着酆都城的后门奔去。从那里出去就能抵达阎罗殿了，希望我祖师爷钟馗就在那里。

　　等我赶到后门时，那里还有少股的酆都城将士抵挡着，但毕竟寡不敌众，死伤越来越多。毕竟怎么说，我都是鬼捕司的第一鬼捕，终究不能视而不见。

　　“尔等小鬼，我乃鬼捕司第一鬼捕，速速给我束手就擒，否则，杀无赦！”

　　其实直到现在，我还是希望可以劝说他们离开这里，毕竟做人不易，做鬼更是不易。如果就这样魂飞魄散了，连轮回的资格都被剥夺了，日后就只能在魙境受苦受罪了。

　　可惜我的一番好心，这些杀红眼的恶鬼们竟然置之不理。我去年买了个表的，这回可是你们自找的。想到这里，我立刻动了杀意。足有数百鬼兵，几乎被我一己之力将全部斩杀，无一幸免。

　　被我解救的酆都城卫士们，立刻向我单膝跪地。

　　“属下拜见第一鬼捕，多谢大人出手相救！”说实话，我个人是挺享受这种被人尊敬的感觉的。但是现在迫在眉睫，我实在没心思意淫。

　　“告诉我，万鬼灵是不是已经赶往了阎罗殿？”

　　其中一个鬼差立刻应道：“禀大人，万鬼灵带着几大鬼王和实力强悍的鬼将已经先一步冲入了阎罗殿。我等奉命誓死守住通道，不让大军支援。”

　　我闻此，心中冷笑不已。就这么几个人还守后门，有个屁用啊。再说了，他们收下的都是小角色，真正厉害的那些都进去了。

　　与其让他们在这里送命，还不如让他们找个安全的地方躲起来。

　　“你们可知道鬼捕神君在什么地方？还有是谁害死了我鬼捕司一门之人！”

　　这鬼差的地位不俗，应该只比黑白无常第一个等级罢了，所以他知道的事情还是不少的。

　　“禀大人，神君现正在阎罗殿的大牢之中。至于鬼捕司的众人是……是楚江王殿下下令格杀的。他说鬼捕司私通枉死城，所以才……才导致了这场悲剧。”

　　我听此，顿时怒火上涌。楚江王啊楚江王，你竟然敢害死我鬼捕司一门之人，今天这个愁我一定要报。之前枉死城的那个鬼兵说，是有十殿阎罗中的一位作为内鬼，打开了城门，这才让枉死城的大军顺利入城，或许那个内鬼就是这个楚江王。

　　这楚江王本就对我鬼捕司仇恨已深，当然因为灵儿的事情，祖师爷钟馗让他颜面扫地。后来我就成为了第一鬼捕，他对我们鬼捕司更是视为眼中钉。

　　直到南霸天身死，他对我恨之入骨。所以今天抓住了机会，这才害死了我们鬼捕司一门忠烈。事情肯定就是这样的，应该没有多少出入。

　　现在鬼捕神君未死，我一定要将他救下。

　　“你们都出城吧，找个安全的地方躲起来。这个通道我自己就可以守下了！等除掉叛军，你们再回来无妨。”

　　我此言一出，那些兵士肯定开心不已。可是却没有一个人离开，看样子他们是被人下了死命令。

　　“是生是死你们自己抉择，其他的话我就不多说了。”

　　说完，我身形一闪，立刻向不远处的阎罗殿赶去。可我刚刚赶到阎罗殿的殿门之刻，就被几个人拦了下来。定睛一看，这几个人竟然是枉死城剩下的几大鬼王。

　　冷面鬼王一见我平安无事，眼中露出欣喜之色。

　　可是其他几个却对我虎视眈眈，杀气腾腾。

　　我看向众鬼王，冷冷笑道：“看样子，你们是打算拦住我的去路了？”

　　千面鬼王掩口笑道：“咯咯……雨龙，你真聪明。万鬼灵有令，命我等在此守住殿门，连一只苍蝇也不让飞进去。所以，你还是乖乖的待在这里吧！”

　　我听此，不屑一笑道：“我要是你，就立刻滚开，否则等一下，你连鬼都做不成了！”

　　说到这里，我体内真气瞬间外散。

　　十大鬼王吗？今天除了冷面鬼王之外，其他人都得死！


第604章 鬼王尽灭，殿内逼宫！

　　“雨龙，我们当然知道你的本事不小。但是我们既然敢在这里拦你，自然是有备无患。如果不信，不妨试试？”

　　我听此，哈哈大笑道：“是吗？你们就算再强，还能强的过万鬼灵吗？现在我就拿你们先开刀，等下再收拾掉万鬼灵。”说到这里，我双手化掌，两颗金色的光球立刻在我的掌心处凝聚而出。

　　几大鬼王一看，都小心的戒备起来。

　　“尔等孽障，挡我者死！”话声刚落，我双手猛的拍出。

　　两颗金色的光球犹如两颗流星一般向着不远处的几大鬼王砸去。

　　就在这时，只看到冷面鬼王向旁边一闪，脱离了众鬼王的阵营。其他鬼王一看，都是脸色微变。但现在光球砸来，他们又不得不应付。

　　几大鬼王拍成一排接着依次将双手按在前一个鬼王的后背，看样子他们是打算合众之力对抗我。千面鬼王站在所有鬼王的最前头，光球袭来，她玉掌立刻向前一拍。

　　就听到“轰轰”两声巨响，金色光球被她两掌就拍得粉碎。能如此轻而易举的化解我的光球，看来这十大鬼王的实力果然提升了不少。但仅仅这样，还算不上是我的对手。

　　我双手化为剑指，双手交叉，接着猛地向两侧打出。

　　背上的七星龙渊剑在震力之下，“噌”的一声就出了剑鞘。

　　我将七星龙渊剑插入身前的地面之中，接着指法连点，口中念决道：“千灵散去，万元归宗，剑入我心，天地无极。鬼捕神技，万剑诀！”口诀念罢，我手化剑指，一指点在七星龙渊剑的剑柄之上。

　　就听到一声震耳的龙吟之声响起，紧接着道道剑光从七星龙渊剑内射出，一道强过一道的射向了千面鬼王。千面鬼王看道道剑影袭来，吓得脸色大变。

　　可却没有半点退缩之意，或许她只要向后退，这合众之法就要露出破绽。千面鬼王双掌推出，一个黑色的光罩随即出现。

　　从七星龙渊剑内射出的道道剑影击打在黑色光罩上，“叮叮当当”的撞击声，随即不绝于耳起来。

　　其实直到现在，我都是一直有所保留。我不愿意将太多的真气消耗在这几个小小的鬼王身上，原因很简单。

　　因为我还要对付万鬼灵，甚至还要对付十殿阎罗中的一个。没有真气的支撑，我就算再有本事也没法胜出。所以能够节省一点真气，我就要留下一分。

　　黑色光罩在剑影的接连撞击下，渐渐的产生裂纹。

　　我一看，心中一喜。这也就预示着，我的机会来了。我单手放入背包之中，很快就摸到了一柄小锤。

　　这柄小锤是我在武当山上的山洞里得到的，虽然一直没有使用过它，但是它的威力却是不俗。随着佛像匕首的破碎，我的法器一直都是捉襟见肘，今天正好用这几个鬼王来为这柄小锤开光。

　　真气运入小锤之内，后者立刻白光大放。单手继续施展万剑诀，而另一只手则将小锤用力的抛了出去。小锤在空中几个翻滚之后，与七星龙渊剑内射出的剑影一道击在了鬼王们施展的黑色光罩上。

　　只听到“砰”的一声巨响，然后就是“啊啊”的惨叫之声。白色小锤与金色剑影配合的完美无瑕，十大鬼王至此也仅仅剩下了冷面鬼王一人。

　　看着一个个鬼王化为黑烟被白色小锤吸收进去，我不免有些疑惑。这小锤为何要吸收鬼王的魂魄呢？

　　十秒钟不到的样子，白色小锤上的光芒消失，然后“咣当”一声掉落在地。我快步走近，将它拿起来仔细的看了看。这一看之下，我顿时惊讶不已。

　　原本明晃晃的小锤，现在变成了黑褐色，而且在锤头的两面，我看见了两个奇怪的符号。我虽然不知道这符号到底代表什么意思，但是我却知道这小锤能够吞噬魂魄，定然不是凡物，只希望最后不要变成凶器就好。

　　我将它和七星龙渊剑全部收起，然后就要向着阎罗殿赶去。

　　而就在这时，冷面鬼王突然言道：“雨龙大哥，你多加小心。万鬼灵并非是一人进入的阎罗殿，在他的身边还有一个神秘人，而此人的气息我竟然根本察觉不了。我隐隐的觉得，那人的实力绝不在你之下，甚至比你还要强。”

　　我闻此，微微笑道：“好，谢谢你了，弟妹！我心里有数！还有就是现在如果没什么事的话，你能不能去与我师傅他们回合？并且告诉他们，我现在就在阎罗殿，让他们不要担心。”

　　冷面鬼王点了点头道：“我知道了，那雨大哥，就此别过！”说着，她化为一道黑气向着酆都城内的方向飞去。

　　我看着冷面鬼王消失在自己的视线之中，这才扭头看向了阎罗殿。现在大殿殿门紧闭，里面的庆幸我一点也不知道。越是这样，越让人心中忐忑不安。

　　我抬腿走到殿门前，然后猛地一脚飞起，就听到“咔嚓”一声响，坚硬的殿门被我踹出了一个大洞。

　　我又连续踹了几脚，大洞被我扩张一些，这样足够我通过了。我弯腰从大洞钻了进去，可是在通往阎罗殿主殿的路上却没有看见半个人影。

　　这里平日里有无数鬼差把守，可是今日却显得空荡荡的，不免让人生出一丝疑惑。我沿着白玉台阶向上走了几步，突然一个白色人影从台阶的高处滚落下来。

　　我一见次，赶忙将小锤拿了出来握在手中。可是等白色人影靠近之后，我顿时大惊失色。这个白色人影我认识，而且算是极为熟识。

　　他就是地府大名鼎鼎的白无常，鬼差之首，人称七爷。

　　白无常的实力我还是知道一些的，他虽然没有崔判官等人那么厉害，但也算是鬼差之中的翘楚。能将他从高台上踹下来，那实力自然算是极强。

　　我赶忙上前，将重伤的白无常扶起来，接着关心的道：“七哥，你没事吧？”

　　白无常一看是我，痛苦的脸上露出了一丝欣喜。

　　他紧紧的抓住我的手，然后急切的道：“兄弟，你终于……终于来了。快点……快点去救阎王爷。他……他有危险！”

　　阎王爷是否危险，与我其实真的没有多大的关系。我更关心的是我的祖师爷钟馗，只要他没危险就好。

　　“七哥，我祖师爷鬼捕神君钟馗呢？他现在怎么样？”

　　白无常一听我问的是钟馗，脸上露出一丝苦涩，接着说道：“神君他……他现在还好，不过……不过你现在必须去救阎王爷。只有他……只有他才能为你们鬼捕司平反，也只有他才能……才能将神君放出来。”

　　我闻此，微微一笑道：“我心里有数，到底要不要救阎王爷，我自由决断。你暂且在此休息，我去阎罗殿内看看。”说着，我就要起身。

　　可白无常却紧拽着我不撒手，“老弟，你……你多加小心。天……天界的人也在。”

　　我听此，浑身不自觉的一颤。看来没错了，天界的人的确来了。怪不得万鬼灵能如此有恃无恐，原来是有人给他撑腰。

　　“七哥，我知道了。放心吧！”白无常听此，这才松开了手，然后努力的靠在了台阶上。

　　我收回目光抬眼看向台阶最上面的阎罗殿，接着将旋风腿法施展出来，身体疾射而去。我刚刚来到阎罗殿的大门前，就听到了大殿之中传来了得意的笑声。

　　我并没有贸然闯入，而是潜伏在一旁凝神去听。

　　“阎王爷，常言道三十年河东，三十年河西。风水轮流转，今天这地府的王位我劝你还是交出来的好。因为一个虚名连命都丢了，这可划不来啊。哈哈……”

　　“万鬼灵，你真是狼子野心。本王受天命为这幽冥之主，你这样的异类根本就不配坐。就算是死我也绝不会让王位落在你这样的人手上，你还是死了这条心吧！”

　　“哈哈……我看你真是冥顽不灵，天界的确是派人来了，可惜却没有帮你，而是帮了我。这就说明天界对你管理的地府失望透顶，你不引咎自尽反而在这里咬着不放，真是滑天下之大稽。你不分是非黑白，助纣为虐。鬼捕司一门忠烈，最后还不是被你害了个满门别杀的下场吗？我告诉你，你已经失信于民，再也没有人会拥护你。今天的所有一切都是你咎由自取，民心所向。”

　　“本王虽然做了很多错事，但我也是被别人蒙在鼓里。鬼捕司之事本王的确心中愧疚万分，但等这次事了，我会给他们一个说法。但这并不是你逆天夺位的借口，不要以为有一个冒牌天神帮忙，你就可以成为幽冥之王！”

　　刚才的对话应该是阎王爷跟万鬼灵，可阎王爷这句话说完之后，第三个声音响起了。这个声音应该就是那个从天界来到此地的人！

　　“阎王，你说我是冒牌的？你仔细的看看，我到底是不是冒牌的！哈哈……”

　　“什么？你……竟然是你？你怎么会来这里，你又怎么会帮万鬼灵？难道真的是天界知我错杀忠良，所以才要将我取而代之吗？”

　　“阎王，你的死期到了。从现在开始，幽冥之主将是万鬼灵！”

　　我听到这里，终于不能淡定了。因为我知道这个天界之人和万鬼灵就要动手了，如果再迟疑片刻，阎王爷必将有性命之危。


第605章 天神强大，谁能匹敌？

　　我深呼了一口气，然后迈腿走到了殿门之前。

　　“这里好热闹啊，我是不是来晚了？”我停下脚步，笑嘻嘻地说道。

　　在大殿之中，此刻正站着阎王爷，万鬼灵，还有一位身着白色斗篷的神秘人。不用猜也知道，这个白色斗篷之人就是不远万里从九重天来到此地的天神了。

　　我的出现是有人欣喜有人愁，比如阎王爷，他本来铁青的脸，在看到来者是我之后，顿时露出了笑容。至于万鬼灵，他本就苍白的脸色，变得更白一分。

　　“雨龙，你来的真够快的。早知道，我应该将你送到空间裂缝里。”万鬼灵向我狠狠的道。

　　我闻此，淡淡一笑道：“孙子，你那点阴谋诡计也想得逞，你真当地府无人了吗？我告诉你，今天只要我在，你就做不了这幽冥之主。”

　　阎王爷见我这个强力帮手赶到，底气也足了一分。

　　“万鬼灵，今天有我爱卿在，你休得猖狂。第一鬼捕，本王这就封你为护城大将军，所有判官、鬼差皆听你差遣，速速将这反贼拿下。”

　　我擦了个擦的，都到了这份儿上了，还不忘支使我。

　　“我说阎王老头，你是不是健忘了？我鬼捕司全门之人都被你处死了，你现在还指望我能听你的吗？我告诉你，今天有外人在，我给你留点面子。不然我现在就上去抽你两耳光，你以为你是好人？你跟这万鬼灵都不是什么好东西。我虽然不会让他成为幽冥之主，可也不代表我会拥你为王。”

　　阎王爷见我怒声呵斥于他，顿时语塞，不知该讲什么好了。

　　就在这时，一直沉默的白色斗篷之人突然哈哈大笑起来。

　　“你笑什么？连脸都不敢露，偷笑还不小声点？小心别暴露了，堂堂的天神到幽冥之境来帮助反贼，这要是传入了天界众仙的耳朵里，想必你的日子也不好过吧？”

　　我此言一出，白色斗篷之人顿时怒声言道：“区区凡人，不过是跳梁小丑罢了。还敢在本座面前放肆，真是不知死活。”

　　我一听此声，立刻识破了他的身份。这个天神果然就是在我赶到天界之门时，险些害我性命的那个天神。没想到，帮助万鬼灵的人真的是他。

　　“你这天神可真是阴魂不散，竟然从天界追到了这里来。你在天界都没能奈我何，在这里也动不了我。你除了擅长吹十三之外，你他妈的还有什么本事？我去年买了个表的！”

　　这天神真的把我激怒了，能让我一个如此斯文又脾气好的人发怒，他得多讨人厌。

　　“臭小子，你敢辱骂天神。真是不知死活！”话声刚落，他突然大袖一挥，只看见一道劲风被他扇出，向我迎面而来。

　　天神出手自然非同凡响，我现在又没施展不灭金身，所以绝不能与他硬碰硬。

　　我脚尖一点地面，身形向旁一闪。那劲风几乎是贴着我的衣衫划过，直接击在了阎罗殿内的石柱上。

　　只听到“轰”的一声巨响，仅仅一甩袖子就能将石柱击得粉碎，这家伙的实力也太变态了。

　　我不敢迟疑，趁着他没有穷追不舍的猛攻，赶忙指法连动，快速结成了数个法印。法印结成之后，我高声大喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　看着身体化为金色，我这才感觉安心一些。

　　“小子，你真的以为你的不灭金身就没人可破吗？蚊道人今天不在，我看还有谁能够救你。”

　　说到这里，我看见他伸出了大手。在他的手掌之上竟然是一柄银色的小剑，这小剑只有指甲那么大点，可是散发出来的能量波纹却极为强烈。

　　“你……你怎能对凡人动用神器？你难道就不怕天界的惩戒吗？”

　　虽然我刚才将阎王爷狠狠的训斥了一番，但毕竟我与他还是同一阵营的，所以这个时候他还是在为我说话。

　　“动用神器又如何？天界谁会知道呢？今天在这里的人，都会死。这样的话，就没人会到天界告我的状了。哈哈……”

　　在这里废话一句，天人不一定是天神，而天神一定是天人。天神也不一定是神仙，但是神仙一定是天神。之所以说这句话，就是为了解释一下神器。神器自然是天神所用之物，但是神器却不一定是仙器，但仙器一定是神器。

　　仙器的威力才是最强的，所以神器如果达不到仙器级别，威力也就没有那么逆天。但纵然如此，神器也是比我们这些凡夫俗子所用的灵器、法器要厉害的多。我一看天神亮出了神器，心中不免紧张。可事已至此，指望他收回神器已是不能。

　　我看了看手中的小锤，犹豫了片刻之后还是没有更改。这小锤的威力还是不错的，我虽然不指望它能抵挡住神器之威。但是用别的法器，万一坏了怎么办？

　　金刚杵和七星龙渊剑先后走损坏过，对于这两件法宝，我实在舍不得用它们对抗神器。白色斗篷之人一点掌心的银色小剑，后者立刻化为一道银光向我射来。

　　我一边口中念起六字大明咒，一边将真气注入小锤之中。我一锤重重的挥出，可惜这银色小剑的速度太快，我一锤子竟然轮了个空，使我不得不在原地转了一圈。

　　当的一声响，我的左肋被什么东西撞击了一下。

　　我低头一看，令我没想到的事情发生了。从未让我失望过的不灭金身，就在这一刻竟然……竟然被破了。

　　在我的左肋之上是一个细小的洞，红色的鲜血立刻从小洞之中向外冒。我单手捂住伤口，可鲜血仍旧不停。

　　白色斗篷之人不屑一笑道：“不灭金身不过如此，你这西方的佛门教徒，看来还没有真正的领悟金身奥义。今天你死在这里，只怪你学艺不精，怨不得旁人。”说到这里，他手化剑指向上一挥。

　　只看到那细小的银光顿时出现在我的头顶之上，如果被银光洞穿了我的脑袋，今天是想不死都难了。我的额头上不自觉的冒出了汗水，这天神的神器竟然如此厉害。

　　真是一山更比一山高，不过就算是死，我也不能让这恶贼毫发无损。心中有了决定，我立刻指法连点，打算在临死之前施展出天人合一。但是我的天人合一并不能那么快的施展出来，我刚刚结成了两个法印，那银光就猛的射了下来。

　　我有些绝望的闭上了双眼，死在天神的手上其实我也不丢人。毕竟实力悬殊巨大，我已经足够努力了。

　　突然，只听到“当”的一声响，在我的头顶响起。

　　我抬头一看，竟然是有人出手解救了我。而这个人，正是阎王爷。

　　白色斗篷之人冷眼扫向阎王爷，接着不屑的道：“阎王，你为何出手救他啊？难道刚才他把你骂的还不够惨吗？”

　　阎王爷冷冷笑道：“他就算恨我，我也认了。毕竟是我害死了他们一门鬼捕，可是无论如何他都是我的第一鬼捕。就算他不承认，可他也是我的手下。我绝不能眼睁睁的看他死在这里！”

　　白色斗篷天神哈哈笑道：“好好好，你既然有这样的觉悟，看来你这阎王也不是白做的。不过可惜的是，你使出了这一招，你的神魄应该也受损不少吧？你连最后的救命稻草都用了，你还指望能够重返天界吗？哈哈……你们一起受死吧！”

　　我听此，这才恍然大悟。阎王爷竟然救了我，如此来看，他也并非那么讨人厌恶。

　　我想这也就是为什么黑白无常，还有我的祖师爷钟馗如此拥戴他的原因吧。

　　可是我不明白的是，其他九殿阎罗还有四大判官现在都在何处呢？

　　为什么万鬼灵与这天神杀入阎罗殿，他们却不来护驾呢？

　　天神再次手掌一动，银色光芒再次显露出来。就在这时，阎王爷突然身化黑光先一步来到了我的身前。

　　我还没反应过来，他就急声道：“快点跟我走，留的青山在不愁没柴烧。”话声未落，他已经拽着我冲出了阎罗殿。

　　天神与万鬼灵见此，相视一眼。“想逃吗？本座倒要看看你们能逃到什么地方，追！”

　　我和阎王爷出了阎罗殿，并没有向殿外赶去，而是向着偏殿疾奔。“阎王爷，咱们现在去哪儿？”

　　阎王爷一边狂奔，一边急声道：“鬼捕神君现在还在大牢之中，本王要先将他救出来，然后再离开酆都城。”

　　他这句话让我深受感动，能在危急关头还想着我祖师爷，这阎王爷简直就变了一个人似的。到底哪一个才是真正的他呢？

　　且说我们两人以极快的速度进入了偏殿之中，刚入殿内，阎王爷立刻手指连动，接着口中大喝道：“幽冥封印，敕！”

　　话声刚落，偏殿之外立刻生出一层黑色的光罩。

　　“希望这封印可以拖延一些时间，咱们动作快点！”我点了点头，没说什么。

　　我们两人向偏殿的后殿奔去，穿过走廊之后，一个暗门出现在我们的面前。阎王爷一拍暗门，后者应声开启，紧接着一条向下的台阶出现在我们的视线之中。

　　我们刚刚走下台阶，偏殿之外已经响起了撞击声，看样子是天神和万鬼灵已经追到了殿外。就算救出了祖师爷钟馗，我们三人又能真正的离开这里吗？

　　一切的一切对我们都是极为的不利，我必须想想办法，总不能一直依赖阎王爷。

　　就在这时，我想到了一个法子，也许这个法子可以让我们逃出生天！希望如此吧！


第606章 狼狈逃生，大胆设想！

　　“阎王爷，你可会土遁阵法？”

　　阎王爷听此一愣，接着疑惑的道：“略懂一二，可是我们就算在这里布置也逃不出此地啊。这土遁之术其实就是一种类似传送阵的阵法，需要两个阵法合二为一才能发挥效应啊。”

　　我闻此，呵呵笑道：“只要你会就行了，我师傅现在应该还在酆都城外，我可以施展千里传音之术让他在外面布置一个阵法。这样的话，我们就可以从此地土遁到酆都城外了啊。”

　　阎王爷闻此，皱了皱眉头道：“好吧，那就试试！不过咱们还是先把鬼捕神君救出来吧！”

　　我点了点头，然后随着他继续向下。我们两人很快就来到了台阶的尽头，在尽头我看见了几个监牢。可是里面好几间都空荡荡的，只有一个牢房里盘膝坐着一人。

　　我一点眉心开启神眼，仔细一看，此人正是我的祖师爷钟馗。堂堂的鬼捕神君，竟然落魄到现在这个地步，真是让人痛心不已。

　　“祖师爷，我是雨龙。我和阎王爷来救你了。”

　　祖师爷钟馗一听，立刻抬头看向了我们。他看清是我们之后，立刻站起身来。

　　“徒孙儿，你怎么来了？属下拜见帝君。”

　　阎王爷看着我祖师爷钟馗，轻叹一声道：“爱卿快点平身吧，是本王对不起你。我这就为你解除封印，放你出来！”

　　说到这里，他手化剑指，一指点在了牢门之上，只看到黑光一闪，牢门自动的开启了。钟馗见此，立刻从牢房之中走出。

　　“帝君，你们两人怎么会来到这里？到底发生了什么事？”

　　阎王爷再次叹息道：“万鬼灵得天神相助，已经攻入了阎罗殿，我和雨龙是逃到这里的。好了，此事容后再说。雨龙，你现在就与你师傅清梦道人取得联系，让他布置土遁阵法吧，本王就在这里布置。”

　　我闻此，立刻点头，盘膝坐在地上，然后闭上双眼，接着手中指法连点，最后双指点在太阳穴上，口中念道：“千里传音，音传千里，师旷离娄，天之双神，赐我神通，万里无踪。敕！”口诀念完，我的脑中一片空白。

　　“师傅，我是雨龙。能听到我的声音吗？”

　　过了五秒钟的样子，师傅的声音在我的脑中响起。

　　“徒儿，你现在在哪儿？为师这就前来寻你。”

　　“师傅，万万不可。告诉我你在哪儿？”

　　“徒儿，为师现在酆都城的城门口，正打算入城帮你呢。”

　　“师傅，你现在不要入城，你还记得灯笼大师曾经布置的那个土遁阵法吗？如果记得，你现就在城外布置一个，我们需要通过这个阵法逃出城外。”

　　“好好，为师这就布置！”说着，我与他断了联系。

　　这么一会儿功夫，阎王爷已经布置好了土遁阵法。

　　“雨龙，怎么样了？你跟你师傅联系到了吗？”

　　我点了点头道：“已经联系到了，他这就布置阵法。”

　　阎王爷听此，这才松了一口气。

　　可就在这时，只听到“哒哒”的脚步声从牢房之外的台阶上响起。我们三人寻声看去，只见来者正是那天神和万鬼灵。

　　“哈哈……逃的够快的，可是逃到这里，不是自寻死路吗？你以为你们还能有命在吗？”

　　我向着阎王爷使了一个眼色，示意他一遍一遍的发动阵法。

　　而我则上前一步，冷冷的道：“我们死不死，或许还不一定。可是假如我死在这里了，你能不能告诉我，你为什么如此痛恨我吗？在九重天的时候，你就一心除掉我。还说了很多我听不懂的话，难道我们前世认识？我的前世到底是谁？”

　　我说这些话无非是想拖延时间，只有这样，我们才能有一线生机。

　　这天神闻此，哈哈笑道：“你的前世是谁，其实已经不重要了。因为你即将消失在六道之中，永生永世都不会再出现了。不过小子，你有阎王爷和鬼捕神君陪你一起死，这也算是不小的荣耀了。你应该值得庆幸才对。”

　　我不屑一笑道：“你一直不愿意提及我的过去，难道之前一直被我欺负吗？被我痛揍过？还是被我抢了老婆？”

　　天神闻此，怒喝一声道：“放肆！你有什么资格跟我说这些，我告诉你，当年是我杀的你，这一世我照样还能杀你。等着受死吧！”说到这里，他就要动手。

　　“慢着，我还有一点事不清楚。我想知道，你与这万鬼灵是什么时候勾搭上的？他不是早就被我灭杀了吗？只留下了一只鬼曈，按理说应该没法沟通啊？”

　　天神哈哈大笑起来，隐藏在白色面罩之下的也不知道是张怎样丑陋的脸。

　　“小子，实话告诉你吧，这万鬼灵实际上就是本座创造的。如果没有本座，也就不会有万鬼灵。之所以一直没有动作，为的就是等候机会。现在机会来了，我当然不会错过。”

　　一直不曾言语的鬼捕神君钟馗，突然开口道：“据我所知，天帝重修之日就在这几天，你为的就是不被天帝发现，才突然发兵攻占酆都城的吗？”

　　“不愧是鬼捕神君，果然智慧超人。没错，我就是要等天帝入关之后，才开始我的计划。我等这一天，等的实在太久了。我现在攻占了酆都城，除掉了阎王还有你们这些余孽，未来就算天帝出关，可也死无对证。到时他自会封万鬼灵为这幽冥之主，而这幽冥之地必将落入我的手中。”

　　鬼捕神君再次言道：“恐怕你的野心绝不会只是为了这小小的幽冥之境吗？若是我猜测不错的话，这只是你的第一步，你最后要做的，是统治六道，成为天界的主宰。不知我说的到底对是不对？”

　　天神嘎嘎的笑了几声，然后点了点头道：“没错，你猜的都对。不过就算如此，你们又能改变什么呢？准备受死吧！”

　　话声刚落，只见他伸出手掌，那柄银色的小剑再次现身。

　　银色小剑的厉害，我们已经见识过了。如果被他施展出来，今天我们这里的人都得死。

　　不过就在这时，阎王爷突然小声的道：“土遁阵成了，我们快点离开这里！”我伸手插入口袋，抓出一把天罡剑符，猛的向着天神和万鬼灵打去。趁着两人应付之际，我们三人一同踏入了土遁阵内。

　　而与此同时，阵法瞬间发动，白光一闪，我们三人已经消失在这大牢之中。等我恢复视觉之后，发现已经来到了酆都城外。

　　阎王爷看向众人，然后说道：“我们快些离开这里，找个安全的地方先躲起来，从长计议。”

　　众人闻此，都是点头应是。可现在究竟什么地方安全呢？酆都城都被占领了，幽冥之境已经算是彻底的沦陷了。

　　我想了想，接着说道：“不如我们去梁山泊吧，那里地处偏僻，而且没有多少人知道。那里应该还算安全！”

　　阎王爷听此，点头道：“好，那我们就去梁山泊！劳烦雨龙小兄弟前面带路！”

　　我们众人都将自己最快的速度施展出来，没多时就将酆都城远远的甩在了后面。经过长途跋涉，我们顺利的来到了梁山泊。可是现在的梁山泊无非就是一个空村子而已，因为梁山泊的诸位好汉都去酆都城支援了，也不知道他们现在是否平安无事。

　　走入村子，我们来到了孙二姐的酒家。众人进入其中，接着纷纷坐下。现在这个时候，也犯不着管什么地位了。

　　阎王爷刚刚坐下，脸上就露出了痛苦之色。

　　我见此，立刻不解的道：“帝君，你这是怎么了？”

　　阎王爷苦笑一声道：“本王的神魄受损，外加上一路奔波，伤的有点严重。本王先去闭关修炼了，如果天神和万鬼灵追来，你们再叫本王吧！”说着，他转身走入了后厅。

　　我祖师爷不解的道：“雨龙，帝君怎么会伤了神魄呢？神魄可是他们天神的本命精元，绝不会轻易动的。到底发生了什么？”

　　我听此，沉默了一会儿，接着说道：“是为了救我，如果不是他出手相救，我或许已经命丧那天神之手了。说起来，我还是要感谢他的。可惜，又是他害死了我们鬼捕司那么多的人。唉……”

　　祖师爷站起身来，轻轻的拍了拍我的肩膀道：“雨龙，我相信帝君已经开始愧疚了。不然他又岂会涉险救你呢？是人都会发错，就连神仙也是如此。但是能知错认错，那我们又何必揪着不放呢？不如给他一个机会，我相信经历这次的事件之后，帝君也会明白，什么人值得信赖，什么人不能相信。”

　　听过祖师爷的这一番话，我渐渐的放下了师门之仇。其实说到底，真正害我们的人是那楚江王，而阎王爷不过是被蒙在鼓里罢了。冤有头，债有主。这个仇，我一定要找楚江王报。但是其他九殿阎罗，还有四大判官到底在什么地方呢？

　　我把心中的疑惑说出来，没想到冷面鬼王竟然知道。

　　“雨大哥，据我所知，四大判官已经被俘，现在正被关押在枉死城。而那九殿阎罗，则纷纷守在自己的地狱里。毕竟出了酆都城外，那几大地狱也是地府之中的重要地方。”

　　我听此，这才明白了一切。既然四大判官被囚禁在枉死城，我是不是可以前去解救呢？我们现在人马太少，根本无力与天神和万鬼灵抗衡，只有联合一切力量，说不定才有资格扳扳手腕。

　　还有一点紧要的就是，如何才能击败那个天神呢？

　　突然我想到了梼杌，还有那头雪狼，“一个梼杌的帮助就能让我本领更进一步，如果再融合了雪狼之力，那我会达到什么程度呢？是不是就能与天神一战呢？”


第607章 大闹枉死，另有高人？

　　关于雪狼和梼杌的事情，我打算暂时放一放，当务之急是快点把四大判官救出来。如果晚了，恐怕他们有性命之危。

　　我想了想，接着对众人说道：“我决定先去解救四大判官，不知哪位愿意与我同往？”

　　冷面鬼王闻此，立刻应道：“雨大哥，我随你一起去吧。我对枉死城更加熟悉，而且也知道四大判官的被关之所。”

　　我点了点头道：“好，如此那就劳烦弟妹了。”

　　我师傅也开口说道：“徒儿，我也随你去吧，多一个人多一份力啊。”

　　我微微一笑道：“还是就我和冷面鬼王前往吧，你们大家留下还要保护阎王爷呢。万一万鬼灵的大军突然赶来，你们身上的担子也是不小啊。”

　　祖师爷钟馗赞同的道：“是啊，其实人多去了枉死城，目标反而大。还不如就让他们两个去，就算不能救出四大判官，也可以迅速抽身。可就是不知道，万鬼灵他们是否已经回到了枉死城。所以雨龙你与这位姑娘前去，还是要多加小心。万事不能冲动行事。明白吗？”

　　我呵呵笑道：“祖师爷，你就放心吧！这些我都明白，打不过就跑，我又不是非要跟他拼个鱼死网破。你说呢？好了，事不宜迟，我这就与冷面鬼王前往枉死城！弟妹，我们走吧！”

　　冷面鬼王轻轻的点了点头。告别了众人之后，我和冷面鬼王一路西行。

　　没多时就来到了奈何桥边，此刻的奈何桥前已经被枉死城的鬼兵鬼将所占领。如果强行渡桥势必会暴露身份，可如果不从奈何桥上经过又实在没有别的法子，除非这忘川河里的鬼龙能够再助我一臂之力。

　　我想了想，最后心中生出一计。当年我曾经喝过孟婆煮的汤，因此而让自己变得跟鬼魂一般，还改变了容貌。如果我再去找孟婆要一碗汤，或许我可以伪装成枉死城的人，到时候从桥上经过也就没有任何问题了。

　　想到这里，我对冷面鬼王开口说道：“弟妹，你在此等我片刻，我去一趟孟婆那里。”

　　冷面鬼王虽然不明就里，却也没有开口询问，只是轻轻的点了点头。

　　我转过身，立刻将自己的最快速度施展出来。没多时就来到了孟婆房子的不远处。可是令我没想到的是，此刻房子的周围竟然围满了枉死城的叛军。

　　“他们怎么会来这里？难道……难道要害婆婆？”

　　想到这里，我决定靠近一些查看，说不定可以知道他们此行的目的。

　　我悄无声息的来到了孟婆房子的前面，趴在草丛之中，只露出了一双眼睛。就在这时，我突然看见了万鬼灵。

　　他从房子里走了出来，脸上挂着得意的笑容。而在他的身后，跟着的正是我的养母孟婆。孟婆步履蹒跚，脸上挂着伤痕，显然是万鬼灵对她出手造成的。

　　我不明白万鬼灵为什么连这么一个风烛残年的老人都不放过，但是看见孟婆受伤，我心中难受不已。一日为母，终生为母。她养了我，如果不是她，我或许早就离开了这个世界。

　　她虽然没有生我，可如果没有她，我同样无法生活。

　　我攥紧拳头，决定救她，为了她，我就算是付出了生命也在所不惜。养育之恩，恩重如山。

　　我慢慢的站起身来，就要急冲上去。

　　可是走出房子的孟婆突然仰头大喊道：“我儿雨龙，千万不要来救我。我活的够久了，就算死了，也没有什么可惜的。你一定不要来，一定不要！等你实力变得足够强大时，再来替我报仇！儿子，娘想你。娘能有你这样的儿子，是我前世修来的福气。再见了，我的儿子，你一定要好好的活下去。”

　　说到这里，我看见万鬼灵突然一拳击出。这一拳重重的打在了孟婆的头上，也重重的打在了我的心上。

　　愤怒的火焰在我心头焚烧，我终于按捺不住心中的火焰，打算冲上去给他致命一击。

　　可惜的是，那个身着白色斗篷的天神却露出了身形。他之前一直隐于暗处，显然是想引我现身。

　　为了能够真正的替母亲报仇，我还是强忍住心中的愤恨。我并非怕死，而是现在却不能冲上去。天神的本领强出我实在太多太多，如果不能将他击败，那大仇又有谁能够为我报呢？

　　我不能逞匹夫之勇，我要做的是变强，强大到足矣除掉这个天神。

　　“天神，万鬼灵，伤我母亲。此仇不共戴天，我终有一日要将你们碎尸万段。”说到这里，我一拳重重的砸在了地上，然后转身向着远处逃去。

　　我很快就与冷面鬼王汇合了，她见我归来，立刻问道：“雨大哥，你的事情处理完了？”

　　我紧握拳头，然后压住心头的怒气，淡淡的道：“没有，看来咱们只能再想别的法子过桥了。对了，你能不能上我的身？”

　　冷面鬼王一听，立刻不解的道：“雨大哥，我虽然可以上你的身，可是为什么要这样做呢？”

　　我向冷面鬼王神秘一笑，接着将自己心中的想法告诉了她。冷面鬼王一听，随即点头应是。

　　下一刻，我独自一人已经走到了奈何桥头。

　　“你是何人？要去哪里？”

　　我听此，立刻冷声喝道：“好大的胆子，我乃新晋升的鬼将，奉命前往枉死城，尔等还不速速退下？”

　　说到这里，我的身外立刻生出一团黑色的阴气。这阴气极强，就算是身为鬼魂的枉死城士兵也难以抵挡。

　　“是属下失礼了，还请鬼将大人散去阴气。”

　　我闻此，这才满意的点了点头。看着枉死城的士兵让开去路，我随即大摇大摆的向桥上走去。奈何桥头本来挤满了前往酆都城的鬼魂，可是这些鬼魂现在却不见踪影，至于他们都去了哪里，我现在也不知道。

　　顺利的过了奈何桥，我这才松了一口气。

　　“弟妹，你可以出来了。我们已经顺利过桥了！”

　　我话声刚落，只见一道黑光从我的体内射出，在我身前摇身一变就化为了人形，正是冷面鬼王。

　　冷面鬼王刚刚现身，立刻对我说道：“雨大哥，你真聪明。竟然知道用我身上的阴气来遮挡你体内的阳气，这样一来，你就跟鬼没有任何区别了，如果不仔细辨别，根本不会被人发现的。”

　　我微微一笑道：“这根本无关智慧，好了，我们既然已经顺利过桥，那就快点向枉死城赶去吧。万鬼灵和那天神此刻都不在枉死城，我们最好快点救人。”

　　冷面鬼王点了点头后，我们两人立刻动身向着枉死城赶去。

　　几个小时的跋涉之后，我们两人就来到了枉死城。等我们赶到枉死城时，这才恍然大悟。

　　那些之前滞留在奈何桥前的鬼魂原来都被赶到了这里，数不清的鬼魂在枉死城前蹲坐着，每个鬼的脸上都挂着茫然与可怜。

　　地府这次动荡，的确害了太多的鬼。其实他们之中有很多都是无辜的，离开人世后，都希望可以进入轮回，再世为人，可结果却大相径庭。

　　我的确很同情他们的遭遇，但我却无力改变这一切。

　　冷面鬼王见我眼中露出复杂的神情，随即安慰我道：“雨大哥，人各有命，鬼亦是如此。他们要怪就怪死的不是时候，要怪就怪万鬼灵和那天界的恶神。好了，我们快点进城吧！是不是还需要我上你的身？”

　　我轻叹一声道：“或许是我想的太多了，来吧，你现在就上我的身。”说到这里，我将体内的真气压入丹田之中。

　　冷面鬼王见此，立刻来到了我的身后，接着慢慢的融入了我的身体。再次化为“鬼将”的我，在众鬼的瞩目之下来到了城门口。

　　城门前的守卫上下打量了我一番，接着开口问道：“来者何人？为何入城？”

　　我淡淡笑道：“我乃酆都城使者，是奉了万鬼灵大人之命，前来巡城。请打开城门！”

　　这守卫听此，有些怀疑的道：“你说你是使者？可有令牌或者其他信物？”

　　我一听，擦了个擦的，竟然要信物，要他妈的信物啊。

　　我上前一步，接着伸手猛的掐住了他的一条手臂，然后冷冷的道：“就凭你，也配见我的信物？我告诉你，识相的乖乖打开城门，否则，我会让你死的很惨。”

　　说到这里，我手掌猛然发力。就听到“咔嚓”一声，那守卫的手臂立刻被我捏的粉碎。后者手臂一断，疼的惨叫连连。其他守卫立刻上前将我围在当中，连兵器都亮了出来。

　　我环顾一周，接着哈哈笑道：“尔等区区守卫，真是大胆包天。还不速速退去，否则当斩不赦！”

　　被我捏断手臂的守卫，并没有被我吓住，反而扯着大嗓门喊道：“快点动手，他是奸细，假冒酆都城的使者，快点拿下他。”

　　他此言一出，其他守卫立刻向我攻来。我见此，把心一横。反正万鬼灵他们目前都不在城内，不如索性来个硬闯。

　　想到这里，我一拳直接击中了那守卫的脑袋，然后身形连闪，仅仅一个回合，所有守卫全部丧命于此。

　　我看了看城门，接着运起体内真气，二话不说，一拳轰然击出。就听到“砰”的一声巨响，枉死城的城门被我一拳砸出了大洞。

　　我转身看向那群苦难的鬼魂，然后高声喊道：“你们还等什么？只有入城才有轮回的资格，大家随我一同入城！”

　　我此言一出，所有垂头丧气的鬼都站起身来，然后黑压压的向着城门而来。我见此，心中一喜。只有城内大乱，看守四大判官的守卫才会无暇顾及，这样一来，我也就可以较为容易的将四大判官救出来。

　　可惜的是，我忽略了一件事。这件事就是，万鬼灵之所以能安心的将四大判官关押在此，自然是有所依仗。

　　可是他依仗的到底是什么呢？难不成这枉死城中还有高人？


第608章 诡异雕像，幽冥鬼母！

　　我没在想其他，所谓兵来将挡，水来土掩。就算这枉死城内还有高人，我自信也能匹敌。除非……除非又是一个天神！

　　且说我凿开了枉死城城门之后，很多鬼都从外面涌入进来。枉死城内的兵士随即前来阻挡，惨叫声，喊杀声，怒吼声，等等声音混合在一起，让枉死城彻底的炸开了锅。

　　我当然不怕吵，不怕闹，相反的我还嫌这闹的不够大，不够热闹呢。我悄悄的躲在暗地里，看了一会儿戏觉得是时候行动了，就让冷面鬼王从我的身体出来。

　　冷面鬼王带着我，立刻在城内的巷子里穿行，没多时就来到了一个大院子前。

　　这个大院我之前并没有来过，我本以为关押四大判官的地方会是在鬼王府，现在看来是我想错了。大院的院墙很高，足有二三十米的样子，而且都是黑砖黑瓦，显得异常阴森。

　　这院子的大门也不知道是什么材质的，总之黑乎乎的，但却十分的坚硬。在大门的两侧是两尊石狮子，也不知道这院子的主人怎么会想到弄这么两个玩意摆在这里。

　　在大门的上头挂着一块大匾，匾额上写着黑宅两个大字。

　　冷面鬼王指了指这个院子，然后对我小声的道：“雨大哥，我是亲眼看见四大判官被关进了这个院子。此院子曾经是三眼鬼王的别院，平日里跟本没有人敢靠近，所以算是枉死城中的一个禁地了。咱们现在是翻墙进去还是破门而入呢？”

　　我闻此，微微一笑道：“当然是翻墙了，在没搞清楚一切之前，咱们还是要多加小心为妙。走！”说完，我将旋风腿法施展出来，连续几个跳跃之后就来到了高高的院墙之上。

　　冷面鬼王紧随其后，也来到了院墙之上。我们两人向着院内看了看，却并没有看见任何异样。这院子之中有一个类似花园的地方，不过里面却是寸草不生，什么都没有。

　　在花园的旁边是一个水池，估计是养鱼的池子。可是池水黑如墨汁，想必也没有鱼儿能在这里生存。

　　在花园和鱼池的后面是一个大厅，大厅的厅门紧闭，谁也不知道里面到底有没有人。正所谓艺高人胆大，我和冷面鬼王都有不俗的修为，所以就来到这里也没有任何不适。

　　我们两人飘身跳入院中，然后悄悄的向着厅门靠近。这厅门是十分古老的木门，上面刻着奇怪的花纹，没有任何规律的随便画着，十分像小孩的涂鸦。

　　我走到厅门前，接着伸手按在上面，打算推门而入。可就在我手掌接触到厅门的一瞬间，一股强大的电流竟从我的指尖涌入了我的体内，让我忍不住的浑身一颤，然后向后退了两步。

　　冷面鬼王一看，赶忙关切的道：“雨大哥，你怎么样？这木门有古怪吗？”

　　我运起真气祛除电流，这才面露凝重的道：“没错，这扇门应该是被人布下了封印。想必就是防止别人擅入其中。”

　　冷面鬼王听此，皱了皱秀眉道：“那我们怎么进去？要不要用硬的？”

　　我听此，微微笑道：“用硬的当然可以，可就怕用硬了的也破不了这个封印。”说到这里，我从背包之中将那柄已经变成了黑褐色的小锤拿了出来。

　　这小锤子的威力不错，用它来破封印当是一个不错的选择。我把真气注入小锤之中，后者立刻光芒大放。我二话不说，抡起小锤直接狠狠的砸了过去。

　　小锤脱手而出，立刻化为一道黑光直接击打在厅门之上。只听到“当”的一声响，小锤竟然被弹了回来。我单手一招，将小锤收入手中。

　　抬眼看向厅门，后者竟然安然无恙，完好无损。这封印竟然如此强悍，想必这就是万鬼灵如此有恃无恐的依仗。

　　冷面鬼王见我没能破除封印，她也上去试了试，可惜的是，试了好几次都没能成功，反而把自己给震伤了。

　　区区封印有此威力着实超乎了我的预料，可是如果不破掉这个封印，我们就无法进入其中。那样的话，也就救不了四大判官了。

　　我收起小锤，然后决定施展破天拳。如果连破天拳都无法破开封印，那我们可就遇到了大难题。

　　我吸收了一定的天地灵气之后，接着将生出体外的漩涡压缩，随即猛然大喝道：“鬼捕神技，破天拳！”话声刚落，我一拳猛的击出。一颗金色的光球从我的拳面击出，以迅雷不及掩耳之势撞在了厅门之上。

　　就听到“咣当”一声巨响，擦了个擦的，果然连我的破天拳都无法破解这个封印。我紧皱眉头，脑子飞快的思考起来。既然是封印定然有破解的方法，既然用硬的不行，那就只能用软的了。

　　想到这里，我从花园的围栏上拽下一根竹子，然后走到了厅门的前面。竹子不导电，所以我根本不担心再会被电流击到。

　　竹子的头部十分顺利的抵住了厅门，我微微发力，只看到原本纹丝不动的厅门竟然微微一动。这样的发现让我心中欣喜不已，如此看来，我只要再接再厉定然可以打开这个厅门。

　　我将这根竹子放在靠着厅门放在地上，接着又拽来了几根，随着竹子的数量越来越多，这厅门在压力之下慢慢的开启了一条缝。

　　我从这条缝隙向里面看了看，大厅之中漆黑一片，啥都看不见。无法我只得一点眉心，开启了神眼。神眼一看，我这才看清了里面的情形。这所谓的大厅根本就是一个类似祠堂的地方，在里面供奉着一个牌位。

　　因为牌位是背放的，所以不知道上面刻着什么字。在牌位的后面是一个巨大的雕像，也是背对着厅门。不过单从这雕像的身形来看，刻得的应该是个女子，但至于她是神是妖还是魔，就不得而知了。

　　我继续拽来竹子，一口气将花园外围的竹子全部拔了下来。在这么多竹子的压力下，厅门终于在发出“嘎吱”一声后，开启了。这厅门一开，也就意味着封印解除。

　　我将散落一地的竹子拽回来，放在门槛上，这样就可以防止厅门突然关闭而我们没有察觉。我伸手向前挥了挥，发现没有电流，这才转身对冷面鬼王说道：“走吧，咱们进去！”

　　冷面鬼王点了点头，便随我跨入了大厅之内。可当她看见了这尊背对着我们的雕像时，顿时脸色大变。

　　我见此，立刻不解的道：“弟妹，你怎么了？你知道这供奉的到底是什么吗？”冷面鬼王点了点头道：“雨大哥，你可知道万鬼灵和三眼鬼王是怎么出世的吗？”

　　我闻此，随即回应道：“听说是一母同胞的兄弟，不过三眼鬼王却寄宿在万鬼灵的体内。是这样吧？”

　　冷面鬼王点头应道：“没错，的确是这样！可是你知道生下他们的到底是谁吗？”

　　说实话，这个问题我却是不知道，因为一直也没有涉及到。

　　“弟妹，你就直说吧，生下他们的到底是谁？”

　　冷面鬼王面色凝重的道：“是幽冥鬼母！”

　　我一听此言，不免心中一颤。

　　“弟妹，你的意思是，这里供奉的就是幽冥鬼母？也就是万鬼灵和三眼鬼王的生母吗？”

　　冷面鬼王不置可否的点了点头，接着说道：“我虽然并没有见过，但是却听人说过。幽冥鬼母长相极美，连天上的仙女都是不及。但是这幽冥鬼母却一直背对着人，因为看过她相貌的人都会被吸去魂魄，而且身体溃烂而死。你看这里的这尊雕像就是如此，而此地又一直是枉死城的禁地。故此，我才推测眼前的雕像就是那幽冥鬼母！”

　　冷面鬼王的一番话让我明白了一些，可是既然这幽冥鬼母如此厉害，为什么没有帮助她的孩子们呢？而且似乎名号也没有她的两个孩子响亮。

　　“弟妹，别想那么多了，咱们还是快点救人吧。我们分头来找，看看这大厅之中到底有没有什么暗道。”

　　冷面鬼王闻此，这才散去了愁容恢复了本来的样子。我们两人是分开来找的，我从右边开始找，她从左边开始找。

　　可是将半个大厅都找遍了，也没有发现任何机关暗道。我们两人都不自觉的将目光看向了幽冥鬼母的雕像，难不成那暗道就在雕像的后面吗？

　　我们相视一眼，接着快步向前。经过幽冥鬼母的雕像时，我心中不免有些紧张。说实话，我十分的好奇，这幽冥鬼母到底长得什么模样。我必须说明，此刻的我半点非分之想都没有，我只是好奇而已。

　　我勉强控制住有些飘离的双眼，然后仔细的找寻机关暗道。终于，在后面的一个柜子里我看到了一个花瓶。此地虽然光线极暗，但是这花瓶却光彩夺目。

　　我走到花瓶前仔细的观看，这花瓶应该是美玉制成的，雕工精美。上面刻着一头雄狮在仰望星空，栩栩如生，犹如活物。

　　我伸手抓住花瓶，轻轻的一转，接着“噌噌”的声音从我的身后响起。我一听此音，心中开心不已。看来暗道已经出现了，而且就在我的身后。

　　可就在我转身的一瞬间，竟然忽略了幽冥鬼母的雕像。以致于我看见了那雕像的正面，这正面刻着的是一位极美极美的女子。

　　她正盈盈的向我笑着，而与此同时我的身体竟不受控制的向她走去。


第609章 幽冥幻境，再遇神器！

　　这女子相貌极美，肤若凝脂，唇红齿白，一双漂亮的大眼睛给人一种十分想靠近的温暖之感。她的嘴角微微上扬，两个浅浅的酒窝在她的漂亮的脸蛋上浮现出来。

　　我看着自己慢慢的向她靠近，依稀觉得自己是着了道。可是我的心中却没有半分抗拒之意，似乎我的内心深处，是愿意来到她的身前的。

　　就在这时，我发现周围的一切都发生了巨大的变化。原本的大厅已经不见踪影，取而代之的是一个阳光明媚的世界。

　　在蓝天白云之下，是一片葱翠的绿洲。在绿洲的中央是一个开满向阳花的花园。在花园的旁边有一棵大树，在大树的一侧有一间茅草屋。

　　那漂亮女子的身形凭空的消失不见，而将我带入了这个世界。

　　我慢慢的走向茅草屋，脸上不自觉的挂满笑容。很快，我就来到了茅草屋前。接着我看见茅草屋的房门打开，一位身着青色长裙的婀娜倩影从茅草屋中走了出来。

　　令我没想到的是，这个女子竟然……竟然是灵儿。

　　灵儿向我甜美一笑，然后有些娇羞的道：“相公，你还愣着干什么？饭菜我都已经备好了，就知道你今天回家。快点进来吧！”

　　我点了点头，然后走到了灵儿的身边。灵儿伸手挽着我的胳膊，陪我走入了茅草屋。刚入茅草屋内，我就闻到了刺激味蕾的香气，我循着香气看去，只看到屋内的一个方桌上正摆着好几盘精致的小菜。

　　在小菜的旁边还摆着一壶美酒。我不由自主的在桌旁坐下，然后看着灵儿为我倒酒。我清晰的看见那倒出的是黑色的液体，可是却满脸的陶醉。

　　“来，相公，快点喝下吧！这酒啊可是陈年佳酿，寻常时候可喝不到呢。”

　　我接过酒杯，然后手臂慢慢的抬起来。就在酒杯碰触到唇间的一瞬间，我突然闻到了一股极重的血腥味。

　　这种血腥味让我胃部一阵翻江倒海，我的知觉也渐渐的恢复本身。

　　我低头看了一眼杯中黑色液体，然后猛的一把摔在了地上。

　　“你到底是谁？幽冥鬼母吗？”我冷冷的问道。

　　灵儿“咯咯”一笑道：“相公，你是不是迷糊了？我是你的娘子啊，你看看我，哪一点不像是你的娘子呢？”

　　说到这里，灵儿将薄若细纱的披肩褪下，露出一双白嫩的香肩。她见我不为所动，竟开始解背上的系带，随着一根根系带解开，她的长裙直接滑落在地。

　　看到这一幕，我的鼻子忍不住的一痛，接着鼻血一点一点的滴落下来。擦了个擦的，我终究还是见不到美丽的诱惑。

　　不过正是这几滴血，却让我彻底的清醒过来。我伸手接住鼻血，然后猛的一扬。

　　鲜血犹如一颗颗红色的珍珠一般全部击打在眼前倩影的身上，只听到“啊”的一声惨叫，我看见灵儿的身影消失不见了。

　　取而代之的，则是一个全身冒着黑气的妖异女子。而这个女子就是将我引入此地，并且创造了这一切的幽冥鬼母。

　　“你终于现身了，说，为什么要将我带到这里？”

　　我站起身来，冷冷的道。妖异女子“咯咯”一笑道：“你果然有点本事，换做旁人，进入我的幻境早已失去心智，任由我的摆布了。可是就算如此，进入幽冥幻境的人也没有一个可以活着出去。你也不会例外！”

　　我听此，不屑一笑道：“幽冥鬼母，你是不是太过自信了？你的两个儿子都没一个能是我的对手，你也绝不会例外。”

　　幽冥鬼母一听此言，顿时狠狠的道：“那个杀我孩儿的人就是你？”

　　我得意的点了点头道：“没错，正是我！识相的快点把我放出去，否则，我就送你跟你的儿子团聚。”说到这里，我伸手抓住七星龙渊剑的剑柄，直接抽了出来。

　　幽冥鬼母愤怒的看着我，一双眼中露出滔天的火焰。我知道她现在恨不得生撕了我，可是我又何尝不是呢？对于这样的害人妖怪，我是恨不得见一个灭一个。

　　终于，幽冥鬼母率先动手了。只看她一掌拍出，她周围的黑气化为一条黑色巨蟒，张开大嘴向我迎面扑来。

　　我冷哼一声，接着长剑一挥，口中大喝道：“崂山剑诀，青芒！”

　　七星龙渊剑上青光一放，立刻斩在了黑色巨蟒的脖颈处，剑光划过，这黑色巨蟒的脑袋已经被我砍了下来。

　　可是谁承想，在黑色巨蟒的伤口处，竟然黑气蠕动，令我没想到的是，从伤口处一下子钻出了十几个蛇头。

　　就在这时，这十几个蛇头同时张开了嘴巴，十余道黑光从它们的嘴中喷出，直奔我攻来。

　　我一看，不敢硬接，赶忙身形后退。可是这茅草屋的面积实在太小，我刚退了两步就靠在了墙上。

　　我虽然有本事一拳毁掉这个茅草屋，但是就这么一会儿功夫，十余道黑光已经射了过来。无计可施，我只能施展出不动金刚。

　　罡气罩刚刚出现，就被黑光洞穿，重重的击在我的身上。“轰”的一声巨响后，我已经被撞出了茅草屋。

　　在我的身上是十几个血洞，幸而没有伤到我的五脏六腑。我将嘴里的血沬狠狠的吐在地上，然后连点自己的几个大穴，这才站起身来。幽冥鬼母一击即中，立刻追赶出来。

　　我狠狠的看着她，二话不说，指法连点，几个法印迅速结成，我口中大喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　不灭金身这一施展，我还有什么可怕的。我就不信这幽冥鬼母能比天神还厉害，我能干掉她的儿子，今天就能把她也干掉。

　　幽冥鬼母看着我，突然哈哈笑道：“这样都死不了，你的骨头可真够硬的。”

　　我冷冷应道：“想杀我，做你的春秋大梦吧！我告诉你，龙哥很生气，后果很严重！”

　　话声刚落，我的掌中凝聚出一颗金色光球，向她猛的打了出去。幽冥鬼母看光球袭来，一掌拍出，一颗黑色的光球被她打出。

　　“轰”的一声巨响后，两者相互抵消。我又连续打出了十个光球，仍旧被她一一化解。这幽冥鬼母的实力的确比万鬼灵还要强悍，我今天如果不使出全力怕是搞不定她。

　　想到这里，我将七星龙渊剑收于背后，然后身体放空开始吸收天地灵气。随着天地灵气的进入体内，一个漩涡在我的丹田处生出，然后慢慢放大。

　　漩涡变大之后，再被我一压缩，强大的力量立刻灌注于我的左臂之上。

　　就在这时，我猛得大喝道：“鬼捕神技，破天拳！”

　　金色的光球从我拳面击出，以迅雷不及掩耳之势攻向了幽冥鬼母。后者见此，也知道我这一拳的厉害，所以并未硬抗，而是身形一闪轻而易举的躲闪过去。

　　破天拳的威力的确很强，但是这样的技能也有弊端。比如距离较远，被攻者就十分容易的躲开。而施展一次消耗的时间又是不短，所以来说，遇到太过聪明的人，想要用破天拳来击败，着实有些艰难。

　　我看着破天拳轰在空地上，心中不免有些失望。但我根本来不及再想其他，因为幽冥鬼母已经反动了反攻。

　　上百条黑气变成的蟒蛇向我铺天盖地的冲来，只见它们大嘴一张，我就知道这幽冥鬼母是想故伎重施。那些黑光还是有一定的威力的，我虽然自信可以硬扛下来，但也会消耗不少体力。

　　可如果要躲的话，就不知道什么时候才能把这幽冥鬼母干掉了。想到这里，我决定防御。

　　我重新把七星龙渊剑抽出来，一剑插入地面，接着手中指法连点，口中念决道：“千灵散去，万元归宗，剑入我心，天地无极。鬼捕神技，万剑诀！”

　　口诀念罢，我手化剑指，一指点在七星龙渊剑剑柄之上。就听到一声震耳的龙吟之声响起，紧接着道道剑光从七星龙渊剑内射出。

　　与此同时道道黑光也已袭来。剑影对黑光到底孰强孰弱，片刻之后就能见出分晓。“砰砰”之声不绝于耳，一个个小型爆炸在我们两人之间发生。

　　趁着剑影抵挡黑光之际，我指法连点，时间一点一点的过去，我的身体周围已经出现了一层白色的光罩。就在这时，我终于结成了最后一个法印。

　　我猛的高声大喝道：“以我魂魄，融入浩宇，以天之力，运入我身。鬼捕神技，天人合一！”

　　口诀念罢，我只觉自己融入了这方天地，化为一粒尘埃，天地如我，我如天地。意念催动，我瞬间化为一道白光，向着不远处的幽冥鬼母直接射去。

　　白光在剑影和黑光之中显得是那么的刺眼，不过就算如此，这幽冥鬼母也并没有察觉。等我身体所化白光临近之刻，她顿时脸色大变。

　　匆忙之间，我看她拿出了一柄只有指甲长短银色小剑。

　　我定睛一看，这银色小剑竟然与那天神的神器一模一样。难道……难道她与那天神也有瓜葛？还是说，这幽冥鬼母也是天界之人呢？

　　但现在我是箭在弦上不得不发，能否击败幽冥鬼母就看这一击了！


第610章 救出判官，一曲诀别！

　　我的身体化为白光向着幽冥鬼母疾射而去，后者则亮出了跟白袍天神所用神器一模一样的银色小剑。事情变得更加的复杂了，而我也不得不重新正视这个对手。

　　就在我眼看要击中幽冥鬼母的一瞬间，只听到“砰”的一声巨响。

　　我能清楚的感应到自己撞到了什么坚硬的东西上，可是我又清晰的知道我将那个硬物洞穿了。等我化为人形后，回身一看，这才赫然发现在幽冥鬼母的身上有一个黑洞。

　　如果我没猜错的话，那个黑洞就是我的天人合一造成的。

　　可是她不是已经亮出了神器吗？我又岂会将她重伤呢？就在我不解之际，幽冥鬼母慢慢的转过身来。原本高傲的脸上露出了不敢置信，或许她根本没有想到我会给她以强悍一击。

　　“你果然很厉害，是我小瞧了你。如果我一开始就使出神器，或许你早就已经命丧此地了。可惜的是，我连神器都没发动，就遭到你的重创。小子，你赢了。不过这只是我的一个分身而已，我相信咱们一定会再见的。到时，你一定会为今天的一切付出代价！咯咯……”

　　笑声消失，我看见幽冥鬼母的伤口无限放大，最后化为了尘埃。随着她身体的消失，我所在的这个幻境也彻底的破除了。

　　“叮当”一声，我听到了什么东西落在了地上。

　　我低头一看，原来是那柄银色小剑。它掉在了大厅内的青石板上，这也就说明我再次回到了大厅之中。

　　我弯腰捡起地上的银色小剑看了看，这小剑刚一入手，就能感受到一股强大的能量蕴含其中。

　　“雨大哥，你愣着干什么？向下的通道已经开了，咱们快点进去吧！”

　　我闻此，这才缓过神来。“弟妹，我刚才愣了多久？”

　　冷面鬼王听此一愣，随即应道：“你不就在这里站了一会儿吗？没什么啊？”

　　我轻哦了一声，没再说什么。看来我进入幽冥鬼母设计的空间后，外界的时间并没有跟着走动。我和冷面鬼王一前一后沿着向下的阶梯走了进去，没多时就看见了一个地牢。

　　这牢房十分的严密，除了一扇门之外，什么都没有。我来到门前，发现门上已经上锁。这锁头很是古怪，有两个锁眼，也就说明需要两把钥匙同时打开。

　　我们两人自然是没有钥匙的，不过区区一把锁头却拦不住我们。我从包里将黑褐色的小锤取了出来，然后对着锁头就是狠狠的一下子。

　　只听到“嘎嘣”一声响，锁头被直接砸落在了地上。

　　我拉开牢门，接着向里面一看。只见四大判官全在牢房之中，他们四人显然是受了很重的伤势。全部盘膝坐在地上，脸上露出痛苦之色。

　　我见此，赶忙开口道：“四位前辈，我是鬼捕司第一鬼捕，特来营救各位！”

　　我此言一出，四人同时睁开了双眼。几人一见果然是我，脸上都露出了欣喜之色。

　　“第一鬼捕，没想到救我们的竟然是你。你是怎么知道我们被困在此地的呢？”

　　我微微一笑道：“这还得谢谢冷面鬼王，如果不是她的告知，我也找不到你们。”

　　崔判官闻此，目光落在了我身后的冷面鬼王身上。

　　“她？她不是枉死城的人吗？怎么会救我们呢？”

　　我哈哈笑道：“崔判官，你就不要问那么多了。快点跟我走吧，阎王爷还在等你们。”

　　四人一听阎王爷，都猛的站起身来。

　　“帝君他现在还好吗？酆都城此刻到底怎么样了？”

　　我轻叹一声道：“酆都城已经落入了万鬼灵之手，帝君随我们逃到了梁山泊。好了，闲话少说，我们还是快点离开这里。如果万鬼灵和那天神突然返回，咱们想走都走不了了。”

　　四人虽然身受重伤，但毕竟底蕴颇深，正所谓瘦死的骆驼比马大。

　　我们一行人离开地牢时，我赫然发现幽冥鬼母的雕像已经碎落一地，可能她被我消灭了，神像也跟着摧毁了。

　　值得庆幸的是，万鬼灵和那白斗篷天神都没有返回枉死城，这才让我们六人得以逃离枉死城，向着奈何桥赶去。

　　四大判官都是神通广大，他们四人形貌一变，而我又故伎重施，让冷面鬼王上我的身。如此一来，我们几人倒还算十分顺利的就回到了梁山泊。

　　枉死城的大军并没有追到梁山泊，可是这里也不能长呆了。我们众人汇合之后，一同商议，最后决定，离开幽冥，返回人间。

　　就在我们决定起身前往人间之时，刀痴和梁山泊仅存的几个兄弟回来了。

　　刀痴一见到我，立刻急声道：“兄弟，孟婆跟你到底是什么关系啊？她现在被吊在了酆都城的城头上！万鬼灵发下诏令，上面写着如果想让孟婆活命，你必须带着阎王爷一同回到酆都城，否则，就杀了孟婆！”

　　我一听此言，浑身一颤。没想到他们掳走孟婆的原因就是想以此来威胁我，进而将我们全部消灭。

　　我紧紧的皱起眉头，此事可如何是好呢。孟婆是我的养母，养育之恩绝不能忘。所以我一定要救下她，就算我会死在这里。

　　可是让阎王爷一同前去，这一点我却是犯了难。毕竟无论如何，阎王爷都是这里的统治者，这里的帝君，我绝不能让她跟我一起冒险。如果他死了，到时这幽冥之境就将永远的落入万鬼灵之手，日后死去的鬼魂想要轮回投胎，恐怕都是难上加难。

　　而且我绝不能让白斗篷天神的野心得逞，否则被害死的人将无计其数。为了六道，为了众生，我都不能让阎王爷有事。

　　阎王爷也在场，他听到刀痴的话，突然呵呵笑道：“雨龙，我相信孟婆对你而言十分的重要吧？我本就愧对于你鬼捕司，所以我愿意陪你去救孟婆。就算是死在那里，我也无怨无悔，这也算是还鬼捕司一个公道了。”

　　众人一听，连忙阻止。

　　崔判官上前一步道：“帝君，你如果丧命在万鬼灵之手，到时幽冥之境可就要易主了。你可一定要顾全大局啊，只有你才能带领我们力挽狂澜，夺回酆都城。”

　　“是啊，帝君！你可千万不要冲动，雨龙兄弟，你不会真的让帝君随你前去涉险吧？我恳求你为幽冥之境的苍生着想啊！”

　　其实如果阎王爷不说那句话，我或许还会犹豫要不要带他去救孟婆。

　　可是他能够为了我的养母不惜涉险，但就这一点，他就配做这幽冥之主。我死虽然算不得什么，但是我真的不能让阎王爷陪我一起死。

　　我苦涩一笑道：“帝君，诸位！我心中已有决断，此次解救孟婆，我一人去足矣了。帝君，我真的很感谢你的好意。你的一番话让我很是感动，你毕竟是幽冥之主。所有的地府鬼众都在等你王者归来，所以，请你答应我，一定要重新夺回酆都城。一定要手刃万鬼灵，还有那个天神，替无辜死去的众人报仇。替我报仇！”

　　我此言一出，众人都是震惊不已。我师傅清梦道人闻此，立刻上前，一双浊眼之中流下泪水。

　　“徒儿，你千万不要干傻事啊。你去酆都城的下场只有一个，那就是死。他们摆明要害你，你怎么还能前去冒险呢？连帝君都不是那天神的对手，你也根本不可能战胜他。听师傅的，跟大家一起回到人间。到时再联络一切力量，重新杀回幽冥，好吗？”

　　师傅是疼我的，从我拜他为师的第一天起，他将我视如己出。也正是因为这点，我才会深入阿修罗道，救他出来。

　　可是就算酆都城是龙潭虎穴，这一趟我都必须前往。

　　“师傅，徒儿已经长大了。不再是当年那个初出茅庐的小伙子了，自从当了鬼捕之后，我经历的事情太多太多了。我知道有什么事情该做，什么事情不该做。实不相瞒，孟婆她是我的养母。如果不是她，我或许根本就不能为人，更不能变成了一个活生生的人。我亏欠孟婆的实在太多太多了，没有她也就没有我。我愿意陪着她，这样，就算是死，她也不会觉得孤独。诸位，不用再劝了。我心意已决！”

　　师傅闻此，痛哭不已。看他如此，我心中又何尝不感到难受呢？我走到他的面前，给他一个拥抱，就权当是告别了。和师傅分开后，我又看向了祖师爷钟馗。

　　“祖师爷，你数次搭救徒孙儿，徒孙心中感激。本想好好的孝敬你与我师傅，可惜，恐怕没有这个机会了。祖师爷，我从进入鬼捕门的第一天起，就没有给鬼捕门丢过脸。我相信，直到我死，我也绝不会辱骂了师门。最后，请受徒孙一拜！”

　　说到这里，我向他深深的鞠了一躬。

　　我再看向冷面鬼王，接着呵呵笑道：“弟妹，你虽没与我兄弟旺旺成婚，但是大哥心中已经认了你这个弟妹。我祝你和旺旺永远幸福。”

　　接下来，我又与众人一一告别。看着众人脸上的不舍之情，我突然感觉好温暖。做人就应该这样，当你离开人世时，还有人会想起你，还有人不舍你，当别人提起你时，都会竖起大拇指，这就够了。还有什么舍不得的呢？

　　如果真有不舍，那就是我最爱的灵儿，还有我那未出世的孩子。但是，谁的人生没有遗憾呢？

　　告别了众人后，我一步一步的向着酆都城走去。“娘，孩儿陪你来了！”


第611章 此仇不报，不配为人！

　　我从未见过地府下雪，但是今天我看到了。大片的雪花从天而降，落在人的身上凉凉的，仿若要凉进人的心里。

　　我生在东北的大兴安岭，那里的冬天最美。如果今天死在这里，有这些白雪为伴，我倒也不会感觉孤独。想来也有些讽刺，好端端的我为什么要掺和进来。

　　如果我真的可以视而不见，充耳不闻，也许此刻的我，正陪在灵儿的身边，与她一起晒着温暖的阳光。看着远处渐渐进入视线的酆都城，我放慢了脚步，同时大口的呼吸起来。

　　我知道此刻的孟婆定然受了不少的苦，我担心等下看到她我会难受的无法自拔。我伸手揉了揉胸口，接着深呼了一口气，然后将旋风腿法施展出来。

　　很快的，我就来到了酆都城门前。在城门的两侧站着数百名戎装持械的鬼兵，他们看到我后，都将兵器对向了我。

　　在城头之上吊着一个身着白色囚服，披头散发的老人，她的身上伤痕累累，条条血痕交错的布满在她的衣服上，不是受过重刑决然不会有现在的伤势。

　　连对待这样善良的老人，他们都下得了手，这些人简直就是丧心病狂，畜生行径。我抬头看了几眼，最后泪水不知觉的流了下来。

　　我可以百分百的确定，此人正是我的养母孟婆。我绝不能让再眼睁睁的看着孟婆受苦，否则我妄为人子。

　　我抽出七星龙渊剑，将旋风腿法施展出来，立刻飞身而起。城门前的守卫见此，都大声的向我挑衅着，可我对这些小角色实在没有半点兴趣。

　　我奋力一跃就靠近了孟婆，手中七星龙渊剑立刻斩向了吊着她的绳索。可就在七星龙渊剑眼看要斩在绳索之际，一道白光突然从城头之上射了出来。

　　这白光的速度极快，竟然快过了我的长剑。只听到“当”的一声响，白光撞击在七星龙渊剑上，强大的冲击力让我不得不退到地上。

　　我身体刚刚落地，那些守卫就一同向我冲来。我冷眼一扫，接着提剑冲上，几道剑光闪过，这些守卫已然全被我解决干净。

　　我抬眼向城头一看，只见万鬼灵和白斗篷天神双双现身了。

　　“雨龙，你果然来了。我还以为你是个贪生怕死之人，不过现在来看，你果然有情有义。”

　　我狠狠瞪了他们一眼，接着举剑喝道：“孽障，还不速速放人？”

　　万鬼灵听此，想听到了什么笑话一般，笑的前仰后合的，实在讨人厌恶。

　　“雨龙，你是不是被刚才的一撞，把脑子给撞坏了？想让我们放人，那也得让阎王爷来。可是现在只有一个人前来，看来这孟婆今天是必死无疑了。”

　　我本想冲上去跟他们拼了算了，可就在这时，被吊着的孟婆突然抬起了头。她温柔的看着我，一张苍白的脸上努力的露出笑容。

　　“孩子，你……你真的来了。娘……娘能看你最后一面，已经心满意足。可是……可是你一定要好好的活下去。你绝不能死在这里。娘知道……知道你是想陪我一起死，但是……但是如果你死了，又有谁能够为我报仇呢？孩子，能够为娘报仇的人只有你，天地之间除了你，恐怕无人能够胜我后面的天神。听娘的，好好的活下去。只有活着，我们才能报仇雪恨！咳咳……”

　　说到这里，孟婆剧烈的咳嗽起来。我看着她，心如刀割。身为人子却不能相救，这种感受就好比撕心裂肺一般，让我痛不欲生。

　　“娘……娘……孩儿不孝，让你受此大难，如果不是我，你也不会遭到牵连。娘，你为孩儿做的事情已经足够多了，就让我们母子死在一起吧！”

　　孟婆听此，拼命的摇着头，“不……不，你绝不能做傻事。你如果还想让娘安心的离开，就绝不要这样做。否则……否则我就算死了，也会死不瞑目的。孩儿，你走，你现在就走。娘求你了！”

　　孟婆话还没有说完，万鬼灵就哈哈笑道：“想走？简直就是妄想！你们今天谁也走不了，都得死在这里。”

　　话声刚落，万鬼灵突然抽出一柄黑色长刀向我冲了过来。就万鬼灵这点本事，我倒也是不惧。我担心的就是他身后的那位天神，现在万鬼灵冲了过来，我倒是很想将他灭杀在此，也算是为我和孟婆报仇了。

　　我手持七星龙渊剑全然没有畏惧之色，直接迎了上去。刀剑相撞，“叮叮当当”之声，立刻不绝于耳起来。我们两人战了几十回合，万鬼灵渐渐的落于下风。

　　我一掌猛的拍出，接着调动真气注入麒麟臂内，大喝一声道：“孽障，吃我一拳！”

　　一声刚落，我一拳奋力的击了出去。麒麟臂上龙吟声起，威力极强。而且最主要的是，我与万鬼灵的距离很近。

　　他想抽身躲闪，简直就是妄想。万鬼灵知我麒麟臂的厉害，所以赶忙横刀来挡。只听到“砰”的一声，麒麟臂一拳砸断了黑刀，同时也砸碎了万鬼灵的胸口。

　　后者被我一拳击中，身体立刻向后飞去，几个翻滚之后，重重的砸在了城墙上。

　　“轰”的一声，城墙被万鬼灵的身体撞出了一个大坑。现在的他，就算不死估计也半残了。我本想上去补刀，可就在这时，一直沉默不语的白斗篷天神，突然将那柄银色小剑祭了出来。

　　我看着银色小剑化为银光袭来，我赶忙向后连连退去。这银色小剑的厉害我当然知道，在它面前，连我的不灭金身都形同虚无，更何况现在什么防御技能都没有施展呢。

　　银色小剑渐渐的追上了我，我只能挥剑迎上。就听到“当”的一声，七星龙渊剑被银色小剑直接弹飞，而我手臂上的骨骼也因此而震得粉碎。

　　“啊……”我禁不住的呻吟一声，看着银色小剑再次袭来，我知道这一次绝对活不了了。不过突然之间，我想到了什么。

　　我记得我从幽冥鬼母的手中得到过一柄同样的银色小剑，如果用它来抵挡是不是可以挡住这致命一击呢？想到这里，我瞬间伸手进入口袋里，直接将银色小剑摸了出来。

　　这小剑体积实在太小，就算我将真气注入其中，都根本无法操纵。

　　“扑哧”一声，银色小剑洞穿了我的右肩，也好在我身体侧了一下，不然被洞穿的就是我的心脏了。银色小剑洞穿了我的右肩之后，就要再来一击。

　　而就在这危急关头，孟婆突然猛的挣脱了束缚，然后紧紧的抓住了白斗篷天神的手臂。任由白斗篷天神如何厮打，可她就是强忍着痛楚不撒手。

　　“雨龙，你还等什么？快点走，快点走啊！”

　　“不……娘，我不能走啊，我不能让你一个人在此受苦。”

　　“我的儿子啊，娘求求你了，你难道希望娘白白的死去吗？你难道就真的不想为娘报仇吗？你如果还认我这个娘，就离开这里。等你变得强大了，再回来替娘报仇！啊……”

　　话刚说到这里，我看见白斗篷天神一掌拍在了孟婆的头顶。孟婆遭到重创，忍不住的喷出一口鲜血来。

　　同时，她眼中的光芒慢慢消散，我知道她就要永远的离开我了。“娘……娘啊……呜呜……啊……”

　　我瘫坐在地，痛苦的嘶吼着，这一刻我的心好疼好疼。我修炼至今从没有受过如此奇耻大辱，我亲眼看着自己的娘被人杀死，而我却无能为力。我要报仇，我一定要报仇！

　　“天神，杀母之仇不共戴天！终有一日，我要将你挫骨扬灰。我雨龙在此立誓，如不能为母报仇，誓不为人！啊……”说完，我召回七星龙渊剑，转身向着远处逃去。

　　我不能让养母孟婆白白的为我死，这个深仇大恨我一定要报。我记不清自己奔出了多远，也记不得自己奔到了何处。

　　总之，身体越发的无力，最后脑子一沉，直接昏死过去。

　　等我醒来之时，我发现自己正躺在一个冰冷的山洞里。这里是什么地方，我根本不知道，我甚至不知道自己是怎么来到这里的。

　　我身上的伤势已经痊愈了，可内心的伤痛却让我苦不堪言。每每想到孟婆最后的眼神，最后的话语，我整颗心都仿佛裂开了一般。

　　我真的对不起她，她养我成人，送我进入轮回。可是直到最后，她还要因我而死。如果她没有遇到我，如果我没有遇到她，就绝不会有这一切的事情。

　　可是……可是现在这一切都晚了，我的养母孟婆，永远的离开了我。我坐在地上痛哭了好一会儿，终于努力的让自己平静下来。

　　我记得自己的臂骨已经被震碎了，可是现在却安然无恙。到底是谁救了我，到底是谁带我来到这里呢？就在我疑惑不解之际，我突然感到背后一热，接着一道金光射在我的面前。

　　金光化为人形，竟变成了一个和尚。这个和尚虽然很想地藏王菩萨，但是我能看出他们的不同。因为眼前的和尚更加的矮小，而且这一身僧服明显大了，穿在他的身上更像是一个长衫。

　　“大师，你是谁？怎么会出现在这里？”我不解的问道。

　　和尚向我微微一笑，接着开口说道：“我是谁，根本不重要。重要的是，你想变强吗？”

　　我一听他的声音，接着明白了一切。他……就是我的金刚之灵，这是他第一次完整的出现在我的面前！


第612章 为了变强，五行混元！

　　“金刚之灵，真没想到，竟然是你。你为何会出来？难道救我之人，带我来到这里的人就是你吗？”

　　金刚之灵向我微微笑道：“并非是我救了你，我既然奉你为主，你我便是同体之人。所以救你，也等于救我自己。我现在问你，你想变强吗？”

　　我闻此，重重的点了点头道：“我想，我从来没有像今天这么想变强。你能帮我吗？”

　　金刚之灵笑着点了点头道：“没错，我可以帮你。可是你可能要承受很多意想不到的痛苦，你做好准备了吗？”

　　听到此言，我露出了郑重之色。“金刚之灵，我已经准备好了。还有什么比报仇更重要呢？就算是上刀山下油锅，我也绝不含糊！”

　　金刚之灵满意的笑了笑，然后言道：“天地之间，蕴含了五种极为强大的力量，它们依次是金、木、水、火、土。

　　这也就是我们常说的五行之力，掌握一种力量，修炼到登峰造极之境就可冲破天道束缚，成就仙道。但若能掌握两种，其本领，将超出一般神仙，达到金仙之列。若能掌握三种以上，堪称仙中之王！

　　但我所说的并非让你进入仙道，因为那样耗费的时间或许是十年、百年甚至上千年。让你自己领悟，难度可想而知，而且对天资、悟性都是因人而异。有人百年成仙，有人千年成仙，有人修行几世都难以成仙。虽然修炼之途没有捷径可行，弄个不好就会走火入魔，自毁根基。

　　但现下幽冥之境遭逢大难，六道都将面临一场浩劫。为此，我觉得你倒是可以试试这拔苗助长之法。若能成功，你的实力将能得到极大的提升，不过此法却是极为凶险，而且搞不好连命都搭进去了！我再问你一次，你是否真的想好了？”

　　我深呼了一口气，接着严肃的道：“金刚之灵，我想好了。我愿意冒险一试！”

　　金刚之灵听此，哈哈笑道：“好好好，不妄我奉你为主。放心吧，即使不能成功，你我皆会一同消亡。”

　　我听此一怔，立刻问道：“什么意思？你也会有危险？”

　　金刚之灵笑着言道：“没错，因为你如果失败，你将彻底的消失于六道之中，而我也绝不会有半点生机。不过没关系，我相信你一定会成功的。这里是一个十分安全的地方，你在这里安心的闭关修炼，没有人会来打扰你，也没有人能找到你。”

　　我点了点头，然后又问道：“具体要怎么做？”

　　金刚之灵随即说道：“你首先需要修炼一种特别的功法，只有等这功法修炼到大成之境，你才能开始第二步。我现在就将这功法传授于你，你先盘膝坐下！”

　　我闻此，二话不说，直接盘起双腿。金刚之灵见此，继续说道：“这功法唤作五行混元决，乃我的第一任主人所创。此功法乃夺天地之造化，容日月之精华。吸收五行之力，施绝世神通。我现在就把口诀告诉你。五行之力，源于天地，岁月更替……”

　　随着金刚之灵的口诀念起，我一步一步的开始了修炼。等他口诀念完，我也算对这五行混元决有一定的了解了。

　　这功法的存在无非就是为了吸收五行之力，以身体为载体，吸入之后化为己用。但五行之力又相生相克，一力稍强，便会震破经脉，毁损五脏六腑。

　　故此，这五行混元决就是让身体最大程度的提升，提升的强度越大，吸收的五行之力也就会越多。到时候施展神通，威力才会越强。

　　但是这神通也并非没有弊端，那就是随着身体和静脉的强化，人就会感受到剧烈的疼痛。每一次疼痛，都会让人犹如死过一般。

　　而且还有一点，就算我修炼成了这功法，但是五行之力又要到哪里吸收呢？五行之力不如天地灵气，直接就可吸入体内。虽然天地灵气之中就蕴含五行之力，但是你吸入体内后，却根本没法将其分离。

　　当然这一点还不是我该考虑的，毕竟那是金刚之灵所说的第二步要做的事情。

　　我修炼的第一天，疼了足足一个时辰。不疼之后，就继续开始修炼。随着修炼的时间越来越久，疼痛之感我已渐渐的承受不住了。

　　终于在一月后，我因修炼五行混元决重重的摔倒在地，这一昏迷就是七日之久。

　　七日后我醒来，真的有些害怕修炼五行混元决了。可是每每想到养母孟婆死前的脸，我就咬紧牙关再次修炼。随着修炼的日子越来越久，我现在体内的经脉已经频临到一种快要崩溃的地步。

　　我甚至怀疑再继续修炼的话，我的经脉甚至会全部断裂。可是金刚之灵说会与我一同生死，那也就说明，这功法他是有一定的信心的。既然如此，我唯有继续修炼，就算经脉尽断，我也不会停止。

　　第二月月末，我七经八脉中的八脉断了两根，准确的说应该是碎，两条经脉完全的破碎了。两条经脉的破碎，让我苦不堪言，我趴在地上蜷缩着身体，剧烈的疼痛从我体内传来。

　　不知不觉间，冷汗已经将我的衣衫全部湿透，而我也疼昏了过去。

　　第二天醒来之后，我再次修炼，接着又断了一根。可我仍旧坚持着，直到第七根经脉断裂。我突然觉得自己就要死了，我曾经无限接近过死亡，所以我知道那种就要死去的感觉。

　　身体上的疼痛渐渐的麻木了，一团温暖的光芒忽然将我包裹当中。在温暖的光芒之中，我即将脱离身体的魂魄重新回归了肉身。

　　等我醒来之时，金光已经消失不见了。我知道这是金刚之灵暗中的帮助了我，如果不是他，现在的我已经是一具死尸了。

　　我晃了晃脑袋，接着再次开始了修炼。八条经脉最后还是全部断裂了，剩下的也就只有我的七条经络了。

　　我盘膝坐在地上，苦笑一声道：“难道连七经也保不住了吗？这是要破而后立的节奏啊！罢了罢了，不就是疼痛吗？我就不信能疼死我。”

　　我努力的让自己平静下来，然后再次开始修炼。

　　转眼间，三月过去。我的身上已经没有一条经脉还是完好无损的了，我软绵绵的躺在地上，没有任何力气。

　　我忽然间想到了曾经的自己，那时的我因为强行施展天人合一而使得经脉尽断，一度沦为废人。时过境迁，我再次变成了废人，想想真是一种讽刺。

　　没有完整的经脉，我想修炼功法都难以办到。不过就算如此，我还是重复去做。

　　天地之气在我体内胡乱的飘荡着，我想努力的控制它们，但是我却根本难以办到。既然不能控制，就索性任由它们闹腾吧。

　　我保持废人的感觉足足持续了一个月，突然我发现一条金色的经脉在我的体内生长出来。没错，正是金色的经脉。

　　有了这条金色的经脉，我修炼的速度简直一日千里。很快的，第二条金色经脉，然后是第三条，最后所有的经脉全部再生了，而且都是金色。这些新生的金色经脉不仅更为强韧，而且所能吸收的天地之气也更多。

　　时光飞逝，岁月荏苒。半年，足足半年时间我终于将五行混元决修炼到小成之境。

　　五行混元决修炼到这个程度，想要提升难度不是一星半点。这时，金刚之灵再次现身了。而他的出现，则是让我生死配内的玉灵替我寻找天地灵草进补。

　　也不知道为何，玉灵似乎跟金刚之灵早就相识。玉灵一口答应下来，便飞离了山洞。一日后，它返回了，同时给我带来了很多叫不上名的“野草”。

　　金刚之灵说吃掉它们，有助于我的修炼。我也不煮，不烤，张口就吃。吃完“野草”就继续修炼，而玉灵则帮我再次寻找天地灵草。

　　现在修炼已经不会觉得疼痛了，而且我的身体也变得更加强壮，更加结实。每次修炼结束，玉灵就会带回新的天地灵草。我便继续吃，继续修炼。

　　如此这般，一直过了一个月，我的五行混元决再次提升了不少。虽然进度十分的缓慢，但终究是提升了。

　　接下来的两个月，我也记不清自己吃掉了多少天地灵草，反正玉灵一带回来我就大口的吃下。金刚之灵倒也体谅我，可能他也觉得这天地灵草难吃的很。所以他这次出现后，让玉灵不要再寻找天地灵草了。

　　我一听，心中暗喜，终于可以不再吃这些苦掉牙的“野草”了。

　　可是令我没想到的是，“野草”虽然可以不吃了，但是又得吃别的东西了。这此他让玉灵去找的东西，竟然……竟然是妖物。

　　以玉灵的本事，抓些上了道行的妖物自然没有办法。可是一些稍稍开了灵智的小妖怪还是难不倒他。

　　晚些时候，我看见他带回了几条蜈蚣，而且都是个头特别大的那种。这样的蜈蚣，应该都修炼了上百年，不然不可能长这么大。我看了看这几条五颜六色的蜈蚣，心想吃就吃吧，烤蜈蚣估计也不会太难吃。

　　可谁承想，这金刚之灵竟然让我生吃。我的天啊，这么多的活蜈蚣让我生吃？这不是要玩死我吗？可是我能怎么办？

　　吃就吃吧，唉，反正为了修炼，还有什么好在乎的呢？我一口气吃掉了十条大蜈蚣，只觉得这些畜生还没完全死掉，它们在我的肚子横冲直撞的，可我却感觉不到半点疼痛。

　　突然，我想到了什么，接着哈哈大笑起来。

　　也许，我的五脏六腑也变成了金色的也不说定哦。


第613章 终于大成，怀璧不知！

　　生吃掉这么多的蜈蚣，说实话我真的快要吐了。可是我却必须强忍着，为了变强还有什么我会畏惧的呢？可话虽然这样说，但让你看到时，你就会有那么一丝胆寒了。

　　我不得不佩服玉灵，这家伙是真疼我啊。昨天是十几条肥硕的大蜈蚣，今天倒好，给我抓来十多只大蜘蛛。看着这些巴掌大的恶心玩意，我真的有点惊呆了。

　　“咳咳……玉灵，你下次能不能找点好吃的？不是蜈蚣就是蜘蛛，你的品味不能提升点吗？”

　　哦，忘记说了。眼前的玉灵是一个十多岁半大孩子。皮肤白皙，长得十分的秀气，外加上一头长发，不细看谁都会以为他是个女孩。

　　他听我一说，有些不好意思的搔了搔后脑勺，接着说道：“主人，那你告诉我，你喜欢吃啥啊？要不明天我给你找点你喜欢吃的吧？”

　　我喜欢吃啥？我喜欢吃的东西多了去了，可是无益于修炼，吃了也没啥用。

　　我想了想，然后说道：“至少没有表面没有这么多毛的，没有这么多只脚的。行吧？”

　　玉灵嘿嘿笑道：“行，包在我身上吧！”

　　我几乎是闭着眼睛将这些大蜘蛛嚼碎咽下去，擦了个擦的，这真不是一般的折磨人。那味道，比蜈蚣还难吃。想想，也好在我是百毒不侵之体。不然吃掉这两种毒物，寻常人早就没命了。

　　吃掉所有的蜘蛛后，我感觉有点撑得慌，可还是继续的修炼起来。人专心致志的做一件事情，时间就过的飞快。

　　一天一夜的修炼很快就过去了，次日清晨，玉灵又带回了一堆活物。

　　我看过之后，顿时无语了。我昨天对他说，找些毛少脚少的，的确他达到了我的要求。

　　可是……可是我却没让他给我逮蛇啊？这蛇的骨头那么硬，我要生吃，这可得怎么吃呢？

　　我现在突然有一种想撞墙的冲动，本想数落两句玉灵，可是看他天真的样子，我实在是不忍心。

　　“主人，我今天抓的这些东西怎么样？没有毛，没有腿，你应该爱吃了吧？”

　　我向他尴尬的笑了笑，接着苦笑道：“这些蛇的确挺好，你看那大嘴张的，恨不得咬我一口。可是吧，你能告诉我，怎么吃吗？”

　　玉灵一听，顿时愣了。

　　“主人我……我也没吃过东西啊，应该是用嘴吃吧？”

　　我看了看玉灵赤裸的双脚，突然明白了。打败我的不是天真，而是无鞋。

　　反正横竖都得吃，我索性也不回避了。我从背包里将黑褐色小锤取了出来，然后站起身来。从玉灵的手中接过这些还在蠕动的畜生，摔在地上就是一通砸。

　　“我叫你看我，我叫你凶我，再看我，再凶我，我就把你们全部吃掉。”

　　一通乱砸之后，这些蛇都被砸成了肉泥。我咽了一口吐沫，接着伸手抓起一把，就往嘴里放，没多时就将这些蛇全部吃光。

　　吃饱了肚子，我立刻再次开始了修炼。

　　接下来的一段时间，玉灵每天都变着法的给我找各种各样的恶心东西。而我也都照单全收，全部吃进了肚子里。还别说，有这些小玩意的滋补，我的五行混元决再次提升了。

　　可是距离大成之境永远差那么一点，就这一点竟然足足耗费了我一个月的时间都没能突破。我是修行之人，自然明白这就是所谓的瓶颈。

　　想要突破瓶颈，有时就是一瞬间的事，可有时却花费一生的时间也难以突破。

　　我想了想，最后决定来点大家伙吃。可是大家伙又不能靠玉灵，他毕竟没有那么大的本事。思来想去，我决定出关自己寻找。

　　当然这件事只是我的一个想法罢了，到底能不能出关找妖物滋补，还需要得到金刚之灵的批准。他虽然不是我师傅，但是比我师傅对我管束还严厉。

　　我双指点在太阳穴上，接着用意念与金刚之灵沟通道：“金刚之灵，你能听到我的声音吗？劳烦现身一见，我又事情想跟你商量。”

　　短暂的沉寂之后，我的脑海之中响起了金刚之灵的声音。

　　“我知道你想出关寻找妖物，你现在五行混元决达到瓶颈，的确是需要一些猛药才能突破。可是如果你出关，极有可能被发现。而且你的五行混元决还没有达到大成之境，并不能让你隐藏气息。如果被天神寻到，我们这大半年的努力就等于白费了。我看这样吧，你把金刚锁妖葫唤出来，我传授你一套口诀，如果能把参王唤回来，用金刚锁妖葫内的汁液或许能助你突破瓶颈。”

　　我听此一怔，参王？难道就是金刚锁妖葫内的那个胖娃娃吗？

　　他本来的确是在金刚锁妖葫内的，可是后来也不知道为什么就离奇的失踪了。如果能够把他唤回来，那自然是好事一件。

　　想到这里，我立刻说道：“如此甚好，那就劳烦金刚之灵传授我口诀吧。”

　　金刚之灵随即将口诀传授了我，而我则赶忙施展出来。

　　“天地无极，乾坤借法，金刚锁妖，吾之法宝，器灵脱离，速速归来！急急如律令！敕！”敕字刚落，我咬破指尖，一指点在了金刚锁妖葫上。

　　只见后者瞬间红光大放，接着一个个小型的法印在金刚锁妖葫的葫芦身上闪烁着。时间一点一点的过去，金刚锁妖葫慢慢的失去了光芒。

　　我知道应该是法术施展成功了，剩下的就等参王娃娃归来了。只是令我没想到的是，我这一等竟然等了足足七天时间。

　　这一日，我刚刚修炼结束，玉灵就带着一大堆难吃的活物回来。我本想捏着鼻子狼吞虎咽下去，可谁承想放在一边的金刚锁妖葫竟然绿光大放。

　　紧接着，我看见一道绿光从石洞的外面射了进来。绿光在金刚锁妖葫的旁边化为人形，定睛一看，正是参王那个胖娃娃。

　　我一看他回来，立刻开心的道：“小家伙，你之前跑到哪里去了？是不是玩野了，都不知道回来了？”

　　参王娃娃并没有回答我的话，而是呵呵的笑了起来。这家伙白白胖胖的甚是可爱，我对他也是十分的喜欢。

　　“好了，回到葫芦里去吧！”参王娃娃点了点头，接着化为绿光钻了进去。参王娃娃都回归了，这些恶心的活物我是一点胃口都没有了。

　　可是玉灵好不容易给我抓回来的，不吃掉的话又会让玉灵心中难过。我轻叹一声，接着闭着眼睛一通狂吃。吃掉这些活物后，我又将金刚锁妖葫拿起来，仰头灌了一口。

　　果不其然，参王娃娃回归之后，这葫芦里就重新有了汁液。这一大口喝下之后，我只觉得浑身暖洋洋的。随即开始了修炼，只希望这一次我可以顺利的突破瓶颈，将五行混元决一举修炼到大成之境。

　　这次的修炼，我足足修炼七天七夜。突然耳边响起了“叮”的一声后，我突然发现自己可以内视一切了。

　　我现在的身体就像是施展了不灭金身一般，不过比不灭金色更加的彻底，因为我身体内一切都变成了金色。这也就意味着，我的将五行混元决修炼到大成之境。

　　一年啊，足足一年的时间啊。这闭关的一年之中，我将一个陌生的功法修炼到大成之境。回想起来，这一切简直太不可思议了。

　　我心中清楚的很，能够这么快的达到大成之境，一是要感谢金刚之灵的帮忙，二是因为玉灵每日被我寻找滋补之物。外加上参王娃娃的回归，我才能水到渠成，达到大成。

　　先苦后甜的道理我当然知道，现在第一步总算完成了，剩下的就是第二步了。

　　这第二步是不是还要承受难以想象的痛苦，我并不知道，但是还有什么比死亡更恐怖的呢？不能复仇，我活着跟死了根本没有半点区别。

　　养母孟婆的死仍旧历历在目，她用最后的力气让我逃离了地府。杀母之仇，我绝不能忘。

　　“天神，你给我等着，等我修炼圆满，就是灭你之时！”我在心中狠狠的说着。

　　因为我的五行混元决修炼到了大成之境，金刚之灵终于再次现身了。

　　他出现之后，向我微微一笑道：“不愧是我的主人，竟然能够在一年之内就将五行混元决修炼到大成之境。你或许不知道，我的第一任主人为了创此功法，可是用了上百年的时间呢。”

　　我听此，呵呵笑道：“金刚之灵，你这是在表扬我吗？”

　　金刚之灵点了点头道：“当然是表扬，你超乎了我的预料。所以，我认为你一定可以成功的融合五行之力的。现在我们就开始第二步吧，说起这第二步，其实你自己应该也发现了。纯粹的五行之力根本难以获得，而我们又没办法从天地灵气内将它们分离出来。所以这第二步就是为了让你获得五行之力！”

　　我听此立刻问道：“获得五行之力？如何获得？”

　　金刚之灵微微笑道：“其实你现在已经拥有了五行之力中的一种，那就是水之力！”

　　我闻此一愣，接着疑惑的道：“我已经拥有了水之力？为什么我自己不知道？”

　　金刚之灵上前一步，伸手指了指我的胸口，然后神秘一笑道：“你或许忘记了，你的心里还有一个宝贝呢！”

　　“宝贝？什么宝贝？”金刚之灵哈哈笑道：“雪狼！你难道忘记了雪狼吗？”


第614章 先打后劝，驯服雪狼！

　　我怎么都没想到，金刚之灵所说的宝贝竟然是雪狼。这孽畜什么时候也变成了宝贝，那梼杌岂不是大宝贝了？

　　“金刚之灵，我有点不明白，还请直说。雪狼跟水之力到底有什么关系呢？”

　　金刚之灵背起双手，微微笑道：“雪狼乃冰雪所生之精灵，冰雪本就属水，故此可将它看为水之灵。既然是水之灵，拥有水之力自然无可厚非。这回你明白了吧？”

　　我皱了皱眉头道：“你的意思是让我操纵这头雪狼，让它体内的水之力为我所用？”

　　金刚之灵不置可否的点点了点头道：“孺子可教也！这正是我的想法。”

　　我轻哦了一声，想了想后问道：“既然如此，那怎么才能操纵雪狼呢？这孽畜可不是善类，当年也是机缘巧合下才进入我的体内。它的厉害，我可是见识过的。”

　　金刚之灵哈哈笑道：“你现在早已今非昔比，这孽畜根本就不是你的对手。它如果不服管教，那就看你自己能不能将它制服了。能制服，你自然就可以拥有水之力。如若不能，剩下的五行之力，你也不用想了。”

　　我闻此，不免有些无语。让我驯服桀骜不驯的雪狼，这难度真的不是一点半点。如这般孽畜，想要除掉根本就难以办到。不然当年地藏王菩萨为何却仅仅将它封印，并没有将其除掉呢？

　　但金刚之灵说的如此轻松，而且似乎我非将它驯服不得，不然我想拥有水之力，也就等于妄想了。

　　我想了想，接着说道：“好，我一定会将它驯服的。可是我要如何跟它取得联系呢？”

　　金刚之灵神秘一笑道：“我可以将它从你的体内放出来，到时就看你自己的了。”

　　我听此，重重的点了点头道：“好，那就有劳你了！”

　　说到这里，金刚之灵走到了我的面前，接着伸出一只手按在了我的胸口之上。

　　只见他手掌突然金光大放，接着一个白色的光球被他从我的胸口拉了出来。金刚之灵单手举着白色光球，接着猛的身体一转，将光球直接砸在了地上。

　　白色光球落地之后，立刻响起“砰”的一声碎裂响。

　　我闻声，定睛去看，只见一道白光从破碎的光球里挣脱出来，然后化为了一个白色的庞然大物。

　　这庞然大物正是雪狼，这么多年未见，它还是原来的样子。一双凌厉的眼中射出歹毒的光芒，狠狠的盯着我，仿佛我跟它有不同戴天之仇似的。

　　金刚之灵看了看雪狼，然后对我说道：“主人，这山洞我已经布下了封印，这雪狼根本就逃不出去。到底能不能将它驯服，那就看你自己的本事了。”说完，他身形一闪，直接化为金光钻入了我的金刚杵之中。

　　金刚之灵走后，山洞里就剩下我和雪狼了。因为要驯服它，所以我的语气也缓和下来。

　　“老伙计，好久不见啊。你还好吧？”

　　雪狼听此，冷冷的道：“少在这里猫哭耗子假慈悲了，说吧，你将我放出来到底要干什么？想除掉我吗？”

　　我微微笑道：“你误会了，我跟你之前其实并没有多大的仇恨。事实上，我们完全可做朋友的，你说是吧？”

　　“做朋友？哼……你会这么好心？明人不做暗事，有话你就直说吧！”

　　雪狼如此言语，看来它也是个直性子，既然如此，我也就犯不着说那么多废话了。

　　“雪狼，你想重获自由吗？你想一辈子被封印在我的体内，等我死去之时，你与我的肉身一同消亡吗？”

　　雪狼摇了摇头道：“当然不想，所以我会想尽一切办法冲出你的肉身。而今天你正好将我放了出来，如果我现在灭了你，我就可以重获自由了。”说到这里，它身体下弯，呲牙冷冷的注视着我。

　　我一看，它是想动手啊，随即不屑一笑道：“雪狼，你虽然本领不俗，但是你却根本不是我的对手。我既然敢把你放出来，我自然有办法镇住你。不信，你可以试试？”

　　说到这里，我伸出了左臂。随着我体内真气的注入，麒麟臂上金光绽放。

　　雪狼盯着麒麟臂看了看，犹豫再三，最后还是选择了放弃。

　　“我知道你的本领提升了不少，我或许不是你的敌手。可是想让我臣服于你，却是不能。本座宁死，也绝不会奉别人为主的。”

　　我哈哈大笑道：“雪狼，你真的误会我了。我并不想做你的主人，我只是想做你的朋友，真真正正的朋友。”

　　雪狼眨了眨眼睛，接着又道：“真的希望我做你的朋友？没别的吗？”

　　话既然说到这份上了，我自然也就不该有所保留了。

　　“雪狼，实话告诉你吧，我需要你的力量。我刚刚修炼成五行混元决，现在最缺的就是五行之力。而你是冰雪精灵，拥有强大的水之力。所以，我想要借你的力量一用。”

　　我话声刚刚落下，雪狼就大声的狂笑起来。

　　“小子，你真当我是没脑的蠢狼吗？我告诉你，想用我的水之力，不可能！你的如意算盘打错了，哼……”

　　我听此，深呼了一口气道：“真的没得商量吗？”

　　雪狼用力的一甩大脑袋，竟然都不看我了。对付这般高傲的妖灵，唯有让它信服你，这样你才能跟它好好的谈谈。心中有了主意，我慢慢的调动起全身的真气。一个黑白相间的漩涡立刻被压缩成一道热流，完全的注入了左臂之上。

　　就在这时，我大喝一声道：“孽畜，冥顽不灵。找死！鬼捕神技，破天拳！”

　　说到这里，我一拳狠狠的击了出去。金色光球从我的拳面击出，以迅雷不及掩耳之势攻向了雪狼。

　　雪狼知道这金色光球不好对付，立刻发出“嗷”的一声狼嚎，接着张开的大嘴之中凝聚出一颗蓝色的冰球。金色光球袭来之际，它将冰球喷出，迎上了金色光球。

　　两者刚刚一相遇，只听到“轰”的一声巨响。震耳欲聋的响声让整个山洞都为之一颤，同时尘土从山洞的顶部坠落下来，搞的整个山洞都乌烟瘴气的。

　　我用手扇了扇灰尘，接着定睛看向了雪狼。它还在原地站着，可是全身的白毛都倒立起来。显然刚才的一拳让它吃了亏，不然也不会如此动容。

　　除掉它并非我心中所想，所以立刻压下真气，哈哈大笑道：“不愧是雪狼，厉害厉害！你或许不知道，我这招破天拳，就是阿修罗道的四大邪神都吃不消。而你不仅保于不败之地，而且身上毫发无损。真是让在下佩服啊！”

　　我这句话其实是一语双关，一是抬高了自己，二是将雪狼视为与我同等之人。既夸奖了它，也不贬低自己。刚才的一拳，雪狼已经知道我不是它所能战胜的。

　　这下马威算是做足了，它也自然而然的可以与我好好说话了。

　　“说吧，借给你水之力，我能得到什么？”

　　我一听，呵呵笑道：“很多，如果我得到了你的水之力，我不仅可以让你恢复自由，日后我还可以在地府给你谋个官职。你难道想一辈子都落下一个妖灵的坏名声吗？当然，还有一点，那就是可以成为我的朋友。我第一鬼捕的朋友，可不是谁想当就能当的。”

　　雪狼听此，眼中露出迟疑之色。我知道它需要思考，所以并没有急着催促它答应。过了大概十分钟的样子，雪狼一双眼睛终于变成了蔚蓝之色。

　　“好，我答应你！可是，水之力你能否控制，那还需要靠你自己。”

　　我见它顺利答应下来，心中开心不已，可是脸上却十分的平静。

　　“雪狼，剩下的事情就交给我了。你只要将水之力给我就是。”

　　雪狼点了点头，然后一步一步走到了我的面前。它在我的身前低下了头，将额头对准了我。我知道它是在等待我与它订立契约，可如果订下契约，这未免太不信任它了。

　　我伸手在它的额头上拍了拍，接着微微笑道：“不用订立契约了，我相信你。”

　　雪狼闻此，不免一愣，一双眼睛里满是不解之色。

　　“为何不订立契约？你难道不怕我反悔吗？”

　　我哈哈笑道：“既然是我的朋友，又何必用契约约束呢？除非你不想真正的与我结为朋友！”

　　雪狼听言，哈哈大笑起来。“真没想到，我一个妖灵竟然还能跟人类做朋友。哈哈……”

　　顺利的驯服了雪狼，我不免松了一口气。可接下来的事情，却又凶险无比。那就是，我要第一次，正式的运用五行混元决。能否操纵以及融合水之力，这一切还都是未知之数。

　　我盘膝坐在地上，气沉丹田，闭上双眼。接着用意念与雪狼沟通道：“雪狼，现在把水之力散入我的全身，我要尝试运用它。”

　　雪狼闻此，立刻将冰冷的水之力灌注到我的经脉之中。水之力一入经脉，我整个身体都不自觉的颤抖起来。这种寒冷之感，不同于在寒冷的地方那般。

　　这种从骨髓里散发的寒意，简直快要将我冻僵了。可纵然如此，我还是努力的操纵水之力，希望可以控制它完成一个周天的运行。

　　不知过了多久，我的身体之外出现了一个厚厚的冰层。如果从旁边来看，就会发现我变成了冰人。又是几日过去，我渐渐的适应了水之力。并且，我已经可以顺利的操纵它们了。

　　就在这时，我的脑中响起了金刚之灵的声音。

　　“雨龙，你已经可以操纵水之力了，下一步就要寻找火之力了！”

　　我听此不免一怔，火之力？难道是一头火焰精灵吗？可是火焰精灵要去哪里寻找呢？


第615章 五行精灵，封印蜡烛？

　　“金刚之灵，火之力何处去找？”

　　金刚之灵呵呵笑道：“据我所知，地藏王菩萨当年曾在人间布下了五行封印。每一个封印便封印了一个妖灵，每一个妖灵又都是单纯的五行精灵。雪狼就是其中之一，至于其他的四个五行精灵在什么地方，就靠你自己寻找了。”

　　我听此，眉头紧紧皱起。五行精灵，五个封印？我苦思冥想起来，接着突然灵光一现。难道……难道五行封印指的就是我曾经见过的大蜡烛？

　　在契丹古墓中，我发现雪狼之时，它的封印之地就有一根大蜡烛。而类似的大蜡烛，我在屠王将军墓和河下地宫以及秦皇陵都有见过。

　　我清晰的记得，在屠王将军墓内有一头浑身冒火的大怪兽。这怪兽正好也有蜡烛封印，是不是说，它就是我接下来要寻找的火系五行精灵呢？但是如果真是这样的话，犼是不是也是五行精灵的一种呢？那它代表的是什么五行精灵呢？

　　想了半天我也没想出来，索性也就不想了。反正现在已经有了去处，那屠王将军墓里的到底是不是五行精灵，到时去了自会知晓。

　　就这样，我的闭关终于结束了。可是找寻五行精灵的路才刚刚开始，能否凑集五行精灵，能否驾驭五行之力，这一切我都没有半点把握。

　　但我绝不能退缩半步，只因为，我有血海深仇等我去报，六道浩劫等我化解。走出山洞时，还是秋季。

　　去年的秋季之时，养母孟婆还活着，而现在她都离开了一年多了。

　　“娘，孩儿一刻都没有忘记替你报仇。你如果有在天之灵，一定要保佑孩儿顺利集齐五行之力，到时就可以与那可恨天神一战了。我一定会为你报仇的，相信我！”

　　我抬头看了看蓝蓝的天空，又看了看山下的一片葱翠，我深呼了一口气后，便将旋风腿法施展出来，以极快的速度向着远处奔去。

　　我并不知道这一年来闭关的地方到底是哪里，我首先要做的则是找到几个人，询问一下方位，只有这样我才能找到首都的方向，赶往屠王将军墓。

　　下山之后，我才发现这是一座荒山，方圆百里都没有人烟。我也不知道金刚之灵怎么帮我寻到一个这么安静的地方，但是这一年来，确实没有地府的恶鬼追来。

　　按照气候，我大概能够辨别，这里应该位于祖国的南部。那也就是说，我需要一直向北，那样才能接近首都。我将自己的速度提升最快，一路疾奔向前。

　　没多时，我发现了一个小村子。这村子很小，也就是十户人家的样子，而且因为属于山区，这里相对而言还是比较落后的。

　　此刻的我虽然已经可以辟谷，即使不吃食物身体也不会有任何问题。但是在内心深处，我还是想喝一碗粥，吃个鸡蛋的。

　　我犹豫了片刻，还是决定去小村庄里找点吃的。可当我刚刚走入村子时，赫然发现，这村子里竟然没有半点生气，到处弥漫着妖气和阴气。

　　难不成这里被妖物和恶鬼占据了？若是如此的话，这里的百姓呢？

　　常言道，救人一命胜造七级浮屠。我今天既然路过这个村子，也就说明我与这个村子有缘。既然有缘，我决定前去查看一番。

　　如果村里的人都被妖怪恶鬼所害，那我绝不能袖手旁观。我一步一步的走入村子，盯着已经荒废的房舍和尘土飞扬的院落，我的心情十分的低落。

　　我盯着村东头的屋子看了看，没想到透过漆黑的窗户，我竟然看到了一个鬼影。

　　“孽障，今天被我遇到，也算你倒霉。”话声刚落，我将旋风腿法施展出来，几个呼吸之间，我就来到了门前。

　　这是一扇破旧的木门，上面的锁头已经被铁锈蚕食的只剩下一丝金属链接。我单手抓住铁锁，用力一拉，只听到“嘎嘣”一声，锁头被我直接扯了下来。

　　我将破锁头扔在地上，然后推门而入。刚入屋中，浓重的阴气就将我团团包围。真是没想到，在这么一个小村子里，竟然还有厉鬼。

　　我运起体内真气猛的外散而出，周围的阴气在真气的冲击下立刻荡然无存。

　　“我乃鬼捕司第一鬼捕，尔等厉鬼，见了本座还不速速现身？”

　　我话声刚落，只看到屋里的大锅里钻出了一个黑影。黑影在我身前一变，立刻化为人形。我定睛一看，竟然是一个全身溃烂而死的鬼。

　　它直勾勾的看着我，已经烂的不成样子的脸上没有半点畏惧之色。

　　我盯着看了看，冷冷的道：“见了本座，还不速速跪地求饶？难道不想活了吗？”

　　厉鬼紧紧的盯着我，突然大叫一声，然后向我扑了过来。见过不要命的，没见过这么不要命的。我看它袭来，一掌直接拍出。

　　只听到“噗”的一声，厉鬼直接被我拍的魂飞魄散。结果了一只厉鬼，我随即在屋里寻找起来。

　　经过仔细的查找，我发现了几具骸骨，这些骸骨都裹在已经破烂不堪的被子里。有两具是成人，还有两具是小孩的。如果我没猜错的话，这应该是一家四口。

　　从屋里的情形上来看，他们死时或许还在睡觉。可惜的是，刚才的那只鬼已经没有神志了，不然倒是可以从它的口中问到一些有用的线索。

　　我在屋子里逗留了片刻，接着向下一个房子走去。这个房子里的情形几乎跟上一个房子里一样，在屋子里虽然没有厉鬼，但是却有骸骨。而且骸骨所在的位置，同样是棉被之中。

　　接下来，我将所有的房子都调查了一遍。最后得到的结果是，这些人都死在晚上，死于睡眠之中。虽然这样并不会感到痛苦，但是无辜身死，却让人觉得可悲。

　　我一共杀掉了五只厉鬼，清一色的没有神志。我站在村子的正中央，百思不得其解。这村子到底发生了什么事？是因为什么原因弄的一村之人都死于非命呢？

　　我清晰的记得，我明明察觉到了妖气，可是为何没有发现妖物呢？我沉思了片刻，突然，一个土地公的小庙引起了我的注意。

　　这个小庙很小，应该是村里人搭建的。说是小庙，而实际大小比狗窝也大不了多少。我弯腰向里面看了看，令我没想到的是，我竟然发现了一尊十分奇怪的神像。

　　土地老爷的神像我当然是见过的，可是今天这尊绝不相同。神像上刻着的是一个妖异的女子，这女子虽然相貌极美，但是看上去总觉得哪里不对。尤其是那似笑非笑的脸，竟让人感到一股阴森之意。

　　我伸手抓住神像，猛的拽了出来。神像是用铜铸造的，里面是空的，所以重量十分的有限。我把神像拿在手里掂量了几下，接着猛的砸在了地上。

　　这地面明明是土，可是神像坠落之后，竟发出“砰”的一声响，直接被砸的粉碎。这真的很让人奇怪，铜像摔在土地上能被摔得粉碎，这也太不可思议了。

　　我一脚踩在神像上，发现没有任何异样。这才有些无奈的走出了村子，本想替这一村人报仇的，可惜的是，连害死他们的妖怪都没找到。

　　我也算是尽力了，至于其他我真的无能为力了。离开村子，我一路向前。

　　三个小时不到，我竟然又发现了一个村子。这村子跟之前所遇的村子相比，面积稍大一些，而且房舍也多了不少，应该有几十户人家吧。

　　我走到村前看了看，这里还有生气，也就意味着这里还有活人。我走入村子，东张西望的看了看。正巧看到一户人家开门而出，可是我一看此人，不免大惊失色。

　　这走出房子的是个村妇，大概四十多岁的样子。四十多岁按理说应该是壮年，可是此女却一脸发黑，步履蹒跚，走几步就累的气喘吁吁。

　　“难道是得了重病？”这是我第一时间想到的，可既然发现了活人，我还是走向了她。

　　“大嫂，你好！我是一个旅游爱好者，正巧经过你们村子，能不能给我一点吃的啊？”

　　大嫂闻此，咳嗽了两声，用虚弱的声音道：“好，那……那你等下吧！我这就给你那几个烤红薯吃。”说完，她转身向屋里走去。就这么几眼，我已经可以断定，此女印堂发黑，呼吸不稳，显然是长期睡眠不足，体内阳气衰弱之状。

　　导致这样的原因很多，比如病因，生了疾病，还有就是被鬼怪长期骚扰，再者就是中了妖术。

　　也不知道为什么，我一看到她，就想到了上个村子里死去的百姓。就在我思量之际，大嫂已经用盘子给我端来了红薯。

　　我从她的手中接过红薯，特意用手指碰了一下她的手。这一碰之下，我震惊不已。

　　她的手竟然冷若寒冰，而此刻正值秋季，气温还没有变凉，这到底是怎么一回事？

　　“大嫂，我看你身体虚弱，不知你是得了病，还是因为其他？”

　　大嫂见我发问，轻叹一声道：“大兄弟，你是有所不知。我们村前段时间来了一个先生，这先生自称是神仙下凡。算出我村子之下有头凶兽极不安分，所以前来镇妖救人。村里很多人其实都不相信的，但是谁承想，几天时间，村里的人都得了向我这样的怪病。不仅浑身没有力气，还特别的想睡觉，而且总也睡不醒。找了大夫也看不好，你说我们这是倒了什么霉啊！唉……”

　　我闻听此言，心中暗笑，倒霉是肯定的，不过这个霉运却是有人故意为之的。既然有“高人”在此，我倒是十分想去会会。


第616章 神秘妖怪，故地重游！

　　我向她立刻问道：“大嫂，不知道那先生所在何处？”

　　大嫂勉强举起手臂，用手指指了指村中央的位置。

　　“就在那里，那里有他带来的神像，说是这神像能够庇佑村里的老少平安。不说了，我得回去了。你吃完就把盘子放在门口就行了。”

　　看这大嫂心地不错，我突然上前一把拉住了她。

　　“大嫂，我其实是医科大的毕业生。对医术略懂一些，不如让我为你号号脉吧？”

　　这大嫂一听，惊喜的道：“真的？你真的懂医术？”

　　我不置可否点了点头，然后直接端起她的手，将手指按在了她的手腕上。大概一分钟的样子，我放下了手。而这大嫂则全身大汗淋漓，就像是刚洗过热水澡似的。

　　她有些不自然的活动了一下身体，接着开心的道：“大兄弟，你真是神医。我现在感觉好多了，你要不也给我家男人和孩子看看吧？他们就在屋里呢？”

　　我一听，得，好人做到底，送佛送到西吧。事实上，我对医术并没有什么造诣。我刚才为这大嫂号脉，无非是将自己的真气注入到她的体内，为她活血化瘀，调理气息而已。

　　我走入房中，看着躺在床上的人。心中不免有些郁闷，如果这些人一直这样睡下去。

　　早晚就会跟上一个村子里的人一样，连自己怎么死的都不知道。在屋里的床上有一个四十多岁的男子，这男子胡子拉碴的，很是邋遢。显然睡了好久了，他的面色是所有人中最难看的。

　　所以我最先给他注入了真气，经过几分钟的真气滋养后，他慢慢的睁开了双眼。

　　一看是个陌生人，立刻急匆匆的坐起身来。

　　“你是谁？到我家干啥？”

　　我刚要解释，那大嫂就抢先开口道：“他是医生，刚才为你看病的。你瞧，你现在是不是好了？”

　　中年男子一听，赶忙活动了一下身体，接着惊喜的道：“天啊，今儿个这是遇到神医了。神医，麻烦你也给我家娃娃看看吧？”

　　我微微一笑道：“放心吧，我既然来了，就不会袖手旁观的。”说着，我走到了旁边的一个小男孩旁边。

　　这小男孩眉头紧锁，时不时的颤抖一下。看着他痛苦的样子，真的很让人同情。

　　我抓起他的手，直接将真气注入进去。不一会儿功夫，他也冒出了一身汗。

　　我见此，这才松了一口气。

　　“好了，大哥大嫂，你们全家都没事了。我现在就去会会那位先生，如果我没猜错的话，你们这嗜睡症就是他搞的鬼。”

　　此言一出，这一家人都是震惊不已。

　　“神医，你说是那先生害得我们？不行，我得找他算账去。”

　　中年男子披上衣服就要冲出去，我赶忙将他拦了下来。

　　“大哥，我要是你，还是先好好的洗个澡，然后吃些东西。你们现在身体亏空的严重，如果再不进食，恐怕身体会更加糟糕。”

　　中年男子听此，立刻点头应是。红薯也没来得及吃，我就走向了村中央。不一会儿功夫，我就看见前面燃起了烟雾。好像是有人在生火，或许是在烤东西，亦或者是为了其他。

　　总之，不可能是为了取暖。靠近烟雾后，我发现一个五十岁上下的男子正坐在地上闭目养神。从他的衣着来看，很像是道士，不过一头寸发，又不是太像。

　　我的到来他完全不以为意，这份淡定倒是十分难得。

　　我走上前去，向他抱了抱拳，接着微微笑道：“先生好雅兴啊，这么热的天还烤火。真是仙人也！”

　　这先生闻此，一张黄色的脸上露出了淡淡的笑容。

　　“有朋自远方来，不亦悦乎。道友大驾光临，不知所为何事啊？”

　　他一边说，一边站起身来。他能称呼我为道友，自然是修道之人。

　　我并没有直接开口，而是注意到一尊神像上。令我没想到的是，这神像竟跟之前荒村里的神像一模一样。不过眼前的这尊，则更具“灵性”。

　　我呵呵一笑道：“在下途经此地，正巧饥饿难忍所以就前来找寻食物。没想到正好遇到一户病重的人家，才得知村里来了一位高人，故此前来拜会。先生，能否告知你来这村子到底所为何事啊？”

　　先生看着我，不屑一笑道：“老夫做事，难道还要向你汇报吗？阁下，我看你也不过刚刚踏入修炼之途，难道不明白有些事可以过问，有些事不该过问吗？我劝你还是赶紧离开这里，否则，到时候若是发生了什么事。可没人能够救得了你。”

　　我本来还想跟他好说几句，可是这孙子直接口出狂言，这明显是找骂的节奏啊。

　　“孙子，小爷来，就是来教训你的。别他妈的给你脸不要脸！”话声未落，我已经一脚飞起。

　　这一脚速度极快，而且力量不俗。假道士没想到我突然发难，一个疏忽被我一脚踢中肋骨，“啊”的一声惨叫后就摔倒在地。

　　我冷冷的走向他，一颗金色光球在我的手中凝聚。这老小子一看，吓得脸色大变。

　　“大师……大师饶命！小人有眼不识泰山，还请饶命啊。”

　　我哈哈笑道：“饶命？谁告诉你，我要杀你？我只是再想，是废你修为，还是把你打成残废。说吧，你这神像供奉的是什么妖怪？敢在本座的面前放肆，真是不知死活。”

　　说到这里，一掌拍出，金色光球直奔着那个得瑟的神像砸去。“轰”的一声响后，那神像被我砸的粉碎。

　　为什么打这神像，原因很简单。因为我已经察觉到，有什么东西依附在神像上，偷偷的看着我。假道士见神像被破，心里更加恐惧了。

　　“我刚才问你话呢，你难道耳朵聋了不成？”

　　假道士闻此，立刻颤声应道：“大……大师，我……我也是奉命行事。是……是有人让我来……来这里收集魂魄的。”

　　“收集魂魄？什么人让你这么做的？既然收集魂魄，为何要带着一个妖孽的雕像前来？”这假道士早已吓破了胆，恐怕他从未见过实力有我这么高的修士。

　　“大师，是这样的。我早年修行，误入了一个古墓。在古墓之中，我撞见了一个怪物。那怪物让我……让我奉它为主，并且让我替它收集魂魄。它说，只要魂魄收集的足够多，它就可以冲出封印，到时可助我成仙。而这雕像则是它让我打造的，并且每一尊雕像上都被它施了法术，可助我神不知鬼不觉的收集魂魄。”

　　我闻此，随即明白了一切。看来这背后的妖怪才是罪魁祸首，那也就是说，这妖怪不除，日后被害的人指不定会有多少呢。今天这事既然被我遇见了，我就绝不能视之不理。

　　“孙子，告诉我，你那主子在什么地方？带我去找它。小爷我要替他行道，灭了它！”

　　假道士一听，顿时瞪大了双眼。

　　“大师，你……你说的是真的？那怪物厉害的很，而且被很厉害的封印封着。足见它的实力之强，你要是去了，如果除不了它，搞不好自己还要变成它的奴仆呢。你可要想清楚啊！”

　　我冷冷笑道：“这人间还有什么妖魔，我除不掉的？说吧，那怪物距离此地还有多远？你现在就带我去！”

　　假道士见我坚持，终究不敢再说什么。接下来的一个小时，我们两人将村里所有人的嗜睡症都治好了，这才向着那所谓的古墓走去。

　　我这人有个怪毛病，那就是爱管闲事。其实说是爱管闲事，无非就是想救人。说的好听点，我这是正义感作祟。说的通俗点，我是把自己当成了救世主。但是无论怎样，对于救人，我永远都乐此不疲。

　　且说我们二人经过半日的赶路，很快就来到了一处断壁前。我真的没想到，这个地方我竟然来过。而且在这里，我险些丧命。

　　这里就是当年杨虎掳走我干妈和静姐所关押的那个古墓，不仅如此，这个古墓之中还有一面吃人的壁画。

　　那画中境的一切，现在想想还记忆犹新。当年我们是逃离的这里，只因为那时的我修为实在不济，但是今日不同了，放眼整个人间的修真界，能有几人与我匹敌呢？

　　至于这假道士是如何发现这个古墓的，倒是不得而知，也许是机缘巧合之下吧。在断壁的上面有一条长长的绳索，这绳索就是这假道士每次进出古墓所用之物。

　　我现在习得了旋风腿法，就算直接跳下断壁，也能飞行片刻。所以这绳索对我而言，倒也没有多少作用。假道士拉着绳索向下爬，而我则将旋风腿法施展出来。

　　我们两人没多时就来到了位于断壁之上的古墓入口。站在古墓前，我仍旧有一丝紧张。但我又特别想进去看看，因为我想知道封印在这里的到底是什么妖怪。

　　我们两人走到入口的石门前，假道士立刻上前。这家伙对这里实在太熟悉了，轻而易举就开启了石门。我们两人往前走，吃人的壁画随即出现在我的视线之中。

　　这假道士也是聪明，从口袋里拿出耳塞直接塞进了耳朵里，这样一来，他就不用担心有人从背后叫他了。我和假道士顺利的通过了壁画通道，接着来到了放着石雕的墓室。

　　这墓室内的石雕大多数都已经被我当年毁掉了，所以根本不足为惧。至于下一个墓室内的蛇灵，也被我灭杀了。我们两人一路畅通无阻，很快就来到了墓室的正中央。

　　而就在这时，我在高台之上看到了当年那个与小道士马成交手的神秘甲士。它既然出现在这里，看来今天免不了要先将它除掉了。


第617章 不虚此行，再遇蜡烛！

　　这神秘甲士正襟危坐在高台上的一张石椅上，他整张脸都隐藏在面罩之中，也不知道他到底是人还是一具空壳。我和假道士来到高台下的台阶之上，抬眼向上看着。

　　我正打算迈腿向上，假道士却突然将我拦住。

　　“大师，这个黑甲将军可不简单，也不知道他到底是人是鬼还是尸。你走上去可要小心一点啊！”

　　我闻此，呵呵笑道：“放心吧，就算是尸王，他也必死无疑。”说完，我快步向上，很快就来到了神秘甲士的面前。

　　这孽障似乎是闻到了我的气息，猛地站起身来。接着一手抓住腰间长剑，抽剑直接向我刺来。这黑甲士的本领其实就那么一回事，当年他连小道士都打不赢，今天遇到了我，更是没有半点赢的可能。

　　我看着长剑袭来，立刻脚踏七星位，身随星动，轻而易举就躲过了长剑。

　　与此同时，我手中凝聚光球，直接拍出。黑甲士看光球砸来，竟也知道回防。

　　光球不偏不倚的正好击在了他胸口的长剑之上，只听到“砰”的一声巨响，他手中长剑被光球砸的粉碎。

　　他整个身体在光球的撞击下，也直接飞了起来，撞到了墓壁上这才停下了身形。墓壁上都被撞出了一个凹陷的大坑，如果他真的是人，此刻恐怕也身受重伤了。

　　我站在高台上，冷冷的注视着他。他不言语，我自然也不愿意搭理他。

　　假道士见我果然厉害，赶忙沿着台阶跑到了我的身边。

　　“大师，我看您或许不是人了吧？”

　　我听此一愣，接着不悦的道：“休得胡言，我不是人又是什么？”

　　假道士嘿嘿笑道：“就您这一找制敌的本事，简直就是神仙。我胡不说，今天竟然遇到了真仙，求大仙收我为徒。”说到这里，他“扑通”一声跪倒在地，竟想让我收他为徒。

　　常言道：千穿万穿，马屁不穿。听他如此恭维，我心中也不免有些飘飘然。但收这样心术不正的人为徒，打死我我也不会做的。

　　“你起来吧，我跟你一样，都是普通的修真者而已，并非神仙。”

　　我话声刚落，那被我打飞的黑甲士已然爬了起来。能受得我重击，还能安然无恙的，看来他的确有点本事。

　　黑甲士长剑已碎，索性握着拳头向我冲来。我看他临近，冷哼一声道：“冥顽不灵，不知死活！”说完这句话，我一掌再次拍出。

　　这一次，我运用了水之力。水之力早先还有一些蕴藏在我的丹田处，今天遇到足矣施展水之力的对手，我倒是想试试它的威力。

　　天蓝色的光球在我掌心凝聚而出，我一掌拍出。天蓝色的光球直接砸向了黑甲士，这黑甲士也不知道是脑子坏了，还是根本就没有脑子，竟然不惧我的光球扑了上来。

　　只见天蓝色光球撞在他的身体上，立刻发出“轰”的一声巨响。

　　巨响声过，这黑甲士已经被我打得四分五裂。

　　我定睛一看，擦了个擦的，这黑甲士竟然只是一具铠甲而已。在空空的铠甲里，什么都没有。连骨头棒子都没有看到一点，可是这样一来，我也就明白了一件事。

　　这黑甲士明显是被某种力量操纵的，而和力量的主人，想必就是被封印在此的那个孽障。我本想试试水之力的真正威力，可现在看来，还得日后再试了，只因为连个像样的对手都没有。

　　我四处看了看，接着对假道士说道：“你说的那个妖怪在哪里？你前面带路！”

　　假道士现在对我崇拜的五体投地，一听我让他带路，胆子也大了起来。他屁颠屁颠的向前走，我跟在他的身后继续向前。

　　在这个巨大墓室的后面有两条通道，其中一条就是杨虎当年关押我干妈和静姐的地方，而另一条，我当年并没有走。现在假道士带着我走入其中，我倒也没有任何意外。

　　这条通道并不是十分的宽敞，准确的说还有一些拥挤。我们只能一个人一个人向前走，两个人并排走就无法通过。

　　我自然不会走到前面，因为这假道士还没有获得我的信任。如果有什么危险，这个人肉盾牌倒是不错的选择。

　　在通道的两侧刻着一些花卉鸟兽，在这么拥挤的地方雕刻，还能刻得惟妙惟肖，这工匠的本领定然不小。我也是闲着无事，所以仔细的看了几眼。

　　这些壁画刚开始只是普通的风景画，可是后来却出现了一个奇怪的生物。这生物长着一张美丽女子的脸，八手八脚，身体趴着，有一个厚厚的甲壳，很像是乌龟壳。

　　在它的身下是一个五角星的图案，它抬头向天，在天上有光芒照射。这样的壁画一般都是膜拜上苍，祈祷上天庇佑。

　　这怪物既然能够拜天，就说明它并非凶兽。可是要假道士去搜集魂魄，从这一点看它又不是益兽，至于它到底是什么，也只有等会见了才会知晓。

　　这通道的长度完全超乎了我的预料，也许是我和假道士走的慢，将近一个多小时都没有走到尽头。渐渐的通道两侧的壁画消失了，我也变得有些不耐烦起来。

　　“道友，还要多久才能见到那孽畜？”

　　假道士听此，嘿嘿笑道：“就快了，大仙你不要着急。一会儿就到了！”

　　我轻哦了一声，并没有再说什么。我们两人向前又走了半个小时的样子，通道的尽头终于来了。可是这尽头之上却是一扇石门，在石门上刻着两个官差模样的画像。

　　假道士走到前面，伸手猛的一推。他这一推，石门立刻翻动起来。他身形一闪，直接钻了进去。我见此，赶忙上前，可当我要推开石门时，令我没想到的事情发生了。

　　我的脚下竟然一空，而我在没有丝毫防备之下，竟直接坠落下去。这假道士竟然敢跟我耍心机，看来这孙子之前说的话也不能当真。

　　我身体快速下落，我只能将旋风腿法施展出来。旋风腿法刚一施展，我这才稳住了下落之势。我低头向下看了看，只见根根散发着寒光的矛头出现在我的脚下。

　　也好在我反应够快，不然搞不好就要跟这些矛头亲密接触了。我放慢下落的速度，接着用脚尖一点矛头，立刻飘身降落一旁。

　　在矛头的旁边是一个墓室，墓室里虽然漆黑一片，但这难不倒我。在进入古墓之时，我就将神眼开启了。这墓室的面积也就十几个平方。

　　在墓室的当中有一个雕像，我靠近一看，好家伙，这雕像所刻之人竟然跟我打碎神像上的人一模一样。不过这雕像的体积更大，几乎跟我一般高。

　　我盯着雕像看了看，接着就要转移视线寻找离开墓室的去路。而就在这时，石雕之中竟然响起了一个女子的声音。

　　“小子，你来这里到底要干什么？难道是要找我的麻烦吗？”

　　我闻此，不屑一笑道：“你倒是不笨，我既然来到这里，当然不会白来一趟。你派人四处搜集魂魄，害死无辜生灵。但这一点，就足矣我将你除掉了。孽障，识相的乖乖现身，否则，等我找到你时，你就等着被我碎尸万段吧。”

　　石雕听言，突然哈哈笑道：“小子，我承认你确实有点本事，连我的护卫都能被你两招除掉。可是想除掉我，却是妄想。事实上，我更期盼有人将我除掉，那样我就不用待在这里受苦了。还有一点，我要告诉你，收集魂魄之事与我无关，我一个被封印在此的人要魂魄又有何用呢？”

　　我听此，眉头微微一皱，接着不解的道：“你的意思是那个假道士打着你的幌子自己到处收集魂魄吗？可是他搜集魂魄为了什么呢？”

　　石雕咯咯笑道：“你真的以为这个古墓的主人是我吗？如果你真这样想，那就错了。这里的墓主人实力可不比我差，我想你说的那个假道士或许就是为了他效力的。”

　　我听此一怔，既然是古墓自然是有墓主人的。可是这古墓的主人不是在画中境吗？难不成他已经离开了画中境？

　　我思量片刻，接着冷笑一声道：“你以为我会相信你的片面之词吗？你既然被封印在这里，自然不是善类。告诉我，你在哪里？总该让我见上一见吧？”

　　“你叫见我？我怕你见了我会吓死。咯咯……”

　　我闻此哈哈大笑道：“你以为我会怕你吗？这天地之间还没有什么东西我会怕的。”

　　石雕听此，开口应道：“好，既然你要见我，那就来吧！”

　　它话声刚落，只见石雕突然发出“嘎嘎”的声响。我定睛一看，只见这石雕竟然自己向旁边一转，紧接着一个向下的通道出现在我的视线之中。正所谓，艺高人胆大。我现在就是这样，这区区妖怪吓不住我。

　　我抬腿向前，直接踏在了台阶之上。沿着台阶一步一步向下，没多时下面就传来了光亮。我一见光亮，立刻加快速度。须臾之间，我已经走出了阶梯。

　　而就在这时，令我完全没有想到的是，这光亮的发源处竟然……竟然是一根大蜡烛。

　　这也就意味着，第五根蜡烛出现了。大蜡烛代表的就是五行封印，所以，这里一定就有五行精灵。

　　见此，我心中大喜，这可真是众里寻它千百度，暮然回首，它就在灯火阑珊处。


第618章 土之精灵，难破封印！

　　我一直苦恼于第五个五行封印的所在，真的没想到竟然会出现在这里。如此说来，此地被封印的妖怪，或许就是我要找的五行精灵之一。

　　我绕过大蜡烛，继续向前走去。一扇巨大的石门出现在我的面前，我盯着石门看了看，接着一掌拍出。手掌接触到石门上，立刻发出“啪”的一声响。

　　这石门在我的掌力作用下随即开启，而一个更大的石室则随即出现在我的面前。在这石室的当中，此刻正盘膝坐在一个女子。

　　这女子的面容跟那石雕几乎一模一样，只不过一个是死物，一个是活物罢了。

　　在女子的身下是一个巨型的五角星图案，在五角星的五个角各有一柄石剑。这恐怕就是封住她的五行封印了，而施法者应该就是地藏王菩萨。

　　我看了她几眼，接着抬腿走入其中。就在这时，女子睁开了双眼。

　　一双漆黑的眼眸之中露出了不善之意，似乎我给她并没有留下什么好感。

　　“你来了，没有什么可招待你的，你就站着吧。”

　　我按捺住心中的激动，接着微微笑道：“站着就好，能看见你这样的美人，真是三生有幸。”

　　“美人？你说的是我？哼……没想到竟是一个轻薄之人，我还当是什么英雄豪杰呢。”

　　她此言一出，搞的我顿时有些无语。我之所以这么说，无非是为了缓和气氛，竟被当成了轻薄之人，这可冤枉我了。

　　我咳嗽一声，接着说道：“如果我没猜错的话，这封印你的应该是五行封印吗？是谁把你封印在此的呢？”

　　女子都不正眼看我一眼，只是冷漠的道：“你管是谁封印作甚，难不成你能帮我破解封印吗？若是不能，还是不知道的好。”

　　呦呵，还是个冷傲之人。我呵呵笑道：“姑娘，如果我没有猜错的话，封印你的应该是地藏王菩萨吧？”我此言一出，冷女终于正视我了。

　　“你怎么会知道封印我的是地藏王菩萨？你到底是谁？来这里，到底要做什么？”

　　我上前两步，在她的面前盘膝坐下。

　　“姑娘，我不是坏人。我来这里，本是想除掉你。可是现在我不想了，因为我想救你！”

　　“救我？为何救我？有所图吗？”

　　这家伙说话，总是拒人于千里之外，搞的我想套近乎都不知道该怎么做。

　　“姑娘，看来你也是个直性子。既然如此，那我就实话实说吧！事实上，我跟地藏王菩萨有很深的渊源。他算是我的救命恩人，也算是我的半个师傅。我知道他当年一共封印五个精灵，布下了五个五行封印。而你就是其一。远在北方的雪狼已经被我搭救，并且做了我的朋友。我希望咱们也可以做朋友，仅此而已，你愿意吗？”

　　冷女闻此，冷冷笑道：“做朋友？跟你这样的轻薄之人做朋友吗？我劝你还是死了这条心吧，你根本不配做我的朋友。”

　　擦了个擦的，这小娘们是明显不给我面子啊。我好心好意的来救她，她竟然连一句好听的话都不说。

　　“我说姑娘，你为何一定要把人往坏处想呢？我承认你很美，不过我对你却没有半点兴趣。我有自己的妻子，我只是夸奖你的美貌罢了。如果说实话，就被认定为轻薄之人，那天下男人又有多少不是轻薄之人呢？”

　　女子闻此，终于无力反驳。

　　她想了想后，接着说道：“你果真能够救我出去？”我不置可否的点了点头。

　　她见此，继续问道：“救我出去之后呢？需要我为你做什么吗？我可不信天上掉馅饼的荒唐事。”

　　我哈哈笑道：“好，既然你问了，那我就直说了。我需要你的力量，我要融合五行之力，到时找一位天神报仇。”

　　女子一听，秀眉立刻皱起。

　　“你要找天神复仇？我承认你算是人类之中的强者，可是你想战胜天神，简直就是妄想。而且，我体内的力量是纯粹的土之力，你以为你能运用得了吗？”

　　土之力？她如果不说，我还真的不知道。

　　“姑娘，你只需要在我需要帮助的时候给我土之力就可以了，至于其他的，或许不该你操心才对。你说呢？”

　　冷女紧锁眉头，一双漆黑的眼眸紧紧的注视着我。

　　“好，只要你能救我出去，我就把土之力借给你用。到时你爆体而亡，可别怪我。”

　　我听此，满意的笑了笑。五行封印的强大自然是无可厚非的，想破掉五行封印更不是一件容易的事。

　　雪狼之所以能冲出封印，那全部都是它自己的本事。而犼若是五行精灵之一，那它得以冲出封印也靠的是自己。所以，五行封印我根本就没有破过。现在让我来破阵，我一时间还真的不知道如何是好。

　　不过值得庆幸的是，我虽然不知道如何破解封印，但雪狼这个当事者却一定知晓。

　　我慢慢的闭上双眼，接着用意念对雪狼说道：“雪狼，麻烦你个事，你能告诉我如何破解五行封印吗？”

　　短暂的沉寂之后，雪狼苍劲的声音在我的脑中响起。

　　“五行封印各有不同，地藏王菩萨当年布下封印，也是各有所指。金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。比如我五行属水，所以他就将五行封印的土印激发，故此将我封印其中，难以逃脱。眼下这土娘子属土，所以应该是五行封印的木印激发了。如何破除封印，还得靠你自己想。”

　　雪狼虽然没有准确的告诉我如何破解五行封印，但是我却从它的话中明白了一些。既然眼下的五行封印是将木印激发，那我只要破了木印，这五行封印也就困不住这姑娘了。

　　“好，谢谢你雪狼。剩下的事情交给我吧！”结束了通话之后，我站起身来。

　　“姑娘，你既然属土，那也就是五行封印的木印被激发了。可是你能感应到那木印的所在吗？如果能够找到木印，只要我出手将其破掉，你自然也就自由了。”

　　坐在五角星当中的女子闻此，哈哈笑道：“你说的都是废话，我当然知道是木印在镇压于我。我若是能够寻到那木印所在，早就自己动手破掉了，还用等你来救吗？”

　　我听此顿时尴尬不已，是啊，她要是知道木印所在，估计早就冲出封印了。我向她干笑两声，接着围着五行封印转了起来。

　　转着转着，我决定把这五柄石剑全部拔出来，或许能够让封印削弱一些。

　　想到这里，我走到了其中一柄石剑前。双手握在上面后，我猛然发力。可就在这时，一道电光突然从石剑之中射出没入我的体内。

　　“哎呦……”我忍不住的叫了一声，然后赶忙松开双手，向后退开。

　　这电流虽然不大，可是进入体内着实疼痛难忍。靠在石壁上，我立刻运起真气将电流排出体外，这才松了一口气。

　　可是一边的冷女却哈哈大笑了起来，“你真是一个笨蛋，我还以为你是个高人，没想到连一点基础阵法原理都不明白。还妄言救我出去，简直就是一个笑话。哈哈……”

　　我被她一讽刺，只觉得面上无光。为了驳回面子，我直接站起身来。既然这石剑拔不得，那我就将它毁掉。想到这里，我伸手从背包之中将金刚杵抽了出来。

　　真气运入其中，金刚杵立刻变成了龙头大棒。

　　我双手握着金刚杵，随即高声念道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵上金光大放。我一棒凶狠砸下，威力强大如斯。

　　只听到“嘎嘣”一声巨响，接着整个石室都为之一颤。这石剑在我的强行攻击下，已经被砸断。

　　不过就在这时，冷女身下的五角星图案却一下子亮了起来。

　　冷女被五角星上的光芒覆盖，顿时痛苦的嚎叫起来。

　　“啊……啊……你是故意发动封印，折磨我的吗？啊……”

　　看她痛苦的惨叫着，我心中懊恼不已。早知道会这样，我就不该贸然出手。可是现在已经铸成大错，我又能做些什么呢？

　　五角星的光芒持续了半个小时的样子，而封印当中的冷女已经痛苦的趴在了地上。光芒慢慢消失，她这才呼吸平稳起来。

　　我看着她，接着诚恳地道：“对不起，我不该贸然击断石剑的。不然你也不用受此折磨了。是我的错，请你原谅！”

　　冷女安静了一会儿功夫，终于用虚弱的声音道：“我求求你了，你如果不会破解封印就不要胡乱尝试，你根本就不知道五行封印的厉害。你也更加不能体会我所受的痛苦，你走吧，求你离开这里。我宁愿待在这里，也绝不想再受此折磨了。”

　　听着她的话，我心中更加自责了。五行封印，我到底要怎么才能破掉呢？金克木，木克土……金克木？既然这里是木印最强，我何不尝试用金来破解封印呢？

　　想到这里，我心中有了主意。“姑娘，再让我试一次好吗？如果还不行，我就离开这里，什么时候有了破解五行封印的要诀，我再来。行吗？”

　　冷女盯着我看了看，接着冷冷的别过头去。她不说话，我就当成是默认了。以金破木，虽然很容易理解。但是要如何激发金之力，用其克制木印却是一个难题。

　　我盯着五角星看了看，最后决定出手。


第619章 巧破封印，画城危矣！

　　我想的办法其实很简单，那就是在五角星的每一个角上插上一件金属法器。到时我将真气注入到每一件法器之中，应该就能激发金之力了。

　　我把金刚杵插在被打断的石剑旁，接着将金刚印放在旁边的石剑后，然后是七星龙渊剑和黑褐色小锤。摆了四件法器后，我现在有点犯难了，那就是我的法器不够了。

　　含光剑虽然可以用，但是这剑就一个剑柄，万一不管用咋办？我犹豫了片刻，最后突发奇想，也许施展了不灭金身后的我也算是金属了。

　　想到这里，我立刻指法连点，接着口中大喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，我的皮肤已经变成了金色。我单手握着含光剑，站在最后一柄石剑的后面。空出的一只手上开始凝聚光球，我这一次并没有凝聚一颗大光球，而是四颗小光球。

　　光球很快就凝聚完成了，我大手一挥，四颗光球立刻射向了我的四件法器。就在它们击中四件法器的同时，五道金光在五角星的五个角上亮起了。

　　接下来的一幕，我自己都没有搞明白。只看见五道金光突然延伸开来，最后彼此相交，竟将整个五角星都给覆盖了。

　　这边突显异样，身在封印之中的冷女也一下子来了精神。她有些不敢相信的看了看周围，接着突然双手合十。随着她双手的合十，她的身体之外出现了一个黑色的光罩。

　　这光罩越来越大，最后大到将五角星全部笼罩其中。

　　就在这时，只听到“轰”的一声巨响，接着一切都安静了下来。我被冷女强大的爆炸之力冲击，狠狠的撞在了石壁上。

　　也好在我将五行混元决练到了大成之境，而且又施展了不灭金身，不然这一下子估计也要受伤。石室内的尘土慢慢降落下来，我看见冷女正一脸笑容的看着我。

　　她之前一直冷着脸，所以我才叫她冷女。她现在这一笑，倒还让我感觉有点不太适应。“谢谢你，是你帮我破解了封印。我的朋友！”

　　朋友？能跟她成为朋友，我当然开心不已。

　　“嘿嘿……能够帮你破解封印，是我的荣幸。我叫雨龙，不知道该怎么称呼你呢？”

　　冷女微微一笑道：“叫我黑莲吧，这是我以前的名字，已经很多年没有用过了。”

　　黑莲，其实这名字挺好的，至少比冷女好听。有了这位土之精灵做朋友，距离我凑齐五行之力也就更进了一步。

　　“黑莲，既然你的封印已经破了，那咱们现在就离开这里吧。”黑莲闻此，淡淡笑道：“难道不想将那个假道士揪出来，严惩一番吗？”

　　我听此一愣，接着问道：“你对这古墓熟悉吗？你能找到他？”

　　黑莲不置可否的点了点头道：“当然，这家伙已经偷偷的看了我们好久了。你瞧，那个就是他！”

　　我顺着她的手指方向看去，一块有些凸出的墓砖引起了我的注意。黑莲不说，我还真的没有发现，这墓砖为何好端端的会凸出来呢。既然有古怪，我自然不会放过。

　　我先是将五件法器全部收了起来，然后背过身去，一颗金色的光球在我手中凝聚而成。

　　我猛的转过身来，大喝一声道：“孽障，还不给我滚出来！”话声刚落，光球应声而出。

　　就听到“轰”的一声爆炸响起，紧接着一个黑影踉踉跄跄的从墓砖后面走了出来。

　　我定睛看去，这黑影正是假道士，他妈的也不知道在这里偷窥多长时间了，真是变态。

　　假道士走了几步，最后“扑通”一声跪倒在我们的面前。

　　“大仙……大仙饶命啊！小的只是看看你是不是平安无恙，绝没有其他心思。”

　　我闻此，不屑一笑道：“真的吗？你难道不知道在进来的石门下布满锋利的矛头吗？你明知道那里有危险，却不提醒我，反而逃之夭夭。你这家伙可是没按什么好心啊。现在被我发现了，你还有什么话说吗？”

　　假道士一听，眼珠转了转，一把鼻涕一把泪的解释道：“大仙，你是真的误会我了。我是走急了，所以忘记下面的陷阱了。可是区区陷阱根本就伤不了你的，你本事那么大，就算是刀山火海也乃你不得啊。而且……而且最重要的是，你要找的人不是已经找到了吗？说明我并没有做错什么啊。”

　　这家伙倒是挺会狡辩，可是我却懒得跟他辩解。

　　“说，你真正的主子在哪儿？你到底是为谁搜集魂魄的？”

　　假道士闻此，终于沉默了。我用力的攥了攥拳头，然后狠狠的道：“再不说实话，那就死在这里吧。我相信死在这样的古墓里，一定不会有人发现的。你说呢？”

　　说完，我一步一步的走向他，眼中射出杀机。

　　假道士见我靠近，吓得脸色大变。

　　“大仙，我说，我说，求求你饶我性命。只要你不杀我，你想问什么我都告诉你。我的确不是为了这位姑娘搜集魂魄，而是为了这古墓的真正主人。那主人实际上并不在古墓里，而是在画中境内。我搜集的魂魄都被我放入了画境之中，至于那墓主人为何需要如此多的魂魄，我就不知道了。”

　　我盯着他的双眼看了看，最后选择相信他的话。毕竟在临死前，他犯不着为了一个画中境的人说谎。

　　“你说那墓主人在画中境，那你又是怎么遇见他的？难道你也进入过画中境吗？”

　　假道士摇了摇头道：“大仙，我并没有进去过。我是到这古墓里瞎转，无意中遇到他的。他许诺我，只要给他凑集一千个魂魄，他就给我很多好处。比如金银珠宝，比如上乘的修炼功法。他说他在画中境里就是仙人，到时也许会点化我，助我成仙呢。”

　　我始终相信，再聪明的人在欲望面前都会变成白痴。这个假道士估计也是如此。

　　点化成仙这种虚无缥缈的事情他也相信，我看他是想成仙想疯了。但就他手上沾了这么多的鲜血，想要成仙，我看这辈子是无望了。

　　我盯着他看了几眼，接着突然一掌拍在了他的丹田处。

　　他惨叫一声，接着直接昏死过去。对于这样的人，我虽然不愿直接剥夺他的性命，但是他这一身的修为留不得，日后说不定还会害人。

　　我刚才一掌已经震断了他体内的经脉，他日后就是一个废人，再想害人，也是不能。

　　至于他如何离开这里，那就是他自己的事情了，就算最后死在这里，也怨不得旁人。

　　处理完这些，我扭头看向黑莲。“黑莲，我们走吧！没有了爪牙，那画中境内的墓主人也就是个魂魄。他想出去害人，估计也没那个胆子。”

　　黑莲闻此，点了点头。我们两人从我入时的通道返回到大厅，接着又顺着墓道来到了“吃人壁画”前。

　　途径壁画时，我特意扭头看了几眼。可是令我没想到的是，此刻的壁画之中已经没有了歌舞升平，而是战火弥漫。到处的死尸，到处的凄凉。

　　难不成这画中境内发生了什么灾难？就在这时，我竟突然发现了泷芯。

　　她和凡儿一起被关在一个牢房之中，从壁画上来看，她们应该是遭到了重刑，而且伤势还不轻。遥想当年，我为了救大胡子进入画中境。

　　就是多亏了泷芯和凡儿的帮忙才最终逃离出来，当年的救命之恩，我并没有忘记。

　　壁画上的情形其实就是画中境内的真实写照，既然泷芯和凡儿遭到大难，我就不能袖手旁观。另外，那个墓主人让假道士为他搜集千个亡魂势必有所图谋，恐怕害泷芯和凡儿的人就是他。

　　今日我修为大增，自信可以出入画中境而无阻，自然不能眼睁睁的看着泷芯和凡儿受苦。

　　想到这里，我心中有了主意。走过“吃人壁画”的通道后，我停下身来。

　　黑莲见此，立刻不解的道：“怎么了？你还有别的事吗？”

　　我点了点头道：“黑莲，我要进一趟画中境，你可愿随我前往？”

　　黑莲闻此，微微笑道：“好啊，反正我也没事做，不如去跟你游玩一番。”

　　我见她一口答应下来，对她的好感大增。“好，那我们这就进入其中！”说到这里，我随她并肩重返吃人壁画的通道内，然后一同猛然回头。

　　这一回头，我们都被卷入了画境之中。事隔多年，能再见到泷芯，我心中还真的有一种别样的感觉。视力短暂的失明之后，我眼前的景象已然发生了改变。

　　不过我进入的地方却也还是那个小树林，还是那条小河，唯独不同的是，我没有听到泷芯的笑声。

　　这小树林内虽然布有幻阵，但是在我的神眼之下，这些都没有任何效应。

　　我和黑莲一路疾驰，很快就来了画城的城门前。城门前并没有守卫把守，这倒是我没有想到的。我和黑莲也不客气，直接走入城中。岂料我们刚刚进入，就发现城中正在激战。

　　那些女兵应该是画城之内的兵士，可是与她们交战的人却让我疑惑不已。

　　因为在神眼的注视下，他们只是一堆纸人！

　　这到底是怎么一回事？纸人为何会如此厉害呢？


第620章 复杂敌情，三强聚首！

　　说起纸人，一般而言都是烧给死人，希望可以让死人在阴间不用孤独，有纸人来照顾等等之用。民间常见的，有烧仆人的，有烧美女的，还有烧保镖的，总之五花八门，琳琅满目。

　　今天在这画中境见到纸人着实有点奇怪，而且这些纸人各个身手了得。能与画城的“仙军”斗个平分秋色，实力可见一斑。

　　几年前我进入画城之时，并没有发现过纸人，所以可以断定这些纸人是人为放置进来的。至于作用，当然就是为了与画中境内的军队抗衡。

　　到底是谁放置的它们，我还不好说。但是今天既然遇到了，我总要探个明白。想到这里，我身形一闪，靠近一个正与“仙军”卫士厮打的纸人。

　　我一掌直接拍出，这纸人立刻被我击中了后脑，“扑通”一声就摔倒在地。正在厮打的卫兵一见有人帮忙，立刻向我看来。可是这一看之下，她顿时脸色大变。

　　“你……你是人？”

　　我向她微微一笑道：“正是，不过我来此却不是与你们为敌。我是护城将军的朋友，不知大将军现在何处啊？”

　　这女兵听此，眼睛眨了眨，接着怯生生地问道：“你不会是敌军派来的刺客吧？”

　　我呵呵笑道，“当然不是，劳烦通报大将军，就说当年她放走的女婿回来了，至于她见或不见，我想她自有定夺。你说呢？”

　　女兵闻此，向我看了几眼，接着点头道：“好，那你在这里稍等片刻吧，我这就去通报！”

　　看着她钻入一边的胡同后，我这才将目光看向了倒在地上的纸人。这纸人看起来跟正常人并没有多少区别，身高面貌几乎都是照着活人做出来的。

　　可是让我不解的是，一个普通的纸人怎么就活过来了呢？而且本领还不小。我弯下腰撕开纸人的身体，然后仔细的检查起来，最后我在这纸人的体内发现了一颗只有指甲盖大的黑色光球。

　　我刚要伸手去碰黑色光球，岂料跟我同入此地的黑莲却突然说道：“雨龙，你先别动。把它交给我！”

　　我听此，虽然有些不解，但还是点了点头，然后让到一旁。只见黑莲伸手玉手，接着虚空一抓。她这一抓竟将黑色光球完整的从纸人体内拿了出来。

　　随着黑色光球离开纸人，后者“忽”地一声就燃烧起来。顷刻间就化为了灰烬，微风一吹，什么都没有留下。

　　黑莲将黑色光球小心翼翼的托在掌心，接着低喝一声道：“土行封印！”

　　话声刚落，我看见黑色的气体将黑色光球紧紧的包裹起来。就在这时，我才发现这黑色光球的特殊。在光球之内我看见了一个类似鬼影的东西，可是仔细查看之后，这光球里面的竟然是一条地魂。

　　前文中曾说过，人有三魂七魄。三魂分为天地人，每一条魂魄的作用都是不同。这黑色光球里面的竟然是地魂，那也就是说，这个纸人只是被这地魂操纵了。被区区一个地魂操纵就有此身手，这施法者倒是有点本事。

　　我接下来，又灭了两个纸人。黑莲依次将纸人里面的黑色光球取出，事情也就明朗了一些。控制这些纸人的东西，不仅是地魂，天魂和人魂也是可以控制的。

　　这样一来，也就说明，操纵纸人的是一位对魂魄有极强了解的术士。他施展了什么诡术将鬼的三魂抽离注入到纸人之中，以此来控制纸人为之与画城仙军交战。

　　仙人之中有大神通者，可以撒豆成兵。今天能见到撒纸成兵，我也算是有些荣幸了。这一说起魂魄，我自然而然的想到了假道士。

　　假道士为古墓的墓主人收集魂魄，而这里的纸人都是用魂魄控制。两者之间，定然存在着不小的联系。或许这操纵纸人兵发画城的幕后黑手，就是那位墓主人。

　　就在我与黑莲思量之际，只听到马蹄声右侧传来。我扭头一看，一匹白色骏马正向我奔来。在白马之上坐着一位身着白色铠甲，英姿飒爽的漂亮将军。

　　这将军虽然貌美如花，可我却知道她的年龄不小，而且声名远播。她正是这画城的守城大将军，泷将军！泷将军提马到前，在我身前勒住缰绳，“吁……”

　　我看向她，立刻抱拳道：“泷将军，别来无恙啊！”

　　泷将军看了看我，接着欣喜的道：“小子，你怎么回来了？”

　　我表情郑重的道：“因为我在壁画上看到了泷芯和凡儿被关在大牢之中，所以特来营救她们。”

　　泷将军闻此，赞许的点了点头道：“你能心系芯儿，也不枉芯儿苦恋你一场。跟我来吧，这里不安全！”说着，她调转马头带着我和黑莲向画城的一侧奔去。

　　在路上，黑莲嘿嘿笑道：“你说的妻子，该不会就是那位芯儿姑娘吧？”

　　我听此一愣，接着尴尬笑道：“不是，芯儿姑娘虽好，可惜在遇到她之前，我便有了爱人。我之所以进入画境，事实上是为了报恩。”

　　黑莲听此，一双美目眨了眨，没再说什么。我们跟着泷将军，很快就来到一处院落前。

　　这院落的门前有几名女兵把守，她们一见泷将军归来，立刻行礼道：“属下拜见将军！”

　　泷将军点了点头，然后翻身下马。

　　“雨龙，跟我进来吧！”我和黑莲随她进入院中，便在里面的椅子上坐了下来。

　　“泷将军，画城到底发生了什么事？还请告知！”

　　泷将军闻此，轻叹一声道：“奸臣当道，民不聊生啊。实不相瞒，正是青娘娘的侍臣发动了这场政变。那侍臣在进入画境时，只不过是一个普通鬼魂，没想到这么多年过去，他竟然吸食了青娘娘的精元。并且修炼了采阴补阳之术，天心殿的众人都着了道，这才有这场政变的发生。想必你也看到了那些纸人，它们就是这侍臣凭空捏造出的手下。它们先是占领了天心殿，接着又要占领画城。若不是我率兵拼死抵抗，恐怕整个画中境都要成为他的天下了。”

　　我闻听此言，心中不免暗笑。这画中境本就是女尊男卑的世界，哪里有压迫，哪里就有反抗。今天之事，完全都是这青娘娘一手造成的，怨不得别人。只是却让善良的泷芯和凡儿被俘，这一点我绝不能答应。

　　“泷将军，不知泷芯她们现在被关押在什么地方？是天心殿吗？”

　　青娘娘摇了摇头道：“泷芯和凡儿被关的地方并非天心殿，而是那侍臣重新盖造的虎牢城！那虎牢城有重兵把守，位于天心殿的后面，与万魔窟毗邻。那侍臣能够一举发动政变，其实还有万魔窟的帮助。听说那侍臣已经与万魔窟内的妖魔达成联盟，想要去虎牢城救人更是难于登天啊！”

　　我听此，不屑一笑道：“虎牢城吗？好了，我知道了。我现在就动身前往，如果可能的话，我会将那侍臣一并除掉的。”说完，我站起身来就要动身。

　　泷将军闻此，赶忙阻止道：“万万不可啊，我不知道你现在的修为到底强到什么程度。可是你自信能够击败天神吗？”

　　我一听此言，顿时一惊。天神？区区一个画中境，怎么会有天神的存在呢？这到底是怎么一回事？

　　“泷将军，你说天神，画中境内何时有了天神呢？”

　　泷将军秀眉紧皱，有些难过的道：“这天神之事，其实……其实都怪青娘娘。青娘娘每年都会祭拜上苍，她一直都不愿在画中境这么一个小地方苟活。而就在去年，她竟然真的拜来了天神。那天神进入画中境后，就过起了养尊处优的生活。青娘娘是敢怒不敢言，正是因为这有天神的欺压，她才会一心买醉，中了那侍臣的道。所以现在来看，天心殿内有天神坐镇，而虎牢城内有妖魔肆虐，你想躲过天心殿，进入虎牢城救人，实在太过凶险了。”

　　我闻此，随即陷入了沉思之中。天神竟然会进入画中境，这到底是什么天神？我现在能够操纵水之力，可是土之力还没有融合过。单凭一个水之力，也不知道能否与天神匹敌。不过无论如何，这天神我都要会上一会。

　　也许，这天神是个冒牌的也说不定呢。

　　我心中有了主意，于是对泷将军说道：“将军，不如这样吧，我先去天心殿走一趟。一来是探探虚实，二来看看那天神到底有多大的本事。如果可以的话，我便直接灭了他。如若不行，我再退回画城也不迟。你说呢？”

　　泷将军见我坚持，终于点了点头道：“好吧，与其坐以待毙，倒不如搏上一搏。雨龙，需要我派人帮你吗？”

　　我摇头笑道：“不用，这一趟我自己去就可以了。黑莲，劳烦你帮泷将军守住画城。如果我此行丧命，不能回归，你就离开这里，四处逍遥吧！”

　　黑莲听此，眨了眨大眼睛，最后点头答应了下来。

　　救人之事，刻不容缓。我随即便告别了众人，悄悄的向着天心殿赶去。我现在倒是十分的期待会会那个天神，而且我想真正的运用一下水之力。

　　这算是我出关后的第一战，希望我能首战告捷！


第621章 剑斩侍臣，天神降临！

　　我神不知鬼不觉的出了画城，接着一路向前，在沿途之上我看到了很多纸人。它们源源不绝的进入画城，看来不拿下画城，那侍臣是不会甘心罢手的。

　　我现在虽然可以一招灭杀这些纸人，但是这样一来，我的身份或许就会曝光。正所谓射人先射马，擒贼先擒王，我就不信灭了那个侍臣，这些纸人还能有什么威胁。

　　我加快速度，没多时就来到了天心殿外。看着殿外大开，显然这天心殿内没什么人把守。的确有天神坐镇，就算来了十万雄狮，也不足惧也。但是这样一来，却正好成全了我。

　　没人把守，我进入这里根本就没有任何问题。我将真气收入体内，伸手封住了自己的几处大穴，这样的话，我就能隐藏自己的阳气。即使被人看到了，也会把我当成鬼来看待。

　　我直接从殿门走入，看着有个别纸人在天心殿的院子里来回穿梭。想必这就是所谓的士兵了，不过我怎么总觉得那么儿戏呢？

　　上次来到天心殿，我并没有进入大殿之内，而是在地牢救了大胡子就冲出来了。今天前来，我倒是很想看看这天心殿到底有多么奢侈，到底有多么豪华。

　　有这些纸人在，我想避过它们简直就是小菜一碟。几个闪身之后，我依然来到了台阶前。

　　现在四下无人，我索性加快脚步，直接向上。走了大概十分钟的样子，一座足有三层高的巨型宫殿进入了我的视线之中。

　　这宫殿金碧辉煌，白玉相间，殿身呈梯形状，一层面积最大，二层次之，而三层只有一层的五分之一不到。

　　每一层宫殿都设有类似阳台的地方，金色的巨型瓦片倒扣在每一层的顶部，就像是为宫殿披上了金色帘子似的。在最顶层的上面刻着一只金色凤凰与一条金色飞龙。这寓意其实很简单，就是龙凤呈祥。而且暗合男女交融之意，跟这天心殿倒是十分的匹配。

　　我走到天心殿的殿门前，就要走入其中。而就在这时，两名端着美酒衣着暴露的侍女从一侧走了过来。

　　她们一边走一边交谈着，我随即耐心的倾听起来。

　　“青娘娘现在真惨，平陵王根本就不给她好脸色，稍有服侍怠慢了，立刻拳打脚踢。遥想当年，青娘娘那可是我们画中境的主宰，只有她责罚别人，哪受过这样的苦啊。可惜落得了现在的下场。唉……”

　　“是啊，娘娘其实人也不坏，怎么就瞎了眼，相信了那侍臣的甜言蜜语呢？”

　　“好了，快别说了！万一被别人听见，传到了平陵王的耳朵里，那咱们可就惨了。”

　　听着她们两人的交谈，我决定询问一番，也许从她们口中能够问出那侍臣的所在。想到这里，我手中凝聚出一颗直接指甲大的光球，光球一弹直接砸在了我藏身之处旁的栏杆上。

　　“啪”的一声响，立刻引起了她们的注意。

　　“谁？谁在那里？”看她们慢慢靠近，我这才身形一闪来到了她们的身后。担心她们发出声音，我只能用手捂住她们的嘴巴。

　　“别说话，我不是坏人。”说话间，我拉着她们两个走到了一旁的隐蔽之处。

　　“现在我松开手，你们都不要大声呼喊，好吗？”

　　两个侍女听此，立刻连连点头。我见她们倒也十分配合，这才松开了双手。这两个侍女一看我，顿时露出了惊讶之色。

　　“你……你是谁啊？这里怎么会有男人呢？”

　　我微微一笑道：“你们别怕，我是好人！我来这里是要找那个侍臣，你们能告诉他在哪里吗？”

　　“侍臣？你说的是平陵王吗？”我想了想，接着点了点头。

　　“平陵王此刻正在乐坊休息，你找他做什么啊？”

　　我听此，皱了皱眉道：“乐坊？在几楼？具体的路怎么走？”

　　其中一个侍女随即应道：“乐坊在二楼最东边的房间，你找他该不会是要？”

　　她话还没说完，我已经伸手将她们击昏了。既然知道了那家伙的具体位置，现在只要走进去，将他灭杀就可以了。既然他在二楼，那天神自然就在三楼了。

　　我把两名侍女放在地上，接着转身重新来到了大殿的入口。我身形一闪，直接进入其中。刚入大殿之内，一股清香之气就传入了我的鼻中。

　　这里女人实在太多，有这样的胭脂香气倒也十分正常。大殿之内有数十根玉柱，这些玉柱上刻着花草，而且闪烁着淡淡的绿光倒也十分赏心悦目。

　　玉柱的直径足有一米多，所以藏在这玉柱的后面，别人倒也很难发现。我是一根玉柱一根玉柱的向前移动，期间有几名侍女来回的走动，可是没能妨碍我来到大殿的深处。

　　一层的大殿只有两个房间，房间之间是条长长的走廊。那通往二楼的楼梯应该就在这走廊的尽头。可是这走廊之中根本就没有任何遮拦，而且在最里端还有两名持刀的护卫。

　　可惜我并不擅长易容之术，不然乔装成侍女，通过这里简直就是轻而易举。既然没有别的法子，那我也就只能速战速决了。

　　希望冲到二楼最里面的乐坊时，能够抢先一步灭了那侍臣。心中有了主意，我立刻运起真气，真气散于全身各处后，我瞬间发动了旋风腿法。

　　我身体犹如鬼魅，眨眼之间就来到了走廊尽头。两名女护卫显然被我吓了一跳，刚要开口询问，就被我双掌击中，直接昏死过去。

　　打昏了两名护卫后，我立刻沿着楼梯往二楼奔去。可是令我没想到的是，我刚刚登上阶梯，就发现有数十名守卫挡住了我的去路。

　　她们怎么知道我来到了二楼，难道早就发现了我？

　　就在我不解之际，只听到守卫中身披红色斗篷的女将军开口呵斥道：“大胆狂徒，竟敢擅闯天心殿，真是不知死活！来人啊，给我将他拿下。”

　　众护卫听令之后，立刻向我冲来。我冷哼一声，接着握紧拳头，直接迎了上去。

　　这些女兵的本领实在有限，我几乎是一拳一个，一分钟不到，所有护卫都被我打晕在地。可是打晕了她们，密密麻麻的纸人却从这二楼最右边的房间冲了出来。

　　我一看这些纸人，立刻断定那控制纸人的侍臣就在那最右边的房间里。区区纸人不足道哉，我从背后抽出七星龙渊剑，真气注入其中。

　　七星龙渊剑顿时白光大放，我单手提剑直接冲了上去。这些纸人同样不堪一击，一剑一个，完全没有任何停留。斩杀这些纸人，说实话确实很爽，但是却没有成就感。

　　实力悬殊太大，就好比踩死几只蚂蚁般。

　　不多时我便一路厮杀到了那个房间前，看着房门闭上。我也犯不着再讲什么斯文，直接一脚飞起。

　　就听到“砰”的一声响，精致的房门被我一脚踹得粉碎。房门被破，房间中立刻响起了女子的尖叫声。我向屋里一看，接着直接别过头去。

　　“都给我穿好衣服滚出去，小爷我不想杀你们。”说完，我让到一边，看着一个个衣冠不整的侍女走出房间。

　　我这才回过目光，看向那个巨大的屏风。

　　“孽障，还不给我滚出来？难道想让我把你拽出来吗？”

　　我话声刚落，只见屏风突然一动，接着一道劲风向我扑面而来。我冷哼一声，接着一掌拍出。“轰”的一声爆炸响，从我的面前传来。

　　就在这时，屏风后终于走出了一人。此人披着一件金色丝绸长袍，穿着齐膝短裤，头发凌乱，身材瘦弱。

　　他将额前的头发捋到耳后，接着冷冷的道：“你是何人？为何找我麻烦？”

　　不用猜，这应该是就是那位青娘娘宠幸的侍臣了，也就是现在的天心殿之主。

　　“孽障，你不做了坏事，我岂会找你？今天被我找到，算你命薄，给我受死吧！”

　　跟这样的畜生，我犯不着多浪费口舌，而且那三层的天神随时都有可能抵达，唯有先将这侍臣除掉，我才不虚此行。

　　我提着七星龙渊剑，直接冲上前去。侍臣见此，脸色微变，可却没有丝毫慌张。“崂山剑诀，青芒！”

　　七星龙渊剑上青色光芒闪烁，我一剑当头劈下。这侍臣一看，不敢迟疑，立刻向后退去。

　　我一剑斩在空处，回手又是一招剑怒。这侍臣果然有点本事，看着长剑横斩，竟然双脚点地直接飞身而起。

　　他的速度之快，竟与我相差无几。看来想结果掉他，倒也不是那么容易办到。连续两剑无功而返，我心中不免动怒。我叫你躲，我看是你快还是我的剑快。

　　想到这里，我猛的将七星龙渊剑刺入地面，接着指法连点，一个个法印迅速结成。

　　随着法印的结成，我立刻大喝道：“千灵散去，万元归宗，剑入我心，天地无极。鬼捕神技，万剑诀！”口诀念罢，我手化剑指，一指点在地上的七星龙渊剑上。

　　就听到一声震耳的龙吟之声响起，紧接着道道剑光从七星龙渊剑内射出，整个房间都被金色的剑光充斥。

　　剑影这边刚一弥漫，那边就听到惨叫之声。我听此，心中一喜，抽出七星龙渊剑赶忙向声音的方向看去。

　　只见那侍臣此刻全身上下数个窟窿，可纵然如此，他还想逃出这个房间。

　　“孽障，让你逃了，我岂不是白忙一场吗？乖乖的给我受死吧！”说到这里，我欺身上前，一剑斩下。

　　只听到“啊”的一声惨叫后，这侍臣便被我彻底灭杀。

　　不过就在这时，我只觉得头顶之上压力徒增。紧接着，“轰”的一声响。我抬头一看，一个大洞就这样凭空出现了。

　　看样子，三层的天神终于还是来了！


第622章 无聊天神，神秘盒子！

　　我让开身形，只见一个白影从大洞内直接降落下来。

　　这来者身着白色铠甲，身高一米八多，骨瘦如柴，两条眉毛一高一低，两只眼睛明亮异常。最为夸张的当属他的鼻子，鼻骨虽然不高，鼻头却是很大，而且发红。如果要形容，就特别像狗的鼻子。

　　他手中拿着一根白色短棍，一双眼睛正上下的打量着我。此人或许就是泷将军口中所说的天神了，不过长成这样的天神我倒是第一次见。

　　来者向我看了一会儿，接着疑惑的道：“你是人？”

　　我一听此言，差点没一下跌倒。他可是天神啊，难道连我是人是鬼都分不出清楚吗？不过他既然问了，我也犯不着隐瞒什么。

　　“没错，我是人！你是谁？”

　　来者被我一问，立刻挺了挺只有骨头的胸口，然后装腔作势的道：“我当然是天神了，你难道看不出来吗？”

　　我见此，微微笑道：“原来是天神降临，请恕在下冒昧，你既是天神，为何要来这画中境呢？”

　　天神嘿嘿一笑道：“我在天界待得无聊，所以就下界走走。正好这里有人祈天，所以我就来了。”

　　从这天神的几句话来看，他倒也不像是坏人。能不动手，我当然不希望动手。

　　“天神，你既然来到了这个画中境，难道不知道这里正生灵涂炭吗？你竟然还在这里享乐，难道不觉得有些颜面扫地吗？”

　　天神被我一说，脸上立刻红了起来。

　　“我……我刚当上天神没多久，很多事情我还不懂呢。再说了，这里……这里就是一个画境，里面的一切都是虚幻的。你又何必当真呢？”

　　他如此说，其实也并非不对。毕竟我们只知道有六道众生，却没人在乎这样的小境界。即是画境，当成虚渺来看，也无可厚非。可救人助人本就是天性使之，跟什么地方没有关系。你就算自己身在梦境之中，若是遇到了不平之事，出于正义感也会挺身而出的。

　　“天神，既然你来此只是为了享乐，那你就享乐吧！我还有事做，先行告辞了！”说着，我转身就要离开。

　　天神一见我要走，立刻阻拦道：“不行，你怎么说走就走？你破坏了我的雅兴，我现在无聊的很，怎么办？”

　　我一听，呦呵，感情还想赖上我咋地。我有些不悦的道：“说吧，你到底要怎样？”

　　这天神想了想，接着嘿嘿笑道：“不如你带上我吧，反正我在这里也挺无聊的。这些美色美酒什么的，我都厌了。带我去找点刺激吧！”

　　擦了个擦的，身为天神还想要刺激。我思量了片刻，接着微微笑道：“我带你去降妖除魔，你干不干？”

　　“降妖除魔？好啊，那我就跟你去吧！”

　　既然他愿意跟着，我倒是也不反感，准确的说是，自然不用跟他拼命。万一拼败了，我估计性命不保，毕竟怎么说他都是天神啊。

　　“行吧，那就跟我走吧！”说着，走出了房间，他跟在了我的身后。

　　有这么一位天神跟着，这虎牢城也就不足为惧了。没有任何损失，还得到了天神跟班，我今天的运气真的不错。

　　离开了天心殿，我带他向着万魔窟的方向奔去。无论我怎样提速，这天神都可以轻而易举的跟上。但从这一点，我就能料定，他是天神，假不了。

　　且说我们两人走了没多时就来到了一座漆黑的城堡前，这城堡笼罩在黑暗之中。如果说刚才的天心殿算是天堂，那此地就可称为地狱。

　　我们两人站在城门前，抬眼看了看。

　　我随即对天神说道：“听说这城里有魔物，咱们不如比试一番，看谁除的魔物多，如何？”

　　天神一听，赶忙笑道：“好啊好啊，可是如果我赢了，你能给我什么奖励呢？”

　　奖励？堂堂的天神竟然向我一个凡人要奖励，这家伙是脸皮厚还是天真啊。

　　我想了想，接着说道：“这样吧，谁赢了，谁就是大哥，并且请对方吃珍馐佳肴如何？”

　　这天神显然是无聊透顶了，我这么白痴的提议，他竟然想都没想就答应了下来。不过这样一来，我倒是还想努力一番。能有一个天神做小弟，那我得多有面子啊。这虎牢城门虽然紧闭，但是却难不倒我们两个。

　　我运起体内真气，接着猛地一拳击出。麒麟臂上金光绽放，威力定然不俗。就听到“轰”的一声响，一扇城门被我击破。

　　天神一看，也抡起拳头向另一扇门打去。又是“轰”的一声，不过他这一拳的威力比我刚才的那拳的确强了不少。看样子这天神是深藏不露啊，他的实力肯定不仅如此。虎牢城门被破，立刻惊动了城内的魔物。

　　只看到团团黑影向着城门涌来，我定睛一看，全是魔物。

　　“天神，魔物来了，咱们的比试现在开始吧？”

　　天神嘿嘿笑道：“好好好，我都手痒了！”

　　我单手反握七星龙渊剑，接着摆出了冲杀的姿势。这家伙也真够无语的，他竟然学我。看着魔物袭来，我率先一步冲了进去，他紧随其后。

　　我们一人一神随即在虎牢城内厮杀起来，若是被旁人看了，一定惊得掉了下巴。此地的妖魔跟阿修罗道里面的相比，简直就跟小鬼似的。干掉它们，我一点压力都没有。如果说有压力，那也是天神给我的。

　　这家伙简直就是个变态，他手中的小棒子，每每挥出就是白光一片。白光所过之处，妖魔纷纷化为灰烬。

　　这搞的我都有点害怕了，万一这家伙杀得兴起，一棒子敲到了我的身上，那得多疼啊。

　　我一剑顶多一个，有时还得两剑搞定一个。他是一棒子一片，这场比试从一开始就注定了我的落败。不过输给天神，我倒也不丢人，毕竟我只是一个普通的凡人而已。

　　我也记不清我干掉了多少魔物，更数不清天神干掉了多少。总之这城里的魔物看见我们两个都吓破了胆，每一个敢上前。既然它们不上前。我们就只能去追。

　　这一通追杀之后，竟被我意外的发现了牢房的所在。看着天神沉浸在除魔的乐趣之中，我也不打扰他，径直的走入了牢房之中。这牢房的入口虽然在地面上，但是越向前走，地势越低，直到最后，超出我预料的是，我竟然走入了万魔窟内。

　　怪不得这里的魔物如此之多，感情这虎牢城跟万魔窟就是连着的。我沿着通道一直向前，沿途也发现了几个牢房。可是里面关押的人并不是泷芯和凡儿，但我还是把她们放了出来。

　　又向前走了十多分钟，我发现自己已经来到了这地牢的最深处。这里现在还有两个牢房，一大一小。大的那个更像是山洞，而小的那个也比我之前看到的还要大。

　　我靠近小的牢房向里面一看，竟被我一眼就看到了泷芯。她似乎听到了我的脚步声，所以才抬头看了过来。

　　“雨龙，是你？你怎么会来到这里？”泷芯又惊又喜的向我问道。

　　泷芯此刻浑身伤痕累累，原本的漂亮脸蛋，现在脏的不成样子，而且还有几道刮痕，这要是不能复原，可就相当于毁容了。

　　“泷芯，我是来救你们的。什么都不要说，我这就放你们出来。”说到这里，我一剑斩下。只听到“噌”的一声，牢门上的锁头就被我劈成了两半。

　　我一拉牢门上的锁链，直接将牢门打开。泷芯和凡儿相互搀扶着站起身来，然后一步一步的向我走来。我见此，心中不忍，于是走入牢房，将她们两个都扛了起来。

　　这要是让她们走，还不知道得走多久呢。

　　可就在我走出牢房，无意间向对面的牢房一看时，一种奇妙的感觉竟然在我的心中滋生。我也不知道为什么，我仿佛被什么吸引住了似的，双腿怎么也迈不动了。

　　“雨龙，你怎么了？你在看什么？那个牢房里什么都没有，就是一个奇怪的山洞而已。”我闻此，随即将她们放了下来。

　　“泷芯，凡儿，你们在这里等我一下。我总觉得这个牢房有点不对劲，我得进去看看。”说着，也不顾她们的反对。我直接走到了紧锁的牢门前，长剑一斩之后，牢门被我打开。

　　我走入其中，四下一看，接着竟被我看到了一个影子。这影子是在牢房的最里面，而且只有巴掌大小。我走到这影子的面前，伸手摸了一下。

　　确实是石壁，可是这影子是怎么出现的呢？我想了想，接着一掌直接拍出。

　　就听到“轰”的一声响，石壁被我拍出了一个坑。而就在那个影子出现的地方，我竟然发现了一个黑色的盒子。

　　这盒子虽然不重，可是手掌一碰就感觉冰冷刺骨。这里怎么会有一个盒子呢？是谁把盒子埋在这里的呢？我不解的将它拿起来，接着发现了上面的一把小锁头。

　　这锁头只有拇指大小，漆黑无比。我运起真气，手捏锁头，猛然发力。可是这用力一拉，竟然没能将锁头给拽下来。就这么大点的小锁头，竟然如此坚硬，当真少见。

　　既然拽不下来，我立刻挥剑来砍。“叮叮当当”的声音不绝于耳，可是小锁头仍旧完好无损。能够经得住七星龙渊剑的连续挥砍，这锁头看来不是凡物。

　　我本打算拿回去仔细研究，可就在这时，令我没想到的是，我口袋里面的一个东西突然光芒大放。

　　我伸手进入口袋，将此物掏出来一看。接着我有点惊呆了，这个发光的东西竟然……竟然是那柄银色小剑。

　　它可是神器啊，它突然发光，难道是为了这个小盒子？难不成这小盒子里面装的东西也是神器吗？


第623章 万魔老祖，不舍离别！

　　我拿起银色小剑看了看，又看了看这个小盒子上的锁眼。也不知道我自己是怎么想的，总之我拿着银色小剑突然向锁眼内一插，紧接着令我惊喜的事情发生了。

　　我轻轻的扭转银色小剑，只听到“咔”的一声响，这锁头竟然……竟然开了！

　　我按捺住心中的喜悦，然后慢慢的将盒子打开。随着盒子的开启，缕缕黑光从中射了出来。我将盒盖整个开启，这才赫然发现。

　　在这盒子当中竟然是一柄漆黑的小刀。我伸手拿起黑色小刀，接着顿时全身一颤。“咣当”一声，装着黑色小刀的盒子被我这一颤抖直接掉落在地。

　　与此同时，我看见小盒子慢慢的消失不见，最后化为一道黑光直奔我眉心射来。因为这黑光的速度实在太快，而且太过突然，我想躲闪为时已晚。

　　我只觉得眉心一疼，接着身体一软，“扑通”一声摔倒在地。

　　直到这时，我才意识到自己错了。银色小剑之所以发光，并非是遇到了神器，而是遇到了魔器。

　　只有神器碰到属性相悖的魔器才会自动的绽放光芒，谁能想到这小盒子里装的东西竟然是一件魔器，早知如此，我真不该轻易的将其开启。

　　可是现在，一切都晚了！

　　“哈哈……哈哈……本座终于自由了，本座终于自由了。啊哈哈……”

　　在我的脑海之中凭空出现了一个黑影，而刚才的狂笑声就是从他的口中发出。

　　我盯着黑影看了看，接着疑惑不解的道：“你是谁？为什么会在我的意识当中？”

　　黑影闻此，嘎嘎笑道：“我是谁？我是万魔老祖，哈哈……小子，既然是你把我放出来的，那你就成为我重生后的第一个仆人吧！”

　　我听此一怔，仆人？这家伙莫不是因为关的太久了，脑子坏了？

　　“我说老祖，我既然是你的救命恩人，你应该感谢我才是。怎么让我做你的仆人呢？你这样做，是不是太忘恩负义了？”

　　“忘恩负义？哈哈……忘恩负义的那个人不是我，是将我封印在此的天神。当年若不是本座助他一臂之力，他又岂会击败宿敌？可没想到，到最后，我却落得被他封印的下场。小子，我看你拥有他的神器，说，你与那天神有何关系？”

　　我听此，脑中飞快的思考起来。我手里的银色小剑是从幽冥鬼母的手中得到的，而且又与那白斗篷天神的神器一模一样。所以这万魔老祖口中所说的天神，应该就是幽冥鬼母和白斗篷天神二者之一。既然万魔老祖与他们之间的一位有仇，那我倒是可以利用这一点。

　　我们拥有共同的敌人，那我们就是朋友。

　　“老祖，我手中的神器是从仇人的手中夺来的。也不知道是不是你口中所说的天神，对了，不知道到底是哪尊天神将你封印在此啊？”

　　万魔老祖听此，刚要开口，可就在这时，我感到身体一暖，紧接着从意识之中苏醒过来。我抬眼一看，将我唤醒之人正是那个红鼻子天神。

　　他有点木讷的看着我，接着开口问道：“你不是跟我比试吗？怎么又跑到这里睡觉来了？”跑到这里睡觉？也亏他想的出来。

　　“咳咳……我说天神，我是太累了。追杀一头魔物到此，刚刚干掉那头魔物，我就疲倦的坐了下来。谁承想，竟然睡着了。看来这次比试是你赢了，我愿赌服输，等离开这里后，我情你好好的吃一顿。行吧？”

　　天神一听自己赢了，立刻欢呼道：“哈哈……我赢了，我赢了。哈哈……那你以后就是我的小弟了。小弟，你叫啥？”

　　我见他询问，随即站起身来。“我叫雨龙，不知大哥如何称呼啊？”

　　天神想了想，接着说道：“我姓姜名宇哲。”

　　姜宇哲？这名字倒是挺好。

　　“原来是姜兄，小弟失敬了。既然我们已经比试结束，那就离开这里吧。”

　　我把手中的银色小剑和黑色小刀都放入了口袋里，跟个没事人似的走出了牢房。来到牢房门口时，我这才发现泷芯和凡儿已经昏睡过去了。

　　她们身受重伤，身体虚弱的很。我将她们两人扛起，带着姜兄很快就离开了地牢。等我们出去之后，我抬头一看，这才发现天上的黑雾已经散开。

　　温暖的光芒从天而降，想必也预示着画中境的这场浩劫彻底的化解了。不到两个小时，我们就回到了画城。画城之中的纸人随着操纵者侍臣的陨灭，都自动的化为了灰烬。

　　在画城的城门前，泷将军和黑莲还有一队女兵正在迎接着我们，看来她们什么都知道了。在将军府内，泷芯和凡儿都被悉心的照顾起来，她们虽然伤势不轻，但是现在都没有性命之危。

　　我还有要事要做，自然不便在此久留。黑莲一直观察着姜姓天神，可能这是她第一次见天神所以才好奇作祟。在将军府的大厅里，我们众人都已坐下。

　　泷将军起身向我们笑了笑，接着说道：“天神，雨龙，黑莲，这一次画中境之危，多亏了你们仗义相助。否则我画中境怕是要彻底毁灭了。请受我一拜！”说着，她竟然要行大礼。

　　我见此，赶忙上前阻拦道：“将军，万万不可！当年你们对我有恩，这一次我是为了报恩而来。所以，无需客气。这一切都是我应该做的。”

　　泷将军见我坚持，只能作罢。

　　“雨龙，不知道你日后有何打算？是待在我们画中境多留数日，还是有别的事情要做呢？”

　　我微微笑道：“在下此次前来，已经做了该做之事，自然不便久留。我打算等下就离开画中境，等以后有机会再来画中境做客吧。”

　　泷将军听此，秀眉微微一皱，接着说道：“雨龙，你难道不想跟芯儿告个别吗？她对你可是……”

　　我知道她要说什么，所以直接阻止道：“将军，无需多说。我既然不能给芯儿姑娘幸福，还是就当作从未来过的好。行了，我们得走了。青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”说完，我转身就向着厅外走去。

　　可就在这时，我突然听到了莺莺的哭声。我当然知道这哭声是谁发出的，可我又能做什么呢？

　　“雨龙，你……你真的不愿再多看我一眼吗？”

　　泷芯这突然苏醒，的确让我于心不忍。但若是与她多聊其他，是不是会让她再受相思之苦呢？我迟疑了片刻，最终还是转过身去。

　　“芯儿姑娘，你……你怎么这么快就醒了？”

　　泷芯此刻已是泪人，本就苍白的脸上挂满泪痕，如何能够让人不为之心疼呢？我不是冷血之人，但我却不能做任何对不起灵儿之事。

　　“我刚才做了一个梦，梦里……梦里你已经离开了。我只是……只是想多看你几眼，所以就醒了过来。没想到，梦是真的，你真的要走了。”

　　泷芯的话，让我不知道该说什么好，我真的害怕伤害了她，毕竟善良的女孩应该快乐应该幸福。

　　“芯儿姑娘，我……我有很重要的事情急着做，所以……所以才不告而别。对不起，请你原谅！”

　　泷芯努力的露出笑容，接着身体颤抖的一步一步走向我。看着这个痴情女子，我突然心中一疼。也不知道为何，看着她，我就会想起可儿，想起貂蝉，她们都是善良的姑娘，可最后却落得身死的下场。泷芯走到我的身前，纵然气喘吁吁却还保持笑容。

　　“雨龙，这个……这个送给你。就算我们再也无法相见，至少……至少有它替我陪在你的身边。”说着，她将手中的东西递给了我。

　　我低头一看，她手里是一块锦帕，上面绣着一个茅草屋，男耕女织，儿女双全。这锦帕上的景象绣的栩栩如生，宛若真的一般。

　　我知道泷芯的心意，她是想这陪着我一辈子。可惜，我真的什么也给不了她。

　　我深呼了一口气，还是伸手将锦帕接了过来。这锦帕上有淡淡的香气，闻起来让人心情舒畅。“谢谢你，芯儿！我收下了！”说着，我把锦帕放入口袋。

　　泷芯见我收下锦帕，脸上露出了甜美的笑容。

　　“你走吧，做你的事情去吧。我会好好的，也希望你能好好的。再见！”我听此，点了点头道：“好，后会有期！”说完，我转过身去。

　　而就在这时，泷芯突然从后面将我紧紧抱出。我并没有阻止她，因为我怕她难过。泷芯就这样抱着我，足足过了十分钟。

　　终于，她松开了手，接着转过身去，步履蹒跚的向着后厅走去。就在这一瞬间，我鼻子莫名一酸。人非草木，孰能无情？可惜，泷芯真的爱错了人，我根本就不值得她爱。

　　离开画城之后，我们一路直奔万魔窟而去。从万魔窟，十分顺利的就出了画中境。即将离开古墓前，我又看了一眼壁画。壁画里的泷芯正看向窗外，她的脸上露出淡淡的笑容，也许她又在思念谁了。

　　半日后，我在一个小镇上兑现了自己的诺言。我请姜姓天神吃了一顿饭，当然还有酒。

　　也幸好，我身上还有那么点钱，不然，肯定要被他数落了。

　　我们三人一边喝酒，一边聊着。黑莲一直紧盯着我，搞得我还有些不好意思。

　　“黑莲，你干嘛一直盯着我看啊？难道我脸上有花吗？”

　　黑莲点了点头道：“是啊，你看你的额头，那上面怎么有一个黑点呢？”


第624章 再融一力，林中偶遇！

　　“黑点？真的吗？”我听此，站起身来，走到饭店卫生间的镜子前看了看。

　　果然，在我的眉心处有一个长条形的黑点。我仔细的看了看，这黑点的形状竟然有点像把小刀。小刀？难道是那魔器给我造成的？

　　我清晰的记得，装着魔器的盒子化为黑光就是射入了我的眉心处，所以可以断定这个黑点就是那黑光造成的。

　　这黑点除了有点不美观之外，倒也没有别的不适之处，只希望不会给我造成什么伤害才好。我洗了洗手，回到了饭桌前。

　　可是却不见了姜姓天神的踪影，而黑莲也趴在了桌子上。按理说黑莲这样的精灵喝酒，应该不会醉的。这到底是怎么一回事儿？

　　我轻轻的摇晃黑莲，一边摇一边叫道：“黑莲，你还好吗？该醒醒了。黑莲？”

　　我连续晃了她好几下，她这才睁开了双眼。“咦？刚才那个奇怪的人呢？”奇怪的人？我听此，不免有些疑惑。

　　“黑莲，我离开之后，谁来了？”

　　黑莲托着下巴想了想，接着说道：“来个一个很奇怪的人，这家伙拄着拐杖，我跟他说话，他也不理我。还伸出手在我面前摇了摇。接着……接着我就睡着了？”

　　看样子，的确是这样的了。可是姜姓天神呢？他去了哪里呢？

　　“黑莲，姜兄呢？他怎么不见踪影了？”

　　黑莲皱了皱秀眉，摇了摇头表示不知。我又在饭店等了一个多小时，姜姓天神扔就没有返回。也许他已经回到天界了，既然如此，我也没有必要在此等候了。

　　结过账我与黑莲便启程了，我首先要做的是找一个僻静的地方尝试融合一下土之力，然后再去首都的屠王将军墓。

　　在这个小镇的北面有一个小树林，树林虽然不是很茂密，但面积很是广阔。在林子深处找个安静的地方其实并不难，只不过需要花点功夫罢了。走到林子深处时，天色已经晚了。

　　我四处看了看，并没有人和鸟兽的踪迹，想必这里算是安全了。

　　“黑莲，把你的土之力输入一些给我。我想试试能不能将其融合，然后顺利的操纵它。”

　　黑莲听此，点了点头道：“好，可是你也要做好随时受伤的准备。土之力虽然不如火之力和金之力那样暴虐，但是最接近地面，极其难以控制。而且稍有不测，或许就会自动被大地吸进，到头来你只是白忙活一场。”

　　我微微一笑道：“无妨，我已经可以顺利的运用水之力了，有了经验，操纵土之力应该也没有多少问题。”

　　黑莲见我坚持，也不好在说什么。我席地而坐，然后盘起双腿。黑莲在我的身后坐下，接着伸出双手轻轻的按在我的背上。

　　我直接运起了五行混元决，接着开口道：“黑莲，来吧！我准备好了！”

　　黑莲闻此，随即将黑色的气流注入到我的体内。源源不绝的黑色气流进入我的经脉之中，我立刻严肃起来。这些黑色气流，应该就是土之力了。

　　土之力进入经脉后顿时占据了一部分经脉，这使得五行混元决完全无法正常运行。我尝试着用真气迎合它们，可是真气刚一接触到它们就被禁锢其中。

　　我想抽回真气，可是为时已晚。土之力的强大在于防御，所以我的真气被禁锢之后，再想退出来，根本就难以办到。但是经脉受阻，我必须快点打通，否则不仅对我身体有一定的影响而且对经脉也有一定程度的损害。

　　我现在必须想办法将经脉打通，这样才有机会用真气与其融合，进而操纵它们。可是我到底要怎么做呢？就在这时，我脑中生出一个大胆的想法。

　　这个想法其实很简单，土之力不是一接触真气就将其禁锢吗？既然这样，我就最大程度的把真气全部冲向它们。

　　我就不信这土之力能将所有的真气都禁锢住，只要它选择退缩，那就是我进攻之时。这就好比一个城池，本来只能容纳一百人，可是如果一下子涌入一千人，甚至一万人。

　　到时这城池肯定就要被撑破，到时千疮百孔了，恐怕连十人都难以容纳。

　　我的想法就是如此，不过这可能需要极其强大的真气，而且如果失败，我就会遭受透支真气而带来的痛苦。

　　事实上，我并没有别的法子了。我深呼了一口气，然后气沉丹田，接着猛的提起真气，向土之力冲去。

　　越来越多的金色真气靠近那股黑色的气体，两者僵持片刻后，黑色气体顿时张开了大嘴。金色真气一拥而入，黑色气体瞬间变得淡化不少。

　　如此看来，我的想法不错，剩下的就要看最后的结果了。时间一点一点的过去，黑色气体与金色真气相融，两者各不想让，都是卯足了劲。

　　我努力的运起真气，丹田之内已经空空如也。这是我最后的真气了，如果这些真气还搞不定这些黑色气体，那我就得再想别的法子了。

　　随着最后一道真气与黑色气体融合，我顿时感到体内痛苦难忍。一个类似瘤子的东西在我的经脉之中生出，而且越来越大。

　　如果这“瘤子”继续扩张，我恐怕要经断体破了。到底如何是好呢？突然我想到了水之力，我现在体内真气全部用在对付黑色气体。

　　唯有水之力空闲未用，现在用水之力，说不定可以全面压制这土之力。

　　想到这里，我单手按在胸口，接着用意念道：“雪狼，助我一臂之力，把你的水之力给我一些。”

　　我刚刚说完，一股天蓝色的气体就从我的胸口散入我的奇经八脉之中。我现在已经能够操纵水之力了，所以它们进入之后，我立刻将它们运往土之力与真气的凝结之处。

　　我将所有水之力凝聚一处，距离前面的“瘤子”已经近在咫尺。

　　就在这时，我下定了决心。双手猛的向前一拍，然后大喝道：“水之力，给我打通经脉！”

　　话声刚落，凝聚一处的水之力顿时压缩起来，最后化为一道蓝箭直接射向了前面的“瘤子”。“呼”的一声，我整个人都舒坦了，然后直接向后躺去。

　　这一躺之下，我才发现自己后背软绵绵的。我扭头一看，接着不免尴尬起来。

　　“黑莲姑娘，我……我真的不是故意的。我忘记你在我身后了。”

　　“啪”的一声，我结结实实的挨了一巴掌。这一巴掌疼我直咧嘴，这小娘们下手也太狠了。我揉了揉已经肿起来的脸，接着委屈的走到一旁。我不敢去看黑莲那涨红的脸，万一再冲过来，我现在真气消耗不少，可没有什么自保之力。

　　黑莲狠狠的瞪了我几眼，然后别过头去。刚才在水之力的帮助下，我已经打通了受阻的经脉。可这只是第一步，还有第二步。

　　第二步就是凝聚被打乱的土之力，然后操纵它们发动攻击。我将金刚锁妖葫拿出来，接着拔下塞子仰头灌了一口。

　　随着葫芦里甘甜的汁液进入体内，我空荡荡的丹田处正迅速的滋生着真气。片刻之后，我再次盘膝坐地。接着运起真气迎向身体各处的土之力，双方这一次没有起任何冲突，而是水乳交融般愉快的在一起了。

　　在真气的操纵下，土之力渐渐的被我凝聚起来。

　　就在这时，我猛然大喝一声道：“土之力，去！”

　　话声刚落，我一拳直接击出。就听到“轰”的一声巨响，一个巨大的坑洞被我一拳轰了出来。至此，也就意味着，我已经可以顺利的操纵土之力了。

　　现在五行之力，我可以操纵水土二力，接下来就是火、金、木三力了。

　　黑莲站起身来，走到我轰出的大坑前看了看，接着撇了撇嘴道：“还真被你用出来了，果然有点本事。”

　　我听此，尴尬一笑道：“你这是在夸奖我，还是在？”

　　“啪”的一声响，我再次被扇了一耳光。

　　“我告诉你，刚才的事咱俩没完。你就是一个轻薄之人，少在我面前装清高。”

　　我……我真是百口莫辩了，我怎么就这么倒霉呢？

　　在林子中待了一夜，第二天天刚放亮。我就跟黑莲再次启程了。我昨日吃饭的小镇是山西省的一个镇子，所以知道了方位，这样一来去首都倒也没有多少问题了。

　　我们两人都将自己的最快速度施展出来，经过两天的跋涉，我们终于抵达了首都外的郊区。这郊区就是屠王将军墓所在的小山，只要上山就可以进入屠王将军墓了。

　　现在夜色降临，山上已经下起了大雾。如果现在上山，搞不好会迷失方向。可是想在山下的镇子里过夜，我又没有身份证。

　　没有办法，我决定在山上生个火堆，勉强的过一夜。等天亮，阳光普照之后再进入其中。我拿出七星龙渊剑，砍了一大堆树枝，然后生起了篝火。

　　因为前两天我的疏忽，搞得我们一路上都没说过几句话。

　　“黑莲，那天我真的不是有意的。希望你别放在心上。”黑莲听此，轻哼一声便转过头去。我一看，得，越描越黑，还不如直接睡觉了。

　　可就在我刚刚躺下之后，我突然听到了沙沙的声音。我能够辨认的出，这声音绝不是风吹树叶产生的，而是有人在林里行走而发出的。

　　我循着声音的方向看去，接着几个黑影进入了我的视线之中。而令我没想到的是，来者竟然是天道盟的人，不仅如此，我还看到了一个老熟人。此人正是那茅山派掌门，出尘子。

　　他什么时候跟天道盟的人勾结起来了呢？这到底是怎么一回事？


第625章 墓中宝物，冷漠之人！

　　这些人应该是循着篝火而来，可是他们为何要来这里呢？难道也是为了屠王将军墓而来？

　　我和黑莲全部站起身来，冷冷的看着众人靠近。出尘子上前一看是我，脸色瞬间变得难看起来。

　　我并没有直接理会他，而是对天道盟的人说道：“呦，这不是天道盟的朋友吗？你们好端端的来这里做什么？”

　　其实分辨天道盟的人十分简单，那就是他们的衣服。我对他们的衣服可谓印象深刻，虽然过了好长时间但还记忆犹新。

　　“你……你是鬼捕门的雨龙？”当首的一个大个子惊声问道。

　　我微微一笑道：“没错，正是在下。出尘子前辈，别来无恙啊！”

　　出尘子闻此，向我尴尬的笑了笑。“雨龙，你半夜三更的来这里，难道是想找我们的晦气吗？”

　　大个子此言一出，我立刻笑了起来。

　　“找你们晦气？对，我就是来找你们晦气的。说吧，你们来屠王将军墓到底是为了什么？”

　　“哼……阁下不是明知故问吗？你既然知道我们会来这里，又岂会不知道我们为何而来呢？我看啊，你是也想分一杯羹，不知我说的对不对呢？”

　　我一听此言，感情他们来此是为了什么宝贝或者宝藏而来。没想到竟然赶上了这茬，有便宜不赚，那可不是我的风格。

　　“兄弟，你说的都对。可是我虽然知道屠王将军墓有宝贝，却不知道有什么宝贝。还请你们说出来，到时我们也要平分不是？”

　　大个子听此，脸色微微一变，犹豫再三之后，终于下了决心道：“好，那就平分。我也不瞒你，听说这屠王将军墓里出了一个宝贝，这宝贝集天地灵气，取日月精华孕育而生。唤为冰火精，食用一枚，就可修为大增。我等今日前来就是奉了孔先生之命特来取这冰火精的。”

　　冰火精？这玩意我倒是第一次听说，可是就算在屠王将军墓里生长，旁人又怎么知道的呢？

　　我扭头看向出尘子，接着微微笑道：“出尘子前辈也是为了冰火精而来的吗？你一心除掉天道盟盟主，今日却能和天道盟之人同来同往，真是让人搞不懂啊。”

　　出尘子知我讽刺于他，可却没有想辩解之意。

　　“老夫行事，旁人无需多言。”

　　我冷哼一声，接着看向了天道盟的大个子。

　　“兄弟，既然如此，那咱们就结伴而行吧。孔先生能让你替他取这冰火精，看来你在天道盟的地位也是不俗。在下雨龙，不知兄弟如何称呼啊？”

　　是人都喜欢被人恭维，这家伙也不例外。他听我说他地位尊贵，立刻嘿嘿笑道：“好说好说，在下余文亮，比你年长几岁，你叫我亮子哥就可以了。”

　　我笑着点头道：“亮子哥，小弟这厢有礼了。”说着，我向他抱了抱拳。

　　亮子见此，立刻向我还礼。我们两人这边假惺惺的热乎，把一旁的出尘子气的脸色发紫。

　　这老小子之所以跟天道盟的人在一起，估摸着是什么把柄落在了孔先生的手里，故此才会前往这屠王将军墓。他与我不愿多说，估计就是因为这点。

　　我邀请众人一起坐下，接着静静的等候天明。

　　出尘子看了几眼黑莲，接着眉头紧紧皱起，显然他也猜到了一点黑莲的身份。

　　这次前来，我并没有带任何吃的东西。不过天道盟的人却是带来了，他们现在对我热情的很。我接过食物直接大口的吃了起来，小爷我百毒不侵，还会在乎他们在不在食物里下毒吗？

　　吃饱之后，我躺在篝火旁，慢慢的睡着了。

　　第二天很快就来临了，约莫靠近中午时分，浓雾稍稍散去一些，我们这才动身赶往屠王将军墓。

　　说起来，这是我第三次进入屠王将军墓了。如果算上前世，这坟墓还是我的呢。自己进自己的坟墓，说起来也挺讽刺的。

　　我当然不会走在最前面，因为我不是炮灰。这些天道盟的人，带了一大堆高科技的东西。什么定位仪，什么爆破器，还有各种盗墓的装备。其实在我看来，他们这些东西都是多余的。因为墓里的通道都被打通了，除了进入冰火之境的前面有点麻烦，别的地方倒也没什么问题。

　　那冰火精应该就是在冰火之境生长的，所以他们此行的目的地应该就是那里。我所要找的火焰精灵就在火焰洞的周围移动，所以说我们的目的地几乎是一样的。

　　我们一行人沿着墓道向前，穿过甬道之后，立刻来到了断龙石放下的墓门前。在断龙石的下面，我们之前已经挖出了通道。

　　所以这一次，倒是省了不少事，只要从通道钻过去就可以了。因为这通道很是窄小，只够一个人向前爬行，所以大家想要都进去，就得一个个的往里面爬。

　　天道盟的几个强壮汉子拿着手枪率先钻了进去，有他们打先锋，我倒是乐得轻松。

　　天道盟这次来的人，足有十个之多。加上亮子和出尘子一共就是十二人。我和黑莲当然是最后进入通道的，因为犯不着跟他们挤。看着众人一个一个的进入其中，终于剩下了我和黑莲。

　　我想了想，接着说道：“女士优先，你先来吧！”

　　黑莲听此，立刻弯身就要进去。可是她刚刚趴下，就站了起来。

　　“不行，还是你走到前面吧。你这人好色成性，保不齐从后面偷看我屁股。”

　　我听此一愣，我是那样的人吗？这不是侮辱我的人格吗？

　　“好，我走前面行了吧。”

　　我对她真的有些无语了，直接钻入了通道里。我们两人一前一后，没多时就进入了墓室里。

　　等我们钻出通道之后，发现众人正紧张的看着黑暗之中。

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　亮子听此，皱了皱眉道：“刚才有人说看到两个黑影过去了，可是用手电筒照了照，啥也没有啊。”

　　我听此，轻哦了一声。其实心中已经猜到了那黑影是什么，应该就是刺猬人。不过为了安全起见，我还是将神眼开启了。

　　这样一来，就没有什么我看不清的了。亮子见众人都已经进入了墓室，随即掏出了地图。

　　这地图是手绘的，而且很新。显然是天道盟之前派了人前来踩点，这样的做法其实十分的合理。可以免去很多伤亡，还能直捣黄龙。

　　亮子盯着地图看了一会儿，接着伸手向前面指了指道：“按照地图上来看，我们现在应该往前走。前面应该有一条小河，河里满是人面墓龙。大家都小心一点，把家伙事都亮出来。不要着了道，连怎么死的都不知道。”

　　人面墓龙虽然算不得厉害的猛兽，可如果被群攻了，也保不齐要遭殃。

　　亮子的提醒还是十分有必要的，可以看出来他是个心思缜密之人。众人亮出了法器之后，一行人才继续向前。

　　走了不一会儿功夫，就来到了墓河前。墓河上有一座小桥，而人面墓龙则潜伏在墓河之中。我冷眼看了看，发现那些畜生已经躁动起来。看样子是闻到了人气，所以按捺不住贪欲了。

　　这些畜生我根本就没有放在眼里，以我现在的修为，整座古墓里，除了那头火之精灵外，其他的都对我造不成威胁。

　　我们快速向前，打算疾行穿过小桥。可惜的是，人多使得行动也慢了不少。大批的人面墓龙从墓河里钻出来，然后向着人群凶狠的扑了过来。

　　“砰砰”的枪声随即响起，可是手枪真的可以除掉人面墓龙吗？就听到“啊”的一声惨叫，天道盟中还是有人被人面墓龙扑倒了。

　　尝到了鲜血和人肉的滋味，这些人面墓龙更加的疯狂起来。一个，两个，最后足足死了五个人。

　　按理说，以出尘子的本事结果这些人面墓龙应该难度不大。可是这家伙就跟没长眼似的，对这些竟然视若无睹。堂堂的正派掌门，难道就不知道人命关天的道理吗？

　　我迟疑了片刻，还是决定出手。因为我不愿再看人死在我的面前了，如果真的全部死了，我或许并不会感到开心。

　　我从背上抽出了七星龙渊剑，一剑刺入地面之上，接着指法连动，开口念道：“千灵散去，万元归宗，剑入我心，天地无极。鬼捕神技，万剑诀！”

　　口诀念罢，我手化剑指，一指点在地上的七星龙渊剑上。就听到一声震耳的龙吟之声响起，紧接着道道剑光从七星龙渊剑内射出，立刻射向了周围的人面墓龙。

　　几个呼吸之间，大批的人面墓龙死在剑光之下。而剩下未死的则都退回了墓河之中。我看大家都没有什么危险后，这才收回了七星龙渊剑。

　　亮子也被咬了一口，现在保住性命，对我自然是感恩戴德。“雨龙兄弟，多谢你了。若不是你及时出手，我这些兄弟估计都要完了。”

　　我闻此，微微一笑道：“不用客气，毕竟我不是一个见死不救的人。出尘子前辈，你说我说的对不对？”

　　我这话就是故意说给他听的，我就是要让他难堪。可是人家却跟没听到似的，只顾着四处观望。

　　“老狐狸，我看你还能得瑟到什么时候，等你有了危险，我要救你，我就跟你姓！哼……”我心里暗骂了他两句，接着收回目光。

　　而就在这时，我突然在前面开启的墓门一侧看见了一双眼睛。

　　到底是谁在那里偷看我们呢？是人是鬼还是妖？


第626章 墓中疑云，巨型刺人！

　　我虽然默不作声，但是掌心处已经凝聚了一颗光球。看准时机，我猛的一掌拍了出去。光球速度极快，而且事发突然。

　　只听到“哎呦”一声，那眼睛的主人就被我击中了。我刚要抬腿冲上去，岂料一直默不作声的出尘子竟先我一步。看着他钻进墓室，接着响起了“啊”一声惨叫。

　　我们众人全部进入墓室后，这才发现，地上正躺着一个胸口冒血之人。此人脸上有伤，应该就是被打中的人。这死者的年龄不大，也就三十岁左右。一头黑色长发，发上有卷，显然以前是经常扎起来的。

　　从他的衣着上来看，是一套运动服，并不能证明他的身份。我伸手在尸体上检查了一番，竟然连个身份证什么的都没有找到。

　　现在就等着他的魂魄飞离肉身，到时也许能从魂魄里得知一下消息。慢慢的，一个虚影从死者的肉身内飞出。我刚要伸手抓住它，谁承想又是出尘子。

　　他一掌拍出，这死者的魂魄当场魂飞魄散。我擦了个擦的，这老小子摆明了是要跟我作对。

　　“出尘子前辈，你为何杀人？最后又将他的魂魄打散，你堂堂正派掌门，怎会如此心狠手辣？”

　　出尘子听此，立刻严肃的道：“老夫心狠手辣？此人藏在此地，见我追来，立下杀招。杀此恶人有何不对？至于他的魂魄，万一是要给他的指使人报信，我们岂不是都危险了吗？你告诉老夫，我杀他到底对是不对？”

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。他妈的杀人就是杀人，还他妈的讲一大堆道理。

　　我去年买了个表的，这家伙不是找揍吗？

　　亮子见我气势汹汹，赶忙拦住了我，同时劝说道：“兄弟，不要动怒。大家现在都有共同的目的，所以我们是朋友。再说了，因为一个恶人，咱们犯不着自己人跟自己人动手。还是一起寻找冰火精吧，这才是最要紧的事。”

　　我听此，冷哼一声，接着别过头去。“老畜生，你给我等着，小爷早晚收拾你。”

　　我在心中暗暗的道。一个小插曲就这样过去了，我们一行人继续向前赶路。穿过墓室后，前面是一条走廊。沿着走廊向前，就能抵达装着人鱼棺材的墓室。

　　我虽然什么都知道，就偏偏不说。我现在都巴不得这出尘子被人鱼咬死，那样我才解恨呢。亮子走到人鱼墓室前停了下来，接着再次拿出了地图。

　　“这墓室里装着人鱼的棺材，虽然没有多少了，可是还有不小的危险。大家切记，进入墓室之后，千万不要发出太大的动静，尽可能的不招惹那些人鱼。都明白了吗？”

　　他这话也就是给他的手下说，至于我们这些大修为之人，就算遇到了人鱼又能有什么问题呢。就那几条人鱼，还不够我打的呢。

　　“是，队长！我们都明白了！”

　　亮子见手下都明白这里的危险，这才伸手开启了墓门。打开墓门后，墓室里面更加的黑暗了。不过不碍事，我还是能够清晰的看清周围的一切。

　　亮子率领众手下和出尘子老道先一步走入其中，我刚要抬腿跟上，岂料被黑莲一把拽住。她拽着的是我的手，这让我还有点害怕。

　　“咳咳……黑莲，你拉我手干啥？”

　　黑莲一听，赶忙缩回了手，接着小声的道：“这墓室里面有个大家伙，等会进去了，你小心点，实在不行，咱们就冲过去，不要管那些人的死活了。”

　　我闻此，立刻皱眉道：“有大家伙？我怎么没有察觉？”

　　黑莲得意一笑道：“你是凡人，当然察觉不了。总之，你相信我不会错的。记住了吗？”

　　我听她是好心，自然点头应是。

　　我们两人随即抬腿走入其中，快步追上了前面的众人。

　　我抬头看了看，头顶之上的冰棺虽然没有多少了，可在墓室的两侧还有几十口。若是被几十条人鱼围着，这天道盟的人估计一个也活不了。

　　我又环顾一周，可是却没有发现黑莲口中所说的大家伙。不过她犯不着跟我说笑话，看来那大家伙隐藏的极深。我们众人都是轻声向前走，生怕发出半点声音，惊动了这些沉睡的人鱼。

　　可是寂静持续了不到一分钟，也不知道哪个不长眼的“扑通”一声摔倒在地。

　　在寂静的地方，这摔倒的声音就算是大的了。我定睛一看，摔倒的是天道盟的一个手下。他之所以摔倒，是因为踩到了一块骨头上。

　　他忍着屁股上的疼，连呻吟声都不敢发出。可惜的是，他刚才那一下已经起到了足够的作用。我环顾一圈，发现几口冰棺已经晃动起来。

　　这也就意味着，里面的人鱼就快要冲出来了。

　　“怎么这么不小心，你难道想害死大家吗？看我回去怎么收拾你！”

　　亮子小声的训斥着，那手下自知做出了事，低头不敢辩驳。

　　突然，只听道“砰砰”的破碎声从周围响起。那些冰棺还是落地了，一具具人鱼的尸体从破碎的冰棺之中爬出，向我们众人快速袭来。

　　天道盟的这些人实力着实太弱，我如果不出手解救，他们的下场只有死。刚才已经救了他们一命，索性好人做到底吧。

　　我运起体内真气，猛的一掌拍出。只听到“轰”的一声响，一具人鱼的尸体在光球的撞击下化为碎肉。我连续拍出十多掌，掌掌毙命人鱼。

　　可是这样一来，整个墓室也就热闹起来。众人都紧张的看着我，感情是指望我把这些人鱼全部干掉。

　　“我说诸位，还愣着干什么呢？快点逃啊，这里的人鱼这么多，就我一人动手，难道是想累死我吗？”

　　我这话一语双关，一是说明是我救了他们，二是数落出尘子见死不救。

　　亮子一听，赶忙应道：“大家快点跟我来，出口就在前面！”

　　大家跟着亮子呼啦啦的向前一通狂奔，很快就来到了一扇隐藏的石门前。而就在这时，我突然感到一股强大的气息从地面传来。

　　接着我看向了黑莲，这气息的主人应该就是她口中所说的大家伙了。黑莲向我点了点头，得到了她的确认后，我知道事情发展的有些超出我的预料了。

　　为何我之前来这屠王将军墓时，没有什么大型的怪物，可是这一趟来却多了一个呢？

　　“轰轰轰”连续几声爆炸，我们后面的地面出现了一个巨型的大洞。而就在这时，我看见一个全身长着见此，半红半白的巨人从大洞里钻了出来。

　　我一看此巨人，顿时心头一紧。这家伙简直就是“刺猬人”的升级版，个头大了三四倍不止，而且气息也更加的强大了。

　　就在这时，巨人突然大口一张，接着一团火焰猛的喷向了我们。我看着火焰袭来，二话不说，猛的挥掌迎向。

　　我手中凝聚而出的金色光球迅速的迎上了火球，两者刚一相遇，便轰然爆炸。火球破碎，火光四溅。整个墓室都被照亮了，这动静不可谓之不大。

　　巨人见我一掌击溃它的火球，立刻气愤的怒吼起来。那吼声犹如虎啸，犹如狮吼，总之震耳欲聋，整个墓室都为之颤抖。巨人吼叫完后，接着安静了下来。

　　一双奇怪的眼睛紧紧的盯着我们，可却不再动手。为什么说这眼睛奇怪呢？因为一只是血红色的，而另一只却是白色的。

　　亮子盯着巨人，浑身不自在的颤抖起来。

　　“雨……雨龙兄弟，这是个什么怪物啊？你……你有没有把握除掉它啊？”

　　我听此，不免冷笑起来。

　　“亮子哥，这话好像不该问我吧？这一路之上都是我动手除妖灭魔，我看这次也该出尘子前辈出手了。不然日后传出去，堂堂一代宗师却需要我一个晚辈保护，别人会笑掉大牙的。”

　　我即使不看出尘子的脸，也知道这老小子快要气炸了。亮子听此，识相的闭上了嘴巴，然后看向了出尘子。

　　“道长，你与我家孔先生有言在先，这一趟屠王将军墓之行，一切事项都得听我的。一路上你只是自己保命，没有出手过一次。我看这巨人就交给你应付了，我带着手下先行离开。咱们在外面汇合！”

　　出尘子一听，气得猛然一跺脚。

　　“好，这巨人就交给老夫了！”说到这里，我看他大袖一挥。一柄飞剑立刻从他的袖中射出，这飞剑虽然体积不大，但是明眼人一看就知道是个宝贝。堂堂的一派之主，有点宝贝也是正常。

　　他既然动手了，我自然开心不已。我倒想看看他是怎么干掉这个大巨人的，同时能够见识一下茅山派的绝学，想来也是荣幸之至。

　　亮子见出尘子出手了，立刻笑着向我说道：“雨龙兄弟，不如我们一同离开这里吧？”

　　我摇头笑道：“不不，我还想见识一下茅山派的高招呢。而且万一出尘子真人不敌，我也好出手帮忙不是。”

　　亮子听此，尴尬的笑了笑。“既然如此，那我们就走一步了。咱们外面见吧！”说着，他带领手下从石门出去。

　　可谁能想到，他们刚刚走出去，就传来了声声惨叫。如此看来，这石门之外也有怪物盘踞。

　　好端端的一个屠王将军墓到底发生了什么？怎么凭空多了这么多厉害的怪物呢？


第627章 畅行无阻，我要灭火！

　　我听到亮子的惨叫声，不由得眉头一皱。

　　“黑莲，你在这里等我，我去救人。”

　　黑莲听此，点了点头道：“那你多加小心！”

　　我快步上前，直接走到了石门前。这边刚推门而出，那边就看到一个刺猬人洞穿了天道盟人的胸膛。

　　亮子的五名手下全部身死，就剩下亮子一人跌倒在地。那刺猬人拔出利刺，冲向亮子。我一看，冷哼一声，接着身形一闪挡在了亮子的身前。

　　刺猬人凶狠攻来，我抽出金刚杵当头就是一棒。

　　只听到“咔嚓”一声，刺猬人的脑袋被我砸得粉碎。我接着又来了一掌，刺猬人身体四分五裂，倒在地上终于一命呜呼。

　　亮子现在都吓傻了，一时间还难以回过神来。“亮子哥，你没事吧？”

　　亮子听我询问，这才反应过来。

　　“我……我没事，多谢兄弟搭救。可惜我这一帮兄弟都……”说到这里，他脸上露出悲愤之色。

　　我轻叹一声道：“人死不能复生，又何必执着呢？走吧，这里不安全，我们还是回到墓室里吧。”

　　亮子点了点头，然后随我走回了墓室。我抬眼看了看出尘子与刺猬巨人的对决，两者你来我往打得倒是热闹。可明眼人一看就知道，这出尘子完全就是出工不出力。

　　一柄飞剑被他耍得很是华丽，可他妈的都是虚招，打到巨人身上就跟挠痒痒似的，一点实质性伤害都没有。

　　这老家伙明显的有所保留，他不愿使出全力，难不成是等着我出手吗？时间一点一点的过去，足足半个小时，出尘子仍旧乐此不疲的控制飞剑与刺猬巨人周旋。

　　再这样下去终究不是办法，我还有自己的事情要做，跟他可耗不起。

　　“黑莲，亮子哥，我们走吧，让这老小子自己玩吧。”黑莲闻此，立刻抬腿走到石门前。

　　亮子看了看出尘子，轻叹一声后，跟着我们走了出去。离开墓室后，前面是条长长的走廊。走廊的两边，每十米左右的距离就有一个石灯，所以这里倒也不是太暗。

　　除了这条走廊之外，并没有其他去路。沿着这条长廊往前走，就会抵达龙池。

　　亮子拿出地图看了看，接着说道：“这条长廊的尽头是个水池，名曰龙池，我们先到那里去吧！”

　　我笑着点了点头，其实这里我比他熟悉的多。只是就算抵达了龙池，亮子他这么差的修为又能顺利渡过吗？我们三人沿着长廊向前走了半个小时的样子，前面随即出现了一条向下的阶梯，石灯直到这里就没有了。

　　亮子拿出狼眼手电筒向里面照了照，然后说道：“前面的台阶十分陡峭，而且每一个台阶的高度都有一米之高，向下走起来十分费劲。雨龙兄弟，这位姑娘。咱们都小心点！”说到这里，他就要身先士卒，率先向下。

　　我见此，赶忙将他拦下来。

　　“亮子哥，还是我走前面吧，你在我和黑莲中间，应该会安全一些。”

　　亮子听此，立刻感激的向我点了点头。楼梯这么陡峭，想一步一步走那是根本没法办到的，除非是两米以上的大高个，可我们三个都是一米七多的个子，只能一个台阶一个台阶向下跳。

　　其实过这样的台阶，我一步就可以飞下。但是为了要照顾亮子，只得一步一步的走。

　　我们三人向下走了没多久，就来到了龙池旁。

　　望着黄腾腾的水，我扭头对亮子说道：“亮子哥，你确定你能通过这个龙池吗？”

　　亮子闻此，尴尬一笑道：“你觉得我有什么办法呢？孔先生把这份差事交给我，那是对我的器重。我就算死在这里，也无怨无悔。”

　　亮子这人其实是个好人，从他能顾及别人的死活就可以看出来，一个愿意替别人照想的人，就不会是坏人。

　　这也就是我为什么数次搭救他的原因，毕竟他是无辜的，让他死在这里，我也会于心不忍。都过了这么久，出尘子还没有赶来，看样子这老小子是故意不想来这里了。想想也是，这么危险的地方，谁愿意来冒险呢？

　　我轻叹一声道：“亮子哥，说实话，这一趟古墓之行，你就不应该来。实话告诉你吧，这座屠王将军墓我来过两次了，这里的危险根本不是你所能想象的。你的修为实在太弱，孔先生让你们来这里，明显就是来趟雷的。说白了，你们就是炮灰，死也只是白死而已。我看不如这样吧，你就待在这里。这里应该不会有太大的危险，而我和黑莲还有要紧的事情要做。”

　　亮子一听，随即不解的道：“雨龙兄弟，你来这里难道不是为了冰火精而来？”

　　我不置可否的点了点头道：“没错，我们来这里还有自己的事情要做，那冰火精之事，我并不知晓。若不是你说，我也不会跟你们同行的。对了，那出尘子老道士不是好人，你跟他在一起还是多个心眼吧。不然，你被他怎么玩死的都不知道。”

　　亮子听此，呵呵笑道：“放心吧，他不敢害我，如果我死了，他没法跟孔先生交代。到时有他难堪的。”

　　“好，既然如此，那我就放心了。亮子哥，小弟先行一步了。”说完，我跟黑莲直接跳入了龙池之中。

　　没有亮子的拖累，我们两人的速度得到了很大的提升。至于这龙池之中的生物，更是对我们造不成任何伤害。令我意外的是，我们两人一直游到了龙门前，也没有遇到任何危险。

　　这龙池里面的大鱼呢？难道上次真的被我杀掉了？可是那些追到此地的人鱼和刺猬人应该还在才对，可是什么都没有碰到。

　　也许是它们知道我和黑莲实力强大，故意不敢招惹吧。龙门近在咫尺，我们两人也不耽搁，直接飞身而起。身体穿过龙门的一瞬间，我一把拽住了黑莲的手。

　　之所以这样做，是为了防止我们进入不同的地方。恢复视线后，我们两人也来到了当年的那个房间。

　　黑莲见我拉着她的手，立刻挣脱出来，然后一巴掌直接抽了过来。有了经验，我当然不会任由她打我。看着她手掌拍来，我故意一低头。

　　一道劲风直接从我的头顶飞过，还好我长个心眼，不然挨上这一巴掌，我的脸估计又得肿了。

　　黑莲刚要开口训斥，却被我抢先说道：“黑莲，从这里进去就能通往火焰洞了。那火之精灵也许就在其中。咱们现在就进去吧？”

　　黑莲见我说的严肃，随即应道：“那就走吧！”

　　我听此，这才松了一口气。这丫头着实把我欺负惨了，要是让灵儿知道我被一个小丫头打过这么多次，她得多心疼啊。

　　通往火焰洞的通道我还是记忆犹新，我和黑莲随即走入其中。越是向下，温度越高。好在当年吃了灯笼大师给我的灵丹，这样的高温倒也奈何不了我。而黑莲身为土之精灵，本就擅长防御，所以高温对她而言也不成问题。

　　我们两人一前一后，很快就进入了火焰洞内。我环顾一周，可是却没有发现那火之精灵的身影。难道是我想错了？

　　火焰洞跟火之精灵的老巢并不相通，若是如此，我们只有原路返回走另一条路了。

　　我向前走了几步，接着对黑莲说道：“看来火之精灵没有在这里，我们先退出去吧。”

　　黑莲闻此，摇了摇头道：“火之精灵不着急对付，你跟我来，我似乎发现那冰火精的所在了。”

　　我听此，迟疑了一下，还是决定跟她去看看。虽说现在当务之急是寻找五行精灵，但是若能提升自身修为，又何乐而不为呢？

　　我与黑莲快步向前，不一会儿功夫就来到了火焰洞的出口。从这出口过去就是寒冰窟，可是走到这里，我们却停了下来。

　　不是我们不想继续向前，而是几个火焰之灵拦在了我们的面前。火焰之灵其实就是火鬼修炼到一定程度而进阶变成的。

　　按理说一个火焰之灵就十分的少见了，可是在我们面前却有十多个。我清楚的记得，当年来到火焰洞，虽然也碰到了火焰之灵，但是却只碰到了一只。

　　那也就是说，这短短的几年时间内，此地的火焰之灵突然冒出了十几个。难道它们的出现跟那冰火精有关？

　　若是如此的话，与出尘子斗法的刺猬人或许也是因为冰火精的缘故，而变成了巨人。可这冰火精要是被火之精灵也吃了，是不是它会变得更加强大，到时我想收服它，也就难如登天了。

　　黑莲盯着这些火焰之灵看了看，冷哼一声后直接冲了上去。她的速度极快，身化旋风，眨眼之时就将这些火焰之灵席卷其中。

　　旋风卷过，所有火焰之灵已然化为火光。黑莲现出身来，向我得意一笑道：“我这无敌旋风斩怎么样？”

　　我呵呵笑道：“厉害，了不起！”我一边说一边竖起了大拇指。

　　黑莲听此，笑得前仰后合的，真是个简单的丫头。可是这些火焰之灵真的那么容易对付吗？

　　看着点点火光连成一片，我立刻用意念对雪狼说道：“雪狼，劳烦把你的水之力借我一用。我要灭火！”


第628章 妄食之痛，老贼阴谋！

　　此地名为火焰洞，本就是火焰栖身之所。这里不仅温度极高，而且接连地下火脉，况且还毗邻一头火焰凶兽。

　　诸多条件的影响之下，火焰之灵在这里陨灭，再生的可能极大，而且也极为容易。看着火光连成一片，这正是火焰之灵重生前兆。

　　雪狼顺利的将水之力注入到我的体内，我运起真气催动水之力运转起来。眨眼之时，就看到一个体积更大，而且温度更高的火焰之灵重生了。

　　这个火焰之灵的出现，几乎是融合了十几个火焰之灵，故此，它也变得更加难以对付。黑莲见火焰之灵再生，冷哼一声便再次冲了上去。

　　火鬼晋升成的火焰之灵已经拥有了一定的灵智，它见黑莲冲来，顿时仰头怒吼一声，接着双手化拳直接砸向了黑莲。黑莲身形一闪，直接绕到了火焰之灵的后方，接着双掌拍出。

　　只看到一个黑色旋风凭空而生猛的冲向了火焰之灵。火焰之灵也不傻，知道这黑色旋风的厉害。黑色旋风刚刚临近它的身体，它已然“哗啦”一声化为岩浆直接钻入了地下。

　　黑莲一招落空，立刻气急败坏的向着地面看去。可就在这时，我看见一直火焰凝聚而成的举手悄无声息的在她身后出现。

　　我刚要开口提醒，谁承想这黑莲也钻入了地下。与其让她在此与这火焰之灵纠缠，倒不如我来出手灭了此灵。

　　想到这里，我瞬间将水之力注入到麒麟臂内，接着大喝一声道：“孽障，吃我一拳！”

　　话声刚落，麒麟臂上传来一声龙吟，紧接着一颗蓝色光球直接从拳面之中飞出，以迅雷不及掩耳之势击中了火焰之灵。

　　后者惨叫一声，接着化为星火之光。而破碎的蓝色光球却变成了倾盆大雨，一番浇注之后，我的面前生起了雾气。

　　黑莲见火焰之灵被我除掉，自然也从地面钻了出来。“黑莲，你没事吧？”

　　黑莲听此，气哼哼的道：“谁让你出手的？我自己就能干掉它，真是讨厌。”

　　我一听，得，我这是多管闲事了。

　　“大小姐，我当然知道你能干掉它。可是我……我不是手痒了吗？另一方面我还想试试水之力的威力，你就别生气了。等下跟那火焰精灵较量，还得靠你呢。”

　　黑莲听我如此说，这才消了气。这小丫头的脾气真是捉摸不定，也好在我能说会道，若是唤作旁人，估计早就把她给气跑了。

　　没有了火焰之灵的阻拦，我们两人立刻抬腿向前。就在这火焰洞与寒冰窟的交界处，我看见了几朵漂亮的花。

　　这花外面寒冰覆盖，里面却火焰焚烧，就跟冰灯似的，很是漂亮。每一朵花的大小都只有手指盖那么大，虽然小，但是数量不少，怕是有二三十朵。

　　黑莲指着这冰火花道：“这应该就是冰火精了，你要不要吃一个试试？”

　　我闻此，尴尬一笑道：“你确定这能吃？把火吃进肚子里，还不得烧死啊。”

　　黑莲轻哼一声道：“你爱吃不吃，反正我又不想提升修为。哦，忘记告诉你了。我刚才感应到那火焰精灵的气息了，那家伙的气息比我还强，估计很难对付。我可没有十足的把握，你若是想收抚它，还得多靠自己啊。”

　　黑莲既然如此说了，我自然也不好驳她面子。我弯腰摘下一朵放在指尖，仔细的查看起来。这冰火精外面虽是寒冰，可却并没有多少凉意，可能冰火正处于一个正好持平的阶段，所以才会保持常温。

　　我犹豫再三，还是决定吃上一朵试试。如果真的能够提升修为，自然最好。就算有危险的话，有雪狼在，那火焰应该也伤不了我。

　　想到这里，我站直身体，深呼了一口气，然后仰头吞下一朵。冰火精进入喉咙凉凉的，就像是吃了一口冰激凌似的。

　　可是这玩意一入胃中，却猛的灼热起来。我擦了个擦的，这种冒火的感觉，真是太难受了。

　　可我已经把它吃了，总不好吐出来吧？问题是，就算想吐，也吐不出来。没法子，我索性盘膝坐在地上，接着运起了五行混元决。随着五行混元决的运起，我胃部的灼烧之感顿时消失不见，与此同时，一股暖流流遍全身。

　　我见此，心中大喜。这冰火精难道真的可以提升修为吗？暖流很快的渗进我的经脉之中，最后从经脉流进了我的丹田处。

　　可就在这时，我意识到了不对。这玩意怎么会进入我的丹田呢？我并没有将它运往丹田啊？突然，灼热的气浪在我丹田处爆裂开来。紧接着，我只觉得腹部疼痛难忍，身体也不自觉的颤抖起来。

　　“雨龙，你怎么了？这冰火精难道不能助你提升修为吗？”

　　我现在疼痛传遍全身，哪有力气回话。可是我没有回话，却有人替我回话了。

　　“哈哈……你以为冰火精是随便就可以吃的吗？要是如此，旁人都来这里吃冰火精了。雨龙，你小子聪明一世，却糊涂一时。强行服用冰火精，你只会落得个破天而亡的下场。哈哈……”

　　我一听此言，不免心中冷笑。出尘子这老小子竟然来了，看样子他已经结果了那头刺猬巨人。我栽倒在地，咬牙切齿的看向他。

　　只见前来此地的竟然不止他一人，还有数个身着运动服的男子。这些男子都是背负长剑，头发高高扎起盘成发髻。

　　看样子他们都是道士，而且从这衣着上来看，他们跟之前在古墓里遇到的那个人是一伙的。现在他们跟在出尘子的身后，足见他们早就相识。

　　这样一来，我就弄明白了一件事。出尘子之所以杀掉那个人，并将那人的魂魄打散。或许就是为了掩人耳目，可是他要隐瞒的事情是什么呢？他让这么多人埋伏在此，到底有何阴谋？

　　黑莲一见来者竟然是出尘子，立刻不解的道：“怎么是你？你不是在对付那个巨人吗？”

　　出尘子哈哈大笑道：“区区一个巨人岂能挡住老夫的去路？我之所以拖延时间，那是故意做给你们看的。不然的话，你们又岂会替我除掉了守护在此的火焰之灵呢？”

　　黑莲听此，顿时怒声道：“老匹夫，你是在利用我们给你解决麻烦，你好坐收渔翁之利，对吗？”

　　出尘子呵呵一笑道：“你这个土之精灵到时有点脑子，可惜你知道了又能如何？老夫有一件法器，正好缺少一个灵，不如就由你来充当吧。”说到这里，出尘子突然发难。

　　大袖一挥，一道金光瞬间从他的袖间射出。黑莲见此，冷哼一声，直接虚空一掌拍出，只看见一道黑光从她的掌心射出，立刻迎向了出尘子打出的金光。

　　两者刚一相遇，顿时响起了“叮当”之声。

　　出尘子单手操纵法器与黑莲斗法，另一边大声喝道：“你们还在等什么？还不速速将这鬼捕小儿拿下。”

　　他身后众人一听，立刻抽出背上宝剑向我围了过来。我现在是没法子与他们斗法，但是想伤我却也没有那么容易。就在他们靠近之时，黑莲猛的一跺脚。

　　只听到“轰轰”之声瞬间响起，一根巨大的土刺在我面前的冒了出来。土刺暂时挡住了众人的突进，可这毕竟不是长久之计。我努力的坐起身来，然后使出全力调动体内的真气。

　　我希望真气可以控制住丹田处的热气，可是这谈何容易？这些热气暴虐异常，就像是开水冒出的蒸气一般四处乱撞。

　　好在这时，雪狼及时的将水之力注入到我的体内。有水之力在经脉之中流动，我这才感觉好受一些。我将所有的水之力全部收于丹田处，它们一接触到热气便“厮杀”起来。

　　只要水之力能够获胜，我就不会再有事。可如果水之力不能取胜，我或许真的有性命之危了。

　　黑莲与出尘子仍旧在斗法，按理说黑莲应该不难战胜出尘子。可是这老小子竟然越战越勇，就像是打了鸡血似的。我没想到这出尘子竟然有此本事，按照常理推测，他应该在天眼之境，可是实力之强，就连我这个神眼之境的人都不一定能够胜过他。

　　出尘子的手下终于还是越过了土刺，看着他们呼啸而来。我腰间的生死配立刻闪烁起夺目的光芒，紧接着，我看见玉灵显出身来。

　　“尔等狂徒，休伤吾主！”

　　我虽然不指望玉灵能够击败这些人，但是他一定可以为我争取更多的时间。我现在最缺的就是时间，只要时间充足，我一定可以消化掉这些热气。

　　我直接闭上双眼，将自己的安危全部交托给玉灵。水之力与热气还在纠缠着，两者互不相让，斗得不亦乐乎，可是这样却苦了我。也好在我炼成了五行混元决，不然就这么一会功夫，我的经脉早就断裂了，我的修为也将毁于一旦。

　　时间一点一点的过去，我丹田处的战况仍旧没有发生变化。这可如何是好？难道我今天要阴沟里翻船不成？就在这时，我脑中突然生出了一个念头。既然丹田之处现在相持不下，我何不让新的气息进入其中呢？

　　想到这里，我瞬间放空身体。接着源源不绝的天地灵气进入我的经脉之中，等它们涌入丹田之时，一个拥有四种颜色的漩涡诞生了。漩涡越来越大，最后超出了我的身体。

　　我一见时机成熟，猛的睁开双眼，接着怒吼一声道：“鬼捕神技，破天拳！”


第629章 再生之力，三昧真火！

　　话声刚落，我一拳直接轰了出去。玉灵见我动手，立刻飞回了生死配之内。金色的光球犹如陨石一般砸向众人，可出尘子这些手下竟然不以为意，还敢靠近。

　　我冷哼一声，接着扭头看向一旁的大战，因为在我眼中，这些道士已经是死人了。“轰”的一声巨响，所有正面的道士无一人幸免，全部死在了我的破天拳之下。

　　仅剩两个死里逃生的道士，也早已吓破了胆，鬼哭狼嚎的向后退去。这一拳不仅击败了敌人，我自己也痛快了不少。虽然没有让我修为提升一丝，但至少我捡回了命。

　　现在体内真气消耗殆尽，我赶忙取出金刚锁妖葫，仰头灌了一口。真气重新恢复，我这才来到了黑莲和出尘子的身前。

　　就这么一会儿功夫，黑莲竟然负伤了。而出尘子这老道士也被打散了头发，披头散发的。靠的近了，我这才发现出尘子的一双眼睛变得血红。

　　如此来看，这家伙修为大增原来是借用了别的力量。如果我猜测不错的话，他或许是用了妖力。可是他体内的妖力又是从何而来的呢？

　　出尘子见我安然无恙，立刻退开身形。而黑莲也正好得到喘息之机，大口的呼吸空气。

　　“鬼捕小儿，你真是命大，连冰火精都要不了你的命。”

　　我听此，冷笑一声道：“老牛鼻子，小爷我骨头硬，牙口好，吃什么都死不了。再说了，我要是就这样死了，岂不是没人能陪你玩耍了？只是我没想到，你堂堂的一派之长，竟然融合了妖力，你这不是自毁前程吗？”

　　出尘子冷哼一声道：“你小子果然眼尖，连我用了妖力都知道。可惜，除了你们两个之外，不会有人知道的。今天只要干掉你们二人，我就还是茅山派掌门，天下之人还是要对我敬仰三分。”

　　我闻此，哈哈笑道：“牛鼻子，谁给你的自信？干掉我们？凭你也配吗？我告诉你，你今天就算是用了神力，也难逃一死。”说到这里，我直接亮出了金刚杵，真气灌入其中，后者瞬间化为两米长的龙头大棒。

　　出尘子轻蔑的笑了笑，接着剑指一点，只看见一道金光瞬间向我射来。

　　我冷哼一声，抡起金刚杵就是一棒。只听到“当”的一声响，那金光被我直接击飞。而我也抓住机会，将旋风腿法施展出来，直接冲了上去。

　　出尘子让黑莲挂彩，自信心得到了很大的提升。他自然也就不会把我这样一个后生晚辈放在眼里，他见我上前，立刻掏出两张道符，向我直接打来。

　　这两张道符皆是红色，而且符上画着小剑。明眼人自然可以辨别的出，这两张正是剑符，而且还是上品。

　　我还未施展不灭金身，所以不免硬拼。眼前剑符袭来，我立刻大棒一挥，迎上剑符。就听到“当”的一声，我借力直接退了回来。我这边刚刚稳住身形，另一张剑符也已攻来。还未等我出手，黑莲一掌拍出，一道黑光迎了上去。

　　趁此机会，我赶忙指法连点，快速结成法印，同时口中大喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”话声刚落，我的身体已然化为金色。

　　有了不灭金身，我还有什么可在乎的。除非这老牛鼻子亮出神器，否则，寻常法器根本难伤我分毫。

　　出尘子见我退而再进，立刻剑指频挥。两张剑符被他舞得出神入化，看来这一派之长的确不是白当的，确实有些本事。我手握金刚杵一边击打剑符，一边欺身上前。而这出尘子却猜到了我的心思，我这边刚刚临近，他就快速后退，始终与我保持五米左右的距离。

　　我见此，索性不追了。既然不能近身，我的金刚杵也就没有多大效应了。

　　收起金刚杵后，我猛然调动体内真气，接着大喝一声道：“妖道，吃我一拳！”

　　言罢，我一拳直接轰出。金光光球瞬间化为流星击去。其实我这一拳无非是想吓唬他一下，另一方面给自己争取时间。

　　就在金光轰出之际，我双手迅速打出指法，我的身体周围很快就出现了一层白色的光罩。

　　就在这时，我终于结成了最后一个法印，同时口中大喝道：“以我魂魄，融入浩宇，以天之力，运入我身。鬼捕神技，天人合一！”

　　口诀念罢，我只觉自己融入了这方天地，化为一粒尘埃，天地如我，我如天地。意念催动，我瞬间化为一道白光，向着不远处的出尘子直接射去。

　　出尘子刚刚躲过了我的光球，还未停下身形，就被我身体所化的白光吓得脸色大变。他虽然自持有妖力辅助，可是从跟我交手的两个回合，他已然知道了我的厉害。现在我施展了大神通，他岂有不惊之理？

　　我的身体足够快，他想躲闪却是没有那么容易。但这老家伙见过的阵仗太多，纵然情况紧急，他也可保持临危不惧。我身体所化白光刚要击中他身体之刻，他竟然双手一拍，红色光罩瞬间生成。

　　只听到“砰”的一声巨响，我的身体慢慢的化为人形。再看那出尘子老道士，他在我的天人合一下竟然没有身死，只是在胸口处被我洞穿了一个血洞而已。

　　他低头看了看伤口，接着嘎嘎笑道：“鬼捕小儿，就只有这么点本事吗？这样可杀不了我啊，哈哈……”

　　随着他的笑声响起，我看见他胸口的伤口正以肉眼可见的速度恢复着。五秒钟不到，他就伤势痊愈了。看到这一幕，我如何能够不惊讶？

　　这老小子到底是跟谁借的妖力，怎么会有如此强的再生之力呢？连我天人合一都没能将他灭杀，这他妈的也太变态了。

　　就在我不解之际，黑莲突然来到了我的身后。

　　“雨龙，我感应到一股强大的木之力在他的体内涌动。木主生，万物生长，伤而复原。难道木之精灵被他所控了？”

　　我听此一怔，接着问道：“你可知道那木之精灵所在何处？”

　　黑莲皱了皱修眉道：“我已经有数百年没有见到它了，不过它应该已经消失了才对。前几年，我感应到过它的气息，可是后来就再也感应不到了。”

　　我闻此，再次问道：“木之精灵没在封印之中？这件事为何我不知道呢？”

　　话声刚落，我突然想到了什么，接着惊声问道：“你说的木之精灵会不会就是犼？”

　　黑莲听此，点了点头道：“你也知道它？”

　　我听此，顿时明白了一切。在犼被封印的河下地宫里，我也见到了五行封印，所以肯定的是犼就是五行精灵之一。可令我没想到的是，它竟然就是木之精灵。可我亲眼所见，犼与红绫一同随体，化为流光长相厮守。那眼前的出尘子又是从哪儿获得的木之力呢？

　　我思量了一会儿，接着向出尘子高声说道：“老牛鼻子，你是一身的木之力不知从哪儿找到的啊？难不成是和你所借用的妖力，同属一宗吗？”

　　出尘子现在得意的很，他恨不得让我直接向他膜拜。现在我问他，他自然直接如实回应。

　　“鬼捕小儿，我看你也活不了多久，索性就直接告诉你吧。你可记得日月门，老夫与那门主本是故交。所以才得到了他门内神灵的庇佑，自此才拥有了再生之力，也就是你所说的木之力。至于这一身的妖力，当然也是从那里得到的。我本想用它们对付天道盟，没想到今天却要浪费在你小子的身上。这回你明白了吧？可以乖乖受死了吗？”

　　日月门？真的出人意料，这出尘子竟然跟日月门也有瓜葛。如此说来，当年武当派之危，难道也跟他有牵扯吗？不过这些都不重要，重要的是，我得到了两个有用的消息。

　　其一，失去了犼这个木之精灵，在日月门或许可以找到替代品。

　　其二，这出尘子虽然拥有了再生之力，可毕竟只是消耗品。既然是消耗品，就会有耗尽之时。既然如此，我只要连续攻击，让他频频受伤，只等他再生之力彻底耗尽，也就是他身死之刻。

　　我向出尘子微微笑道：“老牛鼻子，你果然是深藏不露啊。竟然跟日月门也有瓜葛，太让人意外了。不过可惜的是，我这个人就是脾气倔，越是对付高手，我就越是斗志昂然。我今天倒想看看，你是不是真的不可战胜。准备好了吗？我现在会将自己的所有本事都使出来！”

　　出尘子闻此，脸上露出不屑之色。

　　“就凭你吗？来吧，快点让老夫见识见识！”

　　我收起笑容，接着将七星龙渊剑抽了出来。我调动起全身真气，然后猛然发动了旋风腿法。出尘子见我不死心，再次攻来。也不再一味的躲闪，而选择了施展杀招。

　　就见他指法连动，接着口中念道：“三清祖师高处坐，面前弟子来请灵。不求祖师大神通，三昧真火现神功。急急如律令，敕！”

　　敕字刚落，只见他单手一掌猛然拍出，一团紫色光焰瞬间向我呼啸而来。

　　我见此，不免大惊失色。他姥姥的，这老小子竟然连三昧真火都使出来了。

　　不仅如此，这三昧真火的温度和颜色都有了很大的不同，这跟刘坤那家伙施展的三昧真火明显就不是一个档次的。

　　若是引火烧身，后果将不堪设想。而与此同时，一声兽吼突然响起，看样子连那火之精灵都不安分了。

　　我到底要怎么对抗这真正的三昧真火呢？


第630章 以火止火，拳灭宗师！

　　人体内有三种火：一曰目光之火；二曰意念之火；三曰气动之火。古人称为三昧真火。这三种火合在一起，意念加重，注视不离，叫做武火；意念轻松，似有似无，叫做文火。

　　眼前这出尘子喷出的三昧真火来势汹汹，定然是武火了。称为武火，既是猛火。这老家伙是想一举将我烧成灰烬啊。

　　我看着三昧真火袭来，想躲是来不及了。无法，我只能将不动金刚施展出来，希望不动金刚和不灭金身可以抵挡得住这三昧真火。

　　可是令我没想到的是，这三昧真火一接触到我体外刚生出的罡气罩，我的罡气罩竟然……竟然就这样砰然破碎了。

　　强大的火光立刻将我包围当中，灼热的气息瞬间向我冲击而来。身在火焰之中，我一开始并没有感到痛楚，可是过了一会儿功夫，我就有些承受不住了。

　　这三昧真火果然有点门道，越烧越热。这就好比温水煮青蛙一般，刚开始不热，可等热的时候，你想逃生已经为时已晚了。

　　出尘子看着我被三昧真火焚烧，已然无法站立，顿时哈哈大笑道：“鬼捕小儿，你以为我这是普通的三昧真火吗？我告诉你，我在其中还加入了妖火，所以这应该是四味真火。看老夫不把你烧成灰烬。哈哈……”

　　我一听此言，这才恍然大悟。我说这三昧真火的颜色怎么发紫，感情是里面加入了妖火。

　　我现在有不灭金身护体，短时间内是没有性命之危的。但是时间拖得越久，我就越危险，我必须快点想到破解这三昧真火的法子。

　　我想，我想，我想……突然我灵光一闪，也许这个法子可以助我褪去三昧真火。

　　想到这里，我立刻盘膝坐下，然后闭上双目进入了修炼之中。须臾之间，我的体内热气腾腾，灼热之感稍减。再过片刻，我体内火光势起，灼热之感再减。

　　又过一会儿功夫，我双手捏诀，接着大喝一声道：“三昧真火，去！”

　　话声刚落，我猛地喷出火来。这火从我的眼、鼻、口中喷将出来，乃是精、气、神炼成三味，养就离精。

　　我倒要看看，是这老牛鼻子的三昧真火厉害，还是我的三昧真火厉害。赤红色火焰从我体内喷出之后，立刻迎上了我身体周围的紫色烈焰。

　　两者相遇，顿时较起劲来。可是这样一来，我已然可以退回身体，性命无忧了。两团僵持片刻，最后双双抵消。

　　出尘子一见自己的三昧真火竟然被我轻易化解，顿时气得暴跳如雷。

　　“鬼捕小儿，你怎么会我道家的三昧真火？”

　　我听此，不屑一笑道：“我施展的乃是纯粹的三昧真火，而你那不过是假把式罢了。再者说，你这样心肠歹毒之人，也配自称道家弟子吗？我虽然是鬼捕门弟子，可是我也是崂山派弟子。今日就让你领教一下，崂山剑诀吧！”

　　说到这里，我握紧长剑，猛的一剑刺向了出尘子。其实我刚才施展的三昧真火，事实上都是火焰诀的功劳。

　　当年在地府之时，冲虚道长传授我火焰诀。他曾说过，“习得此法，能让你以气化火，修至上乘之境，就算是三昧真火都能听你驱使。”

　　故此，在这危急关头，我运起了火焰诀。没想到我修为大幅度提升之后，又有五行混元决辅助，这火焰诀在短时间内直接被我修炼到了大圆满之境。

　　这才催动了体内三昧真火，以火敌火。出尘子见我冲杀而来，立刻将自己的法器一一亮出。这一次，他拿出的是一块两仪宝镜。

　　我一式“青芒”斩下，他顿时横镜来挡。只听见“当”的一声响，一道白光从两仪宝镜内射出，竟将我击退数步。

　　我看向他手中宝贝，接着开口笑道：“老牛鼻子，你这镜子倒是不错，不如赠我如何？”

　　出尘子冷哼一声道：“小子，能逼的我亮出两仪乾坤镜，你倒也算是高手了。不过今天你必死无疑，我就让你见识一下仙器的厉害！”

　　说到这里，他一指点在宝镜之上，只看见一个巨大的两仪光图凭空生起。两仪光图越来越大，最后延伸到我和黑莲的脚下。

　　这光图显然有问题，我拉起黑莲，赶忙快速后退。可我们还未退离两仪光图之际，这出尘子猛的大喝道：“电闪雷鸣！急急如律令！”

　　话声刚落，只看到这山洞之顶突然凝聚出一团巨大的乌云。而在这乌云之中，电光闪烁，雷声阵阵。这阵仗的确不小，难不成这两仪乾坤镜真的是仙器？如果它真是仙器的话，今天我和黑莲必死无疑。

　　仙器的可怕已经超越了神器，上次所见的神器就已经差点要了我的命，何况仙器呢？

　　道道闪电从上而下，我赶忙躲避开来。可是身在两仪图之中，这些雷电就像是长了眼睛一般。你跑到哪儿，它就追到哪儿。

　　我当然可以轻易躲闪，可是黑莲之前受了伤，行动自然受限。没法子，我只能在她的身边照顾她。一道足有手臂粗的雷电当头击下，我立刻一掌拍出。

　　金色光球从我掌心飞出，迎上雷电，两者刚一相遇，顿时爆发出轰鸣之声。看着它们斗得势均力敌，我对这雷电的强度也有了一定的了解。接下来的几道雷电砸下，我仍旧拍掌对抗，倒也奈何不了我们。

　　出尘子见雷电难伤我们分毫，立刻再次施法。趁他施法之际，我决定再次施展天人合一。我将七星龙渊剑收起来，直接运起体内的真气，然后快速的结起法印。

　　时间一点一点的过去，我的身体周围已经出现了一层白色的光罩。

　　就在这时，我终于结成了最后一个法印。我猛地口中大喝道：“以我魂魄，融入浩宇，以天之力，运入我身。鬼捕神技，天人合一！”

　　口诀念罢，我只觉自己融入了这方天地，化为一粒尘埃，天地如我，我如天地。意念催动，我瞬间化为一道白光，向着不远处的出尘子直接射去。出尘子见我再次施展天人合一，脸色微微一变。

　　也许在他看来，这样的大神通对真气的消耗极大，我这样频繁施展有悖常理。但纵然如此，我凶悍攻来，他还是小心的戒备起来。身体化为白光，使我的速度提升不少。

　　这一次，他想逃都没有办法。我所化的白光直奔他的丹田处而来。只要打穿他的丹田，我看他还怎么提气。

　　眨眼之间我就已经来到了他的面前，就在这时，他突然将两仪乾坤镜横在胸前，似乎是要保护命门。我本就要攻击他的丹田，他这样一来反而成全了我。只听到“噗”的一声，我所化的白光直接洞穿了他的丹田，命中目标我自然化为身形。

　　可他要是以为这样就算完，那可想得太天真了。我刚刚稳住身形，立刻将金刚杵抽了出来。

　　“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”话声刚落，金刚杵上顿时金光绽放，我双手握棒，猛的高高举起，然后向着出尘子的脑袋直接砸去。

　　出尘子一看，吓得脸色大变，匆忙之间将两仪乾坤镜挡在头顶。我自然不会与他硬碰硬，就在龙头眼看要砸到镜身之刻。

　　我突然将龙头一抬，紧接着用另一个龙头砸向他的胸口。只听到“啊”的一声惨叫，我一棒直接插进了他的胸口。

　　狠狠的拔出金刚杵后，出尘子惊恐的踉跄后退。当他发现胸口和腹部的伤口时，整个人都感觉虚弱了。“扑通”一声，他跌坐在地，然后痛苦的嚎叫起来。

　　我单手持棒冷冷的看着他，接着得意笑道：“老匹夫，你不是有再生之力吗？我倒要看看你能再生几次。”说到这里，我的眼中露出了杀机。

　　“雪狼，把水之力给我！”雪狼一听，顿时将一股水之力注入到我的体内。

　　我将金刚杵插在地上，然后紧握双拳。水之力在我真气的催动下，快速的涌入麒麟臂内。本来金黄色的麒麟臂，瞬间变成了天蓝色。

　　“我虽不想杀人，可奈何人要杀我。出尘子，你妄为一代宗师。不好好求仙问道，却到处害人。今天我若不将你除掉，恐怕对不起那些丧命在你手下的亡灵！受死吧！”

　　话声刚落，我猛的一拳击出。震耳欲聋的龙吟声随即响起，一颗天蓝色的光球轰然击中了出尘子的脑袋。“砰”的一声巨响后，出尘子的身体瞬间化为粉末。

　　他肉身破碎之际，一道黑光从他体内射出。我见此，刚要出手灭杀，可就在这时，我听到“通通”的脚步声。

　　我扭头去看，原来是那头火焰凶兽来了。可这一回神，出尘子的魂魄已经融入黑暗之中，逃得无影无踪。

　　逃了也便逃了，没有了肉身和法器，他还能有多大的本事。

　　可惜我刚才的一拳打的太猛，把出尘子的几件法器都毁了。现在地上就只剩下那两仪乾坤镜了，少是少了点，总比啥也没有强。我走上前，弯腰捡起两仪乾坤镜直接放入了背包里。

　　这才把金刚杵拔了出来，然后严阵以待。火焰精灵自己上门，这倒是省得我去找了。

　　不过为何我看见黑莲全身发抖呢？究竟是什么让她如此畏惧呢？


第631章 火之精灵，桀骜不驯！

　　“黑莲，你还好吗？”黑莲如此，我怎能视而不理。

　　“我……我还好，只是……”

　　我听此一愣，立刻问道：“只是什么？”

　　黑莲指了指正向我们走来的火焰凶兽，然后说道：“只是我认为咱们最好离开这里，这火焰精灵的气息实在太强了。”

　　能让土之精灵如此畏惧，这火焰凶兽看来的确难以对付。可它就算是成神了，我也要将它驯服。如若不能聚齐五行之力，也就无法战胜白斗篷天神，那也就不能为我养母报仇。不能报仇，我活着还有什么意义？倒不如就死在这里。

　　“黑莲，你只要躲在一旁就好了。无论如何，我都要试试。如果我死了，你就离开这里，好好的生活吧。”说到这里，我将金刚锁妖葫取了出来，仰头灌了一口。

　　真气恢复之后，我深呼了一口气，然后迎向火焰凶兽。

　　黑莲见此，欲言又止，最后一咬牙还是跟在了我的身后。

　　我与火焰凶兽对视，只见此兽全身被火焰覆盖，状如雄狮，四肢强健有力，爪子锋利至极，全身皆是红色的鳞片，一张大嘴微张，露出里面骇人的兽齿。正是当年我与小道士、旺旺所见的那凶兽。

　　不过这凶兽也并非一点变化没有，在它的额头上生出一根尖尖的角，一双眼睛也变得更加凶狠凌厉。

　　“火之精灵，我们又见面了，别来无恙啊！”我开口说道，因为我相信它一定能够听懂我的话。

　　火焰凶兽紧紧地盯着我，最后又将目光看向了黑莲，紧接着，它突然摇身一变，直接化为一个身着赤色长衫，赤色长发的高大汉子。

　　这凶兽就算是化为人形，也长得十分彪悍。强壮的身体，浓浓的赤色眉毛，一双眼睛犹如冒火一般，让人望而生畏。

　　终于，他开口说话了，虽然没有半点感情，但至少能够沟通。

　　“卑微的人类，看见你们为了一个小小的冰火精就相互厮杀，看来过了这么多年，你们贪婪的人性仍旧没有改变。不要跟本座套近乎，今天你们谁也别想活着出去。”

　　我没想到这火焰凶兽开口竟然是这样一句话，我虽然卑微，但我不贪婪。这冰火精虽好，可我对它们却没有丝毫欲望。

　　“火之精灵，我想你搞错了。我们来此，并非为了冰火精，而是为了你。”

　　我此言一出，火焰凶兽所化的汉子顿时眉头一皱，他盯着我看了几眼，然后疑惑的道：“你是为我而来？找我作甚？”

　　我向他微微一笑，接着说道：“明人不说暗话，我来你这里，是为了跟你做一笔交易，当然如果你愿意跟我交朋友，我也十分乐意。”

　　大汉听此，哈哈笑道：“交易？你用什么跟我做交易？用命吗？”

　　我立刻严肃的道：“火之精灵，我知道你被地藏王菩萨用五行封印禁锢在此，难道你就不想获得自由吗？”

　　大汉一听此言，顿时双眼冒火。

　　“你能破开菩萨布下的五行封印？这土之精灵难道也是你救出来的？”

　　看样子他已经知道了黑莲的身份，有黑莲这样一个五行精灵在，我想劝说他还是有一定的可能性的。“没错，她的确是我救的。现在她是我的朋友，我希望你也可以。”

　　大汉闻此，随即陷入了沉思之中。

　　过了大概十分钟的样子，他突然言道：“你说的交易到底是什么？说出来给我听听。”

　　我一见有戏，赶忙说道：“这笔交易其实很简单，我需要你的火之力，因为我要融合五行之力。”

　　大汉一听，立刻再次大笑起来。“你要融合五行之力？就凭你一个凡人？哈哈……真是滑天下之大稽。我告诉你，古往今来，能够融合五行之力的人只有一个，可是他早已经不复存在了。满口胡言，我看你这样的人留不得。”说到这里，他竟然要跟我动手。

　　看来他是不相信我能融合五行之力，可是这跟我们的交易又有什么关系呢？

　　“且慢，火之精灵，能不能融合是我的事，你只需要把火之力给我就是。至于其他，你何苦操这份心呢？再者说，你难道就甘心一辈子待在这么一个阴冷昏暗的地方吗？难道你就不想看看外面的世界，看一看天空，看一看明媚的阳光吗？”

　　大汉听到这里，渐渐的平复下来。

　　“小子，你确定能够破解五行封印吗？如果不能，本座一定要将你碎尸万段。”

　　我自信一笑道：“放心吧，我能够连破两个五行封印，这第三个我也一定可以破掉。”

　　大汉见我言之凿凿，终于缓声道：“好，那本座就看你如何破解五行封印，只要你能破除掉五行封印，给你火之力又有何妨？”

　　我见他一口答应下来，心中大喜不已，如果能够得到火之精灵的帮助，五行精灵我就凑齐了其三，剩下的也应该不会太难找到。

　　“请带我们去你的封印之地吧，能不能破，到时你自会知晓。”

　　火之精灵点了点头，接着转身就走。我抬腿就要跟上，可就在这时，黑莲突然拉住了我，同时小声的道：“雨龙，这家伙恐怕不值得相信，你要为他破解五行封印，最好留个心眼。否则到时他冲出封印不认账，你又能奈他何？”

　　黑莲的提醒还是十分重要的，我刚才一时激动竟然忘记了这一茬。这火之精灵的气息明显在雪狼和黑莲之上，到时候它破解封印了，想要制服肯定难于登天。看来只能跟他定下契约了，只希望他会愿意跟我订立。

　　我向黑莲点了点头，然后和她一起追上了大汉。

　　我们一行三人很快就来到了大蜡烛所在的深坑之中。

　　大汉走到蜡烛旁，接着说道：“菩萨对我施展的五行封印不同其他，我虽然可以在一定范围内行走，但是却寻不到那封印的具体位置。这根蜡烛是菩萨用座下莲花所造，想必那封印应该就在这附近了。”

　　我听此一愣，这蜡烛竟然是用莲花造就的，我还一直以为是用鲛人膏脂所制成的呢。

　　封印无形，这让破解封印的难度增加了数倍不止。看来我首先要做的就是寻找封印的具体所在，可是我到底要怎么寻找呢？

　　我思量了一会儿，觉得还是应该从五行原理上着手，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。这里封印的是火之精灵，那地藏王菩萨一定会将五行封印的水印激发。

　　既然如此，或许雪狼可以帮我。

　　我单手按在胸口上，接着用意念说道：“雪狼，你能感应到此地的五行封印吗？”

　　雪狼沉默了一会儿，接着回应道：“感应不到，不过我却知道哪里的水灵最强。”

　　我闻此，赶忙言道：“在哪里？”

　　“你左侧向前走十步，再往右走两步就是了。”

　　我听此，也不迟疑，立刻动身行走。不一会儿功夫我就站在了雪狼所说的水灵最强处。

　　“雪狼，是这里吗？”

　　“没错，就是这里！”

　　“好，谢谢你！”说完，我与它断开了联系。好在我先一步寻到了黑莲，不然想破这禁锢火之精灵的五行封印还真是难以办到。

　　“黑莲，你到我这里来，我有事需要你帮忙。”

　　黑莲听此，虽然不解，可还是走了过来。

　　“什么事？你该不会已经找到了五行封印的具体位置了吧？”

　　我微微一笑道：“是不是五行封印，我现在还不敢确定。但是在我的脚下却是水灵最强之地，按理说禁锢火之精灵的五行封印，应该是激发了水印。所以，想破水印，你这土之精灵最适合不过了。土克水，肯定不会错的。”

　　黑莲闻此，点了点头道：“道理是这样的，可是我具体要怎么做呢？”

　　我想了想，接着说道：“这样吧，你把土之力给我，我先来试试，如果我不行，你再出手。”

　　黑莲这丫头虽然脾气坏了点，但是却是个守信之人。这段时间，她一直都在我的身边，每当我需要土之力时，她都不会推辞。

　　“好，那我现在就给你土之力。”说到这里，她直接双手按在了我的背上，接着源源不绝的黑气气体涌入到我的经脉之中。

　　它们刚一进入，我立刻让真气与之融合。土之力差不多饱和之时，我示意她可以停手了。黑莲向后退开两步，然后跟火焰凶兽所变的大汉一起注视着我。

　　其实我的方法很简单，既然是水印禁锢了火之精灵，那我只要将水印的威力最大限度的削弱，当达到一个临界点时，这五行封印也自然而然的没有多少效应了，到时火之精灵想要离开，五行封印也奈他不何。

　　我调动体内的土之力，将它们全部凝聚在我的双掌之上。就在这时，我猛的双掌向地上一按，紧接着，一个巨大的光阵瞬间出来了。

　　这光阵也是五角星状，看来正是五行封印无疑。既然如此，那也就说明我的设想没有错。我双手按着的地方，正是五角星的一个角。随着我将土之力注入其中，一股冰寒之气瞬间从地面生出，竟想将我的土之力驱除。

　　我当然不会给它任何机会，双手猛的向下压着，纵然双臂冰凉刺骨但我仍旧不为所动。时间一点一点的过去，我体内的土之力完全的注入其中。

　　可惜的是，这点土之力跟五行封印的水印相比，简直就是杯水车薪，完全没有多少效果。无法，我只能收回双手，退到一边。

　　就这么一会儿功夫，我感觉自己都快被冻僵了。可就在这时，令我不解的一幕发生了。我刚刚退开，这大汉竟然扑上前去。只看他双手按在地上，紧接着赤红色的气息瞬间钻入了光阵之中。他到底要干什么？

　　难道是想自己破解封印吗？若真是如此的话，他还会愿意将火之力给我吗？

　　想到这里，我悄悄调动起体内真气，如果他有其他心思，我首先要做的，或许就是保命了！


第632章 最强精灵，本是旧识！

　　我和黑莲都小心的戒备起来，因为谁也不知道等下这火之精灵是不是会突然向我们出手。大汉仍旧将火之力源源不绝的注入到光阵之中，看样子他是想以火克水破掉水印。

　　虽然五行之论，水克火。但如果火的力量足够强大，就会形成反克。比如我们常说的，水来土掩，而实际上如果真的是洪水袭来，大地淹没也是常有之事；又比如连年干旱，一条条河流干枯，这就是反克的原因。

　　我一方面希望这火之精灵可以破掉五行封印，那样我就不用苦苦摸索。可另一方面，我又担心它成功，如果它靠自己的力量破解了五行封印，到头来，我极有可能白忙一场。

　　时间一点一点的过去，突然，地面猛的剧烈晃动起来。黑莲见此，立刻急声道：“看样子，五行封印就要被破了。咱们怎么办？”

　　我闻此，皱了皱眉头道：“无论如何，我都要争取一下火之精灵。虽然破此封印他出了很多力气，但是这五行封印的位置却是我找到的。我就不信他会是一个背信弃义之人。”

　　黑莲听我如此说，摇头苦笑一声，什么也没说。就这么一会儿功夫，五行封印已经处于频临破碎的边缘。大汉突然抬起双手，接着怒喝一声道：“五行封印，给我破！”

　　话声刚落，他双掌再次重重的拍下。只听到“轰隆隆”的爆炸之声响起，紧接着整个世界都安静下来了。

　　我知道，五行封印已经被破了。

　　“哈哈……哈哈……菩萨，我终究还是出来了。从此之后，上天入地，谁也奈何不了我。哈哈……”

　　我抬眼看向尘埃之中，一个被火焰包裹的大汉慢慢的显出身来。

　　我迟疑一会儿，终于还是鼓足勇气开口说道：“火之精灵，恭喜你冲出封印。接下来，你是否愿意履行你的承诺呢？”

　　大汉一听此言，立刻抬腿向我走来，他在我身前两米处停下脚步，然后面带轻蔑笑容地问道：“小子，我们之间有什么承诺吗？你帮我破解了五行封印吗？”

　　果不其然，你家伙真的要赖账。“火之精灵，我只问你，如果没有我，你能破解五行封印吗？”

　　大汉呵呵笑道：“没有你，我确实破不了封印，可是你的作用微乎其微。”

　　我冷笑一声道：“看样子，你是不打算帮我了，对吗？”

　　“帮你？凭什么？就你这样的凡人，有什么资格让我听你差遣？我念你帮了我一点小忙，所以今天就饶了你的小命，乖乖的给我滚吧！”

　　我自嘲一笑道：“看样子，你是吃定我了。既然你不愿听我差遣，那我只能亲手灭了你。”说到这里，我立刻将金刚杵抽了出来。

　　是可忍孰不可忍，我今天非要好好教训这火之精灵不可。

　　黑莲一看我竟然要动手，赶忙阻止道：“你疯了吗？这家伙连我都不敢招惹，你跟它动手就是自寻死路啊。我们还是快点离开这里，容后再说吧。”

　　我摇了摇头道：“我不会走的，否则这口气我咽不下去。它不是厉害吗，我倒要看看它能不能强过天神。”

　　说到这里，我上前一步，冷冷的道：“孽障，等着受死吧！”

　　火之精灵闻此，哈哈笑道：“灭了我？真是大言不惭。既然你不惜命，那我就送你上西天。”

　　话声刚落，他猛的一拳向我当头砸来。我看他临近，手中金刚杵立刻挥舞起来。

　　“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”敕字刚落，我一棒重重的砸在了大汉的拳头上。只听到“砰”的一声巨响，大汉的拳头被我一棒砸的粉碎。

　　拳头被破，大汉立刻向后退来。他低头看了看没有拳头的臂膀，顿时哈哈的大笑起来。我一瞧，这家伙莫不是脑子坏了，手都被我干废一个，竟然还笑得出来。

　　“果然有点意思，竟然能够伤我。哈哈……不过你越是这样，我越是血液沸腾。已经好几百年没有真正的活动筋骨了，你今天千万不要让我失望。”说到这里，他突然仰头嘶吼一声，接着身体瞬间蹿出火焰。

　　火焰将他包围起来，他被我打碎的手掌竟然重新长了出来，不仅如此，他的全身都冒出了赤红色的鳞片，一柄赤色大刀从他的背里生长出来。

　　我冷眼见此，立刻将手中的金刚杵握紧一分。就在这时，大汉突然将双手收于胸前，接着向前一滚，竟然化为了火焰轮子。

　　他背上的刀刃，正好变成了轮廓，“噌噌”的原地旋转起来。我见此，哪里还敢迟疑。要是被这火焰大轮子从身上碾过，还不得被碾成碎片。

　　我指法快点打出，接着口中大喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”话声刚落，我的皮肤迅速的变成了金色。就在这时，火之精灵所化的火焰轮子猛的向我撞了过来。

　　我一看，赶忙横棍在手，同时将体内真气源源不绝的注入到金刚杵内。眨眼之间，火焰轮就来到了我的跟前，我抡起金刚杵，当头就是一棒。

　　只听到“当”的一声响，强大的冲击力竟将我震退了十余步。这还不算完，火焰轮乘胜追击，势要将我碾于轮下。刚才的一棒，震得我手臂发麻，而且体内气息紊乱。

　　这样一来，再与他硬拼看来是没办法了。我深呼了一口气，接着双脚点地，直接高高的跳了起来。

　　火焰轮见我飞身而起，竟然还不死心。只见它放慢速度，突然一个回转，轮子立刻被反弹之力撞的飞了起来。我身在空中，看着火焰轮腾空而起，不免脸色大变。

　　躲是躲不了，索性就与他拼了。想到这里，我立刻用意念对雪狼言道：“雪狼，把你的水之力最大程度的给我！”

　　雪狼闻此，顿时将大量的水之力涌入我的体内。我身在空中，立刻将天地灵气吸入体内，与水之力还有我的真气融成一处，一个三色的漩涡瞬间生出。

　　就在这时，火焰轮临近，我高声喝道：“鬼捕神技，破天拳！”

　　这一拳，我使出了全力，如果能够将火焰精灵击败还好，如若不能，我恐怕将无再战之力。金色的光球瞬间从我的左拳拳面击出，呼啸着砸向了火焰轮。

　　只听“轰轰”的巨响声猛的响起，而我也在爆炸的冲击下狠狠的摔在了地上。黑莲见我身受重伤，立刻快速奔来。我被她扶起，赶紧看向天空。

　　几声爆炸之后，火焰轮消失了。可是一头火焰凶兽却出现了，这也就意味着，我没能战胜火之精灵。火之精灵飘身降落在我不远处的地上，接着向我怒吼一声。

　　“小子，你刚才的一拳差点要了我的命。今天我一定要撕碎你。”

　　我虽然心中愤怒，可稍稍动气，体内就疼痛难忍，看来我就算灌下一口金刚锁妖葫内的汁液，也无法站起身来了。看着火之精灵一步一步的走向我，我的眉头不由得紧紧的皱了起来。难道……难道我今天真的要死在这里了吗？

　　若是如此的话，只能算我咎由自取，怨不得旁人。

　　就在这时，我身边的黑莲突然将我护在了身后，接着冷冷的道：“红莲，你敢杀他，我一定不会让你活。”

　　火之精灵闻此，顿时哈哈笑道：“黑莲，你的意思是你要陪他一起死吗？”

　　我一听此言，心中不免疑惑起来。红莲？黑莲？难道他们之前就已经相识？若是如此的话，雪狼难不成就是白莲？还有金莲和青莲？

　　黑莲闻此，不屑一笑道：“红莲，你真的以为你能杀得了我吗？就算你能杀得了我，在他的体内还有白莲。我们五行精灵，你能全部杀掉吗？”

　　红莲听此，身上的火焰慢慢的消弱了一些。

　　“黑莲，为了一个凡人，你这样做真的值得吗？”

　　“没有什么值得不值得的，他虽然好色，但毕竟是好人。我不能让你滥杀好人。”

　　红莲呵呵笑道：“好人吗？好，那我就放过他。可是，他若敢再来烦我，我一定不会放过他。”

　　说到这里，红莲身形一闪，直接化为一道赤光消失不见。黑莲见他离开，这才松了一口气。“雨龙，没事了。他已经走了，你的伤势怎么样？”

　　我本想向她笑笑，然后告诉她我很好。可是刚一张嘴，我的喉咙就忍不住的一甜，接着“噗”的喷出一口鲜血来。

　　吐完这口血，我的意识慢慢的消失，最后昏迷过去。我也不知道自己昏迷了多久，但是在这昏迷的时间里，有一股温暖的气流在我的体内游荡着，它没游荡一分，我身上的痛楚就会消减一分。直到我睁开双眼之时，我的伤势已经神奇的痊愈了。

　　“雨龙，你醒了，现在感觉怎么样？”

　　我努力的向黑莲微微一笑道：“我没事了，就是感觉没力气。我昏迷了多久？”

　　黑莲见我没事了，这才松了一口气。“你昏迷了有两三个时辰吧，咱们接下来怎么办？离开这里吗？”

　　我坐起身来，然后点头道：“是啊，虽然没能得到火之精灵的帮忙，但还有其他两个五行精灵需要寻找。哦，对了，红莲跟你是什么关系？你们应该早就相识了吧？”


第633章 师门相遇，佛灵传唤？

　　黑莲听我一问，脸色微微一变，接着笑着问道：“你怎么会这么问？我跟他其实并不熟识，只不过我知道他的名字罢了。”

　　黑莲如此说，定然是有所隐瞒，她跟红莲的关系肯定没有那么简单，换句话说，她跟其他四个五行精灵应该都是旧识。可是她为什么不对我实话实说呢？

　　己所不欲勿施于人，她既然不愿说，我也没有必要强迫她告诉我，毕竟每个人都有自己的隐私。

　　“我只是随口问问，你别放在心上。稍等我一下，我恢复一下真气，咱们就离开这里。”说完，我将金刚锁妖葫取了出来，然后拔下塞子仰头灌了一口。喝下葫芦里的汁液，我空荡荡的丹田处随即生出了真气，并且以极快的速度滋生着。

　　不一会儿功夫，我体内的真气就完全的恢复了。

　　“黑莲，我已经恢复了真气。咱们可以走了！”

　　黑莲闻此，点了点头，然后随我向着向前走去。红莲所在的这个深坑，的确是跟火焰洞相连。不过两者之间的通道十分的隐蔽，不仔细寻找根本就发现不了。

　　我和黑莲走了没多久，就重新来到了火焰洞和寒冰窟的交界处。我看了看这些冰火精，接着伸手将它们全部摘了下来。

　　这冰火精肯定是可以增加修为的，但是却要冒很大的风险。不管怎样，这东西都算是个宝贝，现在摘下来，日后肯定能够用到。

　　黑莲看我将所有的冰火精都摘了下来，立刻不解地问道：“你摘它们干什么？你之前差点被这东西害了，你难道忘记了？”

　　我向她微微一笑道：“出尘子老道士曾说过，食用冰火精需要方法，如果我没猜错的话，服用冰火精需要的条件，那就是再生之力。有了再生之力，就算这冰火精在体内作祟，也能安然无恙。我现在摘下它们，也许未来我也会拥有再生之力呢，到时我就将它们全部吃掉。说不定我一举就飞升成仙了呢。嘿嘿……”

　　黑莲闻此，撇了撇嘴，然后别过头去。装好冰火精，我们两人继续向前。从寒冰窟出去，就是刺人石室。穿过刺人石室就能抵达人鱼石室。所以，进入冰火两重天实际上是有两条路的。

　　我和黑莲两人一路畅行无阻，十分顺利的就来到了人鱼石室。可是走到这里，我却没有直接离开古墓。因为亮子现在生死未卜，说不定他还在龙池旁等我。

　　我想了想，决定去龙池看看。黑莲只是跟着我，并没有任何意见。我们两人速度不慢，没多时就来到了通往龙池的阶梯前。

　　我刚要抬腿跳入其中，可就在这时，我突然看见有人影向上走来。

　　“黑莲，我们先躲起来，有人来了。”黑莲一听，立刻会意。

　　我们两人是靠着墙壁站着的，因为黑莲是土之精灵，在我们身前构建一个假的墙壁当然是小菜一碟。我们两人刚刚藏好，我见到的人影已经来到了跟前。

　　“咦？哪儿去了？我刚才明明看见有个人在这里向下看的啊？怎么这么一会儿功夫就消失了？”

　　“老二，你是不是看花眼了？都说这屠王将军墓诡异的很，估计你刚才看到的是鬼影吧。行了，咱们还是快点去冰火之境吧。门主已经下令，寻不回冰火精，咱们就不要回去了。所以还是去寻找冰火精才是正事。”

　　我偷偷的用神眼扫了两眼，这才发现眼前的两人都是高大的汉子。

　　一看那模样，就知道是少数民族的。他们又说到了门主，这让我不自觉的想到了日月门。

　　出尘子老道士派人先一步进入屠王将军墓，他自己又跟天道盟的人进来，现在日月门的人也来了。这三者之间到底有何联系呢？

　　直到这两个人离开，我也没想出什么来。他们既然已经来到了这里，看来亮子是凶多吉少了。不过无论如何，我还是决定去看上一眼。

　　当我飘身来到了龙池前时，这里没有半个人影。刚才的日月门门徒应该已经跳入了龙池里，既然如此，我也没必要再待在这里了。一个小时后，我和黑莲一同离开了屠王将军墓。

　　我下一步要去的地方，应该就是秦陵墓了。可是这里是首都，距离S市并没有多远。我真的很想回家看看，可是我又担心那白斗篷天神寻来，若是如此的话，我恐怕要牵连灵儿还有我那未出世的孩子。

　　我挣扎了一会儿后，终于下定决心去秦陵墓。

　　“灵儿，不要怪我。我之所以这样做，也是为了你们好，希望你能明白。”我暗暗的说完这句话，接着与黑莲使出最快速度，直奔千里之遥的秦陵墓而去。

　　事实上，在秦陵墓之中一共有两个大烛台，这让我搞不清楚到底哪一个才是禁锢五行精灵的五行封印。如果说犼是木之精灵，那秦陵墓之中的定然是金之精灵。

　　我当年是被师傅送到秦陵墓内历练的，这么多年过去，往事历历在目。遥想那时的我，修为低微，还是师傅羽翼下的雏鸟，可现在，我已经强出了很多人间的很多高人。

　　但这又能怎样？我还不是一直在逃亡，一直在努力提升自己，为了复仇，为了家人平安，为了可以平淡的过完余生。

　　言归正传，我与黑莲连续跋涉了三天三夜，终于赶到了终南山。来到这里，我想到了师门。现在真气消耗不少，不如在师门调整一晚。

　　我带着黑莲快速疾行，没多时就来到了鬼捕门前。师门还是原来的模样，可是物是人非。我取出金刚杵，将石门打开，然后和黑莲走入其中。

　　可是令我没想到的是，我们两人刚刚进入其中，却感到了浓重的阴气。就在这时，一道黑光突然向我射来。我冷哼一声，一掌拍出。

　　只听到“轰”的一声巨响，接着那黑光的发出处竟然传来一个女子的声音。“雨大哥，怎么会是你？你不是已经？”

　　我一听此言，不免心中一惊。紧接着，师门之内亮起光来。

　　我四下一看，接着开心笑道：“你们原来都在这里，弟子拜见祖师爷，拜见师傅。”说着，我赶忙行礼。

　　没错，此刻在我师门之中的人正是我的祖师爷钟馗，我师傅清梦道人，独眼龙，吕布，还有阎王爷，四大判官以及冷面鬼王。

　　“徒儿，你原来没有死。师傅一直以为你已经……”

　　我师傅快步向我走来，眼睛竟然湿润了。我向他微微笑道：“你徒儿命大，岂是谁想杀就能杀得了的？”

　　我拍了拍师傅的胳膊，然后走向阎王爷。

　　“属下鬼捕司第一鬼捕，见过帝君！”

　　阎王爷向我呵呵笑道：“雨龙，你能逃出生天，本王甚是欣喜。可是这么长时间，你到底去了哪里？为什么你师傅联系不上你呢？”

　　这里都不是外人，我将自己的事情全部告诉了他们。众人听此，这才明白了一切。当然我还将黑莲介绍给他们认识，日后也许还得一起杀入幽冥之境呢。

　　我与众人寒暄几句，过了大概一个多小时的样子，石门之外突然传来了敲打声。我师傅闻此，立刻走向石门。可我却紧张不已，难道是枉死城的人追来了？

　　等石门打开之后，我才赫然发现。来者竟然是……竟然是我的两位好兄弟，旺旺和小道士。旺旺和小道士一见是我，两人立刻向我奔来。

　　我们三兄弟紧紧的拥抱在一起，久别重逢，如何能够淡然。“大哥，我就知道你不会死的。我就知道。”我的眼角微微湿润，可我还努力的笑着。

　　“你大哥我骨头硬，别人想啃掉我，可没有那么容易。对了，你们两人怎么会来这里？”

　　就在这时，冷面鬼王开口说道：“是我把旺旺找来的，道兄应该是从旺旺的口中得知我们在这里，所以前来助拳的吧。”

　　旺旺拭去泪水，呵呵笑道：“的确如此，我们以为你被万鬼灵所害。杀兄之仇，怎能不报？所以我们两人一商量，决定前来，随大家一举杀入幽冥之境，替你报仇。”

　　我闻此，随即看向阎王爷。“帝君，你已经决定要杀回地府了吗？”

　　阎王爷点了点头道：“是啊，地府大乱，我身为地府之王，绝不能视而不见。这一年之中，我的伤势已经痊愈，我自然也不能再留在人间了。我已经和其他九殿阎罗取得联系，大家已经约定下月初一同时兵发酆都城。距离下月一号，还有三日光景。三日之后，就是讨伐万鬼灵之日。”

　　我听此，眉头不由得紧紧皱起。

　　“帝君，请恕我冒味直言，你有把握战胜那位天神吗？”

　　阎王爷闻此，如实地答道：“实话实说，我没有半点胜算。但纵然如此，拼得身死我也不能坐以待毙。世人常说，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。我想，就算我死了，也对得起我自己，更对得起地府众鬼。”

　　阎王爷的这番话，真的触动了我。身为地府阎王，十殿阎罗之首，现在地府遭受大难，若再苟且偷生，于情于理都说不过去。可问题是，没有把握之仗，到底要怎么打呢？

　　就在这时，旺旺突然开口道：“大哥，你既然平安无事，那就随我去一趟夏鲁寺吧。”

　　我听此一愣，不解的道：“去夏鲁寺做什么？”

　　旺旺神秘一笑道：“佛灵传唤，想必是你功德圆满，要赐福于你了！”

　　赐福于我？难道要助我成佛吗？


第634章 金灵失踪，奇妙佛光！

　　旺旺肯定是不会跟我开这种玩笑的，可是佛灵为何要在夏鲁寺传唤我呢？按理说，佛灵不是无处不在的吗？

　　“旺旺，你是怎么知道佛灵要传唤我呢？”

　　旺旺闻此，微微一笑道：“是我师傅告诉我的，他说佛灵给他启示，让他找你。”

　　我听此，轻哦了一声。算算时间，阎王爷是三日后前往地府，我从这里到夏鲁寺，距离可谓不短，就算我一路之上全部用旋风腿法，估计也要两天时间赶到。

　　到时万一有点差池，或许就要三天。而我当下还有自己的事情要做，一是要去秦陵墓寻找金之精灵，二是要去日月门寻找木之精灵。

　　而且最让人郁闷的是，那火之精灵红莲现在也不知道跑到哪儿去了。没了它，我就凑不齐五行之力，到时也就难与那天神较量。不过无论如何，这里距离秦陵墓近在咫尺，我是一定要去的。

　　想到这里，我开口说道：“帝君，你定下日子已经无法更改了吗？”

　　阎王爷点了点头道：“已经无法更改了，大家都已经商量好了。怎么？你若是不便，我看三日后你就不要跟我们一起去了。”

　　我摇了摇头道：“不，我必须跟你们一起去。那白斗篷天神害死了我的养母孟婆，我一定要亲手宰了他为我养母报仇。行了，话不多说。我现在还有紧要的事情要做，先走一步了。等我处理完，我会到这里来找你们的。至于旺旺你说的佛灵之事，如果时间上允许的话，我会去的。可如果来不及了，那就等我报了仇再去见它。”

　　旺旺听此，顿时严肃的道：“大哥，究竟是什么紧要的事情？有没有危险？”

　　我向他微微笑道：“放心吧，你大哥我现在今非昔比，不是天界之人，就奈何不得我。好了，我先走了。大家再见！”说完，我想黑莲使了一个眼色，我们两人直接走出了鬼捕门。

　　现在时间紧急，我也不管秦陵墓内的两个大烛台到底哪一个才是真的五行封印，只能一个一个的去查看了。我与黑莲速度极快，没多时就来到了当年师傅送我进秦陵墓的入口。

　　这里并没有多少变化，还是老样子。我也不迟疑，弯身直接钻了进去，黑莲紧随其后。不一会儿功夫，我们两人就进入了秦陵墓内。

　　进入古墓，我一点眉心，立刻低喝道：“神眼，开！”

　　开启了神眼，这里就算黑暗无比，我也可以看清一切。一个兵马俑还在里面立着，可是这一次却不比当年。当年就一个区区的青面鬼就够我受得，现在整座墓中又有什么值得我畏惧的呢？

　　我和黑莲快速上前，穿过墓室之后，大烛台随即出现在我们的面前。我指了指大烛台，然后向黑莲问道：“黑莲，这是不是五行封印的蜡烛？”

　　黑莲上前看了看，接着疑惑的道：“怎么会这样？这根蜡烛为何如此奇怪？”

　　我听此一愣，立刻追问道：“哪里不对，哪里奇怪？”

　　黑莲环抱双臂，秀眉一皱，接着思考起来。过了大概五分钟的样子，黑莲这才开口说道：“这蜡烛的确是地藏王菩萨座下的莲花所化，可是它却不是完整的一朵，好像有人将这莲花一分为二了。”

　　我一听此言，脑子转了转，接着说道：“黑莲，这里有一根，在不远处还有一根同样的蜡烛。”

　　黑莲闻此，立刻大惊失色。“你说什么？还有一根？若是如此的话，恐怕……”

　　“恐怕什么？”

　　“恐怕那金之精灵已经不在这里了。”

　　黑莲的话是越说我越糊涂，到底是什么意思呢？“黑莲，我有点听不懂，你能解释一下吗？”

　　黑莲点了点头，接着说道：“金之精灵，是我们五行精灵之中最难以控制的精灵。它的形态各异，可变为兵器，也可变为人，甚至是一块石头。不仅如此，它还擅长分身。如果附着到兵器之内，就能顺利的逃离封印的禁锢。正是因为此地，地藏王菩萨才对它更加的重视，选择的莲花也是五朵莲花里最大的，灵气最浓的。可是，眼下的这根蜡烛忽闪忽灭，灵气已经消耗殆尽。这样的封印根本就困不住金之精灵的。而如你所说，在此地还有一根同样的蜡烛。那或许就是金之精灵故意所为，以此骗过菩萨的眼睛，而它正好可以逃出生天。”

　　黑莲这样说，我倒是明白了一些。她的意思就是，这里起先是有一根蜡烛的。可是被金之精灵将蜡烛一分为二了，两个蜡烛遥相呼应，就可以骗过菩萨的法眼。至于它，恐怕早就不知所踪了，指不定在哪里逍遥快活呢。

　　如此看来，这金之精灵或许不是最厉害的，但它肯定是五行精灵之中最聪明的。因为它是第一个以一己之力破除五行封印的精灵，这一点比犼和雪狼都要用时短得多。

　　现在黑莲既然可以确认金之精灵不在墓内，那就说明我白跑了一趟。搞来搞去，五行精灵我只不过找到了两个，这点儿也真够背的。

　　“黑莲，我明白了！既然如此，那我们就离开这里吧！现在来看，再寻找其他五行精灵也不现实，我还是去一趟西藏的夏鲁寺吧。走了。”说着，我转身就要离开。

　　可黑莲却盯着蜡烛发呆，竟然没意识到我已经走出几步了。

　　我见黑莲未走，立刻上前，伸手轻轻的拍了拍她，她这才回过神来。

　　“黑莲，你怎么了？想什么事出神了？”

　　黑莲微微一笑道：“没什么，咱们走吧！”说着她抬腿向着来路走去。

　　也不知道为什么，我隐隐觉得黑莲有什么事没告诉我，她到底隐瞒了什么呢？一个小时后，我与黑莲重新回到了鬼捕门。进门之后，众人都是疑惑不已。

　　旺旺开口问道：“大哥，你不是说有要紧的事情要做吗？怎么这么快就回来了？”

　　我向他苦笑一声，接着说道：“白跑一趟，对了，我现在就去夏鲁寺。你们看看，谁的速度快，能否带我一程？”

　　小道士上前一步道：“大哥，我的御剑之术长进不少。要不我带你去吧！”

　　我闻此，微微笑道：“好，那就你带我吧！事不宜迟，咱们这就动身。黑莲，你随我一起去吧，时间紧急，我或许到时直接进入地府，就不再来这里了。”

　　黑莲听此，点了点头，然后身形一转，竟化为一个黑色的花瓣。我伸手将它接住，揣入口袋，然后就告别了众人，随着小道士御着新亭候刀向着西藏飞去。

　　常言道，士别三日当刮目相看。小道士这御剑之术果然提升了不少，速度快了很多不说，而且更稳了。看他气定神闲的样子，活生生的一个飘渺仙翻版。也许假以时日，他也可以成为剑仙，那样可就好了。

　　且说我与小道士一路飞驰，每半日休息两个小时，就这样飞飞停停，竟然仅仅用了不到两天的时间就感到了西藏。夏鲁寺在日喀则市，是有名的景点。我和小道士总不好一直飞进寺院，那样被普通人看了，第二天就得登上报纸头条。

　　我们是在日喀则市的郊区停下来的，然后徒步向着夏鲁寺奔去。等我们两人感到夏鲁寺时，已经是傍晚时分了。

　　夏鲁寺的僧人睡觉都很早，所以我们赶到时，已经看不见几个僧众了。不过好在我知道旺旺师傅所住的斋房，所以就径直的赶去了。

　　可就在我途径佛殿之时，我也是有意无意的向殿内的佛像看了一眼。但就这一眼，差点将我惊呆。那佛像竟然猛的瞪起双眼，那气势实在骇人。

　　可是好端端的，佛像为何向我瞪眼呢？就在这时，我脑中突然冒出了一个声音，而这声音的主人竟然就是那万魔老祖。

　　“小子，快点带我离开这里。这里佛性太强，我厌恶至极。”

　　我闻此，突然明白过来。感情刚才佛像向我瞪眼，并非是对我本人，而是对我体内的万魔老祖。这孽障在我体内终究是个祸害，今天既然佛像显灵，我倒不如让佛祖灭了它，我也好免去这个后顾之忧。

　　我没有理会万魔老祖的话，而是对小道士说道：“马成，旺旺的师傅你应该也见过吧？你去将他叫来吧，我就在这个大殿里等你们。”

　　小道士听此，虽然心中不解，可什么也没说，就快步走开了。他这边刚一走开，我立刻向着佛殿奔去。我前脚刚刚跨入佛殿之中，后脚这佛殿内就响起了悦耳的诵佛之声。

　　其实我也算是半个佛家弟子，不为别的，只因为我的前世就是个和尚。而且我用的法器，很多也都是佛门佛器。我在佛祖像前跪下，然后对万魔老祖的怒斥声充耳不闻。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　我闭上双眼，一遍一遍的重复着六字大明咒，我的身体在不知觉的情况下冒出了金色光罩。时间一点一点的过去，突然，我感到一束光芒照在了我的眉心处，紧接着我整个人竟然慢慢的飘了起来。

　　佛祖啊佛祖，你不会真的想让我成佛吧？我虽然不反感成佛，但是我的妻儿可怎么办呢？再说了，我也没看破红尘啊？


第635章 一举三得，大战来临！

　　身体飘在空中，地心引力对我基本没有任何作用了。这种感觉就好比漫游太空一般，说不出的惬意，说不出的舒坦。

　　被温暖的光芒照在身上，我的心境慢慢的安静了下来。

　　不知过了多久，一个声音在我的耳边响起了。

　　“孩子，你终于来了！我可是等了你好久。”

　　我一听此言，赶忙睁开了双眼。抬眼一看，却没有看到半个人影。除了我面前散发着金色光芒的佛像之外，也没有什么东西出奇了。难道是佛祖显灵了？

　　“佛祖，是你在跟我说话吗？”我有些疑惑的问道。

　　“孩子，我并非佛祖，我只是借着佛祖的佛像与你通话而已。”

　　我听此，这才明白了一点。“你既然不是佛祖，那一定是菩萨了。菩萨，你找我来到底是为了什么事呢？”

　　佛像就在这时，竟然露出了一丝笑容。“我之所以不远万里而来，实际上是为了孟婆。我知道你与孟婆的渊源匪浅，所以有件事需要你替我去做。”

　　我没想到这佛灵竟然是为了我的养母孟婆而来，既是这般，我当然不会推辞。

　　“菩萨，还请吩咐，弟子绝不推辞。”

　　“好好好，你深明大义，又有一副大孝心，看来我并没有找错人。孟婆本是我佛门中人，特被佛祖派到阴曹地府做了这幽冥之神。可惜的是，那无良天神竟将她打的魂飞魄散，若不是地藏王菩萨及时搭救，恐怕她早已消于六道之中。”

　　我闻此，赶忙问道：“菩萨，你的意思是我娘她还活着？”

　　“没错，孟婆的确还活着。可是魂魄俱散，想要恢复却需要很长的时间。这无良天神不顾天道，更无视我佛门，如此狂神，岂能不教训一番？故此，佛祖决定给他一个惩戒。但是又不好直接派人动手，因为这样或许会被好事之人抓住把柄，从中挑拨佛门与天界的万年渊源。思来想去，我们决定让你代佛门出手，将那无良天神好好惩戒一番。一是为了阴曹地府的万千鬼灵，二是为了扶持天道，三也是为了佛门尊严不容践踏。孩子，你可愿意？”

　　我听到这里，心中都乐开花了。感情是那白斗篷天神害了我养母孟婆，惹得佛祖盛怒，但又不好把事情挑明，所以就拿我当枪使，好好的教训那天神。不过这把枪，我倒是十分乐意效劳。

　　我早就将那白斗篷天神恨之入骨，如能狠揍他一次，最好把他干掉，我又何乐而不为呢？

　　“菩萨，我愿意。只要能为养母孟婆复仇，就算让我去死，我也不会犹豫的。”

　　佛灵闻此，佛像之上的笑容的更甚了。“既然你愿意，那我就将佛力赐予给你。不过在此之前，我还得先将你体内的魔物灭掉，不然到时它恐怕去坏了大事。”

　　“好啊好啊！”我现在是开心的恨不得拍手，这佛灵真是干了一件大好事，简直就是一举三得。

　　首先可以为我养母孟婆报仇，二是可以拯救地府生灵，三是帮我了去后顾之忧。

　　佛灵话声刚落，只看见佛像突然睁开双眼，紧接着，我就感觉脑袋一沉，然后什么都不知道了。

　　我也不知道自己昏睡了多久，总之醒来之时，正躺在一张舒服的床上。

　　“小友，你醒了啊。”我闻此，立刻扭头看去，原来是旺旺的师傅正站在床的一旁。在他的身边，还有小道士。

　　“大哥，你没事吧？”

　　我向他们微微一笑，接着坐起身来。

　　这一活动身体，我感觉自己没有任何问题。可是当我内视经脉之际，我整个人都惊呆了。在我的丹田之处，竟然有一颗金色的圆球。

　　这圆球凭空出现，着实让我疑惑不解。可是想了一会儿，我便明白过来。

　　这金球也许就是那佛灵给我的礼物，只要借用金秋的力量，说不定我就能击败那个白斗篷天神呢。但是这毕竟是我自己的想法，到底能不能让自己的神通更强一步，还得试试看。

　　“我没事，挺好的。对了，我昏迷多久？”

　　小道士听此，立刻答道：“没有多久，一夜而已。”

　　我闻此，这才松了一口气。明天就是初一，也就是大家约定进入地府的日子。现在还有时间，我必须抓紧修炼一番。

　　“大师，我想我得离开了。我还有十分紧要的事情需要做，等日后有时间，我一定会再来拜访的。”

　　大和尚向我微微笑道：“贫僧明白，你去吧！”

　　我点了点头，然后跟小道士快步的走出了夏鲁寺。我们两人一路北上，一片宽阔的草原随即出现在我们的视线之中。我向前走了几步，然后环顾一周，发现并没有人这才停下脚步。

　　“大哥，我们来这里做什么？”

　　小道士不解的问道。我向他神秘一笑道：“别着急，为兄我马上有好东西给你看。”

　　小道士微微皱眉，然后紧紧的盯着我。我上前两步，接着气沉丹田，然后猛然调动体内真气，凝聚双掌之上。

　　就在这时，我感觉一丝暖流夹杂在真气之间一同进入了我的双掌。紧接着，两颗五光十色的光球出现了。这两颗奇怪光球的出现，让小道士顿时瞪大了双眼。

　　我深呼了一口气，然后猛的大喝一声，接着双掌瞬间拍出。只看到两颗光球快速的击中草原的中央，轰鸣之声立刻响起。

　　爆炸声过，我整个人都感觉有点晕。因为我刚才并没有使出全力的两掌，竟然……竟然将眼前的草原彻底的毁掉了。

　　两个巨大的深坑，就像是陨石坠落砸出的一般，是那样的刺眼，那样让人难以置信。这两掌拍出之后，我赶忙内视丹田。

　　果不其然，我丹田处的金色光球变小了一分。这也就说明，我的实力大增都是这金色光球的缘故。现在我相信，我有实力与那白斗篷天神一战了。

　　有佛力在身，我定然能将他碎尸万段。

　　小道士盯着眼前的大坑，然后小声地问道：“大哥，你现在的修为到底达到什么境界了？你该不会已经成为地仙了吧？”

　　我向他微微笑道：“非也非也，我之所以能有如此实力，其实都是暂时的，等明日一战之后，我估计就要变回原来的水平了。好了，我们现在就离开这里吧，估计等会儿就会有人赶来。”

　　这么大的动静，不引起别人的注意才怪呢。我们两人快速离开了此地，便寻了一个无人的地方坐了下来。我现在就等着夜幕降临，然后在子时进入幽冥之境。

　　不过小道士却是无法与我同行，只因为他不如我这般能够自由的穿行于地府人间。因为闲得无事，我把从出尘子那牛鼻子手里夺来的两仪乾坤镜拿了出来。

　　那家伙说这是仙器，我看多半是在吹牛。如果这真是仙器的话，他又岂会败在我的手上？

　　再说了，他何德何能，怎么会得到仙器。我将两仪乾坤镜摆弄了一番，接着递给了小道士。小道士是道门弟子，对待这些道家的法器，他懂的比我多得多。

　　小道士接过两仪乾坤镜看了看，接着惊声道：“大哥，这镜子你是从什么地方得到的？”

　　我嘿嘿笑道：“你知道茅山派的掌门出尘子吗？这法器啊，就是从他那里得到的。不过现在，它已经是我的了。不对，它现在是你的了。我把它送给你了。”

　　小道士一听，赶忙拒绝道：“万万不可，大哥，这礼物太重了，我实在受不起。”

　　我呵呵笑道：“有什么受不起的，给你你就拿着，反正我也不会用。”

　　小道士见我执意如此，轻叹一声道：“大哥，我这柄新亭候刀就是你赠送的，现在你又将如此重宝送给我，你让我情何以堪？”

　　我拍了拍他的肩膀道：“都是自家兄弟，没什么好客气的。对了，你知道这面镜子？”

　　小道士点了点头道：“没错，此镜就是茅山派的镇派之宝。”

　　我一听此言，心中不免一颤。镇派之宝，这名头果然不小，怪不得那出尘子会说这是仙器。如果是茅山派的镇派之宝，说不定它真的就是仙器呢。

　　“马成，你好好的使用，记得千万别在茅山派的弟子前用，不然他们肯定会来找你麻烦。明白吗？”

　　小道士点头笑道：“放心吧，我又不傻。大哥，忘记告诉你了。我今晚可以随你一起去地府了。”

　　我闻此一愣，不解的道：“这是为何？”

　　小道士拍了拍手中的两仪乾坤镜道：“有这么一个宝贝，区区地府我还不是来去自如吗？”

　　若是能让人在人间和地府之中来回穿行，这两仪乾坤镜的确是个宝贝。

　　“马成，你最近有没有去S市？也不知道你嫂子现在好不好。”

　　小道士闻此，微微笑道：“大哥，你不用担心。米儿现在就在S市呢，有她陪着灵儿姐，她不会有什么事的。”

　　我听此，这才稍稍安心。等这次的事情结束，我一定要好好的陪在灵儿身边。

　　我真的太思念家了，更加思念家中的人儿。我们两人随便聊着，天色慢慢的暗了下来。子时终于在期盼之中到来了，这也就说明一场旷古之战即将上演。

　　我和小道士相视一眼，接着双双进入了阴曹地府之中。

　　就是不知道，这一次我到底能不能为母报仇。

　　“天神，你给我等着，小爷我来取你狗命了！”


第636章 小阵拦路，恶狗反咬！

　　我和小道士进入地府之时，阎王爷他们已经进入其中了。他们之所以没有行动，显然是在等我们。

　　“雨龙，你终于来了。夏鲁寺之行如何？”阎王爷一见我，就开口问道。

　　我向他微微笑道：“帝君，不虚此行。等下大战，天神就交给我了。”

　　阎王爷一听，立刻欣喜的道：“真的？若能助我夺回酆都城，我给你记首功。”

　　我点头笑道：“你觉得我是一个爱开玩笑的人吗？不灭了那天神，我绝不苟活。”

　　众人闻此，都是振奋不已。其实能不能结果掉白斗篷天神，我自己也没有把握，但是两军交战，士气尤其至关重要。我和白斗篷天神终要一战，何不给他们信心呢？

　　众人汇聚之后，阎王爷立刻带领众人向奈何桥赶去。刚刚来到奈何桥，一队人马就挡住了我们的去路。

　　我抬眼一看，当首之人竟然是万鬼灵。他既然在这里出现，想必那白斗篷天神也不会在远处了。在人数上，我们这边劣势明显。

　　可要是论实力，我们之中任何一个都可以以一敌百。

　　阎王爷走上前去，冷冷的看着万鬼灵，接着大声呵斥道：“万鬼灵，本王已经带人杀回地府，还不束手就擒吗？”

　　万鬼灵一听，顿时哈哈笑道：“败军之将，何足言勇？上次被你们逃掉，这一次，你们谁也别想活。来人啊，给我布下大阵。”

　　他一声令下，他身边的鬼兵鬼将立刻上前，队伍一分一合，很快就布下了十分诡异的阵法。我对阵法的造诣真的不值一提，所以看着这个阵法，完全摸不着头脑。

　　不过我不懂阵法，不代表别人不懂。我的好兄弟旺旺就对阵法有不凡的造诣，而他也正好被阎王爷一并带到了这里。

　　旺旺上前看了看，接着微微笑道：“区区四象阵，何足道哉？吕将军，我知你骁勇善战。可愿随我破此阵法？”

　　从阿修罗道出来，吕布就一直憋着，想当年他可是一人之下，万人之上的第一勇士。可是时过境迁，他这样的人物却轮回了小角色。他一心留在地府谋个官职，现在有大好机会摆在面前，他岂会错过？

　　他上前一步，接着对旺旺笑道：“旺旺兄弟，能与你一同破阵，真是三生有幸。既然你瞧得起我，那我就随你一同破了此阵。”

　　旺旺微微笑道：“如此就有劳将军了，我们走！”说着，他们两人就要动身前往破阵。

　　我一看，赶忙上前道：“旺旺，大哥随你们一同前往吧？”

　　旺旺摇头笑道：“大哥，你还是养精蓄锐对付天神吧，这样的小阵就不劳你费心了。”说完，他和吕布头也不回的杀入阵中。

　　旺旺和吕布刚一入阵，这阵法就变化起来。只见所有鬼兵分为东西南北四方位站定，将旺旺和吕布团团包围其中。

　　说起四象阵，自然而然就会想到四大神兽，青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　青龙的方位是东，代表春季，以及五行中的木属性；白虎的方位是西，代表秋季，以及五行中的金属性；朱雀的方位是南，代表夏季、以及五行中的火属性；玄武的方位是北，代表冬季，以及五行中的水属性。

　　四象各不同，布置阵法，其威力自是四倍相加。旺旺既然一脸轻松，想必就没把这四象阵放在眼里。

　　我虽然不知道旺旺到底要如何破阵，但我相信他一定会成功的。

　　时间一点一点的过去，旺旺和吕布已经被围个水泄不通。而就在这时，我突然发现吕布将方天画戟高高举起。

　　与此同时，旺旺身上佛光大放，感情他们这是才要破阵。他们两人一同杀向北方众鬼兵，一番厮杀之后，惨叫声接连响起。不消片刻，我看见旺旺和吕布又向着东方厮杀，结果了东方数名鬼兵之后。

　　这四象阵瞬间变得面目全非，其他鬼兵见此，都纷纷向后退开。

　　旺旺和吕布得胜之后，也不追击，直接返回了我方阵营。我见旺旺和吕布都平安无事，这才松了一口气。

　　一阵被破，万鬼灵脸色变得十分难看。其实他早就应该料到这样的小型阵法根本挡不住我们，可他却还是抱着侥幸心理，这不是自己抽自己耳光吗？

　　阎王爷向旺旺和吕布哈哈笑道：“两位破阵辛苦，快些休息吧。”

　　旺旺和吕布向阎王爷抱了抱拳，便退到了我们身边。

　　我上前一步，立刻向旺旺问道：“旺旺，你能告诉我这四象阵是怎么破的吗？”

　　旺旺微微一笑道：“此阵本就有个弱点，那就是季节不同，必有薄弱一方。你想想现在是什么季节？”

　　我听此，想了想道：“是秋季！”

　　旺旺点头笑道：“正是如此，我先破北方，因北方属水，代表冬季。现在秋气未散，冬季还未来临。破北方当是首选，况且这地府之中本就阴气漫漫，到处是水，自然更加削弱了北方之力。故此才能一举攻破。”

　　我虽然听的有些迷糊，但是破了四象阵，还能平安无事，这就够了。

　　现在我们这里士气正盛，阎王爷立刻大声言道：“诸位道友，随我杀了万鬼灵，夺回酆都城。”

　　话声刚落，他身先士卒，第一个冲了过去。连阎王爷都动手了，我们自然也得上千。万鬼灵见我们全部冲来，立刻身形一闪，向着奈何桥的另一边奔去。

　　奈何桥前的鬼兵鬼将没有了万鬼灵的指挥，已然是群龙无首。

　　我们众人冲入进去，顿时打得他们丢盔弃甲。可当我们打算上桥再进一步之时，好端端的奈何桥上竟然漫其了大雾。

　　傻子都明白这大雾有问题，可是奈何桥是进入酆都城的必经之路，如不过桥，又岂能直捣黄龙呢？

　　这时，旺旺突然言道：“如果我没有看错的话，此乃迷魂阵。进入阵中，难辨方位，恐一步踏空掉入忘川河中。”

　　阎王爷听此，立刻问道：“旺旺小兄弟可有破阵之法？”

　　旺旺微微笑道：“这万鬼灵虽然本领了得，可这布阵的本事却让人诟病。想破此阵，其实十分容易。只要我们站成一条直线，闭上双眼就可以轻易穿过此阵了。”

　　有旺旺这个阵法专家在，只要不是如十绝阵那般厉害的阵法，其他小阵都算不得什么。既然旺旺已经说了破阵之法，我们众人也不耽搁，立刻站成了一条直线。

　　不过走在最前面的却不是阎王爷，而是崔判官。最前面也是最危险的，这样的危险工作还是交给他的手下吧。

　　大家站好之后，立刻闭上双眼向前走去。这一走，过了大概十分钟的样子。我们一行人都十分顺利的走过了奈何桥，可是来到这里却不见万鬼灵的踪影。想必他是惧怕我们，所以逃回酆都城去抱天神的大腿了。既然已经过了奈何桥，剩下的事情就变得容易一些了。

　　只要我们继续向前，就可以与九殿阎罗的大军汇合，到时兵临城下，定能夺回酆都城。可就在我们距离酆都城不到百米之际，万鬼灵竟然又带着鬼兵鬼将开始布阵了。

　　我真是搞不懂，这小子明明对阵法没有什么高深的造诣。可为什么还是乐此不疲的布阵呢？他之所以这样做的目的，到底是什么呢？

　　我沉思了一会儿，最后想到一个唯一说得通的理由，那就是他在拖延时间。难道那白斗篷天神此地并不在地府之中，故此他才连布阵法，借此等回天神？

　　我觉得这个可能性十分大，既然如此，那我们唯有速战速决，也许这样就可以抢先一步夺回酆都城了。阎王爷走在前头，突然一挥手让众人停下脚步。

　　他扭头对崔判官说道：“崔判官，为何九殿阎罗还未赶来？是不是他们记错了时辰？”

　　崔判官听此，皱了皱眉头道：“帝君，应该不可能。大家都已经约定好了，岂能记错时辰？再者一共有九殿阎罗，一个记错或许情有可原，可九个都记错，这也太说不过去了。”

　　我祖师爷钟馗突然上前道：“帝君，会不会是九殿阎罗都遇到了麻烦，所以才迟迟未能与我们汇合啊？”

　　此言一出，我顿时想到了什么。白斗篷天神一直没有露脸，难道他就是去对付九殿阎罗了？

　　我刚刚想到这一点，可下一刻就觉得自己想多了。因为我看见一队人马从侧方正向我们快速临近，而当首之人正是九殿阎罗的楚江王。

　　阎王爷一看楚江王带人前来汇合，顿时哈哈大笑道：“来了，你看！”

　　事实上我鬼捕司与楚江王是有深仇大恨的，我司内的鬼捕都是因为他而遭到了迫害。不过现在正是用人之际，他既然来了，也就只能把恩怨暂且放在一旁。

　　楚江王走上前来，立刻向阎王爷行礼道：“帝君，本王来晚了，还请恕罪。”

　　阎王爷呵呵笑道：“来了就好，迟些无妨。对了，你可看到了其他几个阎罗？他们为何迟迟不来与我汇合啊？”

　　楚江王闻此，立刻上前一步，然后对阎王爷小声地低估了几句。

　　阎王爷一听，顿时暴怒道：“什么？你说他们都反了？”

　　我听此，心中暗笑，到底是谁反了，还不一定呢。当年酆都城被破，就是有一个内鬼。而那个内鬼很有可能就是楚江王，现在他虽然来了，可是却逃不了干系。

　　就在这时，楚江王突然看向了我，接着惊声喊道：“帝君，这个雨龙是假的。我当年亲眼见到他死于天神之手，形神俱灭，怎会复生？”

　　此言一出，众人都纷纷看向了我。


第637章 请君入瓮，竟是天人！

　　我闻此，心中不免有气。这楚江王竟然恶人先告状，反咬了我一口。

　　我刚要开口辩解，岂料罚恶司判官竟向我问道：“雨龙，殿下所说的可是真的？你到底是谁？”

　　看着众人眼中的怀疑，我顿时哈哈笑道：“我是谁？我当然是雨龙，你们这些人难道真假都分辨不出吗？楚江王，既然你开口了。那我就得好好问问你。当年酆都城破，是有人打开了城门。那了开启城门的人是不是你？”

　　我此言一出，众人又离开看向了楚江王。

　　楚江王冷冷的道：“冒牌货，休要含血喷人，我是十殿阎罗之一，在这阴曹地府之中那是一人之下，万人之上。我犯得着当万鬼灵的爪牙，助他破城吗？倒是你，你挑拨我与帝君之间的关系，到底意欲何为？”

　　我这个人，最厌恶两件事。一是被要挟，二是被冤枉。今天这楚江王敢扭曲黑白，颠倒是非，我无论如何也要出了心头这口恶气。

　　“楚江王，你今天必死无疑。”说到这里，我突然出手。

　　谁承想，四大判官竟然同时出手护在了他的身前。

　　崔判官与我算是旧识，他赶忙开口劝说道：“雨龙，现在正值用人之际，你万万不可自相残杀。如此一来，岂不是成全了万鬼灵那一众反贼？而且，无论是非黑白，凡事都讲证据。楚江王说他看到了你形神俱灭，死在了天神之手，但这毕竟只是他一面之词，难有说服力。再说你，你说楚江王是内奸，可你现在也提供不了证据。所以依我之见，咱们当务之急是夺回酆都城，其他事情容后再说。雨龙兄弟，能不能卖老哥一个面子？咱们就先平复下来，好好的对抗万鬼灵，如何？”

　　旺旺上前一步，轻轻的拍了拍我道：“大哥，是非曲直，自有公道。过了今日再找他报仇不迟，你说呢？”

　　我环顾一圈，终于点了点头。“好，我就暂且饶你狗命。楚江王，你再敢污蔑我半句，我就要你狗命。”说到这里，我猛的一掌拍出，只听到“轰”的一声巨响，一个巨大的黑洞被我一掌拍了出来。

　　楚江王一看，顿时脸色一变，刚才还得意的脸上立刻露出了畏惧之色。

　　我刚才的一掌就是给楚江王看的，我已经不是以前那个雨龙了，若是不服，那就开练。

　　阎王爷看楚江王不敢再说什么，这才哈哈笑道：“好了好了，依本王看，你们之间是有误会。冤家宜解不宜结，现在大家有共同的目的，就是夺回酆都城。在此之前，我们还要精诚合作，定可力挽狂澜。其他八殿阎罗迟迟不到，估计是来不了了。既然如此，我们这就进军破城！众将听令，随我杀入城中，誓死夺回酆都！”

　　阎王爷一声令下，所有人都冲向了万鬼灵。我并没有急着动身，而是冷冷的看着。我心里总觉得这楚江王不对，他既然是内奸，现在带着人来又是出于何种目的呢？

　　万鬼灵已然布下了大阵，可是一看到阎王爷带着大队人马冲杀而来，立刻掉头就逃。既已布阵奈何弃阵而逃，这万鬼灵此举真是让人摸不着头脑。

　　我没有动身，旺旺和小道士等人也没有动。“大哥，我们什么时候动手？难道就让阎王爷带着他的兵马破阵杀敌吗？”

　　我微微一笑道：“留点力气终究没有坏处，我要对付的只有一个，那就是助纣为虐的天神。他不现身，我跟上去也毫无意义。再者说，有这楚江王在，我真的不想与他共事。”

　　旺旺听此，点了点头道：“这样也好，留下后手，以备不时之需。”

　　万鬼灵带着众鬼兵鬼将不战而退，一窝蜂的全部钻入了酆都城内。楚江王冲杀在前，眼看城门即将关闭。

　　他突然怒喝一声，然后从袖间取出一物，直接打了过去。此物是个椭圆形的东西，一离开楚江王之手就化为红色流星。

　　红色流星速度极快，竟然抢在城门关闭前一举破了守城门的众鬼兵防御。

　　阎王爷一看，顿时大声笑道：“城门已开，大家随我杀入城中。”

　　看着他们簇拥着进入城中，我突然心中一颤，一种不好的预感涌上心头。酆都城城墙牢固，有上千年的底蕴，易守难攻，可是万鬼灵没损一兵一卒，竟然就将城门留给了楚江王。

　　他这样城府极深的人，自然不会自乱阵脚。如此说来，那就只剩下一种可能。这个可能性就是，故意放人进来，然后群而歼之。

　　说的通俗一点，这就是明显的请君入瓮。

　　我本想阻止他们杀入酆都城，可惜还是晚了一步。

　　只看到众人进入酆都城后，城内顿时火光大放，喊杀之声连成一片，好不热闹。

　　旺旺见此，立刻急声道：“大哥，不好了，这城里有埋伏。我们要怎么办？”

　　我眉头紧紧皱起，接着说道：“事已至此，咱们只能跟上去看看了。走，我们进去！”说着，我抽出金刚杵领着众人快速靠近酆都城。

　　刚刚走到城门口，我就看到了数不清的阴兵丧命与此。在他们的身上都燃烧着红色的火焰，这火焰温度极高，我距离如此之远竟然还能感受得到。

　　可是这些火是从什么地方冒出来的呢？为何之前无人察觉呢？快步上前，走入城中，四下一看，我发现了好多三角形的图案。这些图案画在酆都城内的房舍上，地面上，甚至连街上的牌匾上都画了不少。

　　为了检验我心中的想法到底对不对，我弯腰捡起一块石头，然后向着不远处的三角形图案直接打去。

　　石块在空中划过一条完美的弧线，可还未靠近图案，就看到那三角形突然火光大放，一条火蛇瞬间从三角形的当中射了出来。

　　我一看此，这才肯定了心中的判断。如果我没想错的话，就是这些三角形的诡异图案杀了如此的阴兵、鬼兵。

　　可惜的是，这万鬼灵实在心狠手辣，为了引诱阎王爷的大军进入，不惜把自己的手下都一同葬送在此。常听到，一将功成万骨枯，今天看来又得到了印证。

　　万鬼灵此刻已经与阎王爷斗了起来，在他的身边多了十好几个身着黑袍的神秘人。他们各个都本领不俗，竟然能与四大判官都斗个平分秋色。

　　如此看来，这一仗想要获胜的可能性微乎其微。我现在虽有佛力在身，但却没有以一敌十的本事。而且白斗篷天神迟迟没有现身，我想他或许在等机会。

　　这个机会就是双方拼得两败俱伤之刻，他再现身，到时还有谁能对他造成威胁呢？

　　我们这里按兵不动，阎王爷那边却已经有人身负重伤。我看到了四大判官中除了崔判官之外，其他三人都被黑袍人打得全无反击之力，险象环生。

　　如果再过片刻，恐怕他们之中就有人要永远的离开世界了。

　　我祖师爷钟馗见此，一狠心，接着说道：“雨龙，你们在这里吧，我得去助帝君。”说着，不顾我的反对他也冲了过去。

　　他途径三角形图案时，条条火蛇喷浆而出。也好在我祖师爷钟馗一身本领，不然恐怕这么一会儿功夫，已经被火焰焚烧了。

　　我师傅看了看，接着问道：“徒儿，我们还要等到什么时候？如果阎王爷他们都死在这里了，我们就算夺回了酆都城又有何用呢？”

　　事实上，这一点我也考虑到了。但问题是，如果我们都冲杀过去，白斗篷天神再突然出现又怎么办呢？而且最要命的是，这些黑袍人到底是谁？

　　他们的实力绝对在神眼之境以上，万一再跑出一二十个，今天算是彻底交待这里了，而且绝对没有任何周旋的机会。

　　我苦思冥想片刻，接着说道：“这样吧，我一人留在这里，你们前去相助。记得走路时尽量避开那些三角形的图案，那里面会喷火你们也看到了。不仅如此，那些火焰还十分的厉害，绝对不会弱于天火。”

　　众人闻此，都点头应是。看着他们全部前往助阵，我一个人仍旧按兵不动。“白斗篷天神，我倒要看看你要躲到什么时候。”

　　旺旺等人赶去之后，从街道的两侧果然又冲出了数个黑袍人。他们很快就与旺旺他们交起手来，而且各个身手矫健实力非凡。

　　我紧紧的注视着大战，突然我祖师爷钟馗一剑劈在了黑袍人的身上。祖师爷的这一剑是从黑袍人的肩头一直劈到腰际，而且手中七星剑一转，在这黑袍人的肚子上直接掏出了一个血洞。黑袍人虽然身受重伤却并没有当场死去，他连连后退，最后直接倒在了地上。

　　正巧他的身体挡在了三角形图案的正面，紧接着，一条火蛇瞬间喷射而出。黑袍人在火焰之中翻滚着，咆哮着，最后竟将身上的黑袍烧成了灰烬。

　　我本以为会连同他的肉身一同化为灰烬，但是一套银色的铠甲竟显露出来。这银色的铠甲就跟我当年在天界入口时，所见那些守卫身着的一模一样。

　　这样一来，这些黑袍人的身份，我终于知晓了。我就说怎么会凭空多了这么多的高手，原来他们都是天人！


第638章 终于现身，万魔伏诛！

　　白斗篷天神为了巩固自己在地府所拥有的势力，竟然调来了这么多的天人。如此说来，他在天界之中的地位也是极高，不然又岂会有天人甘冒大危险进入地府呢？

　　前文中我曾写过，天人并非天神，实力与天神相差还有一大截。如果按照现有的境界来看，他们也就相当于神眼之境。所以天人不足为惧，真正对我们威胁巨大的还是那个白斗篷天神。

　　可现在他仍旧没有现身，我唯一盼望的就是大家可以坚持到白斗篷天神的现身之刻。时间一点一点的过去，四大判官死伤三人，唯有崔判官可保无恙。

　　阎王爷与万鬼灵大战，如若按常理推测，万鬼灵应该不是阎王爷的对手，可是今天也不知道为何，这万鬼灵竟然能跟阎王爷斗个势均力敌，难分高下。

　　再看其他人，我祖师爷钟馗已经灭了一个黑袍人，正与第二个黑袍人相斗。我师傅和吕布合战一个黑袍人，倒也不落下风。

　　让我惊讶的是小道士，自从我给了他两仪乾坤镜之后，他的战力得到了极大提升，凭借两仪乾坤镜，他竟然将对战的黑袍人打得连连后退。如此看来，这两仪乾坤镜果然厉害。

　　至于旺旺和冷面鬼王，这对夫妻档合战一个黑袍人，倒也没有危险。

　　可这样一来就苦了楚江王和他的手下。他的几个手下，我早就见过。当年为了搭救灵儿，我已经跟他们大打出手过。他们的实力在当时就不是我的对手，现在对付这些黑袍人明显的力不从心，战败身死不过是时间问题罢了。

　　楚江王虽然贵为十殿阎罗之一，可他却没有多强的实力，这也就是为何当年在我祖师爷的强大压迫下，他放过了我和灵儿的原因。

　　两方大战僵持不下，这让好端端的一座城池，慢慢的被摧毁掉。遥想当年，酆都城内是何等的热闹，可现在，这里更像是一座炼狱。如果说受害者是谁，那首先想到的就是城内的百姓。

　　又过了一个时辰，我渐渐的有些看不下去了。因为又有五六个黑袍人加入了战局，他们的进入让刚才还算平稳的战况急转直下。

　　我想了想，接着心生一计。我伸手进入口袋，直接将黑莲所化的小石头拿了出来，然后用掌心托了起来。

　　“黑莲，你能听到我说话吗？若是可以，请现身一见！”

　　我话声刚落，只见我掌上的小石头立刻光芒一闪，紧接着就变成了她的原来面目。

　　我见她现身，心中一喜，赶忙说道：“黑莲，你出来了就好。我们现在就在地府之中，我的朋友们正与强敌交战，我因为要对付白斗篷天神，所以不能轻易出手，请你助我一臂之力。我想来想去，觉得只有你能够帮我。不知你是否可以……”

　　我话还没说完，黑莲就开口说道：“什么都不用说了，你想让我帮他们，对吗？”

　　我点了点头道：“正是如此，我知道你擅长防御，我不求你可以将敌人全部杀掉，但是保护我的朋友们应该没有问题。”

　　黑莲闻此，应声道：“好，那我这就出手。”说着，她就要动身。

　　我见此，立刻阻止道：“稍等片刻，你一个人的实力有限，我让雪狼也出来。”说到这里，我手握金刚杵，然后闭上双眼。

　　“金刚之灵，我现在需要雪狼的帮助，请你将它从我体内放出来，好吗？”

　　我自己是没法子将雪狼从体内放出来的，这也就是雪狼为何一直不曾现身的原因。不过我不可以，不代表别人不行。当日我在闭关之时，就是金刚之灵将雪狼放了出来，所以想让雪狼现身，就只能依靠金刚之灵。

　　我说完之后，金刚之灵并没有给我任何回应。不过我突然感到胸口一亮，紧接着一道白光从我的胸口射了出来。白光落在地上，立刻变成了一头巨大的白色雪狼。

　　我一看雪狼，立刻欣喜的道：“雪狼，你终于出来了。”

　　雪狼闻此，并没有说话，而是看向了黑莲。

　　就在这时，雪狼开口了。“黑莲，别来无恙啊！几百年未见，你还是老样子。”

　　黑莲闻此，微微笑道：“白莲，能再见到你，我很开心。看来今天我们又可以并肩作战了。”

　　雪狼点了点头，然后对我说道：“兄弟，你需要我做什么？对付那些黑袍人吗？”

　　我应声道：“正是如此，多劳烦两位了。兄弟先行谢过！”说着，我向两人抱了抱拳。

　　雪狼和黑莲相视一眼，便直接冲入了战局之中。有两个五行精灵帮忙，虽不能将黑袍人尽数除掉，但一定可以为我争取更多的时间。

　　我一直在紧紧的注视着前方的大战，可是突然间，我感到了一股强大的气息。

　　我慢慢的转过身来，接着脸上露出了笑容。

　　“你一直不动手，难道是在等我吗？”

　　我看向来者，微微笑道：“看来你也不笨，我是为你而来，你不出现，我自然不会轻易出手。况且，这里除了你之外，没有一个配做我的对手。现在你来了，我终于可以活动一下身体了。”

　　说到这里，我的双手紧紧的攥起来，发出“嘎嘣嘎嘣”的声响。

　　这个突然出现在我身后的人正是白斗篷天神，他一直隐于暗处，估计是见我将两个五行精灵派出去了，这才现出身形。

　　“小子，我知道你一直在四处寻找五行精灵，可是为何只找到了两个呢？你凑齐五行精灵的目的，一定是想故伎重施，找我报仇，可惜的是，你已经不是从前的那个你了，五行精灵早已经是无主之物了，我劝你还是乖乖的束手就擒吧，否则，我会像当年一样，亲手毁掉你。”

　　白斗篷天神的话，我其实听不太明白。但是有一点我可以肯定，那就是我们之间一直都有深仇大恨，也许隔了几世。但现在我们重新相遇了，我们之间的恩怨也该有个了断了。

　　“孙子，想毁掉我不是不可以，但一切都得用实力说话。上一次被你打败，这一次，我要一雪前耻。你既然如此留恋这幽冥之境，那就永远的待在这里吧！”

　　话声刚落，我猛的一拳轰了过去。白斗篷天神一看，立刻拍出一掌迎了过来。

　　只听到“啪”的一声响，我们两人各自向后退了一步。白斗篷天神见我能与他斗个旗鼓相当，脸上不免露出了疑惑之色。

　　“小子，一年多不见，看样子你的本事又提升了一些。可仅仅这样，想要胜我，却还差的远呢。”他说完这句，猛的欺身上前。

　　只见他单手化为剑指，一道光剑立刻在他的指尖生出。光剑直奔着我脖颈而来，杀气腾腾。

　　我见此不敢懈怠，立刻亮出金刚杵，口中大喝道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我一棒怒砸而下。正所谓一寸长一寸强。白斗篷天神虽然先行出手，可还是被我的金刚杵先一步砸中了肩头。

　　就听到“咔嚓”一声响，白斗篷天神立刻身形一闪，连连退去。

　　有佛力的支持下，我的提升是非常显著的。不仅我的战力，我的速度和反应力都得到了不同程度的提高，这也就是为何我一棒砸出可以后发而先至的原因。

　　白斗篷天神肩膀挨了我一棒，他的整个肩膀都塌了下去，看来是肩骨整个破碎了。被一个凡人打伤，这对天神而言也算得上是奇耻大辱。

　　他单手托着因肩骨破碎而垂下的手臂，浑身不自觉的颤抖起来。

　　“你竟敢……竟敢伤我，真是气煞我也。今天你必须得死，必须得死！啊……”

　　我冷冷的看着他，心中暗骂道：“不就是被打了一棒吗？放什么狠话，你就算不挨我一棒，你就能放过我吗？真是搞笑。”

　　随着他身体的颤抖，他的体外出现了白色的光芒。这光芒将他整个包围当中，紧接着他手上的肩膀以肉眼可见的速度复原了。伤势复原这对天神而言根本算不得什么，只要他们没有彻底的伤到精元，就不会那么轻易的被打败。

　　趁着他治疗伤势之际，我立刻指法连点，然后低喝一声道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，我的皮肤瞬间变成了金色。而就在这时，白斗篷天神已然完全的痊愈了。他伸出右手，掌心朝上，紧接着那柄连败我两次的银色小剑出现了。

　　我见此，不屑一笑道：“孙子，你也就这点本事，我当你还有什么花样。上次你用这神器伤我，这一次你以为还能伤得了我吗？”说到这里，我立刻气沉丹田，然后快速的吸收起天地灵气。

　　白斗篷天神见我要施展大神通，立刻迫不及待的将银色小剑打出。我冷哼一声，猛然调动丹田处的佛力金丹，全身的真气和佛力以及天地灵气被我源源不绝的注入到金刚杵内。

　　紧接着，一个声音在我的脑中响起了。这声音虽是梵文，可我却知道这是一句口诀。

　　我照着它直接念起了出来，最后猛地大喝道：“金刚灵技，万魔伏诛！敕！”


第639章 报仇雪恨，菩萨神威！

　　话声刚落，只看到金刚杵上的两个龙头突然睁开了双眼，紧接着两声龙吟直接响起。我抡起金刚杵迎上银色小剑，奋力一砸。

　　就听到“砰”的一声巨响，紧接着，令我不敢相信的事情发生了。

　　我的金刚杵竟然……竟然将银色小剑砸的粉碎。苍天啊，大地啊，究竟是哪位神仙姐姐替我出得这口恶气啊。

　　银色小剑的破碎让白斗篷天神震惊不已，他满眼的不敢置信，整个身体都不自觉的向后踉跄退去。我一棒砸碎了银色小剑，自信心瞬间爆棚。

　　“孙子，怎么样？你的神器不是厉害吗？怎么被我的破棒子一下子砸的粉碎呢？哈哈……你不是还想杀我吗？来啊，快点杀了我吧。我好怕怕啊。”

　　白斗篷天神狠狠的瞪着我，接着不甘心的道：“不要以为毁了我的神器，你就真的可以战胜我。我的神器何止这一件？”

　　我听此，不屑一笑道：“既然有，那就都拿出来吧，少在这里装十三。小爷我见得多了，吹牛不用打草稿，你也算是个能人。可惜用嘴不如用手，就让你再次领教下我的万魔伏诛。”

　　说到这里，我再次将口诀念起了起来，可是这一次，金刚杵竟然丝毫没有反应。如此看来，越是这样强大的神通，使用次数上就会有限制。

　　跟我的横扫千军倒是很像，不过我目前的修为多施展几次也没有任何问题。既然金刚杵已经发挥了它的用处，我也没必要再用它了。

　　我撤回真气，将金刚杵收回了背包里。刚才破天拳没有施展出来，现在倒是很有机会。

　　我将真气收于丹田处，然后开始吸收天地灵气。白斗篷天神刚才被我当头一棒，现在不敢贸然出手，这倒是给了我很大的机会。

　　不过我这边开始吸收天地灵气，他那边也开始结印了，看来他也要施展大神通了。随着天地灵气的进入，我的丹田处随即出现了三色漩涡。

　　漩涡越来越大，最后超过了我的身体，我不敢迟疑，随即将漩涡快速压缩最后收于掌心处。强大的力量进入我的左臂之中，我顿时大喝一声道：“鬼捕神技，破天拳！”

　　话声刚落，我猛的一拳轰出。与此同时，白斗篷天神也完成了结印，只见一个八卦图在他的身前忽隐忽现。金色的光球从我拳面击出，以迅雷不及掩耳之势直接砸向了他。

　　他一看，双掌立刻拍击在八卦图上。这八卦图被他一拍，瞬间迎上了我的光球。只听到“砰”的一声巨响，这八卦图被光球直接洞穿，然后直奔着白斗篷天神的面门轰去。

　　“啊……”惨叫声起，我看见白斗篷天神的身体在光球爆炸之中化为灰烬。

　　结果了这家伙，我慢慢的冷静下来。“娘，我为你报仇了。希望你能早日复原，到时孩儿再来看你。”

　　我低头内视丹田处，本还在当中的佛力金丹已经彻底的耗尽。能将这无恶不作的天神灭杀，我终于算是报仇雪恨了。

　　我扭头看向前方的大战，仍旧未分胜负。我刚要抬腿前去助阵，岂料天空之上突然电闪雷鸣。我抬头一看，只见一张大脸凭空的出现了。

　　这大脸虽然是黑云凝聚，但还是可以看出施法者的相貌不俗。大脸狠狠的瞪着我，接着突然大嘴一张。只见一条足有水缸粗的电龙从它口中飞出，以极快的速度向我砸了过来。

　　我看着电龙袭来，不敢迟疑赶忙向一旁闪躲。可是我一闪躲，这电龙就自动的改变方向，感情它是不击中我誓不罢休。与其被这电龙击中，我倒不如索性放手一搏。

　　想到这里，我赶忙运起体内真气，然后大喝一声道：“麒麟臂，去！”

　　一拳击出，麒麟臂内龙吟阵阵。可是没有了佛力支撑，我这一拳的威力也就大不如前。光球从我拳面击出迎上电龙，岂料仅仅一个照面就砰然破碎。

　　我眼见自己无处可躲，只能硬抗了。就在我将不动金刚刚刚施展出之际，就看见一个圆形金色之物突然挡在了我的头顶。

　　“轰”的一声巨响后，那圆形之物被电龙击得粉碎，可电龙也因此化为了点点星光，直至消失不见。我正疑惑那圆形之物到底是什么，却发现小道士正向我跑来。

　　“大哥，你没事吧？”我听此，立刻问道：“刚才是你出手救了我？”

　　小道士微微笑道：“不是我救了你，是你给我的两仪乾坤镜救了你。不过可惜，它已经彻底的毁掉了。”

　　我一听此言，轻叹一声道：“为了救我，毁掉一件厉害的法器，真是可惜了。”

　　小道士安慰我道：“其实也没什么，跟性命想必，再好的法器也显得没那么重要了。”

　　我闻此，轻轻的点了点头，然后再次看向天空。大脸一击没能伤我，就要再来一击。

　　我一看，立刻大声问道：“你到底是谁？我与你无怨无仇，何故降下雷电伤我性命？”

　　我话声刚落，大脸顿时发出了震耳欲聋的怒声。“小子，你刚刚灭了我的分身，你还敢说与我无怨无仇？”

　　我一听此言，浑身一颤。我去年买了个表的，感情我辛辛苦苦干掉的只是一个分身。区区一个分身就如此厉害，那他的本体要强到什么程度呢？

　　“原来如此，看样子你今天是一定要弄死我了。既然如此，何不下来与我较量，躲在天上做什么缩头乌龟？”

　　大脸闻此，立刻大嘴一张，第二道闪电直接劈下。不过闪电刚刚落到半空中，就被一道金光撞得粉碎，直至消失不见。

　　“真君好大的火气，既然分身被破，何苦前来寻仇呢？以贫僧之见，真君还是回去的好。一来，天帝即将出关。二来，你大势已去，苦苦纠缠也是枉然。何苦呢？”

　　我听闻此声，赶忙寻声看去。只见一白色大狗上骑着一位和尚，这狗便是谛听，而那和尚正是我的救命恩人地藏王菩萨。

　　大脸盯着地藏王菩萨看了看，然后冷笑道：“你这菩萨也是有趣，本座当日前来犯难，你不出手。本座现在要灭了这黄口小儿，你却前来阻挠。看样子，在你心中这地府的万千鬼魂都比不上这一个凡人了？”

　　地藏王菩萨听此，呵呵笑道：“贫僧当日有事，不然岂会看你滥杀无辜？今日正好得空，故此前来阻止这场浩劫。真君，雨龙小友能一举灭掉你的分身。你难道看不出他借用了外力吗？”

　　大脸听此，微微动容，接着哈哈笑道：“原来如此，看样子本座出手杀了孟婆，让你佛门颜面扫地，故此才搞了这一出。既然如此，那本座就卖你一个面子。这小子的命本座暂且饶过，可是这杀身之仇，本座绝不会忘。告辞了！”说完，化为大脸的黑云慢慢消散，整个幽冥之境也安静了下来。

　　可这天神虽然走了，但是那些天人还在。地藏王菩萨低头看了几眼，然后微微笑道：“诸位天界道友，还请回归天界去吧。死在这里，又有何意呢？”

　　地藏王菩萨此言一出，这些黑袍人顿时收起兵刃，身形一闪，全部化为白光飞向了空中。天人和天神双双离开，这样一来就只剩下万鬼灵一人了。他四处看了看，知道大势已去。

　　“扑通”一声，他重重的跪在地上，然后对地藏王菩萨道：“菩萨，我自知罪孽深重，请菩萨责罚。”

　　地藏王菩萨微微一笑道：“你其实并没有错，万事有因必有果。阎罗王管理地府若能处事公正，有条有理，我又岂会造了那座枉死城呢？你的出现很大程度上是为他提了个醒，如果不能让百姓满意，必有起义。我相信经历这一次的大难，阎罗王可以好好悔改，早日让地府重返往日之繁荣。”

　　阎王爷听此，赶忙低头道：“多谢菩萨教诲，我定然不辱使命，谨遵法旨！”

　　地藏王菩萨笑着点了点头，然后对万鬼灵道：“我正确一守门童子，你就跟着我吧！”说着，就看到地藏王菩萨大袖一挥，一件金色衣衫瞬间从他袖间飞出，直接飘落在万鬼灵的身上。

　　万鬼灵穿上金色衣衫后，立刻站起身来，竟化为了一个小和尚。他一点地面，直接飞身而起，最后停在了地藏王菩萨的身边，双手合十。

　　万鬼灵虽然作恶多端，可是菩萨已经收了他，我们这些人虽然心中怨恨，可是却不好再说什么。

　　地藏王菩萨接着又道：“这场浩劫，地府死伤无数。我虽然不能让亡灵复生，但却可以重建此酆都城。希望尔等日后引以为戒，多多行善。阿弥陀佛！”说完，地藏王菩萨从怀中掏出一把金沙向地上一扬，紧接着，酆都城内的残垣断壁瞬间恢复如初，宛如从未发生过什么似的。

　　众人见此，都是开心不已。地藏王菩萨笑了笑，接着身形一转直接飞向了远处。

　　“我等恭送菩萨！”

　　地府这场浩劫就这样平息了，而我们这些人自然该回人间的回人间，该封官的留下封官。可我心里清楚的很，地府的事情虽然过去了，但我的大麻烦却刚刚开始。

　　那被称为真君的天神，绝不会就这样轻易的放过我。我唯一期盼的就是，可以让我一直等到孩子出生，让我多一些陪家人的时间。

　　可令我没想到的是，这一切都来的太快了，快到我根本无法招架。


第五卷 我欲成仙


第640章 伤心的事，撕心的疼！

　　且说我们化解了地府危机之后，便回到了人间。我们一行共五人，我和旺旺小道士三兄弟，外加上黑莲和白莲。

　　白莲就是雪狼，此刻的它已经变成了一个玉面书生。当然身着的衣服却是仿照小道士的运动服。至于黑莲，她非要穿着古时候的黑色劲装，我劝了两次，没买我账，我也只能作罢。

　　回到S市时，已经频临秋末。东北的气候不比南方，过了十月份气温就已经有些凉了。

　　我自己亲身经历过的，十月飞雪，这绝不是夸大其词，而是真实发生过的。之所以说这些，其实目的只有一个，那就是天气真的凉了。

　　我们五人是从地府直接来到我家中的院子里的，我实在太想灵儿了，所以一刻也不想耽搁。看着熟悉的院落，看着熟悉的房子，我抬头看了看天，接着开心的笑了起来。

　　院子里来了“不速之客”，这让屋里的灵儿立刻警觉起来。房门刚刚开启，就听到了灵儿冷冷的声音。

　　“擅闯民宅，难道不怕我报警吗？”我一听此声，心中压制已久的情绪瞬间爆发了。

　　我快步冲向房门，口中呼喊道：“老婆，我回来了！老婆，我回来了！”

　　看着灵儿从房里急匆匆的走出来，我的泪水已经喷洒而出。也许有人觉得，我或许有些做作。可是当你真正经历过生死之后，便会格外的珍惜亲情、爱情还有友情。

　　如果你已经认为即将永远的离开自己的家人，可当你从鬼门关内逃出来，与他们再次重逢时，你绝对会像我一样，哭泣的像个孩子。

　　“老公，真的是你。你真的回来了，我好想你。呜呜……”说到这里，灵儿也嘤嘤的哭了起来。

　　我们两人紧紧的拥抱在一起，我突然觉得自己还没有真正的成长，因为我仍旧迷恋这个温暖的拥抱。

　　我和灵儿在房门口抱了一会儿，后面就传来了旺旺的咳嗽声。我这才回过神来，接着轻轻的将灵儿推开。

　　“老婆，我给你介绍一下，这两位啊是我新交的好朋友。他是白莲，她是黑莲。”

　　灵儿看了看黑莲和白莲，接着眼中露出一丝惊讶。

　　“他们……他们是精灵？”灵儿不愧是我的老婆，竟然能一眼就看出黑莲和白莲的身份。

　　黑莲上前一步，微微笑道：“姐姐好，我和白莲都是五行精灵。原来你就是雨龙的老婆，你长得可真美！”

　　灵儿咯咯笑道：“你的嘴巴真甜，姐姐也很喜欢你。来，跟姐姐进屋，姐姐有好多漂亮的衣服，可以送给你几套。”说着，灵儿就上前拉黑莲的手。

　　黑莲并没有拒绝，反而开心不已。看着她们笑着走入屋中，这让我四个大男人都有种被忽视的感觉。就在这时，姜米儿突然从屋里蹿了出来。

　　她一看小道士，眼中立刻露出了思念之情。

　　我见此，微微笑道：“好了，大家就不要在这里大眼瞪小眼了，都到家了，快点进屋吧！”说话间，我将众人直接引入了屋里。

　　大家进屋之后倒也没有十分拘束，都在客厅的沙发上坐了下来。灵儿和黑莲不一会儿功夫就从楼上走了下来，看着她们手牵手的样子，着实让我羡慕不已。

　　灵儿步履轻盈，显然是修为提升之状。看着她微微隆起的肚子，我心中开心不已。三个女人一同走入了厨房里，没多时就闻到了诱人的香气。

　　半个小时后，饭桌上已经摆满了饭菜。我们众人围着饭桌坐下来，接着都食指大动，开始了狼吞虎咽。灵儿还拿了好几瓶十分昂贵的红酒，大家一边吃饭一边喝酒，其乐融融。

　　可是家宴刚刚进行一半，一位神秘“客人”突然到访了。

　　前去开门的是旺旺，可足足过了五分钟，他都没有返回。

　　“旺旺去开个门，怎么开了这么久？我去看看，你们先吃吧。”说着，我站起身来，然后向着门口走去。

　　打开房门，我向外面一看，岂料在院门前，我看见了一个人倒在了血泊中，而这个人正是旺旺。

　　“旺旺，你怎么了？旺旺，你还好吗？”

　　我一边跑向旺旺，一边四处张望，可是门口的街道上空空如也，半个人影都没有。我扶起旺旺，发现他已经陷入了昏迷之中。

　　“旺旺，你快点醒醒，你到底怎么了？别吓大哥啊？旺旺……”

　　我将体内真气最大程度的注入进旺旺的体内，可是旺旺的双目仍旧紧闭，没有给予我任何回应。

　　“到底是谁害了我的兄弟，到底是谁？”我心中愤怒的嘶吼着，一把将旺旺抱了起来。

　　我使出最大速度将旺旺带到了房中，一进门，我就大喊道：“大家都过来，旺旺受伤了。”

　　我刚把旺旺放到沙发上，众人已经围了过来。旺旺身上的伤口正是他的心脏位置，受此致命伤，能够救活他的希望微乎其微。可我绝不能看着他就这样死去，否则，我永远不会原谅自己。

　　我点住了旺旺身上的几个穴位，这才为他止了血。我们这些人中，最擅长医术的当属姜米儿和小道士了。

　　他们上前为旺旺查看伤势，我只能让到一旁。看着旺旺身受重伤，我心中悲愤不已，身体也不受控制的颤抖起来。

　　就在这时，一双温暖的手抱住了我的胳膊。

　　“老公，你别担心，旺旺是佛灵转世，一定不会有事的。”

　　我闻此，轻轻的点了点头。姜米儿和小道士一同抢救旺旺，时间足足过了三个小时。

　　看着旺旺身上扎满了银针，我多希望那个人是我而不是他。既然有人来这里，那所要找的人自然是我，是旺旺替我去开门，所以才遭到了伤害，这让我如何能够不自责。如果能够救活旺旺，我就算是死，也心甘情愿。

　　又过了两个小时，小道士和姜米儿这才停止了救助。

　　我见此，赶忙问道：“怎么样了？旺旺他怎么样了？”

　　小道士看着我，突然眼睛一红，别过头去。

　　“他到底怎么样了？你们倒是说话啊。”这句话我几乎是喊出来的，我绝不能相信旺旺就这样死去，我绝不能接受这个事实。

　　“雨大哥，旺旺他……他真的没救了。他的肉身已经毁了，而且……而且他的三魂七魄也都被打散了。雨大哥，我们真的尽力了，真的尽力了。对不起，对不起！”

　　听到这里，我的泪水不自觉的流了下来。我的兄弟旺旺，他怎么会就这样死去，而且连轮回的可能都没有了。

　　我不相信，我不能接受，我绝不能接受这一切。

　　“马成，旺旺身上有九转玲珑杯，米儿那里有神农鼎，两大灵器难道也不能救活他吗？你们快点想想办法，快点想想办法啊。”

　　小道士现在已经泪流满面，他怔怔的看着我，然后说道：“大哥，旺旺是你的兄弟，他也是我的兄弟啊。我们若是有办法，又岂会见死不救呢？可是他……他真的活不成了。”

　　我这半生交友无数，可最交心的兄弟就只有旺旺。他总是能够和我的想法不谋而合，也总是可以给予我最大程度的帮助。

　　他随我出生入死无数次，任何时候都将我这个大哥放在第一位。他是我的真兄弟，更是我的至交。可现在他……他竟然要离我而去了，我到底还能为他做些什么呢？

　　看着旺旺苍白的脸上，没有了往日的温暖笑容。我真的有些承受不住了，我多想跟他一起把酒言欢，我多想和他通宵畅聊。可是……可是这一切都不可能了。

　　他将永远的离开我了，我最亲爱的兄弟，你怎能舍得离开我们呢？还有冷面鬼王，我要如何向她交代？我连自己的兄弟都保护不了，我还算什么大哥？

　　我不配，我真的不配。如果早知如此，当初我就不该与他相识。

　　可一切都晚了，什么都晚了。我的好兄弟旺旺，他还是永远的离开了我们。

　　送别旺旺之时，天空射下一道金光，我以为这金光可以让他死而复生。可是……可是那金光却将旺旺的尸体带走了，只留下了一片金沙。

　　坐在旺旺的坟旁，我又舒舒服服的哭了一场。我不喜欢哭，我怕哭，可是这一次痛哭，我却感觉轻松了很多。

　　旺旺的死，对我的打击很大。我已经连续失眠三天了，我甚至都不敢闭上双眼。只要一闭眼，我就会看到旺旺。

　　我只要一闭眼，就会听到他对我说，“大哥，我好冷。大哥，你救我回来吧。大哥，我不想死。大哥……”

　　每到这个时候，我就会撕心裂肺的疼。浑身每个地方都疼，疼的我连呻吟的力气都使不出来。

　　接下来的几天，我又开始抽烟了。拼命的抽烟，我希望尼古丁可以麻醉我的大脑，可以让我忘记疼痛。

　　灵儿看我日渐消瘦，心中不忍，于是开始引导我，劝慰我。当她提到要为旺旺报仇时，我这才重新燃起了斗志，没错，我要报仇。

　　我一定要查出杀我兄弟的凶手，无论他是谁，就算是天神，金仙，我也一定要让他血债血偿。


第641章 疑点重重，全军出动！

　　我走下楼，发现大家都在客厅。

　　小道士站起身来，开口问道：“大哥，你没事了吧？”

　　我向他点了点头道：“没事了，虽然旺旺的死对大家的打击都很大，可是我们毕竟还得继续活着，还有未完的事情需要做。而现在最应该做的事，就是找到杀害旺旺的凶手，然后为旺旺报仇。”说话间，我已经走到了楼下。

　　旺旺的死众人都已经从各处返回了，虽然旺旺的父母和师傅都已经离开了S市，但冷面鬼王还有大胡子等人却还留在这里。

　　“大哥，你说吧，接下来需要我们做什么，只要能够为旺旺报仇，就算是赴汤蹈火，我们也在所不辞。”

　　我在沙发上坐下来，然后说道：“旺旺的修为不弱，而且有佛光护体。可是他出事时，我们就在屋里却没有听到任何打斗之声，甚至连一些轻微的真气流动也没有感应到。你们不觉得这一切都太过奇怪了吗？不仅如此，旺旺遭到致命一击，为什么没有向屋里的我们呼救呢？”

　　姜米儿想了想，开口说道：“雨大哥，那杀害旺旺的凶手或许修为极高，可以一招就置人于死地。至于旺旺为什么没有呼救，可能是根本来不及，如果被人偷袭，瞬间失去知觉，想要呼喊定然难以办到。”

　　姜米儿说的这种解释，其实我也考虑过，可若是这样的话，就没有任何线索了。想到这里，我皱眉问道：“你和马成负责医治旺旺，你们还有别的什么发现吗？比如伤口之类的？”

　　小道士思量一会儿，接着答道：“大哥，旺旺的身上只有一个伤口，那伤口我们检查过了，从伤口的情形来看，似乎是剑气造成的。可是什么剑气能够连旺旺的护体佛光都轻易穿透呢？还有一点，这剑气还将旺旺的三魂七魄打散。放眼整个修真界，能够做到这一点的人恐怕是凤毛麟角，少之又少。”

　　小道士说的这一点倒是一个新发现，如果凶手是个用剑高手，倒也不是无法入手。

　　可是我心中偏偏又想到了另一个人，那人就是白斗篷天神。他会不会想报仇，所以前来发难呢？而且是找到我家里来，那明显就是冲着我来的。如果是我去开门，说不定死的人就是我了。

　　但是这些推测都没有半点证据，小道士所说的剑气，我倒是可以好好调查一番。

　　“马成，你还记得飘渺仙吗？他是剑仙，如果是他施展剑气，你说能不能一举杀了旺旺呢？”

　　小道士听此，点了点头道：“如果凶手是飘渺仙，当然可以办到。但是他已经飞升了啊？而且他为什么要对旺旺下此杀手呢？”

　　我一听，赶忙言道：“非也非也！凶手肯定不会是飘渺仙，他是不会做出这样的事情的。我的意思是，凶手或许是跟飘渺仙一样，都是剑仙。我们知道飘渺仙是位剑仙，可是谁能说整个修真界就只有他一位剑仙呢？”

　　小道士听此，这才恍然大悟道：“原来如此，可是大哥，我们要到哪里去寻找擅长使剑的剑仙呢？”

　　我沉思了片刻，突然被我想到了一个人。这个人就是百晓生，他或许会知道一些关于剑仙的事情。可是当下百晓生到底在哪儿，又没人知道。

　　我拿出手机，翻了一会儿后，找到了百晓生的电话，可是打过去之后，听筒里却传来了阵阵忙音。百晓生已经说过，帮过我最后一次后就会彻底的消失，所以想要找到他还真是十分困难。但是除了百晓生之外，还有谁呢？

　　三向散人，说不定那三向散人也会知道剑仙的下落。三向散人与武当山渊源极深，所以只要去武当山，让武当山帮忙寻找三向散人，一定可以找到。

　　心中有了主意，我立刻对小道士说道：“马成，看来需要麻烦你走一趟了。”

　　小道士听此，不解的道：“大哥，你知道要找谁吗？”

　　我点了点头道：“没错，你现在就去武当山，见了武当掌门灵上真人后，你就说我需要知道三向散人的下落，让他务必帮忙寻找，他一定不会推辞的。等你知道了三向散人的下落后，再给我打个电话，我会告诉你接下来怎么办。”

　　小道士应声道：“好，大哥，那我现在就出发。”

　　“行，那你路上多加小心！”小道士告别了众人后，立刻动身赶往武当山了。

　　我又对大胡子等人说道：“你们几人现在也出发，去都江堰一带寻找百晓生的下落。如有寻到，立刻通知我。”

　　大胡子等人听此，也离开了。

　　冷面鬼王一直默不作声，她见众人走了一大半，这才开口问道：“雨大哥，我能帮你什么忙吗？旺旺罹难，我一定要为他报仇。”说到这里，她的眼泪噼里啪啦的掉了下来。

　　姜米儿和灵儿赶忙上前安慰，她这才控制住了情绪。

　　我轻叹一声道：“要不这样吧，你返回地府。向我祖师爷询问，看他知不知道人间有什么剑仙。如果不知道，就让他动用一下关系。地府内那么多鬼，一定能找到一点线索的。”

　　冷面鬼王听此，点头道：“好，那事不宜迟，我这就返回地府。”说着，她身形一闪直接消失不见。

　　现在能安排的事情，我都安排了。剩下要做的就是等，等候消息。正好借用这段时间，我要好好的思考一下。

　　旺旺的死，还有诸多疑点，希望我能有一些新的发现。时间过的很快，转眼间就是七日。

　　这七天里，我还想到了一种可能性。也许杀害旺旺的凶手不是用剑高手，而是一个暗器高手。据我所知，四川唐门不仅是毒术闻名天下，暗器更是神鬼莫测。会不会有一种暗器，可以射出剑气来呢？

　　我想了想，决定派人前往四川唐门询问一番。可是现下我身边只有几个女流之辈，让她们去四川唐门，万一没跟人说清楚，或者言语相犯，起了冲突，那可就麻烦了。况且如果凶手真的是唐门之人？那不是自寻死路吗？

　　我犹豫片刻，决定自己动身前往四川唐门。我把心里的想法告诉了灵儿，灵儿非但没有阻止我，凡儿为我收拾了行囊。

　　告别了灵儿和姜米儿等人，我带着黑莲、白莲一路难上，直奔四川而去。四川唐门世代居于四川恭州重庆府唐家堡，是饮誉武林的暗器家族，以暗器和火器雄踞蜀中，行走江湖数百年之久。

　　唐门人善于设计、发明和使用各种暗器与火器，威力惊人。武林正道、民族大义，对唐门中人均无意义，他们只生活在自己的世界里。既不愿与名门正派结交，也不屑于邪魔歪道为伍。

　　这个门派一直到民国时期还活跃在江湖中，可后来就离奇的消失了。所以这一趟四川之行，我能不能找到唐门还是一个未知数。但与其在家里苦等，倒不如碰碰运气。

　　我用手机上网搜索了一会儿，最后在四川与重庆的交界处发现了一个小村子。这村子叫唐家村。唐家村，唐家堡，这倒是有点相近，说不定，二者之间会有什么联系。

　　我坐飞机赶到四川后，就火急火燎的向唐家村进发了。这一寻找，让我顿时有些无奈。且不说这村子如何的难找，主要是这村子根本就是名而无实。

　　我费了九牛二虎之力，又用了卫星定位，这才寻到了，可是村子已经荒废了数年，只剩下几间倾斜欲倒的房子，哪里有半个人影。这村子在一座荒山之上，山路难行，而是地势很陡，凑巧又刚刚下过一场大雨。

　　我是赶到了唐家村，可自己的衣服也满是污垢。四处看了看后，我决定原路返回。可是仔细一想，反正来都来了，不如到这些房舍里看看，说不定能够有些发现。要是能够遇到一两个孤魂野鬼，指不定还能问到一些别的信息呢。

　　我一间房子一间房子的仔细寻找，还真别说，我真的发现了一点好玩的东西。这些东西统统被我拿了出来，扔在了村中央。

　　我蹲下身体，仔细的辨别起来。这里面有老鼠夹子，有兽夹子，还有几个类似飞镖一样的东西。当然这些东西因为腐蚀，都生满了铁锈。

　　我捡起一个向地上砸了砸，上面的铁锈立刻震落。从果露出地方，我看到了一个很小的“唐”字。从来没听说，谁家做个老鼠夹子还在上面刻姓的，这着实奇怪的很。

　　不仅如此，这些东西虽然外表平平，可是却做工精良。不是专业人士，绝对打造不出。我用力的掰开夹子，试着去夹一块砖头。就听到“砰”的一声响，这砖头竟然被齐整整的夹断。

　　区区老鼠夹子有此威力，我几乎可以断定，这就是出自唐门人之手。如果说这个村子就是唐门人所居住的村子，那村里的人都搬到了哪里去了呢？

　　我环顾一周，最后我发现了一个直径两米多的大磨盘。磨盘上面盖满了尘土，如果不仔细看，还真的发现不了。

　　我走近磨盘，用手将上面的尘土擦掉，最后一个小型的拉手引起了我的注意。

　　我抓住拉手，轻轻一拉，谁承想，就在这时，只听到“嘎嘎”的声音响起，硕大的磨盘竟然一分为二向两旁滑动。

　　与此同时，一条向下的通道就这样出现了。


第642章 寻踪追影，严词逼问！

　　这通道十分狭窄，仅够一人向下行走，而且台阶上湿漉漉的，一个不小心就容易跌落下去。这通道既然已经出现，我总不好就此打道回府，说不定这通道就是连接唐门的暗道。

　　我迟疑了片刻，还是决定下去看看。我伸出手指一点眉心，接着轻喝道：“神眼，开！”

　　开了神眼，这通道之中就算阴暗，我也能够看清一切。我一步一步向下走，越是向下，这通道之中的氧气越发稀疏。如果是普通人，走到这里估计都要窒息了。

　　这通道显然常年没有开启过，那也就是说有很长一段时间，没人走过这里。若是这样的话，这通道所连接的地方真的有活人居住吗？

　　我一边胡思乱想着，一边向下走。走了十几分钟，这通道突然向上一转，原本向下的台阶变成了向上的台阶。

　　我沿着台阶继续向前，走了没多会儿，我竟然看见了几丝光线从上射下。如此来看，这通道的出口已经不远了。我加快脚步，五分钟不到，就来到了顶端。

　　这通道的顶端是一个盖子，盖子是用石头做的，不过却留下了几个小眼。那些光线就是从这小眼里射进来的。走到这里，我已经对这条通道有了一定的了解。

　　它是一条呈V型的通道，只不过前半程的距离更长，而后半程稍短。如果按照常理推测，从这条通道出去，应该不会来到露天处。除非，抵达的地方是一个山洞。

　　区区石盖当然拦不住我，微微发力就将这石盖挪开。我一跃而出，四下一看。显然我的推测是正确的，这里的确是个山洞。

　　可是这个山洞却不大，也就十几个平方的样子。在山洞的墙壁上放置着火把，刚才映入通道里的光线就是从这火把发出的。我在山洞里四下看了看，空荡荡的什么都没有。

　　可是四周又没有继续向前的路，可要是这样的话，这些唐门人挖出这样的一条通道又是为了什么呢？难道是吃饱了，闲着无聊，没事找事做吗？

　　我思量了一会儿，觉得这里一定没有那么简单。说不定，这山洞之中有什么机关。我靠近洞壁，仔仔细细的寻找起来。

　　可找了足足半个小时，竟然什么都没发现。这让我不免有些郁闷了，难道是我想多了？

　　可是突然间，我想到了那个火把，接着猛地抬眼看去。这火把是木质的，说白了就是一根木头上缠着什么可燃物，沾点油，让它慢慢燃烧。

　　可我靠近仔细辨别之后，却发现这上面沾的油只是普通的油，并非鲛人油。既然如此，那它为何会一直燃烧呢？像这样的火把，顶多撑个一两天就得熄灭。

　　可是这通道显然好久没人走过了，从里面的空气就可以辨别的出。从这一点出发，我得到了一个结论，那就是有人不定时的进入山洞更换火把。

　　不走通道，那就说明定然还有一条暗道。这山洞我几乎都检查遍了，如果说哪里还没有检查，那也就是这个火把了。我伸手去摸火把，打算将它拿下来。

　　可是不小心，顺带将嵌在洞壁里的钩子也拉了一下。就在这时，只听到“噌”的一声响，在火把的上方竟出现了一条向上的路。如果是一般人来这里，就算发现了这个机关也决然出不去。

　　这向上的通道入口，在我头顶两三米高。而且通道之中，根本没有任何可以拽拉的扶手，那也就是说，你如果真的想从这通道出去，那就只能“飞”出去。

　　我虽然天资愚笨，不会小道士的那一手御剑飞行的本领。但是我的旋风腿法，还是可以让我稍稍飞行一会儿。我盯着这条腾空的通道看了看，接着运起体内真气，双腿猛然发力，身体犹如火箭一般，直接射向了通道。

　　我向上飞了不到一分钟的样子，通道就已经到了顶端。虽然不能继续向上，但是却能向前，因为在通道的顶端旁边出现了一条向前的路。

　　我也不迟疑，直接钻了进去。这条新出现的通道也就一米高，所以我只能往前爬。我也不含糊，爬就爬吧。我一直向前爬行了大概五百米的样子，裤子的膝盖处都磨坏了，那叫一个惨。

　　终于苦尽甘来，爬到这里，这通道的高度上升了一些。我猫着腰，倒也能向前走。只要能走，谁还会去爬。我又坚持了一会儿，通道的高度再次提高。

　　这回，我终于可以挺直腰板走路了。既然能正常行走了，我的速度也加快了一些。没多时，出口进入了我的视线之中。

　　我一口气奔到出口，然后大口的呼吸起来。能够看见太阳，这感觉真的不错。可就在这时，我猛然发现，我现在所在的地方竟然是一条峡谷的断壁上。而在我的脚下，是一条蜿蜒向下的阶梯。

　　在阶梯的尽头，竟然是一间间房舍。袅袅炊烟从房舍的烟囱向上冒出，上升到上面就化为了浓雾。若是在峡谷上方向下看，隔着浓雾倒也发现不了这峡谷下的村落。

　　我之前还一直奇怪，那唐家村的人都搬到了哪里，这回终于真相大白了。来都来了，我自然要登门拜访一般。可是这些隐居的人是否会欢迎我这位不速之客呢？

　　我沿着石阶快步向下，很快就来到了村头。我正犹豫，要不要直接进去。岂料，村内突然锣鼓喧天。感情是我进入这里，已经被他们发现了。

　　可是他们是怎么发现我的呢？难不成他们在这里装了监控？不过转念一想，如此落后封闭的村子，怎么可能有那么高端的设备呢。得，反正也被发现了，索性就直接跟他们见见面吧。

　　想到这里，我直接抬步向前，直奔着锣声的方向走去。我刚走了一会儿，就与来此的村民相遇了。可是令我没想到的是，这些村民竟然都身着黑色劲装，手持刀剑。

　　这样的装扮，显然是沿袭了古代人的衣着。这村子得落后到什么程度啊？所有村民无论男女老少，皆是如此。每个人的脸上都露出凶相，感情是一点也不欢迎我。

　　我看向众人，接着问道：“在下擅闯贵地，还请见谅。不知诸位可是唐门之人？”

　　我话声刚落，就看到一个手持黑色拐杖的老太婆从人群里走了出来，在她的身边跟着两个相貌端正的少妇。

　　这老太婆一脸褶皱，就好比上了年头的树皮一般；一头银发高高盘起，没有一根发丝散落，看来是极为重视仪表之人。她虽然老态龙钟，但是一双眼睛却是炯炯有神。

　　她盯着我看了几眼，接着问道：“你是哪里来的小子？怎么会找到这里来？”

　　我闻此，赶忙向她行了一礼道：“晚辈乃鬼捕门当世鬼捕，擅入宝地，实属唐突。请老前辈多多包涵！”

　　老太婆见我不失礼数，自然也不好直接发火，可是嘴里却道：“当今世上，早已没有唐门了。小子，你从哪儿来就回哪儿去吧！”

　　她不这样说还好，可是既然暗示自己就是唐门之人，我定然不能就此返回。

　　“老前辈，晚辈来此，是有事相寻，还请前辈赐教。”

　　老太婆听此，不屑一笑道：“走吧，年轻人。我什么也不会告诉你的，这里本就不是你该来的地方。来人啊，送客！”

　　她话声刚落，立刻有两个高个大汉向我走来。

　　我一看，赶忙言道：“老前辈，事关重大。你不告知，我绝不会就此离去的。”看着老太婆不为所动，我知道自己必须做点什么了。

　　两大汉速度很快，不一会儿就来到了我的身前。“请！”两人同时向我摆出了请人的姿势。

　　我见此，不屑一笑道：“我若是不走呢？”

　　“不走？那就别怪咱们兄弟不客气了。”我心中暗笑，这样正合我意。

　　看着他们伸手来抓，我立刻运起真气，接着一腿直接扫出。这一招扫堂腿，我并没有用太多的力量。因为这里毕竟是人家的地头，我只要显露一点自己的本事就好，如果直接伤了人，到时可就麻烦了。

　　我这一腿速度极快，而且来的突然。两个大汉在毫无防备之下，被我一腿就踢到在地。

　　“哎呦……臭小子，你敢动手。看我们不要了你的命！”

　　两个大汉从地上爬起来，立刻挥舞着拳头向我砸来。我见此，冷哼一声，接着双掌猛然拍出。就听到“啪啪”两声巨响，这两个大汉瞬间被我击退。

　　可纵然如此，他们还想再战。就在这时，老太婆终于开口了。

　　“住手吧，你们不是他的对手。鬼捕门，我早年略有耳闻，今日一见，门内之人果然厉害。小子，说吧，你到底要问什么？”

　　我听此，也不含糊，直接说道：“老前辈，晚辈想知道你唐门有没有什么暗器，可以射出剑气，而且还能穿透护体佛光，将人的三魂七魄打散？”

　　老太婆闻此，瞳孔猛的变大，可瞬间又恢复原样。

　　“没有，我唐门虽然擅长暗器，可没有如此厉害的暗器。如果没有别的事了，你可以离开了。”

　　这老太婆虽然表面风平浪静的，可实则暗涌澎湃。

　　我冷冷一笑道：“老前辈，莫不是你想隐瞒杀人凶手吗？实话告诉你，我的兄弟就是死在这种暗器之下。普天之下，除了你唐门，还有谁能造出如此歹毒的暗器呢？”


第643章 动情话语，器名穿云！

　　我此言一出，老太婆的脸色瞬间变得难看起来。

　　“年轻人，饭可以乱吃，话可不能乱讲。我唐门人已经有几十年未曾离开过这条山谷了。你说我隐瞒杀人凶手，我倒是想问问你，你有何凭据？”

　　的确，我没有任何证据能够证明杀害我兄弟旺旺的凶手就是唐门人。但是，为何我的直觉告诉我，这唐门与旺旺的死有不小的牵连呢？

　　老太婆见我不言不语，继续说道：“年轻人，既然你拿不出证据，那就离开这里吧。还我唐门一个安宁！来人啊，送客吧！”

　　我见她再次下了逐客令，立刻急声道：“且慢！老前辈，在临走之前，我有几句话必须得说，如果你听过之后还不想帮忙，我绝不再多废话一句，转身就走。永远不再踏足此地，如何？”

　　老太婆听此，点了点头道：“好吧，你说吧！”

　　我稍稍酝酿了一下情绪，接着说道：“被暗器打死的人是我的兄弟旺旺，他今天只有二十多岁。虽然年纪轻轻，可却是佛门高徒。他的真正身份是佛灵转世，所以他一直拥有前世的记忆。正是因为他知道自己是佛家人，所以无论处事和做人都老实忠厚，绝无半点坏心。被他救过的人无计其数，多不胜数。可因此，他鲜有回家的机会。

　　他的父母是农民，家里还有两个弟、妹。他的罹难，不仅对我打击很大，更是让他的父母亲人悲痛欲绝，终日以泪洗面。他的父母亲本就身体不好，在得知儿子身故之后，悲伤的直接昏厥。送别他入土的那一天，天空飘起了大雪。

　　白发人送黑发人的痛苦，你们或许难以知道。但是当你看到他父母心碎的眼神后，我相信，只要是为人父母，为人兄长的人都会明白。一个善良、淳朴的人，就这样好端端的离开人世了。而且……而且他连轮回的机会都没有。他到底犯了什么错，难道一心为他人着想、救死扶伤也是罪过吗？

　　老前辈，我相信，你也有你的亲人，你也有你的孩子，可是如果你也跟旺旺的父母一样，甚至连杀人凶手是谁都不知道。那会有多么的难过和悲伤啊？所以，我再次恳求您，希望您可以将您知道的一切都告诉我。我就算不能为兄弟报仇，可也总有个理由让他的父母心灵得到慰藉。我只是想问问那名凶手，你为什么如此残忍的杀害了一个善良的好人。如果能得到那凶手的一句抱歉，我也就心满意足了。老前辈，我要说的就是这些，帮不帮我，全在您自己！”

　　我说完这番话后，才发现在场的所有人都流露出了同情之色。人非草木，孰能无情。我相信，他们一定是听懂了我的话，所以才会真情流露。

　　老太婆看了看我，接着说道：“年轻人，老身真的很抱歉。我帮不了你，请你离开吧！”

　　我听此，苦笑着摇了摇头，接着转过身去，一步一步的向着村外走去。看样子，我并没有感动这位老太婆，我已经许下了承诺。未来的事情，就走一步看一步吧。

　　而就在这时，事情发生了转机。我听到一个铜铃般的声音响起：“老祖母，你不是说咱唐门有一神兵利器吗？此器施展可射出剑气，还可让人瞬间失去知觉，就是三魂七魄也要被打散吗？既然我唐门有这样的暗器，为什么不告诉人家？他只是想问个明白，连这点你都不愿意告知吗？”

　　此声刚刚响过，立刻有一个中年妇女的声音响起。

　　“大小姐，你怎么能这样跟婆婆说话？她是我们唐门辈分最高的人，你这样实在太无理了。”

　　“我不管，我们唐门人做事光明磊落，有一说一，有二说二。若是事事掩藏，做苟且之人，那我还不如不做这唐门人。”

　　终于，一直沉默的老太婆发话了。“年轻人，你回来吧！既然我这嫡孙女已经说出了真相。那老身索性就将所有事情都告诉你吧！至于能不能够帮你找到那个害死你兄弟的凶手，还得靠你自己。”

　　我闻此，赶忙转过身来，接着感激的道：“谢谢你了，老前辈！”

　　就这样，我被请进了唐家村。同时，我也是上百年来，第一个进入唐家村的外人。我跟随着老太婆，进入了村中央的大房子里。在房子中的客厅里，我和老太婆一同坐了下来。

　　唐门不愧是暗器大家，这小小的客厅墙上就挂满了数十件十分精良的暗器。有袖箭，有飞镖，有类似日本忍者的暗器，还有细如发丝的钢针，总之还有很多我叫不上名的暗器。估计那享誉天下的暴雨梨花针，恐怕就是唐门人的杰作。

　　我和老太婆坐下之后，立刻有下人端来了茶水。我是百毒不侵之体，这茶水里有没有毒对我的影响等于零。我端起茶碗，仰头喝了一口。

　　这一路又是爬楼，又是钻洞，又在村头说了那么多的话，我的确是有些渴了。喝完茶水，我将茶碗轻轻的放下，然后看向了老太婆。

　　“老前辈，多谢你愿意告知。晚辈感激不尽！”

　　老太婆闻此，轻叹一声道：“没有什么可谢的，如果说你的兄弟真是命丧那厉害暗器之下，恐怕与我唐门还有一些瓜葛。”

　　我听此一愣，立刻问道：“前辈此话怎讲？”

　　老太婆刚要开口回答，只听到之前在村口听到的那个铜铃般的声音再次响起了。

　　“天下暗器出唐门，你兄弟如果是死于暗器之下，自然与我唐门有关喽！”

　　我顺着声音的方向看去，只见一个身着黑色长裙，头戴黑色面纱的窈窕女子从厅外走来。

　　此女虽然大半张脸隐藏在黑纱之下，但是一头黑色长发，一双水灵灵的大眼睛，再配上这婀娜的身姿，就已经可以推断出此女是个美人儿。

　　不过她走起路来，一蹦一跳的，看样子年纪不大，童心未泯。

　　老太婆看向来者，接着向我笑着介绍道：“少侠，你且勿怪。这个疯丫头是我的嫡孙女，平日里被我宠坏了，所以才这样没有礼数。不过她所说的话，却是没错。天下暗器出唐门，这句话还是江湖中人谬赞的。我唐门在暗器的造诣上，那绝对无人能及。我唐门若是敢说第一，绝没人敢说第二。”

　　我听此，微微笑道：“那是自然，唐门大名谁人不知谁人不晓。就是冲着唐门的名头，我才会前来请教的。如此说来，这一趟我是来对了。”

　　疯丫头笑嘻嘻的走到了她祖母的身边，可是一双眼睛却紧紧的盯着我。被人这样的看着，我真的还有点不自在。

　　老太婆开口再次说道：“可纵然我唐门暗器、火器，双绝天下。可到头来，还是得龟缩于这样的山谷之中，终日不敢踏足外界，生怕遇见仇人。”

　　我听此，眉头一皱，不解的道：“老前辈何出此言啊？”

　　老太婆苦笑一声道：“家家有本难念的经，你是不知道啊。我唐门几十年前确实风光无限，可自从遇到了一场浩劫之后，就中道衰落，沦落至此。罢了罢了，这种事没必要跟你说。我们还是说害死你兄弟的那件暗器吧！”

　　的确，唐门的事情，本就与我无关，我还是少知道的好。

　　“老前辈，听大小姐说，你唐门就有这样厉害的暗器，不知道可否给我一看啊？”

　　老太婆倒也还算爽快，她迟疑了一会儿后，就起身走入了后厅，想必是去取那件厉害的暗器了。

　　现在大厅里就剩下我与这唐门的大小姐，两人都不知道该如何说话，我只能向她点头笑笑。

　　突然，这大小姐开口问道：“小哥哥，你身上穿的是什么衣服啊？好特别啊，我怎么从来没见过呢？”

　　我闻此，微微一笑道：“这是户外装备，喜欢旅游的人都会穿它，能够防水还保暖。最主要的是结实。”

　　大小姐听此，轻哦了一声，接着又问道：“那你背上的是什么啊？好像乌龟壳，真滑稽。嘿嘿……”

　　我听此一愣，有些尴尬的道：“这不是乌龟壳，这是背包。就好比，好比包裹一般，是用来装东西的。姑娘，你从来没有离开过这里吗？”

　　大小姐闻此，可怜兮兮的道：“是啊，我从出生就一直在村子里了。我娘告诉我，说外面的时间很大，很漂亮。可是我都十八岁了，可惜却一次都没有离开过这里。小哥哥，你能跟我讲讲外面的世界吗？那里是什么模样？是不是有很多坏人啊？”

　　我呵呵笑道：“其实坏人哪里都有，不过还是好人多。外面的世界虽然风度多彩，但是也有人喜欢有人不喜欢。比如我，我就挺向往可以居住在一个远离尘嚣的地方。说心里话，我挺羡慕你们的。可以无忧无虑的活着，那多好啊。”

　　大小姐听此，叹息一声道：“唉……我才不要一辈子待在这里呢，我好像去外面的世界看看。我想去找我爹，我娘说，我爹爹还有我爷爷都在外面，可是都这么久了，他们还没有回来。”

　　我闻此，这才恍然大悟。怪不得，这村子里让一个老太婆当家，感情是可以当家的男人都不在村子里。那他们都去了哪里呢？

　　我刚要开口询问，那老太婆却突然返回了。在她的手中拿着一个剑柄，这剑柄只有五六公分长，可是上面却满是纹路，还有各种类似螺丝螺母的东西。看样子，这就是那件厉害的暗器了。

　　老太婆走上前来，接着说道：“我手里的就是唐门三宝之一，唤作穿云剑！那杀害你兄弟的暗器或许就是它了！”


第644章 器图丢失，天外来客！

　　我站起身来，仔细的看了一会儿剑柄，然后说道：“老前辈，能不能将它给我看看？”

　　老太婆闻此，立刻拒绝道：“不行，这暗器威力太大，就算是一顶一的高手，也难逃一死。况且，你根本不知道如何使用它。万一无意间触碰了机关，那可就危险了。”

　　我见老太婆坚持，勉强笑了笑，然后回到了座位上坐下。

　　“老前辈，既然你手中的穿云剑如此厉害，你们怎会还担心仇人寻上门来呢？”

　　老太婆走回自己的座位，接着答道：“这穿云剑虽然厉害，可我唐门却只有这一件。不仅如此，这穿云剑的锻造十分艰难，并非一朝一夕就可铸成。而且……而且最主要的是，器图已经丢失了。”

　　“什么？器图丢失了？”我一听此言，腾的一声站了起来。

　　“没错，确实是丢失了。非万不得已之际，我绝不会动用此宝。年轻人，如果你的兄弟就是命丧这穿云剑之下，我想你可以从丢失的器图找起。”

　　我闻此，皱眉问道：“器图对你唐门势必十分重要，你们肯定已经派人四处寻找了。你们一门之力都找不到它，我又怎能找到呢？老前辈，请恕晚辈冒犯。我从大小姐口中得知，他的父亲和祖父都不在村中。那害我兄弟的暗器会不会就是出自他们之手呢？”

　　老太婆听此，顿时怒声道：“满口胡言，我的儿子和孙子，我十分了解。他们虽然鲜与外人接触，可都是生性淳朴之人，绝不会干出这样恶毒之事。况且，你兄弟旺旺年纪尚轻，与我唐门素来没有任何瓜葛，他们又怎会出手害死他呢？还有一点，他们之所以离村而去，就是为了找寻失落的器图，若是寻到了，早就会返回村中。这里才是他们的家，他们走了十几年没有回来，肯定是没有寻到器图。”

　　老太婆的一番话让我无言以对，可是他们是杀人凶手的嫌疑却不能排除。

　　试想一下，即使他们不愿，可如果有人威胁他们打造穿云剑，以器图相逼，非要害死旺旺呢？准确的说是，非要害死我呢？正是因为他们不认识我，所以才错手杀害了旺旺。

　　这样的假设并非没有道理，想让我就此放过他们，简直就是妄想。当然，身在唐门之中，我犯不着事事针对。既然有了一点眉目，我绝不会轻易放过。

　　“老前辈，刚才是我言语之失，还请见谅！我无意诋毁唐门之人，只是兄弟被害数日，我却一无所获，不免有些焦急。对此，我说声抱歉！”说着，我向老太婆鞠了一躬。

　　老太婆见此，轻叹一声道：“这也怪不得你，毕竟我的儿子和孙子现在还下落不明。你有这样的推测，也是情理之中。少侠，老身以为，你不如去找寻一下我的儿子和孙子，若是能够找到他们。不就真相大白了吗？”

　　我听此，自然明白了这老太婆的言外之意。她是希望我帮她寻到儿子和孙子，那样就可以向他们询问那穿云剑的事情了。虽然各有所图，但是我觉得这的确是个办法。

　　“好，老前辈，晚辈愿意前往寻找他们。还请给我一些线索，我也好能尽快找到他们。”

　　老太婆想了想，接着说道：“我的儿子叫唐虞，我孙子叫唐书。我稍候会让人画下他们的画像。你带着画像，如能碰到，自然就可辨认出来。还有，我们器图丢失的大概位置是武隆山一带，你不如去哪里寻找一番。说不定会有一些发现。”

　　我听此，点了点头。一座武隆山何其之大，在那里找两个十多年前赶往那里的人，这难度之大可想而知。可这确实唯一的线索，我只能前去一试了。

　　晚些时候，老太婆把两幅画像交给了我。我拿出一看，画的都是相貌堂堂之人。可是过了十多年，也不知道他们现在什么样了。还有就是，画像不如相片，纵然画工再是出神入化，也不可能有相片更加形象与具体。

　　就凭借两幅画像，寻找他们的下落，比寻找百晓生还难。看样子，这杀人凶手的确藏得极深。我收起画像，就告别了老太婆，向村外走去了。

　　我并没有走来时的那条路，那路实在难行，又爬又滚的，甚是烦人。与其这样，我不如直接穿行峡谷。凭借我的身手，想要离开这里倒也不是一件难事。

　　远离了村子后，我一路沿着峡谷疾行。可刚刚走了两三里地，竟突然听到后方有人呼喊。

　　“小哥哥，你等等我啊，小哥哥，你等等我……”

　　我一听，这声音还有些耳熟，随即回身去看。这一看，我这才认出了来者。

　　这来人虽然没戴面纱，但是从身段还有眼睛上不难认出，她就是唐门的大小姐。可是，她为什么会来追我呢？难道有什么要紧的事？这小丫头虽然并非修行之人，可却是武功高强之人。

　　我这一番行走，虽没有使出全部速度，可也不是凡人所能追上的。可她呢？简直就是飞檐走壁，来去如风。但就这一身的轻功，就知道唐门高手如云。

　　过了一会儿功夫，这小丫头就来到了我的身前。摘去面纱，她的面容完整的呈现在我的眼中。她虽然没有灵儿那般姿色，可却面色红润，透着一种可爱。

　　她背着一个包裹，也不知道里面装着什么。“大小姐，你找我有事吗？是不是婆婆又给我传来了什么新线索？”

　　小丫头嘿嘿笑道：“小哥哥，婆婆没有什么新的线索。不过嘛，她让我跟你同行。因为我是唐门之人，对唐门的暗器了如指掌。况且，我更懂得唐门人的行事习性。所以有我帮你，你一定可以十分容易的找到我爹爹和祖父的。”

　　我一听此言，心中暗笑道：“帮我？难道不是帮你们唐门自己吗？”

　　虽然心中如此想，可我嘴上却道：“若是如此，婆婆真是费心了。可是姑娘，婆婆派你与我同行，真的合适吗？你我男女有别，况且我这个人脾气古怪，怕是有所不便吧。我看不如这样，你先回去，让婆婆派个男人与我同行吧！”

　　小丫头一听，赶忙摆手道：“不不，婆婆说，我就是最佳人选。我的轻功最好，而且……而且我会做饭，还会洗衣服。让我跟着你，最合适不过了。”

　　这小丫头虽然一脸笑容，可是气息加速，手指微抖，很是紧张。看来，她的话不可当真。“姑娘，我这个人有个毛病，那就是不喜欢别人骗我。你若不说实话，我想还是不要跟着我的好。我的意思，你明白吗？”说到这里，我收起笑容，板起脸来。

　　小丫头听此，一张笑脸瞬间变得可怜兮兮。

　　“小哥哥，我坦白，我交代。婆婆并没有派我前来帮你，是我……是我自己偷偷跟来的。我从出生到现在，从来没有离开过这个村子。我好想去看看外面的世界，我不想做一只被困在笼子里的鸟。我有翅膀，我可以飞。可是她们……她们不让我飞，难道我一辈子都要蜷缩在笼子里吗？小哥哥，我求求你了，你就带我离开吧！好吗？”

　　说实话，这小丫头的确十分的可怜。但是她的身份特殊，而且我一个人行走，更加方便和快捷。带上她，终究是个累赘。

　　最主要的是，她是唐门的大小姐，是那婆婆的掌上明珠，无论何种因有，我将她带走，都会得罪唐门。所以，我绝不能答应她。

　　“姑娘，真的很抱歉。我虽然知道你渴望离开这里，去看看外面的世界。但是你擅自离开村子，你让我如何跟你祖母交代？所以，请你回去吧，不要耽误了我的行程！”

　　我话声刚落，只听到呼喊之声从后方响起。我扭头看去，正是唐门的人追赶过来。在这些人中，我还看到了唐门的老太婆。这婆婆年纪一大把，可是身手矫健，看样子也是个高手。

　　他们奔至而来，这位唐门的大小姐立刻“哇哇”的大哭起来。众人上前一看，顿时恶狠狠的看向了我。

　　“狗贼，你竟敢掳走我家大小姐，真是色胆包天。”我一听，不免有些无语。

　　我怎么就变成狗贼了？还色胆包天，这也太凭空捏造了吧。我刚要开口解释，老太婆已经走到了大小姐的身旁。

　　“嫣儿，不要害怕。祖母来了！有祖母在，谁也伤害不了你。”擦了个擦的，感情他们都把我当成了色狼。

　　“我说诸位，你们哪只眼睛看到我掳走贵门的大小姐了？这是她自己跟来的，不信你们可以问她。”

　　我话声刚落，岂料这小丫头竟然一口咬定是我带她来到的这里。“就是他，是他把我打晕带来的，还想对我动手动脚，若不是你们来了，说不定他都得手了。呜呜……老祖母，你可一定要为我做主啊。”

　　就在这时，老太婆突然言道：“少侠，是我嫡女不懂事，你千万不要动怒。我回去一定好好的教训她！”

　　小丫头一听，立刻不解的道：“老祖母，你怎么还帮他啊？他欺负我……”

　　“闭嘴，真是不知羞耻！他若欺负你，又岂会替你收拾包裹？你肩上的包裹难道不是你自己准备的吗？”

　　我听此，这才明白过来。这老太婆也算是个大智慧之人，竟然发现了她的包裹。小丫头知道自己暴露了，立刻垂下了头。

　　“老祖母，是我不对，我只是……只是想去找我爹，还有祖父。我好想他们！”

　　小丫头话声刚落，只听到上空突然传来了一声兽吼。我抬眼一看，紧接着，脸上露出了大大的笑容。


第645章 苹果归来，奔至武隆！

　　天空中一头全身赤红，状若雄狮的猛兽正低头看着我们，它身上有火红色的鳞片，在阳光的照射下闪闪发光。

　　众人见此，都是大惊失色。有的干脆直接跪地膜拜起来，将其奉若神灵。可我却一脸笑容，因为我认得此兽。它不是旁人，正是我的好兄弟，苹果！

　　我真的没想到苹果竟然会这么快的恢复了，看来这凤凰一族的确神通广大。

　　“苹果，你还等什么？还不快点下来？”我高声喊道。

　　苹果听此，立刻身形一闪，化为人形，直接飘身而落。苹果化为人形后，相貌极为英俊，结实的身体和刚毅的脸上散发着浓浓的男性魅力。他的到来，把那唐门的大小姐都看傻了，一双眼睛紧紧的盯着我，脸上露出花痴一般的笑容。

　　苹果走到我的身前，接着哈哈笑道：“大哥，我回来了！有没有想我啊。”

　　我闻此，微微笑道：“你小子终于知道回来了！”说话间，我们两个大男子紧紧的拥抱在一起。

　　分开之后，我赶忙问道：“苹果，你的修为已经恢复了？我还以为需要几百年时间呢。”

　　苹果呵呵笑道：“本来是需要几百年，可是后来，我遇到了一只寿终正寝的火凤凰。他将一生的神力都注入到了我的体内，我这才彻底的恢复了。不仅如此，我现在的本事也提升了不少，堪比凤凰呢。”

　　见到苹果平安归来，这算是旺旺死后得到的第一个好消息。可是看着他，我就不自觉的想到旺旺。一想到旺旺，我这颗心就再次疼痛起来。

　　苹果见我脸色不对，赶忙问道：“大哥，你怎么了？”

　　我闻此，勉强笑道，“没什么，只是……只是想到了旺旺！”

　　“旺旺？旺旺怎么了？对了，你怎么自己在这儿？旺旺他们呢？”

　　既然苹果问了，我也没有好隐瞒的。“旺旺他……死了！”

　　苹果一听，双眼瞪得老大，“什么？旺旺死了？怎么会这样？大哥，到底发生了什么事？”

　　我们兄弟几个的感情都很好，所以旺旺的惨死让苹果一时间也难过起来。我随即将事情的经过都告诉了他，当然也包括我为何会在这里的原因。

　　苹果听后，双眼泛红，久久不曾言语。我轻轻的拍了拍他的肩膀，然后说道：“人死不能复生，我们活着的人，唯一能为他做的，就只有报仇了。”

　　说到这里，我看向了唐门的老太婆，接着轻声说道：“老前辈，大小姐你们带回去吧。我还有要事在身，就此别过了。”说着，我就要与苹果离开这里。

　　可就在这时，这位大小姐突然拦住了我。

　　“小哥哥，我要跟你一起走。求求你，带上我一起走吧！我想我爹，我想我的祖父。我想去找他们。”

　　老太婆一听，赶忙拉住她。“嫣儿，你不是小孩子了。你不能再这样任性下去。快点跟我回去，不要耽误了少侠和仙兽的行程！”

　　“不，我不走！我一定要跟他们走，否则……否则我就死在这里。”

　　话声刚落，只看到这疯丫头竟然从腰间拔出了一柄匕首，直接按在了脖子上。

　　众人一看，都是大惊失色。“嫣儿，你可不能干傻事啊。快点把刀拿开，你如果非要出去。老祖母让别人带你去，行吗？”

　　“不，我非要跟着小哥哥他们。他们都是厉害的人，跟在他们身边我不会有危险的。老祖母，我求求你了。你就同意吧！”

　　可以看得出老太婆对这位重孙女十分的疼爱，现在疯丫头又以死相逼，搞的老太婆浑身颤抖不已。她犹豫了片刻，终于答应了下来。

　　“少侠，老身有一个不情之请。还请少侠答应！”

　　我看老太婆被她的宝贝重孙女搞的焦急万分，实在不忍拒绝，于是点头道：“好，老前辈，你说吧！只要晚辈能够做到，我绝不推辞！”

　　老太婆一听，这才露出了笑容。“少侠，实不相瞒。这疯丫头是我唐门未来的继承人。其实她早晚都有一次出门的机会，只不过现在她本领尚浅，出去太过危险。今日既然她执意要走，那就请你带上她吧。我相信她跟着你，一定不会吃亏的。”

　　我闻此，面露难色的道：“老前辈，并非我不愿帮你。可是……可是我们都是男人。她一个女孩子家跟在我们身后终究不合适，你看……”

　　“少侠，老身知你是个正直的人。她跟着你们，老身十分放心。你看这样吧，我这里有一点东西，就当作是对你悉心照顾她的酬劳吧！”

　　说到这里，我看见老太婆解下了随身携带的布袋子，直接递给了我。我犹豫了一会儿，还是伸手将它接了过来。

　　这布袋子有一点沉，大概十斤重左右。里面硬硬的，也不知道都是些什么玩意儿。我既然接受了布袋子，也就表示我同意带着疯丫头上路了。

　　“好吧，老前辈！那晚辈就带她一起走。可是如果她不听管教，我一定会将她送回来的。”

　　老太婆听此，呵呵笑道：“好好好！如此甚好！那老身就谢过少侠了！疯丫头，你架着刀干什么？还不给我谢谢少侠？”

　　这疯丫头一听，立刻将脖子上的匕首拿了下来，收入腰间。

　　她蹦蹦跳跳的走到我和苹果的身边，然后点头哈腰的道：“那接下来就劳烦两位哥哥照顾我喽！老祖母，你带着他们都回去吧！我在外面见到了爹爹和祖父，就跟他们一起回来。”

　　老太婆听此，点了点头。可是我却发现她的眼角有泪水滑落，看样子她是真的舍不得这个重孙女。

　　我上前一步，安慰她道：“老前辈，晚辈绝不会让她出事的。你可以放心！”

　　老太婆向我感激的点了点头，然后转身向着村子走去。看着她的背影，我突然想到了养母孟婆。也不知道她现在怎么样了，她是不是也像这个老祖母一样，在替我担心呢？

　　告别了众人之后，我们三人随即启程了。有苹果在，我就不用辛苦的找出路了。我和唐嫣都坐在了他的背上，由他载着我们离开这条安宁的峡谷。

　　对了，忘记说了。唐嫣就是唐门的大小姐，这名字虽然古典文静，可惜人不如名，甚至八竿子都打不着。

　　我们一行三人离开了这里后，就直奔武隆山而去。在路上，我基本没有说话。因为我一直在想一个问题，这个问题就是，杀害旺旺的凶手会不会就是我的仇人。

　　可仔细想来，我的最大仇人就是天界的那个神秘天神。除他之外，也就只有日月门和茅山派的出尘子了。若是天神的话，他应该不会在杀了旺旺后就离开，因为他要杀的人是我。

　　所以基本可以将他暂时性的排除掉，剩下的就是日月门和出尘子了。出尘子被我毁掉了肉身，对我是恨之入骨。而日月门或许会因为出尘子的挑唆，而将我视为眼中钉。

　　若是这样的话，我现在所做的这些会不会是多此一举呢？如果我直接找到了日月门逼问，或许就能问到一些什么。但现在我距离武隆山更近一些，如果在这里找不到线索。我再考虑是否要不要直接杀入日月门！

　　有苹果的帮助，我们一行三人很快就来到了武隆山。我们刚刚落下来，我的手机就响起了。我拿出来一看，原来是小道士打来的，看样子他已经知道了三向散人的下落。

　　我按下接听键，听筒里面立刻传来了小道士的声音。

　　“喂，大哥！我已经知道三向散人的下落了！”果不其然，小道士不负所望，终于给我带来了消息。

　　“马成，他现在在哪儿？”

　　“大哥，灵上真人与三向散人千里传音，他告诉我，三向散人此刻就在武隆山！”

　　我一听此言，心中一喜。看样子，这趟武隆山是真的来对了。

　　“马成，我此刻就在武隆山。我要如何跟三向散人取得联系？”

　　“武隆山上有一个风波亭，你到那里去，一定会找到一点线索的。既然你们就在武隆山，我现在就动身与你们汇合！”

　　我点头说道：“好好，那你快点来吧！哦，对了。有一个好消息忘记告诉你了，苹果已经康复归来了。他此刻就在我的身边，你跟他说几句吧！”

　　说到这里，我将手机递给了苹果。苹果与小道士一阵寒暄，竟说了五六分钟。

　　我接回手机后，上网查了查。小道士口中所说的风波亭位于武隆山的半山腰处，因为并不是什么著名的景点，寻找起来，还是有一点难度的。不过这对于我们来说，根本就不是个事。

　　大不了，就将这武隆山整个的找一遍，我还就不信找不到这个三向散人了。我们在山上寻找了大概半日的时间，终于一个破旧的茅草亭子，进入了我们的视线。

　　这亭子已经有些坍塌了，亭子上面的茅草因为年代久远，已经干枯的快要变成了烂草了。支撑亭子的四根木柱，也有一根被拦腰斩断，也不知道是哪个无聊的人干的。

　　好在在亭子的上面还有三个勉强可以辨认的大字，这大字所写的就是风波亭。我们三人快步走向亭子，希望可以寻到一点线索。

　　可是谁承想，还未等我们靠近，这破亭子竟然轰然倒塌。

　　与此同时，我察觉到了一些杀气。这些杀气就是从亭子旁边的竹林里传出的，看样子，这里有人埋伏！


第646章 埋伏为他，唐门三宝！

　　其实不仅是我，苹果此刻也觉察到了不对。我看他正在看我，我随即向他使了一个眼色。

　　“这好端端的亭子，怎么一下子就塌了呢？我还想跟它合一张影呢。真是可惜了！”

　　“大哥，既然亭子都塌了，我看咱们就走吧！再去别的地方看看，说不定有更好看的景色呢。”

　　我和苹果一唱一和，打算先离开这里，再好好看戏。

　　可就在这时，不明就里的唐嫣突然说道：“喂，我说两位哥哥，你们在说什么呢？我怎么听不懂啊？这亭子塌了，咱们再给它立起来不就得了。看我的！”说话间，她竟然毫无防备的向着亭子靠近过去。

　　我一看，眉头一皱，赶忙叫道：“唐姑娘，我看还是算了吧。这亭子塌了，自然会有人来修葺，我看咱们就别多此一举了。而且，也不一定就能修好。你说是不？走了，这里没什么好看的景色，多待在这里也是无意！”

　　我都这样说了，谁承想这疯丫头却不为所动。

　　“小哥哥，你不会修，我会啊。我在村子里看见过别人盖房子，其实特别的容易。你在旁边看着就行，我自己一个人就能把它修好。”

　　我现在是真的有点无语了，一个千金大小姐，竟然执着于修房子。你确定没有逗我吗？

　　“唐姑娘，你老祖母说过，出门在外，你凡事都要听我的。你难道忘记了吗？我现在说，跟我离开这里。行吗？”

　　“哎呦，小哥哥！多大个事啊，我不就是想把这亭子修好吗？既然你不高兴，那就算了吧！我跟你走就是了！”

　　她没再坚持，我这才松了一口气。我走在前面，直接进入了一条羊肠小道里。接着突然身形一闪，藏在了灌木丛后，苹果一把将唐嫣也拉了过来。

　　我们刚刚藏起来，疯丫头就不解的道：“咱们好端端的躲在这里做什么？难道有坏人吗？”

　　我点了点头道：“没错，刚才亭子旁的竹林里有人埋伏。他们可能针对的不是我们，但到底是想害谁，等下就可以知道了！苹果，你绕到他们的后面去，看看到底有多少人，最好能知道这伙人的身份。记得千万小心，一定不要打草惊蛇。这伙人身上散发着浓郁的杀气，看样子不像是普通的坏人。”

　　苹果闻此，应声道：“大哥，你放心吧！我这就去！”说着，他身形一闪，直接消失在林中。

　　现在就剩下我和唐嫣，有些事情我觉得有必要跟她说一下。不然以这小丫头的疯劲，早晚会出事。

　　“唐姑娘，我知道你武功高强。可是在这个世界里，有武功并不一定就有了保障。现在的社会，很多坏人都会配戴手枪，一枪就足矣要了你的命。还有，祸从口出，我希望你可以做到谨言慎行。对了，妖魔鬼怪我们也经常遇到。跟这些相比，你真的十分的微不足道。只有尽可能的小心，你才能安全。知道吗？”

　　唐嫣见我说的严肃，随即轻轻的点了点头。过了大概一分钟的样子，苹果回到了我的身旁。

　　他压低身子，接着对我小声道：“大哥，我看过了，一共有二十多人。这些人都是练家子，从外貌和着装来看，并没有什么特别。对了，他们的头发都很长。估计是哪个门派的弟子！”

　　我听此，轻哦了一声，然后说道：“辛苦了，兄弟！咱们现在能做的，就是等了。我倒要看看，一群修行之人，到底要害什么人。”

　　时间一点一点的过去，转眼间已经是半个小时后。就在这时，我看见一袭白衫之人，闲庭信步的向着风波亭而来。

　　此人身着白色大褂，头发稀疏，手持折扇，一副田园雅士的装扮。我一眼就认出了此人，他不是旁人，正是那位扬言能通幽冥，能入六道的三向散人！

　　灵上真人说，到风波亭就能找到三向散人。没想到，果然等到了他。可是他为何要来这里呢？难不成他已经和别人约好，在此相见的吗？

　　这三向散人是何等高人，他刚刚踏足风波亭，就已经察觉到了竹林里的杀气。

　　只见他将手中折扇“哗”的一声打开，接着哈哈笑道：“没想到老夫来的稍迟一些了，让诸位道友久候多时了。既然来了，何不现身相见啊？”

　　他话声刚落，潜伏在竹林里的人立刻现出身形，纷纷蹿了出来。这些人清一色的身着白色运动服，背负宝剑，一看就知道是道家之人。

　　三向散人看着自己被这些人团团围住，立刻不屑笑道：“看来你们都是出尘子真人的门徒喽？既然你们在此，不知道他现在所在何处啊？”

　　人群之中，一个年纪稍长的男子说道：“三向散人，我们就是奉出尘子真人之命，请你前去一聚的。你若已经和他约好，那就随我们走吧！”

　　三向散人不是笨蛋，这里的人虽然数量很多，但对他却造不成什么威胁，可如果移至别处，可就不好说了。

　　只见他呵呵笑道：“我看啊还是算了，出尘子真人既然想见我，自然会赶到这里。可他既然不在这里，我们也只能他日再约了。诸位道友，告辞了！”

　　说话间，三向散人抬腿就要向山下走去。可这些恭候多时的人，又岂会轻易放他离去？

　　“三向散人，我知道你是个聪明人。出尘子真人既然派我等前来，就自信可以请你过去。你可不要敬酒不吃吃罚酒，到时遭了罪也是自找的。”

　　如三向散人这样的高人，向来自是极高，现在有人出言威胁，他如何能够不气？

　　“一群恶徒，莫说你们，就算是出尘子那老匹夫在此，也休想拦住我。给我滚开！”说到这里，只看到三向散人突然将手中折扇向前用力一扇。

　　这一扇之下，飞沙走石，威力不俗。挡在他面前的几个人被这一扇直接扇退数步。可这些人显然是有备而来，只见他们纷纷抽出宝剑，一同向着三向散人攻了过去。

　　我虽然有心出手相助，但又想看看这三向散人的真正实力。故此仍旧藏于灌木丛后，不曾出手。

　　这些人既然是出尘子派来的，就算不是茅山中人也应该习得一身茅山道术。只见他们三五成群，彼进此退，竟像是布下了威力巨大的剑阵。

　　我看了一会儿，这才恍然大悟。此乃北斗七星剑阵，阵形北斗，按七星位互换身形，若能身随剑走，剑随阵动，其威力将不可估量。

　　不过这北斗七星剑阵，虽然威力不俗，可也要看布阵之人的本领强弱。当年全真七子，仅七人布下此阵，就已经所向披靡，难逢敌手了。今天十多人布下此阵，若是修为弱些，以及对阵法的领悟低些或许也难以奈何住三向散人。

　　三向散人乃前辈高人，我能识得此阵他自然也看了出来。见他气定神闲，手中折扇一张一合，简直就没把此阵放在眼里。数剑袭来，三向散人仅凭折扇就将来人打退。

　　如此来看，这一仗三向散人是赢定了，剩下的就是时间问题了。唐嫣这丫头刚才被我教育一番，已经有所收敛。可是憋了一会儿后，又开始了。

　　“小哥哥，你说他们谁会赢？那么多人打一个，我看啊，一定是那个大叔要被打败。”

　　我闻此，立刻把手指放在唇上，发出“嘘”的声音。正所谓内行看门道，外行看热闹。这小丫头就是个门外汉，很多事情只看得到表面，看不到内在。

　　三向散人连连击退来者，惹得众人都是恼羞成怒。转眼间又是十多个回合，双方仍旧没有分出胜负。

　　可能是三向散人觉得烦了，觉得厌了。只见他合起手中折扇，接着伸手插入口袋里。也不知道他抓起了一把什么东西，身形一转猛然洒出。

　　一圈红色烟雾立刻在他身体周围冒出，然后快速的向着周围的修士扑去。靠的近的几人因为来不及摒住呼吸，在毫无防备之下立刻惨遭红烟侵入体内，当场昏迷倒地。

　　剩下的几人一看，都是脸色大变。三向散人冷冷笑道：“怎么样？还想尝尝我的毒沙吗？若想活命，乖乖的给我滚开！”

　　几人闻此，身形微颤，一时间都不知道如何是好。三向散人冷哼一声，接着抬腿就向前走去。

　　可就在这时，只听到他身后有人怒声道：“老匹夫，这是你自找的。你既然不想活，那就受死吧！”

　　三向散人一听，猛然转过身去。

　　“让我受死？那也要看看你们有没有这个本事。”

　　那修士愤怒地吼道：“这是你逼我的，我就让你看看我有没有这个本事。”说到这里，他突然伸手进入口袋，接着将一颗金色的珠子拿了出来。

　　这珠子上面有十分奇怪的纹路，这纹路我似乎在什么地方见到过，可是又一时想不起来。

　　这修士将珠子在三向散人面前晃了晃，然后得意的道：“三向散人，你见多识广，想必一定认得此珠吧！”

　　三向散人看向此珠，脸色变得铁青。他未开口，我一旁的唐嫣却惊声道：“怎么会在这里？它怎么会在这里？”

　　我一听，感情这唐嫣知道这珠子的来历。

　　“唐姑娘，你认识这珠子？这是什么珠子？”

　　唐嫣瞪大双眼，怔怔的道：“此乃唐门三宝之霹雳珠！”


第647章 霹雳弦惊，错综复杂！

　　唐门三宝？我听此，这才恍然大悟。怪不得我觉得那珠子上的纹路有些眼熟，感情是跟穿云剑上的纹路相似。既然是与穿云剑同为唐门三宝，想必威力也是相差无几。

　　若是如此，今天这三向散人可就危险了。唐嫣见我不说话，继续说道：“我唐门共有三宝，排名第一的就是暴雨梨花针。其二就是这霹雳珠，其三为穿云剑！我真没想到，除了在唐家村，我还能看到霹雳珠。可它到底是谁制造的呢？难道是我父亲和祖父？”

　　如此看来，这霹雳珠出现在此，定然是与唐门之人有很大的关联。只是我没想到，能够将旺旺一击毙命的穿云剑竟然仅仅排在第三。若是如此的话，这霹雳珠恐怕比穿云剑还要厉害了。

　　毕竟无论如何，这三向散人都帮过我的忙。今天他身处险境，我绝不能见死不救。

　　想到这里，我立刻双手指法连动，法印连连结成。一个八卦光图在我面前出现，我随即将七星龙渊剑抽了出来。

　　七星龙渊剑一入八卦光阵，我立刻低声喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”话声刚落，七星龙渊剑出现在我的脑海之中。

　　我剑指向前一点，开口道：“去！”只听到“嗖”的一声响，七星龙渊剑化为白光穿过灌木丛立刻向着不远处修士射去。

　　那修士手持霹雳珠犹豫不决，现在七星龙渊剑突然射来，他根本无暇顾及。

　　白光一闪，那握着霹雳珠的手已经被直接斩落。

　　“啊……”修士手臂被斩，立刻叫出声来。众人一看，立刻齐刷刷的向我们的方向看来。现在踪迹已经暴露，我也犯不着继续藏着了。

　　我向苹果急声道：“苹果，拿下他们！”

　　苹果闻此，身形一闪，化为赤色光芒。光芒绕着那几个修士转了转，他们纷纷倒地不起，昏迷不醒。

　　我抬腿快速上前，一边走一边对三向散人道：“前辈，你有没有受伤？”

　　三向散人见是我救下了他，立刻感激的道：“多谢小友出手搭救，如若不然，我今天能否活命还真的不好说了。”说话间，我已经来到了他的面前。

　　我低头看了看那断手之中的霹雳珠，刚要伸手去拿，却被唐嫣开口阻止。

　　“小哥哥，你千万不要妄动。这霹雳珠威力巨大，如果你不知道如何操作，可别误伤了自己。”我听此，随即收回了手。

　　三向散人盯着唐嫣看了看，接着向我问道：“小友，这姑娘竟然识得唐门的霹雳珠，不知道她是何人啊？”

　　我向他微微笑道：“她本就是唐门中人，自然识得这霹雳珠。”

　　三向散人听此，轻哦了一声。唐嫣弯腰从断手之中取下霹雳珠，检查一番后，接着说道：“小哥哥，这珠子虽然跟霹雳珠相似，可却不是真正的霹雳珠。”

　　我们众人一听，都是疑惑不解。

　　“唐姑娘，它若不是霹雳珠，那又是何物？”

　　唐嫣秀眉微皱，头一回露出了严肃之色。

　　“这并非霹雳珠，而是弦惊珠！霹雳珠制作困难，工序繁琐，而且需要各种珍稀材料，难以量产。后来我曾祖父就发明了霹雳珠的简化版，便是这弦惊珠了。弦惊珠外表与霹雳珠相似，差别极小，若不是唐门之人很难分辨得出。虽然外形相似，可是威力却相差极大。不过纵然如此，这弦惊珠也十分少见，没想到今天在这里竟然能够遇到。说不定它就是出自我祖父和我爹爹之手呢。”

　　我听此，点了点头道：“既然是你唐门之物，或许真的跟你父亲、祖父有关。这些人现在都昏迷不醒，等他们醒来之后，或许就能问到一些事情。对了，三向前辈，你为何会来此地呢？”

　　三向散人闻此，苦笑一声道：“你以为老夫愿意来吗？奈何这出尘子强逼我来，我若不来，怕是他要对付我喽。”

　　三向散人既然这样说，那也就是说他有什么把柄落到了出尘子的手里。不然以他这样的高人，又岂会轻易听人差遣呢？

　　“三向前辈，请恕晚辈唐突，不知道那出尘子到底是如何强逼于你呢？”

　　三向散人闻此，脸色微微一变，可见我十分想知道，于是轻叹一声道：“罢了罢了，我这老脸今天已经丢光了，差点被这几个鼠辈吓倒。既然你想知道，那我就告诉你吧！我与出尘子相交数十年，虽然没有过命的交情，却也算是好友。既是好友，就免不了会把酒言欢。一次我与他喝酒，因为喝得有点多，我便酒后失言了。我早年出身佛门，然因恋上了山下一女，故此犯了色戒才被逐出门来。这段经历，我从未向别人提起过，可却无意间说给了他听。你也知道，人言可畏。我这点不堪经历若是传了出去，我日后还有何脸面行走江湖呢？他今日邀我前来，便是以此威胁。现在想想，我已经归隐多年，奈何却放不下那点脸皮呢？呵呵……”

　　我听此，歉意的道：“三向前辈，晚辈无意打听前辈过去。还请前辈恕罪！我之所以想问个究竟，是因为这出尘子已经恶名昭彰，可却无人知晓。”

　　三向散人一听，立刻不解的道：“小友，你说他恶名昭彰？此话怎讲？”

　　我也不隐瞒，随即将在屠王将军墓里的所见所闻所遇告诉了他。三向散人听后，脸上露出了恍然大悟之状。

　　“原来如此，原来如此！老夫一直不解，这家伙奈何突然威胁我，这明白了是不想再与我做朋友。原来就是因为这点！可是，他既然只剩下了魂魄，又会藏于何处呢？”

　　就在我们交谈的这一会儿功夫，被打昏在地的人中，突然醒来一个。

　　我见此立刻将他提了起来，然后狠狠的道：“说，你们到底是什么人？茅山派的道士？”

　　那修士被我一把提起，吓得脸色大变，可却嘴硬的道：“大哥饶命啊，我不是什么道士。只是一个普通的老百姓，我是听人差遣才来到这里的。”

　　我闻此，不屑一笑道：“你不愿说你的身份也可以，我不强求你。可是你必须告诉我，这颗珠子是从什么地方得到的？”

　　那修士听言，支支吾吾的道：“这……这是……这不是我的，我也不知道他从哪儿得到的。”

　　我听此，向他微微一笑道：“哦，感情你是一问三不知啊。好，既然你什么都不知道。那你活着也就没有任何意义了，我现在就送你上西天。”说到这里，我猛的将他摔在地上，同时，将七星龙渊剑抓在手中，剑尖顶住他的咽喉。

　　“苹果，你说怎么杀人能让他痛苦的慢慢死去啊？”

　　苹果听此，哈哈笑道：“那还不简单吗？大哥，你先将他的手脚斩掉，然后再将他的眼珠挖掉，然后再把他的鼻子割掉，接下来是他的两个耳朵，然后是他的舌头，再之后将他的……”

　　苹果一边说，我一边把手中的七星龙渊剑高高举起，就在我眼看要斩下之际，这修士终于吓得惊魂失魄，大声喊道：“我说……我说……我什么都说。不要杀我，不要杀我……”

　　我听此，这才满意的道：“哦？看样子你什么都知道了！好吧，那你就说说看吧！这颗珠子是怎么得到的？”

　　那修士见我放下了七星龙渊剑，立刻咽了一口吐沫。

　　“大哥，这珠子叫……叫霹雳珠，是……是出尘子真人给我们的。他说如果三向散人不跟我们走，就用此珠子除掉他。”

　　我见他没说假话，继续问道：“那出尘子老匹夫现在在什么地方？”

　　“他……他在哪里，我们也不知道。我们跟他并无瓜葛，我们这些人都是四形门的人。是门主让我们听他差遣，所以才暂时听命于他。”

　　四形门？这个门派我从未听过，于是对三向散人道：“前辈，不知道你对这四形门可有耳闻？”

　　三向散人想了想，接着答道：“四形门曾与十字门齐名，都是一个暗杀组织。所谓四形，指的是风火雷电。对应的也是四形门的四个堂口。十字门已经被你除掉，所以当今天下，暗杀组织中便以这四形门一家独大。不过四形门早就销声匿迹，奈何又重出江湖了呢？”

　　我闻此，接着又对那四形门的门徒问道：“出尘子的肉身当日已经被我毁掉，你们见他难道是以鬼魂形态示人的吗？”

　　四形门的门徒摇了摇头道：“不是，我可以肯定他是一个大活人。我等虽然不是高人，可也略懂一些道术，岂会连人和鬼都分不清楚呢。”

　　我一听此言，心中不免一惊。我本以为毁掉了出尘子的肉身，他就不会为非作歹了，没想到他竟然夺舍，占用了别人的肉身。

　　如此说来，倒是我的疏忽了。既然这出尘子还活着，又是他提供的弦惊珠，看来我一定要去见见他了。

　　“朋友，你若想活命，就配合我们。告诉我，出尘子让你们将三向散人带到什么地方？”

　　那门徒闻此，立刻说道：“他让我们把三向散人带到天道盟！”

　　天道盟？看来事情越来越复杂了，那出尘子竟然与天道盟还有联系，既然如此，我唯有顺藤摸瓜，来一个将计就计了！

　　只希望天道盟不要与出尘子狼狈为奸，否则……这天道盟我也不会放过！


第648章 亮子带路，深入虎穴！

　　想要顺藤摸瓜，将计就计那就必须得到三向散人的帮忙。

　　我看向他，然后郑重的道：“前辈，有一件事情，我想我需要告诉你。我的兄弟旺旺被人害死了，而杀害他的人很有可能就是用了唐门三宝之一的穿云剑！而我已经去过唐门，唐门制造穿云剑的器图早就已经丢失。唐门内有人在十多年前出来寻找丢失的器图，但是却音信全无。现在既然在此见到了唐门之物，我觉得我不能放弃这个线索。所以，我需要你的帮忙。兄弟之仇，不能不报，还请前辈成全！”

　　说到这里，我抱起双拳，低下头来。

　　三向散人闻此，呵呵笑道：“小友，你以为我会坐视不管吗？且不说你对我有救命之恩，但就你我往日的交情，这个忙我也是帮定了！”

　　我没想到三向散人竟一口答应了下来，这样一来，定然可以骗过出尘子那老匹夫，倒是说不定就能寻到唐门失踪的人了。

　　我们几人在此地又等候了片刻，直到所有人都苏醒过来。

　　我看向四形门的众人，接着狠狠的道：“你们或许还不知道我是谁，那我就自我介绍一下。我就是鬼捕门的当世鬼捕，地府鬼捕司的第一鬼捕，雨龙！你们也许没听过我的大名，但是我告诉你们。只要你们的亲人在地府，或者你们死后到了地府。那就都归我管！我可以让你们不能转世，将你们送入十八层地狱。还可以整日让鬼差欺凌你们，折磨你们。所以，还没有什么人敢得罪我。因为在地府，那就是我的天下。之所以告诉你们这些，是因为我想给你们一条生路。如有哪个不配合，下场不用我说，你们自己好好掂量掂量！”

　　众人被我的一番话都吓得脸色苍白，看样子我的目的达到了，剩下的就是按计划行事了。四形门的人带着三向散人向着天道盟的所在赶去，而我们几人则远远的跟在后面。

　　在路上，小道士与我们汇合了。这样一来，我们的力量又大了一分。其实我也可以把大胡子、大个子他们调过来，但是人太多的话，容易暴露行踪。

　　四个人，倒也没有那么显眼。我们一行人经过一天的跋涉，终于来到了天道盟所在的林子里。在抵达天道盟地界之后，我并没有妄入其中。

　　因为这里到处都是天道盟人的眼线，只要进入就会被当场发现。看着四形门的人带着三向散人消失在我的视线之中，我不免替他有些担心。

　　如果天道盟已经跟出尘子那老小子同气连枝，这三向散人前往恐怕有性命之危。就在我苦思冥想之际，我们四人身边的不远处传来了脚步声。

　　我一人悄悄的靠近过去，只看到几个身着黑色劲装的人正从外面赶回，想必是要进入天道盟。而就在这些人的最前头，我竟然……竟然看见了亮子哥！

　　亮子哥这人是个好人，与我也算有点交情，我数次救他性命，今天我如果有事相求，估计他也不会断然拒绝。

　　想到这里，我身形一闪，直接挡住了他们的去路。

　　“来者何人，真是大胆，竟敢挡住我们的去路。难道不想活了吗？”

　　亮子身后的一个大个子立刻高声呵斥道。我并没有理会他，而是看向了亮子哥。

　　“亮子哥，你还记得我吗？”亮子接着月光向我仔细的看了看，接着脸上瞬间露出了惊喜之色。

　　“兄弟，竟然是你。你怎么会在这里？”

　　我见亮子认出我来，这才心中稍安。我向他微微一笑，然后伸手指了指他身后的人。他一看，立刻明白了我的意思。

　　“你们几个先回去吧，我还有事。晚些我自己回去！”

　　他身后的几人一听，赶忙齐声应道：“是，队长！我等告退！”说着，他们从我身前绕过，向着天道盟的方向走去。

　　我见没有了外人，这才开心的道：“亮子哥，你还活着。我当日从冰火两重天出来，又到龙池前寻你。可你已经不见踪影了，我还以为你遭了毒手呢。今日在此见到你，我也就放心了。”

　　亮子哥闻此，哈哈笑道：“老弟，哥哥我命大。岂是说死就能死的了的？再说了，如果我就那样死了，我岂不是辜负你几次救我性命的恩情？对了，兄弟，你为何会在这里？”

　　我见他寻问，也不隐瞒，直接答道：“亮子哥，小弟本想去你们天道盟一趟。奈何无人引见，我根本就难以进入。这才在此地滞留，再做打算。”

　　亮子哥一听，拍了拍胸口道：“兄弟，你碰到了哥哥我，那还不是小事一桩吗？走，哥哥我带你进去便是。到里面，我好好的款待你一番，也好感谢你的救命之恩。”

　　我见亮子哥一口答应下来，心中高兴不已。

　　“亮子哥，若是如此，那我可就多谢谢你。哦，对了，并非我一人，我还有几个朋友想跟我一起进天道盟，你看看能不能把他们也带进去？”

　　说到这里，我拍了拍手。小道士、苹果以及唐嫣立刻从暗处走出，向我们走了过来。

　　亮子哥一看他们，眉头不由得一皱，接着说道：“兄弟，你们这么多人要进天道盟，该不会是要找天道盟的麻烦吧？你过去跟天道盟的恩怨，我还是知道一些的。若真是这样，请恕哥哥无法带你们进去。毕竟孔先生对我有恩，我不能恩将仇报！”

　　我听此，摇头解释道：“亮子哥，你想到哪里去了。我岂会陷你于不义，我们此行前往天道盟是为了别的事情。绝不会是对付天道盟，如果真的要对付天道盟，你以为就凭你们天道盟的人，谁能拦得住我吗？”

　　亮子哥闻此，犹豫了一会儿道：“兄弟你的本事，哥哥我当然知道。既然你进入天道盟不是为了找麻烦，那就随我前往吧！”

　　我听此，赶忙抱拳道：“若是如此，那小弟就谢谢哥哥了！”

　　亮子呵呵一笑，然后带着我们向前走去。刚走了两三百米，就看到一个黑衣人将我们拦了下来。

　　那黑衣人一看亮子哥，赶忙行礼道：“属下拜见队长！”

　　亮子哥挥了挥手道：“这几个人是我的朋友，我请他们进来喝酒，你可以退下了。”

　　那黑衣人闻此，立刻点头，接着闪到一旁。有亮子这个大队长在，我们在天道盟简直就是畅行无阻。现在想来，救了他的性命，看来是救对了。

　　不是我当日种下了善因，就得不到今天的方便。

　　我们几人沿着地道向下走，没多时进入了天道盟内的酒吧里。看着门口黑板上的悬赏令，往日的种种再次浮上心来。

　　我是真的成熟了很多，阅历和修为都增进了不少。走入酒吧，里面桌椅的摆放并没有多少变动。

　　就在这时，我再次看到了她。这么多年不见，她还是老样子，还是坐在那个位子。我其实十分的不解，她为何会一直在这里，难道她就不想开始新的生活吗？

　　我说的这个人，就是我年少时第一个迷恋的女人，高倩。可是时过境迁，我已经为人夫，眼看就要为人父了。

　　可她还是老样子，魂不守舍的，眼神迷离着，似乎有什么心事一直困扰着她，似乎她仍旧没法解开心中的结儿。

　　我再次与她擦身而过了，因为我不想打扰她的生活，更不愿让她看见我。

　　亮子哥将我们带入了包厢中，我们众人坐下之后。他就起身离开了，因为他还有一点事情需要向孔先生汇报。不过我相信，他定然不会出卖我们，让我们陷入危险境地。

　　这包厢里本就有酒，我挑选了一瓶不错的红酒，然后将其打开，给大家一人倒了一杯。唐嫣是第一次来到这种地方，所以一进来她就十分拘束。

　　不过她的一双大眼睛却不停的四处张望着，因为这里面的一切在她之前居住的小村子里都是看不到的。我们三兄弟都在慢慢的品酒，她却仰头灌了一口。

　　一口红酒下肚，她也不再拘束了。“小哥哥，这是什么酒啊？一点都不辣，还挺好喝的呢。”

　　我闻此，微微笑道：“这是红酒，葡萄酒，用葡萄酿造的，与白酒不同。它虽然没有多少酒精含量，可是喝多了酒劲却比白酒还大。我们还有事情要做，你还是少喝点吧。”

　　唐嫣嘿嘿笑道：“没事儿，我酒量大的很。头一次喝这么好喝的酒，你还是让我多喝几杯吧。”

　　看着她自己给自己满了一大杯，然后咕咚咕咚的灌下去，着实让我有些无语。可是酒又不是自己的，我也犯不着小气。

　　她既然喜欢喝，索性就让她喝吧。毕竟女人的酒量向来都大，这一点我家里的灵儿就向我完美的诠释过了。

　　小道士喝了一小口，放下手中的高脚杯，然后小声地问道：“大哥，我们接下来怎么办？就一直在这里等着吗？”

　　我微微一笑道：“不要着急，三向散人是高人。如果他有了危险，一定会弄出很大的动静。到时候，我们再现身也不迟。”

　　小道士闻此，轻哦了一声，然后靠着沙发发起呆来。

　　时间一点一点的过去，突然间，只听到“轰”的一声巨响，我们几人都猛的站起身来。

　　我脸上露出一丝残忍的笑容，接着对他们说道：“好戏登场了，等会儿哥几个别客气。今天我要大闹天道盟！”


第649章 再遇红莲，英雄救美！

　　我们刚要推门而出，岂料亮子哥突然返回。

　　他一看到我，立刻急声道：“不好了，兄弟！有人要大闹天道盟，你们都小心一点吧！”

　　我听此一愣，我刚说要大闹天道盟，难道被人抢先了？“亮子哥，到底是谁要大闹天道盟啊？”

　　亮子哥摇了摇头道：“我也不知道是谁，这么一号人物我从来没听过。他个子很高，而且一头棕色头发，就像这位小哥的发色，还操着一口不是特别标准的普通话。哎呀，总之那家伙十分厉害。我的那些兄弟都不是他一招之敌。”

　　听亮子哥的描述，那家伙不应该是三向散人，可既然不是三向散人，那到底是谁呢？

　　听完亮子哥的话，我微微一笑道：“你们天道盟底蕴极深，绝对不会有事的。那人现在何处？能不能让我见识一下？”

　　亮子哥一听，赶忙说道：“他现在就在大厅呢，嚷着要喝酒，说我们这里的酒都跟马尿似的，不好喝。不给他送上好酒，他就扬言要一把火把这里都给烧了。”

　　天道盟的名头，那在江湖上也算是响当当的。现在既然有人连天道盟也不放在眼里，我倒是十分的想见见他。

　　“亮子哥，我知道了。我们几个都会小心应付的，你放心吧！有人大闹天道盟，你一定很忙，你去忙你的吧！”

　　亮子哥点了点头，然后转身小跑离开。

　　亮子哥走后，我扭头看向众人，接着呵呵笑道：“看来要对付天道盟的人不止我们一家，这一号人物我倒是十分想看看。走吧，我们一起去看戏。”

　　唐嫣这疯丫头一听要看戏，开心的手舞足蹈的。可是这小丫头脸色发红，一双眼睛明显滞慢，难不成是喝多了？

　　我随即向她开口问道：“唐姑娘，你能看清这是几吗？”说着，我露出了两根手指。

　　唐嫣见我问她是几，立刻嘿嘿笑道：“小哥哥，你……你别逗我了。我还不知道这是几吗？三，对不对？我眼神没问题。”

　　她此言一出，我们三人都不免有些无语。的确眼神没问题，那估计就是脑子有问题了。

　　为了安全起见，我开口对苹果说道：“苹果，你多照顾她吧。喝成这熊样，可别误了咱们的大事。”

　　苹果听此，呵呵一笑，接着摆出了一个OK的手势。我们四人出了包厢之后，立刻向着大厅的方向走去。还未靠近大厅，我就感到温度提升了不少。现在是深秋十分，温度已经降低了很多。

　　我刚刚走入此地时，这房子里的温度大概十度左右的样子，可是这么一会儿功夫，怕是已经达到了二三十度了。

　　我还未开口说出温度的变化，那边苹果就突然言道：“好强的火之力，竟然不在我之下。”

　　我一听此言，心中一惊。火之力？难道是他？若是他来到了这里，这一次我绝不能放他轻易离开。

　　我一言不发，加快脚步。其他三人见我提升速度，他们也赶忙快步跟上。我们四人刚刚来到大厅的外围时，就发现前面已经人满为患。

　　我的个头并不出众，所以根本就看不见里面的情形。而就在这时，黑莲的声音突然响起了。

　　“雨龙，把我放出来吧！红莲在这里！”

　　黑莲如此说，看来跟我的推测是一样的。有强大的火之力，那自然非五行精灵红莲莫属了。

　　我伸手进入口袋，将黑莲所化的小石头拿了出来。小石头刚刚被我托起，就看到里面黑光一闪，紧接着黑莲的身影出现在我们的面前。

　　她刚一现身，苹果的眼中就露出了惊讶之色。可是比他还惊讶的人，是苹果身旁的那位唐家大小姐。

　　“哇……鬼啊！英俊的小哥哥，你可一定要保护我啊。我怕鬼！”说到这里，她紧紧的抱住了苹果的手臂。

　　称呼我就叫小哥哥，称呼苹果就叫英俊的小哥哥。这小丫头明摆着说我没有苹果帅，不过现在有要紧事要做，我也懒得跟她一般见识。

　　可是她刚才不是明显的喝醉了吗？怎么又会怕鬼呢？

　　黑莲没有理会这疯丫头的无理，一张冷漠的脸上面无表情。可是刚才唐嫣的一嗓子，却引起了前面人的注意，我们几个立刻成为了万众焦点。

　　我向前面的人歉意一笑，刚要开口解释，就听到前方传来“砰”的一声响。

　　“什么狗屁酒，真是难喝！这么大的地方，难道连一瓶好酒也没有吗？真是气煞我也！小二？小二呢？快点把你们的掌柜的给我叫来，再拿这样的破酒糊弄大爷我，我现在就毁了你们的店。”

　　我一听此声，心中冷笑。“红莲啊红莲，你终于还是被我找到了。上次之仇，这一次我一定要报。”

　　红莲大喊大闹，终于招来了人。

　　“呦，这位爷不知道是那条道上的啊？我天道盟虽然不是什么大门大派，可也不是谁都能在此撒野的地方。你既然为酒而来，那小女子就赠你一瓶佳酿。”

　　我闻听此言，立刻踮起脚尖向前看。只见来者是一位身着红色火辣短裙，画着浓妆的冰冷丽人。

　　她手中提着一瓶白酒，一双高跟鞋哒哒的响着。此女虽然一改往常，可我还是将她认了出来。

　　她就是这天道盟的大小姐，孔小姐。只是……只是一向斯文端庄的她，奈何会变成现在的模样呢？

　　红莲一看有美女赠酒，一双眼睛立刻将孔小姐上下打量个遍。这一看之后，我见他双眼泛光，露出痴迷之状，看样子是相中了孔小姐。

　　可是他一个五行精灵，难道也知道男女之事吗？可是转念一想，这黑莲保守的很，或许他们真的知道。

　　孔小姐一步一步的走到红莲的面前，接着将手中的酒放在了红莲身边的桌子上。

　　“这位爷，不如让本姑娘陪你喝上三杯如何？”

　　红莲一听，嘿嘿笑道：“有美女作陪，当然……当然什么来着？开心！对，开心！嘿嘿……”

　　孔小姐微微一笑，然后将桌子上的酒杯移过来，将瓶子上的塞子拔掉，直接倒了两杯。一杯递给了红莲，一杯自己端了起来。

　　红莲伸手接过倒满酒的杯子，有意无意的摸了一下孔小姐的玉手。

　　“一看就是好酒，这手感就是不一样。嘿嘿……”

　　孔小姐仍旧微微笑着，并没有说什么。就在这时，她率先举起手里的白酒，一大杯酒竟被她“咕咚咕咚”的灌了下去。

　　红莲一看，哈哈笑道：“好酒量，我喜欢！大爷我陪你喝！”说着，他也“咕咕”的喝了下去。两人连饮三杯，双方皆是面不改色。

　　孔小姐将手里的酒杯放在桌上，然后笑着说道：“这位爷，酒你已经喝了，面子我也给你了。现在请离开吧！”

　　红莲听此，嘎嘎笑道：“美人儿，爷今天高兴，我决定不走了。如果你非要让我走，那就陪爷一起走吧！”说到这里，他突然身形一闪，竟然直接来到了孔小姐的身后。

　　孔小姐虽然也有点本事，可惜她遇到的人实力更强。红莲出现孔小姐身后，立刻双手一掐，直接掐在了孔小姐的蛮腰上，接着猛一发力，竟将孔小姐扛在了肩上。

　　孔小姐是什么人，她怎会甘心被人欺负。只见她伸手进入插入靴筒，立刻抽出了一把手枪。枪口对准红莲的后脑勺，“砰砰”就是两枪。

　　若是一个普通的恶霸，这两枪足以要了对方的性命。只可惜，这是五行精灵里的红莲。区区子弹怎能伤他性命？红莲的脑袋被打穿，可却并没有流出鲜血和脑浆，只是滴落了几滴岩浆。那岩浆一落地面，顿时将木地板烫出了机关小洞。

　　“美人儿，想杀我可没有那么简单。你手里的暗器虽然有点威力，可在大爷面前，不过破铜烂铁而已。还是把它给我吧！”

　　话声刚落，红莲一把就从孔小姐的手中夺过手枪。那手枪被红莲一握，竟然化为了铁水。这一幕让在场的人都是大惊失色，已经有人吓得连连后退。

　　“你这个妖孽，快点放开我。”孔小姐终于发怒了，她用力的捶打着红莲，可是她又能给红莲带来怎样的伤害呢？无非白费力气罢了！

　　我本想出手解救孔小姐，可是却有人抢先一步。只看到一张道符疾驰而来，符化金光，“嗖”的一声就射进了红莲的眼睛。眼睛被射穿，红莲顿时吃痛。

　　他怒吼一声，接着举起拳头，猛的一拳砸了出去。只看到一团赤红色的光球呼啸而去，下一刻，一声惨叫响起了。

　　看样子刚才出手的人，已经被红莲一拳击杀了。红莲受伤的眼睛就这么一会儿功夫已经痊愈。他环顾一周，接着怒吼道：“谁再敢坏了咱家的好事，咱家就将你们全部杀光！”

　　红莲此言一出，终于没人再敢动手，纷纷选择了沉默。终于，我看到了孔先生，这家伙终究还是现身了。

　　他快步上前，接着抱拳笑道：“在下乃此地主人，今有贵客登门，未曾远迎，还请恕罪！”红莲看了一眼孔先生，接着冷哼一声道：“我管你是个什么东西，立刻给我滚，否则我就要了你的命！”

　　孔先生是什么人物，今天被人说的脸面全无，心中如何能够不气。

　　“恶霸，我天道盟岂是你撒野的地方？快点放下小女，否则，我要了你的狗命！”

　　红莲一听，哈哈大笑两声。接着一拳直接轰出，灼热的气浪将我们这些看热闹的人都震退了数步。孔先生毕竟还是有些道行的，他虽然难以力敌红莲，但是这一击却也要不了他的命。

　　“轰”的一声响，孔先生重重的摔在了吧台里，看来伤势不轻。天道盟的人赶忙前去相扶，可红莲却有些迫不及待了。

　　我一见此，心中明白。如果自己再不出手，孔小姐今天看来要毁在红莲的手中。想到这里，我推开前面的人，然后一步一步的走上前去。

　　“红莲，别来无恙啊？”


第650章 一一告别，竟是妖神？

　　我此言一出，不仅成为了万众瞩目的焦点，更是让红莲瞪大了双眼。

　　“小子，竟然是你！你怎么会在这里？”

　　我向他微微笑道：“我之所以在这里，自然是专门为你而来喽！你这家伙忒不仗义，言而无信，还将我打伤。我思来想去，总觉得咽不下这口恶气，所以不远千里，特来此地寻你！”

　　红莲听此，冷冷的道：“败军之将，当日你就不是我的对手，今天你仍旧胜不了我。我劝你还是死了心，不要再来烦我了。哼……”

　　我闻此，哈哈笑道：“当日打不过你，可不代表今日也打不过你。不试过你又怎能知道一定会胜我呢？我看不如这样，你放下这位姑娘，与我再打一次如何？”

　　红莲一听，顿时怒声道：“你给我滚开，要打也行，等我尝了鲜再打不迟！”

　　“呦呦，还尝鲜？你一个精灵知道什么是男女之事吗？你不敢打就说不敢打，扯那么多没用的做什么？”

　　红莲闻此，怒火上涌。“想打是吧？好，老子今天就弄死你。我叫你烦我！”

　　说到这里，他将肩上的孔小姐放在地上，然后嘿嘿笑道：“美人儿，等我结果了他，再来陪你玩儿。嘿嘿……”

　　孔小姐对此充耳不闻，一双秀目紧紧的盯着我。被她这样看着，往日的种种立刻浮上心头。

　　我别过头去，接着说道：“红莲，这里太过拥挤，施展不开拳脚。我看咱们不如去外面打，你看如何？”

　　红莲也不废话，抬腿就向着外面走去。

　　我看他走向外面，立刻扭头对黑莲和小道士道：“你们两个留在这里，接应三向散人。我一人可能斗不过这红莲，苹果你来帮我。”

　　众人闻此，都是点头应是。临出大厅之际，我发现孔小姐还在看我。除她之外，在角落的高倩也一双美目不曾离开我的身体。

　　我轻叹一声，转身直接走向了外面。我们这边要斗法，大厅里的人倒也十分好事，都纷纷跟了上来。我们很快就来到了上面的空地处，双方都是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“小子，你今天坏了我的好事，我一定要将你碎尸万段。”

　　我不屑一笑道：“说那么多废话有意思吗？我告诉你，我今天一定要收服你。如果不能，那我就亲手毁了你。”

　　红莲一听，哈哈大笑道：“毁掉我？凭你也配吗？”

　　就在这时，苹果上前一步道：“我大哥配不配你等下就知道，不过你最好先胜过我。否则，你连给我大哥做奴才的资格都没有！”

　　说到这里，苹果身上“腾”的一声燃起了熊熊烈焰。红莲一看，眉头一皱，接着震惊的道：“你……你是赤焰兽？”

　　苹果冷冷笑道：“你这火焰精灵倒是有些眼力，你是火焰精灵，我是火焰神兽。你我一战，岂不是十分匹配？就让我看看你这火焰精灵有何本事！”

　　话声刚落，苹果突然身形一闪，直接冲向了红莲。苹果的修为的确提升了不少，他这身法就是我都有所不及。

　　看样子，今天或许都不用我出手，苹果就能摆平这火焰精灵红莲！红莲见苹果急冲而来，立刻火焰气息外散，也变成了火人。

　　两个火人刚刚相遇，便拳打脚踢起来。火焰精灵对上火焰神兽，这一场大战可谓旷古绝今，难得一见。两人每一次交手都是火星四溅，火蛇漫天。

　　那些本来还想观战的人，被火焰烧到，都吓得只能退去。直到最后，观战的人就剩下我一个了。他们两人这边斗法，从地上一直斗到了空中。

　　又从空中斗到了地上，好不热闹。我本来还是主角，可一下子就变成了旁观者。看样子，这两人指不定要打到什么时候。我既然插不上手，索性就退回了天道盟。

　　现在被红莲这一搅合，天道盟已经实力大损。外加上盟主孔先生身受重伤，正是我找寻三向散人的大好时机。如能寻到出尘子那老匹夫，就最好不过了。

　　我这边刚刚退到楼梯，却发现还有人在这里想要观战。他们见我归来，立刻让开去路。我并没有说什么，而是从人群之中穿过。

　　当我重返大厅时，正好一眼看到了高倩。高倩紧紧的盯着我，最后抬腿向我走来。看样子我不想跟她说话，也没有办法了。

　　高倩在我面前站定，接着轻声问道：“雨龙，好久不见。你还好吗？”

　　我闻此，微微一笑道：“我很好，你呢？”

　　“我吗？我也挺好的，就是……就是不知道活着还有什么意义。”说到这里，高倩的眼中泛起泪花，着实让人心疼。

　　有一种爱情叫初恋，有一种感觉叫遗憾。我虽然有了灵儿，可我还依稀记得高倩的一切。说忘掉，真的可以全部忘掉吗？我这并非是对灵儿的不忠，而是高倩先一步出现在我的世界里。

　　“高倩，你为什么不选择轮回转世呢？这一世既然觉得不快乐，又何苦执着呢？”

　　高倩闻此，拭去眼角的泪水，然后努力地笑道：“是啊，我就是在苦苦执着。只是……只是我有些害怕。我怕我会忘记这一世的所有，忘记那个东北的小镇。忘记那个病床上的人，忘记我与他之间的一切……”说到这里，她再次泪水蔓延。

　　看着高倩，我真的很想上前将她抱入怀中。可是我……我不能，我已经有了灵儿，有一个完整的家，我真的很幸福。过去的事情，终究还是让它过去吧。

　　“高倩，我结婚了！灵儿成为了我的妻子，我和她终于在一起了。请原谅，婚礼时没有请你。”

　　高倩听此，轻声哦了一声，接着低下了头。或许，在她的心中也曾有过我，在她的生命里有我这么一个人。可我们不能往回看，时光也不能倒转。

　　“高倩，去轮回吧！重新开始你的生活，做一个幸福快乐的人。好吗？”

　　高倩看着我，终于抬起了头。她突然上前一步，紧紧的抱住了我。整个脑袋都埋入了我的胸口，泪水更是毫无遮拦的流淌下来。

　　我并没有阻止，我只是希望她可以开心的走。我伸手轻轻的拍了拍她的后背，然后安慰她道：“下一辈子，你一定会遇到正确的人。我会为你祝福的！”

　　高倩闻此，推开了我，接着开心的道：“我会的，我也祝你幸福！我终于可以放下一切了，谢谢你，也谢谢老天爷。让我再次看到了你，让我可以再次感受你的温度。这一辈子，我没有什么遗憾了。再见了！我唯一爱过的男人！”说到这里，她的身体慢慢的消失，最后化为一缕青烟消失不见。

　　看着高倩离开，我不仅深呼了一口气。“再见了，高倩！”说完这些，我再次抬腿向前。

　　可是……可是我又看到了孔小姐。她已经换下了身上的红色短裙，换上了一套职业装。“你还好吗？谢谢你今天救我！”

　　听着孔小姐的话，我勉强笑道：“其实你不用谢我，我只是跟那家伙有仇。所以才顺便帮了你！”

　　孔小姐听此，苦笑一声道：“是吗？真的如此吗？你……你真的不是为了担心我，想保护我吗？”

　　面对她的质问，我真的不知道该如何回答。“我……我只是希望你能平平安安的。至于其他，什么都没有！”

　　孔小姐哈哈笑道：“我就知道，我就知道。你心里担心我，你害怕我受伤。你不想让我成为别人的女人。雨龙，我无时无刻不在想你，我……”

　　看着她步步紧逼，我赶忙制止道：“孔小姐，我已经结婚了。我有我爱的人，我有一个温暖的家。真的，我今天救你，完全是把你看成朋友。为朋友出手相助，没什么不应该的。”

　　孔小姐听此，停下了脚步。一双美丽的大眼睛，慢慢的泛红，最后流下了眼泪。“你结婚又能怎样？这些不能阻止我继续爱你。我要爱你，我要爱你一辈子。雨龙，我今生今日非你不嫁。”

　　我尴尬一笑道：“算了吧！我不值得你为我如此，我希望你可以开开心心的。好了，我还有事情要做。你父亲身受重伤，你还是去照看他吧！”说到这里，我转身向里面走去。

　　就在这时，孔小姐突然喊道：“雨龙，我不后悔！就算我不能陪在你的身边，但我这颗心永远属于你！”对于她的话，我并没有做任何回应，因为我真的不知道我该说些什么。

　　小道士、黑莲还有唐嫣，此刻都不知道跑到哪里去了。看样子，他们或许是去接应三向散人了。我加快脚步向前，接着一声轰鸣引起了我的注意。我将旋风腿法施展出来，快速上前。而就在这时，一股强大的气息从前方传来。

　　几道人影快速向我奔来，我定睛一看，来者正是黑莲、小道士、唐嫣还有三向散人。在他们的身后，是一个浑身腐烂长着长长须子的怪物。

　　我刚要开口询问，可黑莲却急声道：“雨龙，快点逃！这是妖神！”

　　我一听此言，浑身一颤。妖神？难道妖也可以成神吗？


第651章 大战妖神，难求一胜！

　　我这人有一个毛病，不打就跑，这可不是我的风格。不管怎样，咱也得试试，打不过再跑，那才不丢人。

　　“且慢，什么妖神不妖神的，我倒要看看能神到哪里去。”说到这里，我直接将七星龙渊剑抽了出来。不退反进，直接冲向了怪物。

　　靠的近了，这才发现。这怪物简直就是一个树桩子。那些根须就像是树根似的，不过却是犹如章鱼触角一般的树根，不仅泛着血色，还会蠕动，很是恶心。

　　在树桩的上方有一个小洞，那东西有一只大眼睛，不过却没有瞳孔。

　　我现在冲上前去，这怪物立刻将根须向我缠绕而来。我冷哼一声，举起七星龙渊剑猛然就是一剑。

　　只看到剑光闪过，一条较粗的根须被我直接斩落在地。这条斩落在地的根须顿时钻入了地面里，直接消失不见。

　　这么一会儿功夫，其他根须又向我缠绕而来。我手中长剑连连挥舞，一根根的须子被我砍掉。红色的粘液将地面都染红了，就像是血流成河一般。众人见我不退，只得停下脚步。

　　“雨龙，这妖神远没有你想象的那么容易对付。小心你的脚下。”我一听此言，赶忙向下一看。

　　只见那些条被我砍落钻入地面的须子竟然全部在我的脚下钻了出来，就像是一条条毒蛇一般，快速的向我蠕动。我一见，哪里还敢迟疑直接跳了起来。

　　身体跳起之刻，我猛然运起火焰诀，接着大喝一声道：“三昧真火，去！”

　　话声刚落，四道火焰立刻从我的双眼、口、鼻之中喷了出来。火焰蔓延直接烧向了地面的根须。就在这时，只听到“嗷嗷”的惨叫声响起。

　　不消片刻，这些根须都在我的三昧真火下化为灰烬。眼见三昧真火立功，我心中开心不已，随即飘身落地。怪物的根须被我烧成了灰烬，它顿时向后退开。

　　我见此，哈哈大笑道：“孽障，不是妖神吗？难道就只有这点本事吗？”

　　我刚说完这句话，就觉得有些不对。堂堂妖神，真的如此不堪一击吗？就在我沉思之际，令我震惊的一幕发生了。那些被我三昧真火烧成灰烬的根须竟然开始发芽了，不过这些嫩芽却并非我们常见的嫩芽，而是一根根犹如血丝般的东西。

　　这些血丝迅速生长，眨眼之间就变成了一大片茸毛。而我就身在这茸毛当中，进退不得。

　　眼见红色茸毛向我缠绕而来，我赶忙旋转身体，同时口中大喝道：“崂山剑诀，青芒！”话声刚落，我长剑斩过一圈。

　　可是令我没想到的是，我这一剑看似威力不俗，但……但却没能斩断一根茸毛。

　　就这么一会儿功夫，茸毛已经将我的身体缠绕，让我难动分毫。我见此，心中暗骂自己粗心大意。可现在后悔有什么用，还是快点想到脱身之法才是正事。

　　“鬼捕神技，不动金刚！”不知道如何脱身，我能做的就是保全自己。天蓝色的罡气罩刚刚出现，我整个人已经被红色茸毛缠成了一个大粽子。

　　也好在我可以不用呼吸氧气，不然我早晚得被闷死在这里面。不动金刚虽然实用，可是消耗真气巨大。而且只要我身体一动，就会自动散去。所以我还是决定施展不灭金身，只有这样我才能有机会冲出这里。

　　想到这里，我赶忙将体内真气猛然外散。与此同时，我指法快速打出，口中大喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　修为提升后，我施展不灭金身的速度快了不是一点半点。看着身体眨眼睛就变成了金色，我这才松了一口气。

　　趁此机会，我伸手进入背包，指尖一接触到金刚印，我便口中喝道：“金刚宝印，可大可小，能顶苍穹，能阻洪流，法印入念，一印定乾坤！”

　　话声刚落，金刚印在我意念的催动之下，迅速的变大。这是我修为提升后第一次使用金刚印，我倒要看看金刚印能变大到什么程度。金刚印快速变大，我身上的压力也是倍增。

　　片刻之间，这金刚印已经将整条走廊都阻挡住了。就听到“轰”的一声，走廊两侧的墙壁已经被金刚印撑碎。

　　一个缝隙，也随即出现。我见此，不敢迟疑，立刻身形一闪，直接逃出了这些茸毛的包围。可惜的是，我虽然退了出来，但我的金刚印却被茸毛包住了。

　　我见此，就要重新杀进去。可是谁承想，那个怪物的身体竟然猛的变大，听着房子的破碎声，我心中感觉不妙。

　　就在这时，小道士突然大喊道：“大哥，我们先离开这里！”

　　我犹豫了一会儿，最后决定先出去，之后再想法子夺回金刚印。我们一行人快速向着外面冲去，身后尽是“轰轰”的破碎之声。因为外面苹果和红莲斗的胶着，而且火光四溅。

　　现在天道盟里又有妖神作祟，使得在此地的人都不知道何去何从。一大堆人都堵在通道里，不可让开。我们奔到这里，被人群阻挡，实在没有别的退路。

　　我见此，心中暗骂一声，接着双手指法连动，不一会儿就看到了三十六个星点出现在我的面前。见此我立刻双手上下合十，接着大声念道：“天罡地煞，听我号令。斗转星移，雷动三千。雷光四射，聚为天雷。天雷降临，灭除污秽。鬼捕神技，天雷斩！敕！”

　　敕字刚落，就看到我面前的三十六个星点突然射出了数道光芒，这些光芒凝于一点，最后化为一道金光。

　　我一点金光让它流入七星龙渊剑内，我单手举起七星龙渊剑，大喝一声道：“破！”破字一出，只听到一声霹雳从上空传来，紧接着，一道足有碗口粗的天雷从天而降，犹如蛟龙一般射入我的七星龙渊剑中。

　　我双手紧握七星龙渊剑，向着身后追来的根须猛的一劈。这一剑威力极强，一条电龙直接从我剑尖击出，向着那些根须瞬间撕咬而去。

　　我施展天雷斩其实并非为了破敌，而是为了逃离此地。天雷将房子的屋顶洞穿，一个大洞出现在我们的头顶。

　　我也不迟疑，开口喊道：“大家从这个洞口出去，先到外面再说！”黑莲闻此，第一个从洞口冲了出去。

　　小道士因为要照顾已经吓傻了的唐嫣，只得施展出御剑之术。看着他们三人先后离开这里，我这才回手一剑，然后双脚点地飞身而起。

　　就在我们四人刚刚冲出天道盟之际，就看到一棵参天大树从天道盟内生长出来。这棵大树就是那个妖神所化，只是这体积未免太过庞大。此树的直径足有数十米，高有千米不止。看着它，让我不免想到了曾经在阿修罗道内见到的那棵第一神树。

　　眼前的大树虽然不及那第一神树，可若是它要成为第二神树，估计也没有人能够提出反驳的意见。

　　妖神化身的大树出现，让正在厮打的苹果和红莲都停下手来，所有人都看向这棵不属于人世间的大树。这妖神到底是怎么来到人间的呢？既然是神，不应该在天界吗？还有一点，这妖神为何会在天道盟呢？

　　我心中有诸多疑惑，但现在却不是该考虑这些的时候。参天大树又长了几百米，最后停了下来。就在这时，我看见在大树的树干上，出现了一只眼睛。

　　这眼睛环顾一周，最后看向了我。“凡人，你敢向本神动手，难道不想活了吗？”

　　这话明显是对我说的，我如果不回应显得我怕它似的。

　　我冷哼一声，接着高声应道：“你是神？你既然是神，为何要出现在人间？乖乖滚回你的天界去吧！”

　　妖神一听，立刻发出低沉而又震慑人心的笑声。“哈哈……有意思，一个普通凡人，竟敢对我不敬。诋毁神灵，你以为你能活得了吗？”

　　我不屑一笑道：“你是什么神，与我无关。我只知道，你害人就是不行。这里不是你的世界，从哪儿来，回哪儿去！”

　　妖神怒喝一声道：“大言不惭，真是该死！”话声刚落，两条粗壮的树枝立刻向我抽了过来。我一看，握紧七星龙渊剑直接迎了上去。

　　我的金刚印现在还在它的手里，必须夺回来，不然今天我可是要赔了夫人又折兵。这树干虽然粗壮，可却没有我的速度快。

　　我将旋风腿法施展出来，轻而易举的就躲闪过去，与此同时，长剑在手，连连斩下。就听到“当当”两声响，令我没想到的是，我手中的七星龙渊剑竟然都没能砍断这两根树枝。

　　这树枝到底是什么材质，难不成已经逆天了？七星龙渊剑这等神兵利器都破不了这妖神的防御，我只能收回长剑再想其他办法。

　　可是就这么一会儿功夫，这树枝突然回转。我身在空中，想要躲闪，速度却是慢了一分。“啪”的一声响，我被树枝抽到了背上，一股强大的力量将我直接扇向了地面。

　　就听到“轰”的一声，我身体坠落，将地面都砸出了一个大坑。

　　可惜我纵然有不灭金身和五行混元决护身，还是忍不住的喷出了一口鲜血来。今天算是倒了大霉了，竟然遇到了如此变态的妖神。

　　我刚刚从坑里爬出来，岂料那两根树枝竟从天而降。若是被它们击中，我今天就算不死估计也要残废了。


第652章 虎口脱险，神脉绝体！

　　就在这危急关头，我只觉得自己的腿被人抓住。一股巨力拽着我猛然下拉，我身体一轻，直接落入了土中。

　　只听到“轰轰”两声巨响在我的头顶响起，等我恢复视线后，发现已经被人带到了远处。刚才出手救我的人正是黑莲，如果我没看错的话，她刚才施展的可能就是土遁之术了。

　　“雨龙，你伤势如何？”黑莲将我从土里拉出来，接着关心的问道。

　　我向她微微笑道：“没事，刚才真是多亏你了。若不是你出手相助，我恐怕已经命丧那妖神之手了。”

　　我们这边刚刚显出身来，小道士等人便快速向我奔来。刚才的一击的确骇人，这妖神的实力果然强大如斯。

　　小道士带着唐嫣刚刚赶来，就急声问道：“大哥，你怎么样？”

　　我站起身来，拍了拍身上的土表示无碍。不远处的妖神自然知道我安然无恙，一只大眼睛很快就重新锁定了我。

　　苹果和三向散人先后赶到，我们一行人都冷冷的看向了它。

　　“这妖神虽然外表是棵大树，可是树干硬度竟然能够挡下七星龙渊剑。大家想想，有没有什么法子除掉它。”

　　三向散人闻此，轻叹一声道：“妖神降世，我等凡人定然难以对付。以老夫之见，不如暂时避其锋芒，容后再想应对之法。”

　　我听言，从众人的脸上扫过。看样子，他们也都没有任何异议。只可惜我的金刚印还在这孽障的手里，今天若是先行逃离，只能日后再来夺回了。

　　我虽然是个倔脾气，但不等于愚昧。明显的打不过人家，犯不着在这里赔了性命。正所谓，留得青山在不愁没柴烧；君子报仇，十年不晚。

　　心中有了决定，我立刻开口说道：“今日就放过这只妖孽，等羽翼丰满之后再来对付它。咱们走！”说着，我带领众人向着远处奔去。

　　天道盟这一次算是彻底的毁掉了，只是不知道孔小姐和亮子哥是否安然无恙，我能做的只有为他们祈祷了。

　　离开此地，我们一行人直接来到了都江堰市。在市内的一家饭店里，我们几人一边吃饭一边喝酒。大家的兴致都不高，所以都只顾得低头喝闷酒。

　　我端起面前的酒杯，仰头直接喝干。这一大杯的白酒进入肚子，胃部就跟火烧一般。

　　我放下杯子，用力的搓了搓脸，接着向三向散人问道：“前辈，我想知道你被四形门的人带到天道盟后到底发生了什么事。这妖神又是怎么出现在天道盟内的呢？”

　　三向散人见我询问，放下筷子，随即说道：“事情是这样的。我跟着四形门的人来到天道盟后，就进入了最里面的包厢。在包厢里，我看见了出尘子，而这妖神其实就是这出尘子变的。”

　　我一听此言，心中一惊，赶忙问道：“到底是怎么一回事儿？出尘子怎么会变成妖神呢？”

　　三向散人皱起眉头道：“依我之见，这出尘子恐怕已经不再是他了。这老匹夫定然是对你怀恨在心，可又无力报复，所以才让妖神入体，成为了寄宿品。妖神在入体出尘子后，拥有了出尘子的记忆，所以才谋划了这一次对我的绑架。”

　　我听到这里，立刻不解的道：“前辈，妖神为何处心积虑的想要找你呢？他找你的目的是什么？”

　　三向散人深呼了一口气，接着小声的道：“他找我的目的，是为了得到神脉绝体！”

　　“神脉绝体？什么是神脉绝体？为何我从未听说过？”

　　三向散人苦笑一声道：“这神脉绝体对我们凡人自然是没有任何用途的，可是对于没有神体的妖神来说却有着莫大的吸引力。这样说吧，妖神虽然拥有了神力，可实际上与天神还是有不小的差距。因为它们本来的身体所限，炼不成神体，就永远不能真正的晋升天界，得到天界众神仙的认可。这就好比天上的仙位，天神的神格。没有神体就没有神格，没有神格就永远不能真正的成为神灵。故此，但凡大神通的妖神都渴望得到一具神体，以此晋升天界，完成封神。而神脉绝体就是一上古天神战死后，落入人间的神体。可是放眼整个人间，知道这神脉绝体的人少之又少。而恰巧，老夫就知道这神脉绝体的所在。所以，在天道盟发生的一切，其实就是冲着我来的。”

　　三向散人说到这里，我们众人都明白了过来。世间之大，无奇不有。今日如果不是三向散人告知，我可能还不知道神体、神格之事。可如果真如三向散人所言，那他恐怕就危险了。那妖神为了能晋升天界，定然不会轻易放手。

　　“前辈，既然如此，那你接下来有何打算？”

　　三向散人哈哈笑道：“有何打算？今朝有酒今朝醉，那妖神早晚将至，我还是能享受一日就多享受一日吧！哈哈……来，小友，陪我喝一杯！”说着，他端起了手中的酒杯。

　　我见此，随即举起酒杯跟他碰了一下。喝光了杯中之酒，我们又聊了一会儿，便结账去附近的宾馆休息了。

　　躺在床上，我辗转难眠。我只想知道杀害旺旺的凶兽到底是谁，可是没想到竟然扯出了这么多的事情。如果出尘子已经被妖神融合，那他也就相当于彻底消失了。

　　但是有一点，我却不能放弃。这妖孽是从哪里得到的弦惊珠呢？这个答案目前恐怕就只有他一人知道了，可问题是，他绝不会告诉我。如此说来，我必须想个法子让他开口。可到底是什么样的条件，会让他配合我呢？

　　我思来想去，最后灵光一现。看来只有这个东西能让妖神开口了，这个东西就是神脉绝体。我唯有先一步得到神脉绝体，到时以此威胁，我还愁从这妖神的口中问不出我想知道的一切吗？

　　想到这里，我终于松了一口气。只等明日天亮，我便将心中的想法告知三向散人。

　　一夜无话，第二天很快就来临了。简单的洗漱之后，我就背上背包走出了房间。我快步走到三向散人的房门前，伸手敲了几下。

　　“前辈，你起来了吗？晚辈有事找你！”过了十几秒，房中无人回应。

　　我只能再次敲门，“咚咚咚……”我的敲门声渐渐加大。连旁边房间的苹果等人都给惊醒了，可是却没有得到屋里三向散人的任何回应。

　　“前辈，我是雨龙。你在房中吗？前辈？”

　　我又高声喊了几句，可屋里仍旧静悄悄的。

　　“大哥，你一大早就敲门，是不是三向散人还没有起床啊？”

　　我闻此，呵呵笑道：“你隔着这么远，估计也听到了我的敲门声。三向散人是高人，岂会无动于衷？难道……”

　　说到这里，一种不好的念头在我的心中生出。我也不管那么许多，抬腿就是一脚。只听“砰”的一声响，房门被我一脚直接踹来。我们几人先后冲进屋里，可是找遍了整个房间却不见三向散人的身影。

　　三向散人怎么离奇的失踪了？难道他不告而别了？

　　就在这时，唐嫣突然说道：“小哥哥，你快来看看。这张纸条是不是写给你的啊？”

　　我闻此，扭头看去，只见在电视柜上放着一张用便签书写的纸条。

　　我快步上前，拿起纸条一看，只见上面写道：“雨龙小友，我知你心地善良，重情重义。如果妖神寻来，你定然不会见死不救。但老夫心中明白，这妖神的实力之强，根本不是我们所能对付的。我早晚总有一死，可不愿连累了你。所以，老夫决定独自离开。那妖神就算找寻，也只不过会寻到我一人，到时我独自赴死，你们才可以安然无恙。请原谅老夫的不告而别，救命之恩，我感激不尽。在三峡山的断壁上有一个石洞，那里曾是老夫潜修之地。洞中有几株灵草，虽然不能为你洗髓提精，但也可助你修为再进一步。你前去寻找吧，也算是老夫给你的谢礼。”

　　纸条写到这里，就结束了。三向散人之所以不告而别，为的就是不连累我们。

　　他的心意我虽然明白，可却破坏了我的计划。我将纸条攥入手中，真气一冲便化为了纸屑。

　　“大哥，上面都写什么了？”

　　我苦笑一声道：“还能有什么，他已经离开了。”

　　苹果闻此，开口问道：“大哥，那我们接下来怎么办？”

　　我本来还想让三向散人带我们去找那神脉绝体，可现在他却走了。如此一来，我只能再想别的法子。

　　我沉思片刻，最后开口说道：“马成，联系大胡子等人，问问他们有没有人知道那四形门的所在。四形门既然替妖神卖命，我相信他们的首领一定知道些什么。”

　　小道士听此，立刻拿出了手机，跟大胡子等人联系起来。

　　三向散人说在三峡山的断壁里有几株灵草可助我提升修为，不要白不要。

　　我又对苹果说道：“苹果，你现在就去三峡山。在三峡山的断壁上有一个山洞，山洞里有几株灵草。你去帮我带回来。”

　　苹果听此，点了点头，接着率先抬腿离开了宾馆。

　　小道士放下电话后，开口对我说道：“大哥，大胡子说他已经联系了师门崂山派。估计崂山派内有人知道这四形门的所在！”

　　我闻此，点了点头。我们现在能做的就是等，只要能问到四形门的下落，我便杀入四形门。

　　我倒是很想知道，这个神秘的暗杀组织到底有什么不可告人的秘密。


第653章 半路遇妖，神光阵阵！

　　等待了半日的光景，大胡子的电话终于打来了。他告诉我，他已经赶到都江堰市了。让我们在车站跟他汇合，同时他也问到了四形门的所在。

　　我闻此，赶忙挂断电话，带着众人就向着车站赶去。在车站，我不仅看到了大胡子，还看到了大个子和小跟班。

　　我们这么多人在，灭一个四形门应该问题不大。其实四形门跟我倒也没什么仇，但是这样的暗杀组织却是不能留。因为这些家伙只认钱，只要钱到位了，什么人他们都不敢杀，什么坏事都敢做。

　　我现在前往四形门，若能一举将四形门铲除，也算是为民除害了。据大胡子所说，四形门位于一座叫四形山的山上。此山不高，可是常年瘴气弥漫，所以鲜有人至。

　　这些瘴气成为了天然的屏障，才得以让四形门屹立数百年而不倒。我虽然不知道四形山的所在，可是大胡子知道。

　　有一段时间，大胡子他们天南地北的旅游。在旅游途中就曾经过这四形山，因为特别，所以过了这么久仍旧记忆犹新。如此看来，旅游的好处的确不少。

　　我们众人坐上一辆开往湖北株洲的客车，就摇摇晃晃的出发了。几个小时的车程，晃的我只犯困。

　　汽车也不知道开了多久，突然就听到“砰”的一声响，紧接着汽车就剧烈的晃动起来。几声刺耳的刹车声后，汽车终于停了下来。

　　汽车司机吓出一身冷汗，站起身来对众人说道：“大家别担心，可能是爆胎了。我下去看看。你们千万不要下车，谢谢配合！”说着，他打开车门下了车。

　　汽车抛锚，让车上的旅客都躁动起来。因为现在是在一条山路上，如果维修车来的太晚，我们恐怕就得在路上过夜了。这里前不着村后不着店的，万一再遇到了什么居心不良的坏人，或者遇到了猛兽，后果可想而知。

　　其实在和谐社会，已经没有打家劫舍的山匪了。可是人在恐慌的时候就容易乱想，所以很多不着调的想法，也就滋生了。

　　我透过车窗看了看，发现那司机眉头紧锁，看样子是没法解决了。

　　果不其然，他拿出了手机，应该是向客运公司打了求助电话，接着才忿忿的回到了车里。

　　“各位旅客，大家不用担心！汽车出了一点小问题，我已经联系了总部。总部说会尽快安排车辆，前来接送大家。因汽车损坏，给大家带来的不便，还请谅解啊！”说完，他在驾驶座上坐了下来。

　　司机简单的几句解释，让汽车里的人们都不满起来。也许有的人着急到株洲办事，也许有的人赶着回家，总之，现在这种情况，他们抱怨几句也是情有可原的。

　　这司机倒也还是个好脾气，有一些过火的话传入他的耳中，他都没有回应。既然汽车出了事，我们能做的就是待在这里，等候新的车辆。

　　时间一点一点的过去，天色已经渐暗，可是说好的汽车仍旧遥遥无期。我拿出手机看了看，已经六点多了。只希望这前来接应的车，可以早点来，否则，我们今晚就得在车里饿肚子了。

　　汽车司机看了看天色，又拿出手机拨通了公司的电话。可能是因为这个点很多人已经下班了，或许是因为信号不好等原因，这个电话显然没有打通。

　　司机有些气愤的将手机一砸，然后掏出香烟下车抽烟去了。过了半个小时的样子，天空突然变得黑暗无比，紧接着电闪雷鸣，没多时就下起了磅礴大雨。

　　司机师傅狼狈的钻进车里，接着嘴里碎碎念了起来。又过了一会儿功夫，只听到“通”的一声响。好像是什么东西落到了车顶上，这突如其来的变故让车里的人都紧张不已。

　　我眉头一皱，接着站起身来。我向着声音落下的地方慢慢走去，突然我感到一股浓重的妖气从车顶的逃生门缝隙里飘了进来。

　　这妖气的出现，让小道士等人也察觉到了。他们刚要起身，却被我伸手示意坐下来。现在车里的人有好几十个，我不想把事情闹大。

　　我举起手，用手指尖接触逃生门的缝隙，接着真气瞬间从指尖射出。我之所以这样做，其实目的很简单，那就是将外面的妖物吓退。

　　枉费我一片苦心，这不要命的妖物非但没有被吓到，反而更加的暴躁了。就听到“通通”的撞击声从车顶传来，吓得车里的人都将身体缩进了座位，大气都不敢喘一下。

　　我眉头紧锁，感情这妖物还是个硬茬儿。我已经漏了一手，可它还敢放肆，没有点本事的妖物，决然不敢如此放肆。为了众人的安全，我决定下车灭了此妖。否则，等它冲进来时，可不是死一两个人那么简单了。

　　我快步走到司机前，接着小声的道：“司机大哥，有件事情，我必须告诉你。可是，请你听过之后，一定要保持安静。”

　　这司机其实也被外面的玩意儿吓坏了，见我如此淡定，他这才安下心来。

　　“兄弟，你说吧！”

　　我微微一笑道：“事情是这样的，现在在车顶上，有一个怪物。这怪物本领不小，随时都有可能冲入车里，杀人害人。你先不要紧张！听我把话说完！”说到这里，我拍了拍他的肩膀。

　　司机见此，深呼了一口气，然后点了点头。

　　“这怪物虽然厉害，可却不是我的对手。实不相瞒，我早年学过不少降妖除魔的法术。等下，你把车门打开，让我出去。我定然会灭了此妖，保大家一个平安！”

　　这司机师傅一听，赶忙摇头道：“不行，大兄弟！我们公司有规定，遇到这种情况，我绝不能让人下车。如果你出了什么意外，我可怎么交代啊。”

　　我见这司机也是个老实人，于是开口说道：“要不这样吧，你手机里有录音功能吗？我先说一个免责声明，到时我再出去，如果出了意外，也与你无关。这样你看行吗？”

　　“通通通……”车顶上敲击的声音越来越大了，整个车身都跟着剧烈的摇晃起来。

　　“司机大哥，不要再迟疑了。否则到时出了事，你就要负全部责任。”

　　司机师傅闻此，犹豫了一下，终于一咬牙答应了下来。

　　“好吧，大兄弟！可是，你自己一定要多多小心！”说到这里，他将手机拿出来，开启了录音功能。

　　我见此，赶忙说了几句免责的话，这才让他开门直接跳了下去。

　　我刚刚落地，就一点眉心开启了神眼。神眼一开，车顶上的妖物也就被我看得仔仔细细。

　　这妖物长着一颗类似人的脑袋，有眼睛有嘴巴，却没有鼻子和耳朵。它的身体很像鳄鱼，但却有一条老虎一样的尾巴。总之，这就是一个四不象。但就是这样的一个妖物，其妖气之盛却超过了我所见的很多妖怪。

　　我突然从车里跳出来，这妖物便将眼睛看向了我。我现在不好亮出法器，因为容易引起别人的注意。“妖孽，想吃人肉的话，就跟我来吧！”

　　我留下一句，便快步向着一旁的林子奔去。这妖物一看，立刻尾随而来。

　　我一口气奔出了几百米远，这才停下身来。这妖物的速度不比我慢，所以我前脚停下来，它后脚就跟了上来。

　　我转过身来，接着冷冷的道：“孽障，我念你修行不易，已经放了你一马。可叹你不知死活，偏要引我出手。既然如此，今天我只能灭了你。”说到这里，我猛然调动体内真气，然后迅速的击出一拳。

　　一拳轰出，一颗金色的光球立刻从我拳面击出，以迅雷不及掩耳之势攻向了不远处的妖物。这妖物见此，也不发声，立刻睁开了嘴巴。只看到一口黄色的利齿显露出来，然后向着我轰出的金色光球直接咬去。

　　我一看，心中暗笑。这妖物莫非是属狗的吗？见到东西就想咬，可是我击出的光球可没有那么好吃。

　　就听到“咔咔”几声，我轰出的光球被妖物吃进嘴里竟然咀嚼起来。那“咔咔”的声响，就是光球爆碎的声音。虽说我这一拳并没有使出全力，可是对付这样级别的妖物应该没有多少问题。但结果却是大相径庭，连光球都给吃了，这妖物看来没想象中的那么简单。

　　我伸手进入背包，然后将金刚杵直接抽了出来。

　　我身形一闪，猛的冲上前去，同时口中大喝道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵上金光绽放。我见这妖物也不躲闪，直接就是一棒。只听到“砰”的一声巨响，金刚杵不负所望，一棒就将这妖物的脑袋砸得粉碎。

　　可是让我不解的是，这妖物明明遭到了重创，奈何一声不响呢？而且它还站在我的面前，仿若刚才被砸碎的脑袋根本就不是它的一般。

　　就在这时，我突然发现，破碎的脑袋慢慢的复原了。紧接着，这妖物浑身上下散发出夺目的白光来。被这白光一照，我只觉得不可思议。

　　因为这白光我曾经见过，而且还是从那天神的体内发出。如果我猜测不错的话，这应该就是所谓的神光。

　　可是如此纯粹的神光，为什么会在一个妖物身上见到呢？这到底是怎么一回事儿呢？


第654章 神骨入体，杀上四形！

　　妖物身上的白光越来越亮，我的惊讶也越来越大了。突然，妖物发出一声低沉的吼叫，然后猛然向我冲了过来。

　　我见此，冷哼一声，提着金刚杵就是一棒。“当”的一声响，这一棒竟然没能奈何得了它，反而震得我连连后退。妖物欺身上前，我赶忙双脚点地，直接飞身而起。

　　这妖物并没有那么容易对付，所以我决定施展雷霆手段，一举将其击杀。躲过这妖物的撞击，我立刻调动体内真气，接着口中念起梵文，直到最后，我猛的大喝道：“金刚灵技，万魔伏诛！敕！”

　　话声刚落，只看到金刚杵上的两个龙头突然睁开了双眼，紧接着两声龙吟直接响起。我双手握着金刚杵，奋力一棒砸下。

　　只听到“轰”的一声巨响，然后一切都安静了下来。看着那妖物命丧我的棒下，我眼中没有半点兴奋。就在我收起金刚杵，打算返回汽车之时，一个发光的东西突然引起了我的注意。

　　我快步上前，低头一看，竟然是一块类似骨头状的东西。我伸手将它拿起来，然后仔细的看了一会儿，这的确是块骨头，而且应该是人的骨头。

　　可是人的骨头为何会发光呢？而且发出的还是白光！

　　就在这时，我的脑中突然出现了一个念头。接着，心中开始激动起来。难道……难道这是天神的骨头？

　　沉思片刻，我决定将它先收起来。可还未等我把它装入背包，谁承想这骨头竟变成了一道白光直接进入我的体内。

　　我赶忙内视，却发现这块骨头与我体内的臂骨融合了。我挥了挥右臂，发现并没有任何异样，这才动身向着汽车赶去。随着妖物的灭除，天空的大雨已经停下来了。

　　我走到车门前，伸手敲了敲。那司机师傅赶忙把门打开，他见我平安无事，这才松了一口气道：“兄弟，你可吓死我了。我真为你担心！”

　　我向他微微一笑道：“放心吧，我都说了，我不会有事的！”

　　我回到座位上，所有人都看向了我。我可不愿意被人这样注视，索性闭上了眼睛。又过了一个小时的样子，一辆崭新的大巴前来接应我们了。

　　我们众人换上了新车后，又经过两三个小时的路程，终于在凌晨左右抵达了株洲。现在天色已晚，我们找了一个二十四小时营业的便利店，买了些吃的东西，就在附近的旅馆开了房间。

　　大家坐在旅馆的椅子上刚刚坐下来，小道士就开口向我问道：“大哥，在路上你除掉的是什么妖物？怎么用了那么长时间？”

　　我闻此，微微一笑道：“那妖物可没有想象中的那么简单，准确的说，它的实力还算强的。不过最后还是被我给灭了！而且，我还从它的体内发现了一块骨头。可惜那骨头已经与我的身体融合了，无法给你们看了。”

　　“骨头？什么骨头？”小道士不解的道。

　　我想了想，然后答道：“如果我猜测不错的话，应该是块神骨。但具体是什么，现在也无法确定。好了，大家还是先吃东西吧！吃完早点休息，明天还要赶往四形山呢。”说着，大家凑合着吃了起来。

　　几瓶啤酒下肚，我心满意足的躺在了床上。一夜无话，第二天一大早，我们就都起身了。

　　大胡子的说法时，那四形山就位于株洲附近，可是山路难行，宜早不宜迟。大家简单的吃过早饭后，就在大胡子的引领下，向着四形山的方向走去。

　　这一走，竟然走到了中午。不过那四形山已经近在咫尺了，因为我已经看到了浓密的瘴气。大家摒住呼吸后，快步上前，沿着山路一步一步向上走。

　　过了大概半个小时的样子，我们前方突然响起了“沙沙”的声响。这声音决然不是风吹树叶发出的，而是人经过树林带动落叶响起的。

　　听这声音，看来来人不少。我举起手，示意大家停下脚步。

　　接着扭头对大个子和小跟班说道：“你们两个去看看，到底是什么人，一共有多少人。”

　　大个子和小跟班也不迟疑，立刻飞身向前。不一会儿功夫，他们两人就退回了原地。

　　“大哥，一共有二十多人，各个身着黑色劲装，背负长剑。看样子来者不善啊！”

　　我听此，呵呵笑道：“你说的这些人就是四形门的人，既然他们来了，我们也就有人领路了。大家准备动手吧！”说着，我将体内真气调动起来，严阵以待。

　　一分钟不到，我们就被这二十多个四形门的人围了起来。我双手背后，大声笑道：“四形门的诸位道友，既然来了，何不现身一见啊？”

　　我话声刚落，这些人立刻全部显露出来。当首一人打量了我们一番，接着冷冷的道：“你们是什么人？为何闯我四形山？”

　　我听此，哈哈笑道：“阁下，我们既然来此，定然是为了拜访门主。我乃鬼捕门当世鬼捕，特来拜见四形门门主，还请前面带路。”

　　“鬼捕门？没听过！我们门主每日操劳，概不见客。还请诸位离开此地吧！”

　　我闻此，不屑一笑道：“四形门门主好大的排场，在下前来拜会是给足了他面子。既然他不愿意见，那我们就只有自己去见他了。诸位兄弟，还等什么？动手吧！”

　　我一声令下，小道士等人顿时亮出兵器冲向前面的四形门众人。

　　唐嫣也要动手，却被一把拉了回来。这丫头虽然武功不错，可却涉世较浅，跟这些心肠歹毒的杀手相比，她差的实在太多。

　　唐嫣见我不让她动手，立刻乖乖的躲在了我的身后。

　　双方虽然人数悬殊较大，可是实力却是相反的成倍高出。仅仅几十秒钟，所有四形门的人都被制服。我抬腿向前，走到刚才那位开口之人的面前。

　　“兄弟，我今天不想大开杀戒。识相的，还是带我去见你们门主吧！”

　　“哼……你以为我会怕你吗？就算杀了我，也休想见到我们门主。”

　　我一听，呦呵，还是个硬骨头。我这人牙口好，就喜欢啃骨头，尤其是硬骨头。

　　我双手握拳，发出“嘎巴嘎巴”的声响，然后笑着问道：“你确定你不怕死吗？”那家伙听此，冷哼一声，别过头去。

　　我见此，瞬间一拳打出。这一拳我并没有使出全力，不然一拳足以要了他的狗命。

　　“啊……”肋骨被我一拳打断，这四形门人忍不住的惨叫一声，直接昏死过去。我见他如此不禁打，立刻走向了旁边那一个。

　　“既然他不想活，我等会儿就送他上西天。哦，错了。我等会儿就打得他魂飞魄散。现在轮到你了，你快点告诉我，你想不想活？”

　　我始终相信，一个人硬骨头，那是骨气。二个人硬骨头，那叫硬气。

　　可惜的是，这第二个人完全没有把硬气继续到底。

　　“大哥，我带你去！不要杀我！”

　　我一听，微微笑道：“聪明人，我喜欢！既然如此，那就劳烦你前面带路吧！马成，放开他吧！”

　　小道士听此，立刻放下了手中的新亭候刀。有这位仁兄的带路，倒是为我们省去了不少麻烦。一路向前，没多时我们就来到了一个巨大的山洞前。

　　在洞口两侧左右各站着两名手持利刃的汉子，他们一看到我们这些人，眼中立刻露出了凶光。“小李子，你带的这些是什么人？你难道不知道我们四形门的规矩吗？”

　　这小李子就是为我们带路的人，他一听，尴尬一笑道：“大哥，我也是没法子。他们要拜见门主，我看他们身手不凡，万一是贵客，咱们岂不是怠慢了吗？”

　　他刚刚说完，我就将他推到了一旁。“告诉你们门主，鬼捕门雨龙前来拜访。让他速速出来见我！”

　　我这话说得十分霸气，因为我根本就没把这四形门放在眼里。

　　那大汉一听，冷冷的道：“好大的口气，我四形门门主岂是你说见就见的？”

　　我听此，哈哈笑道：“又是一个不知死活的狗！我叫你废话！”话声刚落，我猛的欺身上前。

　　一拳直取他的面门，就听到“咔嚓”一声响，从今往后，他估计都不敢废话了。因为他的牙齿被我全部打断，同时真气震断了他的舌头。

　　大汉疼的直接昏厥过去，其他三人一看，都吓得连连后退。

　　“还等什么？叫你们门主速速出来见我，我不想说第二遍！”

　　三人闻此，掉头就向着山洞奔去。我见此，这才消了气。也不知道为什么，我只要一看到恶人，就心中不爽，总想好好的教训一番。不多时，我看到足有上百人从石洞里冲了出来，看样子都是这四形门的精英了。

　　这些黑衣人散成一圈，将我们团团包围其中。就在这时，一声爽朗的笑声响起了。

　　“哈哈……到底是谁连伤我数名手下啊，难道不知道打狗还得看主人吗？”我抬眼看向来者，发现是个矮个子，留着八字胡，一双三角眼，一看就是个心怀叵测之人。

　　“阁下就是四形门的门主吗？”

　　小矮子仔细的看了我一番，接着抱拳道：“道友想见我们门主？他老人家可不在这里啊。我是四形门风堂之主，不知可够资格接待道友啊？”

　　我盯着来人看了看，接着心中一惊。这家伙竟然虚空而立，在他的脚下有两个小型的旋风，正是这旋风托着他站在空中。如此看来，他的本领不小。

　　区区堂主就有这样的本领，这四形门的门主估计更加的厉害！这一趟冲上四形山，看来有些冲动了！


第655章 大破风堂，心灵感应！

　　我闻此，呵呵笑道：“原来是四形门的风堂堂主，在下这厢有礼了！”说着，我向他抱了抱拳。

　　其实我本想直接动手，但现在看来这风堂堂主或许没有那么容易对付，如果他还算配合，我就暂时按兵不动，可如果他不配合，到时就算拼得受伤，我也绝不会放过他。

　　风堂堂主见我抱拳，赶忙笑道：“听闻道友是鬼捕门之人，不知道来我四形门，所为何事啊？”

　　我淡淡笑道：“在下前来，是为了出尘子那老匹夫而来。贵门以出尘子马首是瞻，替他干了不少坏事，今天我来此倒想问问，你们与出尘子到底是何关系？”

　　风堂堂主呵呵一笑道：“原来如此，我就说堂堂鬼捕门人怎会好端端的与我四形门结怨了呢？既然你问到了出尘子真人，在下倒是略知一二。”

　　我听他如此说，立刻说道：“愿闻其详！”

　　风堂堂主理了一下衣衫，接着说道：“出尘子真人乃茅山派掌门，更是修真界里的泰山北斗。越是这样的大人物，得罪的仇人就会越多。所以他找到了我们四形门，并且花了重金，请我们四形门帮忙。我们四形门本就是以此为生，有人光顾生意，我们岂能置之不理。最后门主下令，便从四堂里抽出了不少精英，听候出尘子真人的差遣。这就是我所知道的一切！”

　　我抬眼看了看这风堂堂主，见他目光坚定，倒也不像是在说谎话。可如果只是这些，对我却没有任何帮助。

　　我更想知道的是关于那妖神的事情，还有妖神下一步的行动。

　　我想了想，接着问道：“道友，你知道的事情只有这么多吗？你可知道那出尘子的具体身份？”

　　我之所以如此发问，其实是为了探探口风。这风堂堂主的地位应该是仅次于四形门门主，如果四形门门主将他看作心腹，应该会提过一些特别的事情。

　　此言一出，我看见这风堂堂主的瞳孔明显收缩，看来他是听懂了我的话。

　　“道友，我真的有些听不懂你说什么，出尘子真人是茅山派掌门，难不成他还有其他身份吗？”

　　我冷笑一声道：“阁下就不要心里明白踹糊涂了，你应该听得懂我的话。如果你不知道，那就请将贵门的门主唤出来。我相信他会知道！”

　　风堂堂主见我不依不饶，顿时哈哈笑道：“道友，我一直对你客客气气，你可不要蹬鼻子上脸。我告诉你，就你刚才打伤我的数名手下，仅此一点，就已经成为了我们四形门的敌人。我所知道的事情都告诉你了，至于其他，请恕我无可奉告。来人啊，送客！”

　　他话声刚落，那些围着我们的四形门人立刻向左右退开，露出了一条向山下的通道。

　　我见此，不屑一笑道：“风堂堂主，我这个人是个倔脾气，我想要知道的事情，一定要知道。如果不能知道，那我也会想方设法的知道。实话告诉你，我既然敢来你四形门，就没有把你四形门放在眼里。我劝你最好配合，否则，后果自负！”

　　风堂堂主听我之言，顿时狂笑起来。“小子，我四形门能屹立数百年而不倒，就不怕结仇结怨。现在请离开这里，不然，可别怪我不客气了！”

　　话既然已经说到这份上了，我也犯不着再浪费口舌。我扭头向小道士等人使了一个眼色，接着自己率先向风堂堂主轰出一拳。风堂堂主见我突然动手，脸色微微一变，眼中就瞬间露出了杀机。

　　如他们这样的杀手，已经习惯了杀人，所以杀气一现，便处处杀招。只见他身形一闪便轻易的躲过了我轰出的光球，光球与他擦身而过的瞬间，他回手就弹出了两个光弹。

　　从指尖弹出光弹，这风堂堂主果然了不起。我看着光弹瞬间袭来，冷哼一声便拍出一掌。一层天蓝色光罩凝聚而成的光盾出现在我的掌上，就听到“当当”两声响，我手上的光盾竟然拦住了他的光弹。

　　如此看来，这家伙也不过是假把式罢了。连我的罡气罩都破不了，更甭提我的不灭金身了。我们两人这边斗了起来，小道士、大胡子等人也跟四形门的人动起手来。

　　其实以小道士他们等人的本领，对付这些四形门的人并没有多大的压力。可是他们还得照顾唐门的大小姐唐嫣，虽然彼此间并没有任何交情，但碍于我的情面，他们也不能让她出事。

　　我与风堂堂主斗了十多个回合，我就知道此战我一定会胜。但是究竟什么时候能够结束战斗，我自己也不知道。这家伙能够驾驭风，利用风的帮助，他不仅能够轻易的躲闪我的攻击，还能忽远忽近的骚扰我。

　　我个人是最讨厌这样的斗法的，因为总是让你心中不痛快。我随便一个大神通，都不是他能够抵挡的。可是我却没有信心能够击中他，这就是最让人郁闷的地方。

　　想要快点获胜，我必须想一个办法。思来想去，我决定施展万剑诀。虽然万剑诀的威力有限，可是却能让这风堂堂主无处遁形。

　　想到这里，我立刻抽出了七星龙渊剑，然后把七星龙渊剑一剑刺入地面，接着指法连点，口中念决道：“千灵散去，万元归宗，剑入我心，天地无极。鬼捕神技，万剑诀！”

　　口诀念罢，我手化剑指，一指点在地上的七星龙渊剑上。就听到一声震耳的龙吟之声响起，紧接着道道剑光从七星龙渊剑内射出，呼啸着冲向了风堂堂主。

　　这家伙一看，赶忙指法连点，下一刻他的身上出现了厚厚的风壁。七星龙渊剑的剑影击在风壁上，立刻响起叮叮当当的撞击声。趁着他忙于应付万剑诀之际，我赶忙让自己平静下来，接着让自己的身体放空，快速的吸收天地灵气。

　　很快的在我的丹田之中生出了黑白相间的漩涡，而与此同时，七星龙渊剑内也不再有剑影射出。我控制漩涡融于左臂，接着猛地大喝道：“鬼捕神技，破天拳！”

　　话声刚落，我一拳直接击出。金色的光球从我的拳面射出，直接冲上了风堂堂主。只听到“轰”的一声响，一声刺耳的惨叫声随即响起，而那条包裹着风堂堂主的旋风也彻底的化为虚无。

　　我冷冷地看过去，发现那风堂堂主已经没有了刚才的神采。他脚下的两团旋风已经消失不见，瘫坐在地，就跟一条丧家之犬似的。

　　我一步一步的走向他，接着微微笑道：“怎么样？你现在愿意把你知道的一切都告诉我了吗？”

　　风堂堂主狠狠的瞪着我，然后勉强抬起手擦掉了嘴角的血迹。

　　“小子，你不要以为胜了我，你就可以在我们四形门放肆。我是四堂主之中实力最弱的，还有三大堂主等着你呢。我倒要看看，你能不能将他们全部击败。”

　　我听此，哈哈大笑道：“小矮子，还真被你说对了。我就是要将你们四形门整个毁掉，谁挡我的路，我就打垮谁。而你只是第一个罢了！”说到这里，我一拳击在了他的丹田处。

　　他痛苦的吼叫一声，最后直接昏死过去。我站起身来，冷眼看向其他四形门的人。

　　“你们的堂主已经被我毁掉了修为，你们如果不想跟他一样，就速速给我滚出这里。”

　　我话声刚落，众人都逃也似的向山下奔去。顺利的捣毁了四形门的风堂，接下来还有三堂要闯。这四形门的人即使是死也不说出出尘子的事情，看样子他们已经成为了妖神的手下。

　　既然如此，这四形门绝不能留，不然早晚替妖神害死更多的人。

　　我抬眼看了看近在咫尺的山洞，随即扭头对众人说道：“四形门的老巢就在眼前，他们估计已经成为了妖神的爪牙。既然如此，这四形门必须铲除。四形门内到底有何危险，我现在也不好说。但是为了安全起见，我看唐姑娘你还是不要进洞了。这样吧，小跟班，你留下来保护她。我们入洞之后，速战速决，很快就可以跟你们汇合的。”

　　小跟班听此，立刻应声道：“大哥，你就放心吧！我一定好好的保护她！”我听此，满意的点了点头。

　　可就在这时，唐嫣却拒绝道：“不，小哥哥，我想跟你们一起去！我绝不会拖累你们的，你们就带上我吧！”

　　我闻此，摇了摇头道：“绝对不行，唐姑娘，这四形门的人各个都是冷血无情的杀手。他们杀人不眨眼，不会因为你是个女流之辈就对你网开一面。你跟我们进去实在太危险了，我曾经答应过你奶奶，我要保证你的安全。请你理解！”

　　唐嫣听此，郑重的道：“小哥哥，实话说吧。我也不知道为什么，我一来到这个洞口，就有一种奇怪的感觉。仿佛这洞里有什么东西再召唤我。我从没有过这样的感觉，所以我一定要入洞！”

　　唐嫣竟如此说，让我真的不忍拒绝。另一方面她说一来到这里，就生出了一种莫名的感觉。难道她说的是心灵感应？难不成，唐门的人就在这个山洞里吗？


第656章 再战火堂，判了死刑！

　　“小哥哥，我求求你了。你就让我跟你一起去吧！就算有什么危险，我也能够保护好自己，你难道忘记了这个东西吗？这可是弦惊珠，虽然伤不了你们这样的高人，但是对付四形门的这些门徒还是没有多少问题的。对了，我老祖母在你离开唐家村的时候，不是给了你一个布袋子吗？那布袋子你还带在身上吗？”

　　我见她询问，这才想起了唐门老太太给的宝贝。因为一直都在各种忙，各种思考，所以直到现在，我都没有将那个布袋子打开查看。

　　我将背包放下来，然后把里面的布袋子拿了出来。“在这儿呢，我到现在都没有看呢。”唐嫣听此，立刻凑过来。我见她十分的感兴趣，索性就将这布袋子直接递给了她。

　　她接过布袋子之后，在里面翻了翻，接着开心的欢呼道：“小哥哥，这下我不仅可以保护自己，还能帮你了。这袋子里的东西，正是我唐门的精良暗器，有这些暗器在，别人想伤我分毫都难以办到。”

　　我听此，犹豫了一会儿，最后点了点头道：“好吧，既然你执意要跟我们一起进洞，那就进来吧！可是进入洞中，你万事绝不能逞强。必须听我行事，明白吗？”

　　唐嫣欢呼的道：“好好，我就知道小哥哥是好人，绝对会带我进去的。嘿嘿……”

　　我轻叹一声，接着对小跟班说道：“小跟班，等下进了山洞，唐姑娘的安危仍旧交给你。你可不要疏忽了。”

　　小跟班呵呵笑道：“大哥，我办事儿你放心！”

　　我见此，接着郑重的道：“走，我们这就入洞！”说着，我率先向着洞里走去。

　　这山洞的两侧都有火把，在洞内错综复杂，通道众多。从山洞内石壁的情形来看，这山洞应该是人为的开凿的。能够开凿出如此庞大的山洞，其难度绝不比修建一座地下坟墓容易。

　　山洞如果太深，里面的氧气就会不足，所以山洞里需要有条条专门通气的地方。另一方面，如果遇到洪涝，还要考虑排水。最后还要对山体地质的了解，怎样开凿能增加安全性，总之要考虑的地方实在太多了。

　　现在在我们面前一共有四条通道，也不知道每一条都通往什么地方。四形门有四堂，依次是风火雷电。如果按照正常方位来看，第一条应该就是风堂了。

　　除了第一条之外，其他三条随便我们选择哪一条都是正确的。

　　“大哥，我们走哪一条？”

　　我闻此，皱了皱眉头道：“那就第二条吧！接下来恐怕会有机关陷阱，大家多多小心。”说着，走到通道前，然后伸出手指一点眉心。

　　“神眼，开！”开启了神眼之后，我也就没有什么好担心的了。任何蛛丝马迹，也别想逃过我的神眼。

　　我运起全身真气，将金刚杵抽出来，握在手中。我从第二条通道向前走了大概十分钟的样子，便停下了身形。为什么停下来，因为在我的前方出现了一个巨大的黑洞。

　　这黑洞是洞口向上，而且跟黑暗融二为一。也好在我提前开启了神眼，如不其然，我恐怕要失足掉下这个黑洞了。

　　我盯着黑洞看了看，实在太深，根本就看不到底。既然这样，我只能想办法越过这个黑洞了。在黑洞的对面是块巨石，巨石足够大，怕是重量也不轻。

　　我深呼了一口气，接着转身对身后的众人说道：“大家先在这等等我，千万不要掉入了黑洞之中。我去对面看看，如果是死路的话，我们这就原路返回，也省得为了过这黑洞浪费力气。”

　　大胡子一听，赶忙关心的道：“兄弟，小心一点吧！”

　　我向他微微一笑，便将旋风腿法施展出来。有旋风腿法在，别说这区区的一个黑洞，就算是一条小河，我也能直接飞过去。几个呼吸之间，我已经来到了黑洞的对面。

　　我四处看了看，并没有任何异样。我抬腿直接向前，很快就走到了这里的尽头，那块巨大的石头前。这大石头也不知道是什么材质的，十分的坚硬，而且摸上去有一种温暖的感觉。我盯着石头看了看，最后决定出手将它劈开。

　　自从佛像匕首毁掉之后，我就一直没有找到十分趁手的利刃。用七星龙渊剑来砍石头，虽然没有多少问题。可是我又担心对七星龙渊剑不好。毕竟不管怎么说，它曾经都断过。

　　万一再断一次，我可寻不到庚金为它修补。我想了想，最后决定用那柄黑褐色的小锤子。这小锤子的破坏力还是十分的乐观的，当年我曾用它敲过石头，那一锤子下去，威力不俗。

　　我把黑褐色小锤在手中掂量了一下，接着猛的运起真气注入其中。

　　当小锤上冒出黑光时，我立刻大喝一声道：“给我破！”话声未落，我一锤子已经砸向了巨石。就听到“轰”的一声巨响，小锤子不服众望，果然将这巨石一下子砸的粉碎。

　　巨石刚一破碎，我立刻感到一股灼热的气息扑面而来。也饶是我这个人脸皮厚，若是一个白嫩皮肤的人在此，估计刚才的热气就足以毁容了。

　　我虽然没有被毁容，可是脸上还是忍不住的一疼。我伸手摸了摸，脸上的疼痛这才稍稍的缓解过来。我抬眼看向前看了看，只见前方浓烟滚滚，温度极高。

　　好端端的山洞里，温度怎么会这么高呢？而且这里又没有火山，不可能有如此强大的热能的。我思量了片刻后，突然想到了风火雷电。

　　既然在四形门内有这个火堂，那温度高点也就可以理解了。

　　我伸手向后面招了招，然后大喊道：“大家都小心点，这里温度很高。”

　　经过我的提醒，大家都没有承受我刚才被热气烫了一下的疼痛。我带领众人，快步向前，一心只想着速战速决。走了没几步远，我突然看到身形闪动。

　　紧接着，“嗖嗖嗖”的声音响起了。几支火箭快速射来，让我们有些燥热的心终于沸腾了。我一掌猛然拍出，将靠近的几支火箭直接拍飞，然后身形一闪，直接向前冲去。

　　我的速度极快，几个呼吸之间就锁定了刚才射箭的人。这些人虽然也是身着黑色的劲装，可是在他们的胸口都钉着一块红布，可能这就是他们火堂的特殊标志。

　　我冷眼看向他们，接着开口问道：“你们都是火堂的人吗？”

　　我此言一出，人群里立刻响起了一声暴怒。“大胆狂徒，你捣毁了风堂，现在又冲着我们火堂而来。我们四形门到底怎么得罪你了？”

　　我听此，微微一笑道：“阁下是火堂的堂主吗？”

　　那人被我一问，脸色微微一变，接着低头道：“我虽然不是堂主，可是……可是四形门安危就是我的安危。覆巢之下岂有完卵，这个道理我懂！”

　　我真的没想到，一个小小的门徒，竟然能对我说出这样的话。可他既然不是堂主，不就是在浪费我的时间吗？

　　“我敬你是条汉子，去把你们的堂主叫来，我有事问他。哦，对了！记得告诉他，躲是躲不了的。若是把我惹急了，小心我将火堂斩草除根，一个活口不留。”

　　这门徒闻此，犹豫了一下，最后还是快步向后退去。既然有人去禀报，我也就犯不着继续向前了。过了十分钟的样子，我看见一个红头发的强壮汉子与那个门徒一同向我走来。

　　这大汉身高一米九左右，属于肌肉型猛男，头发虽然是红色的，但却是个寸头。他的两个耳垂很大，在每一个耳垂上都带着一个巨大的耳环。我实在搞不懂这是一个什么造型，我甚至怀疑，这家伙到底知道不知道什么是品味。

　　大汉在我面前站定，接着凶狠的道：“你找我作甚？你已经破了风堂，难道也想破掉我的火堂吗？”

　　我闻此，微微一笑道：“阁下既然是火堂堂主，想必地位不俗。既然如此，那我问你一个问题，如果这个问题我觉得满意了，我就放过你。可如果被我知道你在耍我，那明年的今天就是你的祭日！”

　　我之所以这样说，绝不是危言耸听。因为我已经大概知道这火堂堂主的修为了，他与那风堂的堂主可谓半斤八两。所以说，他对我根本就构不成什么威胁。

　　红发大汉一听此言，顿时恼羞成怒。看样子，他这个人还是十分在意脸面的。他之所以发怒，或许就因为我刚才没有给他留面子的原因。

　　可是他还有一件事不知道，被我骂两句真的算不得什么，可如果被我毁掉了修为，那日后或许根本没有脸活着了。

　　“小子，你今天别想活着离开。哥几个，随我一起上！”

　　他一声令下，他的手下们立刻大吵大闹的向我们冲来。我一看，无奈的摇了摇头。

　　这些家伙是真的没长脑子，风堂已经被我灭了。我的实力摆在那里，现在竟然还敢跟我动手，实在太过不自量力了。我刚要出手教训他们一番，岂料却有人抢先一步出手了。

　　只见唐嫣猛的扔出一颗金色的光球，然后娇喝道：“弦惊珠，去！”弦惊珠一落到地，便化为了无数的小剑。这些小剑全部射向了四形门的人。

　　看来，我有心饶他们不死，这唐嫣却将他们判了死刑！


第657章 歹毒暗器，电身化龙！

　　弦惊珠既然是唐门厉害的暗器，我今天倒是十分想见识见识。其实在我内心深处，我特别的不能理解，一个小小的暗器就能杀掉修炼数十人的高人吗？

　　若都是这样的话，那我们修炼还有何意义？只要拿着唐门的暗器在，还有谁敢找你麻烦呢？当然这只是我的胡思乱想，修炼的意义并非与人斗恶那么简单。很多人还是为了长生，为了晋升那难以触及的天界，只不过真正羽化成神、仙的却少之又少。

　　言归正传，弦惊珠突然落地之后，立刻化为无数小剑向着冲上前来的四形门人射去。

　　只听到“啊啊”的惨叫声起，这突然射出的小剑直接射入四形门人的体内，十多人竟然当场毙命。

　　这弦惊珠的威力自然不用多言，可是轻则残疾，重则毙命，未免太过狠毒。

　　唐嫣看着一群人全部倒地，立刻欢呼的道：“小哥哥，我们唐门的暗器厉害吧？你看，他们根本不是一招之敌。嘿嘿……”

　　我闻此，轻叹一声道：“唐姑娘，你或许不知道，这些人都死了。”

　　唐嫣听此，轻描淡写的道：“死就死呗，我老祖母说过，对付恶人就要下手狠些。如果你不把他们打趴下，他们就会再来害你。”

　　我一听此言，眉头不免一皱，这唐门的老太婆竟然这样教育自己的重孙女，她难道不知道人命关天，给人一个改过自新的机会吗？

　　“唐姑娘，我虽然承认唐门暗器的厉害。可是我希望你不要轻易出手，如此厉害的暗器恐怕没有那么容易打造吧？你消耗一枚，就少了一枚。不到危机关头，记得给自己留点余地吧。”

　　说完，我不再理会他，而是向着躲在后面面色凝重的红发大汉走去。

　　红发大汉见我走近，浑身一颤，接着紧张的道：“你要杀我吗？我与你无怨无仇，为何赶尽杀绝？”

　　我一边走向他，一边微微笑道：“火堂堂主，我的话已经说的很清楚了。只要你把自己所知道的一切都告诉我，我就饶你不死。如若不然，这些人就是你的下场。哦，对了，你也可以自行了断，可是你的魂魄却进不了地府，我会将它一点一点的撕碎，让你永世消失在这六道之中。”

　　火堂堂主听此，眉头紧紧皱起，最后垂头说道：“道友，实话告诉你吧！我知道的事情少之又少，我只知道门主奉一个妖神为主。至于其他的事情，我真的不清楚。”

　　听他之言，四形门的门主已经奉那妖神为主，那四形门也就成为了妖神真正的爪牙。既然如此，这四形门，我只能毁掉。

　　我抬眼看了看这火堂堂主的眼睛，见他眼神坚定，没有片刻迷离，看样子没有说谎。“好，火堂主，我相信你。最后问你一件事，你们四形门的门主现在何处？在不在这里？”

　　火堂堂主听此，想了想道：“应该不在这里，不然你连破了风火两堂，他早就会现身了。你说呢？”

　　听他之言，看来他也不知道那四形门门主的所在。

　　“好，我知道了！你现在就下山逃命去吧，我等下就去破雷、电两堂。告辞了！”说完，我转过身来，向着来时的方向退去。

　　如果说第二个通道是通往火堂的，那接下来的两个，应该就是通往雷堂和电堂的了。

　　在返回的路上，小道士开口问道：“大哥，你相信刚才那家伙的话？他身为一堂之主，怎么会连自己的门主所在何处都不知道呢？”

　　我微微一笑道：“马成，其实他有没有说谎都不重要。重要的是，这四形门必须铲除。我就不信毁了四堂，那四形门的门主还不现身。连他的老家都抄了，这四形门的门主就算再过冥顽不灵，他四形门也无法再害人了。走吧，我们去会会接下来的两堂。”

　　小道士见我如此说，点头笑了笑，没再说些什么。退出通道后，我看了看剩下的两个通道，接着抬腿就要走入其中。可就在这时，这两个通道内却传出了“哒哒”的脚步声。

　　从脚步的声音来看，来者还不少。可能是雷、电两堂知道我要将他们全部铲除，所以决定出来殊死一搏吧。既然他们出来了，也省得我一一进去了。

　　“兄弟们，人来了，大家都小心一些，恐怕等下就是一场恶斗。”

　　众人听此，都点头应是。我们站在了四个洞口前，等了大概三分钟的样子，就看到数人从洞口里冲了出来。两个山洞，走出来的人服装相似。

　　只是胸前的标志不同，一个是两条闪电的刺绣，一个是一条闪电。这些人从洞里走出之后，立刻向我们包围过来。

　　可是这个山洞毕竟没有外面宽敞，想整个将我们包围，地方不够。走在两个山洞最后面的两人，一个一头白发，矮矮胖胖；另一个则是一头黑发，瘦瘦高高。

　　这两人虽然体型不同，但是长得却十分相像。看来，他们应该就是雷、电二堂的堂主了。

　　这两人刚一碰面，并没有理会我，而是亲热的打起招呼来。

　　“大哥，你又胖了。”

　　“是啊，二弟！你是越来越瘦了！再过个几十年，估计没人会相信咱们是亲兄弟。哈哈……”

　　听着他们两人对话，我这才搞明白他们之间的关系。原来是亲兄弟，所以相貌相似。现在他们雷、电二堂一同现身，估计也是之前就通过气，商量好的。

　　他们仍旧在寒暄着，可我却不得不打断他们的对话。

　　“两位堂主真是雅兴啊，死到临头还能聊得如此开心。但就这番胸襟，就让在下佩服。反正这也是你们最后一次聊天了，你们若想多聊一会儿，我也不会破坏的。”说着，我的脸上露出轻蔑的笑容。

　　这雷电两兄弟一听我的话，顿时气得面红耳赤。

　　“哪里来的小贼，难道不知道我雷、电双王的厉害吗？你说我们死到临头，我看是你被吓傻了吧。”

　　我闻此，哈哈笑道：“我的确是被吓傻了，因为我看到一头野猪开口说话了。感情你是个妖怪，还是个野猪精吧？”

　　矮胖子一听，顿时怒喝道：“小子，休得口出狂言，我现在就撕碎你的嘴！”说到这里，他就要冲过来。

　　可他身旁的瘦子见此，却一把将他拽住。

　　“大哥，万万不能冲动，这小子连破了风火两堂，实力定然不俗。虽我雷电双堂胜过前两堂，但小心驶得万年船，不如先让手下试试他的本事吧。”

　　听这两兄弟说话，我也真是醉了。说的那么大声，当我们都是聋子吗？想用手下来试试我，真当我闲得无聊陪他们唱戏呢。

　　我直接调动起体内真气，接着将双手抬起，掌心朝下。两颗金色的光球眨眼之间就在我掌心凝成，就在这时，我冷哼一声，双掌猛然拍出。

　　两个金色光球被我打出之后，立刻呼啸着向这一胖一瘦的两兄弟砸去。这两兄弟虽然相貌平庸，可既然都坐上了堂主之位，自然有其过人之处。

　　我打出的两个光球呼啸而至，他们立刻挥出拳头。只看到电光闪烁，我打出的光球被他们两人用电流直接毁掉。看样子，这两兄弟没有说大话。

　　他们的确比风、火二堂的堂主更加厉害，可是比起我来，他们还差得远呢。雷电二堂堂主破掉了我打出的光球后，立刻将法器亮了出来。

　　这两件法器都十分的特别，矮胖子手中拿的是一个木锤子，这木锤子泛红，表面光滑，上面刻着奇怪的纹路，看样子有些年头了。

　　这瘦高个手里拿的是一根钳子，这钳子长约半米，上有一个把手，透剔发黑，钳子尖部十分锋利，更像是一个锥子。他们既然亮出了法器，我也犯不着再浪费表情了。

　　我单手抓住金刚杵，直接将它抽了出来。金刚杵在我真气的注入之后，立刻变成了一柄长约两米的龙头大棒。

　　我将棒头对准这一对兄弟，接着冷冷的道：“鬼捕门当世鬼捕，领教一下两位的高招。”

　　话声刚落，我施展出旋风腿法，直接冲了上去。我们三人刚一相遇，都动起手来。而小道士他们也在沉静了一会儿后，与雷电两堂的门徒热火朝天的打起来了。

　　这雷、电两堂主，对于雷电有极深的造诣。我与他们动手，根本就不敢懈怠，只要稍稍一慢，电龙就会缠上我。我脚踏七星位，虽然他们电光刁钻，却也伤不得我分毫。斗了十几个回合，我突然得了一空。这矮胖子的动作稍慢，我身形连闪正好来到了他的身后。

　　就在这时，我立刻快速念道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”敕字刚落，我一棒当头砸下。

　　就听到“砰”的一声响，我一棒子直接砸到了他的肩头上。他惨叫一声，直接昏死过去。

　　我之所以打他的肩头，其实是不想害他性命。矮胖子昏死之后，瘦高个犹如发疯一般。

　　他狠狠的瞪着我，接着凶狠的道：“你伤我兄长，今天我就算拼得一死，也要为我大哥报仇！啊……”

　　他话声刚落，他的身体突然电光缠绕，紧接着，他的身上出现了片片银色鳞片，这些鳞片很快的就将他包裹当中。

　　就在这时，他突然怒吼一声道：“龙化！”


第658章 悄悄进行，苹果被困！

　　龙化？难道这瘦高个要变成龙不成？可是一个普通的凡人怎么能够化身为龙呢？我见他身体异变，为了安全起见，立刻飘身后退。

　　我刚刚退开，他的脸也发生了变化。虽然这家伙长得让人不敢恭维，但毕竟还有点人样。可是现在呢？好端端的一张人脸，竟然转眼间就变成了马脸。

　　在马嘴之上还有两条须子，就跟胡子似的。在他的头顶冒出两根所谓的龙，张着大嘴向我频频示威。

　　我见此，冷笑一声，然后手中指法连点，口中大喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，我体外的皮肤瞬间变成了金色。有不灭金身在，我心安了不少。就这么一会儿功夫，瘦高个已经趴在了地上。

　　我点头一看，这他妈的哪里是龙啊，简直就是一条大鳄鱼。瘦高个甩了一下尾巴，然后张着大嘴向我直接撕咬过来。

　　我见此，双脚点地，身体直接高高跃起。身在空中，我身形一转，双手握紧金刚杵，直接向着这所谓的龙头上砸去。

　　只听到“当”的一声响，金刚杵并没有击伤瘦高个，反而被他体内的电流反击得手，让我身体一麻，险些一头栽了下来。

　　我身在空中，赶忙调转身形，这才躲过了瘦高个已经张开的大嘴。我身体刚刚落地，便快速向后退开。跟这家伙近战，我决然没有任何优势。既然如此，我只有想想别的办法。

　　我这边思考，那边的瘦高个却不给我思考的机会。他见我无功而返，知我暂时奈何不了他，所以打算乘胜追击，将我一举击杀。可我是那么容易就被击败的吗？

　　我看他快速袭来，立刻运起了火焰诀。“孽障，尝尝我的三昧真火！去！”

　　话声刚落，我的口眼鼻中喷出了三昧真火。火光向前蔓延，果然将这冲上来的瘦高个逼退。

　　趁此机会，我立刻将身体放空，将天地灵气迅速的吸入体内。随着天地灵气的进入，我的丹田处随即出现了一个黑白相间的漩涡。漩涡快速放大，我又将它快速压缩。

　　眼看着瘦高个再次袭来，我冷哼一声道：“鬼捕神技，破天拳！”

　　麒麟臂上龙吟声起，一颗金色的光球立刻从我拳面上击出，以迅雷不及掩耳之势冲向了瘦高个。瘦高个现在是开弓没有回头箭，人已经攻来了，想退都没办法，我一招破天拳完完整整的砸在了瘦高个的身上。

　　只听到“轰”的一声响，瘦高个被这一拳直接击飞，在空中翻滚了几圈后才重重的砸在了石壁上。

　　看着从石壁上弹落在地的瘦高个，我这才松了一口气。瘦高个身体颤抖了几下，接着大口的喷出鲜血来。我看他已经没有再战之力，这才扭头看向旁人。

　　小道士的本领的确提升了不少，一柄新亭候刀在他手中瑟瑟作响。所过之处，敌人纷纷击退。其他人也是越战越勇，现在雷电二堂主都被我击败，他们更是没有再战之意，彼消此长，这一战从一开始就决定了结果。

　　我从众人的脸上环顾一圈，接着开口说道：“尔等还要再战吗？你们的两位堂主已经被我击败，难道你们也想落得跟他们一样的下场吗？我念你们修行不易，如果就这样为他们殉葬，定然没有任何意义。现在你们都下山逃命去吧。留在这里的人，下场只有一个，那就是死！”

　　说到这里，我猛的一拳击出。一道劲风从我拳面飞出，击打在石壁之上，立刻轰出了一个大洞。众人见此，都将手中的兵刃丢下，然后向着外面奔去。

　　直到此刻，四形门的风火雷电四堂，算是彻底捣毁了。不过这四堂的堂主都还活着，毕竟在我看来，他们也算不上穷凶极恶之徒，只希望他们日后能够弃恶从善，争取造福一方百姓。

　　出了四形门的山洞，外面已经是黑天了。我四处看了看，直到确定四形门的门徒全部逃离此地之后，我才带着小道士他们向着山下走去。

　　在路上，小道士开口问道：“大哥，我们难道就这样离开吗？那接下来我们要怎么做？”

　　我听此，神秘一笑道：“咱们先下山，等下再上山。这四个堂主之中，一定有人不愿放弃在四形门内所拥有的一切，所以他们一定会去找他们的门主。而我们只要躲在暗处，偷偷的跟着他们，就一定可以找到那四形门的门主。”

　　小道士一听，哈哈笑道：“原来大哥你什么都考虑好了，既然如此，那是我多虑了。”

　　我微微一笑，什么都没再说。我们下山之后，已经是后半夜了。山上这个时候，温度很低。外加上有瘴气弥漫，使得这里成为了一个类似地狱的地方。我们并没有在山下逗留多久，就重新来到了山上。

　　几个人躲藏在黑暗之中，静悄悄的监视着山上的一切。过了大概两个小时的样子，我看到了一个矮矮胖胖的身影一瘸一拐的向着山下走去。

　　我一点眉心，开启了神眼。仔细一看之下，才知道这下山的人正是那个雷堂的堂主。他弟弟中了我一招破天拳，估计活不了了。而他却捡了一条命，因为我故意放了他一条生路。

　　确定了这家伙的身份后，我立刻对小道士等人小声说道：“大个子，小跟班，你们两个速度快，而且不容易被发现。就辛苦你们跟着他了！等他停下来后，就打电话通知我。”

　　大个子和小跟班闻此，立刻点头应是。看着他们两人悄无声息的跟在了矮胖子的身后，我这才对剩下的人道：“走吧，我们找个地方吃饭，然后好好的休息下。”

　　众人应声之后，我们快速的离开了这里。在附近的镇子里，我们简单的吃了点东西，就在镇上的小招待所里凑合住了下来。

　　事实上，我之所以亲自跟着那矮胖子，很大程度是为了照顾这唐家的大小姐。另一方面，我想等下苹果，他估计应该快回来了。在招待所里有些古旧的床上，我辗转着睡不着。

　　按理说，我的身体现在应该是疲惫的。但是脑子里就胡思乱想的，难以入眠。既然睡不着，我索性不睡了。

　　正好背包里还有一包烟，我抽出一根点着，直接抽了起来。人在安静的时候，就会开始思考一些东西。而我现在就想把一切脉络重新梳理一番。首先，旺旺的死，应该是替我受害。

　　杀害他的人，应该是我的仇人，这一点肯定不会有错的。那么接下来，从旺旺身上的伤势来看，杀害他的人，应该是个用剑的高手或者用了能够释放剑气的暗器。

　　这里就成为了二选一。再接下来，我调查唐门的暗器，来到了天道盟，并且与那妖神大打出手。这样的话，我几乎就等于将杀害旺旺的凶器锁定为穿云剑。

　　把杀害旺旺的凶手最大程度的向化为出尘子的那个妖神靠拢。而事实上，杀害旺旺的人是一位用剑高手的可能性也非常大。

　　若是这样的话，我就不能一直盯着一件事情做了。如果到头来，白白忙活一场，恐怕会让杀害旺旺的凶手继续逍遥法外，继续害人。梳理清脉络之后，我决定只等苹果归来与我们汇合，还得并兵分两路。

　　两方面同时进行，这才不会顾此失彼。不知不觉间，我已经抽完了两根烟。我看了看手机，上面已经显示是凌晨三点了。距离天亮还有三两个小时，还够我眯一会儿眼，养精蓄锐了。

　　闭眼之后，我也不知道自己睡了多久。总之，我的脑中突然响起了苹果的声音。

　　“大哥，你能听到我的声音吗？大哥，我是苹果！”

　　我闻此，赶忙用意念回道：“苹果，我能听到！你现在正在返回的路上吗？”

　　“大哥，我现在还在三峡山，我可能没有那么快赶回跟你汇合了。”

　　我闻此一愣，随即不解的道：“这是为何？你到底怎么了？”

　　“大哥我……我被封印了！”

　　我一听此言，心中一颤。被封印？苹果已经不再是当年的那个赤焰兽了。他已经得到了火凤凰一族的传承，实力跟红莲相比都是不逊分毫。可是现在他竟然被封印了，究竟是谁有这么大的本事呢？

　　“苹果，到底发生了什么事？是谁封印了你？”

　　苹果犹豫了片刻后，终于如实告诉了我。

　　原来前两天他赶往三峡山后，十分顺利的就寻找了三向散人藏于断壁上的山洞。并且在山洞里，发现了那几株灵草。

　　当他将灵草收好，打算带着它们返回时，却突然闻到了一股异香。他顺着异香看去，竟发现了一只三眼兔。这兔子浑身冒着白光，显得神秘莫测。苹果因为想抓住这只兔子，所以就向它追赶而去。谁承想，这一追竟然追了半日多。

　　最后三眼兔带着他进入了一个奇怪的山洞。可谁承想，他刚入山洞，就被一束光收住，将他彻底的禁锢其中。他尝试过很多种方法，可是却始终破不了这个古怪的封印。

　　直到现在，他怕我担心。所以才施展了心灵互通之术，与我取得了联系。苹果既然被封印禁锢，我自然不能袖手旁观。我向苹果问清楚那个山洞的所在之后，就与小道士等人商量好。这一趟解救苹果就由我去办，可是他们还得及时与大个子他们联系。

　　我们双管齐下，应该不会有太大问题的。只是我十分不解的是，苹果为何会被一只三眼兔所吸引呢？这似乎不太像他的风格啊？难道他还有什么事情瞒着我吗？


第659章 白跑一趟，右臂失控！

　　告别了小道士等人之后，我独自一人便向着苹果所说的地点赶去。苹果其实也说不清那地方的具体方位，更搞不懂那里的地名。

　　我能做的就是从三峡山沿着他走过的足迹寻找，只要苹果的记忆没有问题，那我应该不难找到他。经过半日的时间，我顺利的赶到了三峡山。

　　三峡山，顾名思义就是三条峡谷汇聚此地，这才有了三峡山的由来。

　　我之前是坐车，后来一人步行来到了三峡山。按照苹果的说法，他是从三峡山的西北方向，一直向北面疾行。

　　既然这样的话，我只要辨别一下三峡山的方位，然后一路向北就是。

　　在这里，有一点需要注意，那就是时间和速度。如果我不知道苹果追赶那三眼兔到底是用了多长时间，以怎样的速度追赶，那我很有可能会超过他被封印的地方，或者没有抵达。

　　我想了想后，决定尝试跟苹果联系一下。可是我试过了几次之后，苹果那边却毫无回应。我能确定，苹果现在还是平安的，至少没有性命之危。

　　只要性命无恙，我就有足够的时间去找寻他。我从三峡山一直向北，沿途经过了一条小河，还有一片林子，以及一条公路。

　　我向前看了看，远处并没有小山，甚至连土包什么的都没有。既然是平地，那也就是说，苹果口中的山洞是一个洞口朝上的地洞。但若是地洞，想要找寻的难度就增加了不少。

　　因为你无法确定，那地洞是否会出现在哪里。我向前看了看，最后决定展开地毯式的搜索。

　　“苹果，你为何就不能再给我一些指引呢？希望你可以平安无事。”

　　我说完这句话，立刻快速向前疾驰而去。我用了一个小时的疾驰，并没有任何发现。我只能向右侧走出十余步远，然后向南折回。如此这般，我从天亮一直找到了天黑。

　　我已经连续折腾了一天，说不累那是假话。我有些无奈的坐在了地上，靠着大树干暂时的休息片刻。就在这时，我的手机响了。

　　我掏出手机一看，原来是小道士打来的。我按通了接听键，听筒里面立刻传来了小道士的声音。

　　“大哥，有重大发现。四形门的矮胖子正在和一个五六十岁的男子会面。如果我没有猜错的话，那家伙恐怕就是四形门的门主了。我想问问，我们现在是不是出手将他拿下？”

　　我听此，思量一下，然后问道：“马成，你有多大的把握确定那家伙就是四形门的门主呢？如果不是的话，你们可就打草惊蛇了。你说呢？”

　　“大哥，我虽然不能百分百确定这人就是四形门的门主，但是只要将他拿下，一定可以问到更多有用的信息。大哥，你可要想清楚啊。”

　　小道士这样考虑也不无道理，既然他想出手，那索性就让他出手吧。自家的兄弟，我还有什么信不过的呢？

　　“马成，你动手吧！以后这些事情，你自己做主就好。大哥，相信你！”

　　“好，大哥！我知道了！”说完，他挂断了电话。

　　小道士那里虽然有了进展，可我这里却仍旧没有任何发现。我现在联系不上苹果，也不能再跟他确认一下具体方位，这着实让我有些郁闷。

　　我从地上爬起来，然后打算继续找寻苹果的所在。我刚刚抬腿走了几步，突然想到了黑莲。黑莲是土之精灵，让她帮我找一个地洞，简直就是小菜一碟。

　　我伸手进入口袋，将黑莲所化的黑色小石头直接拿了出来。小石头托在掌心，我立刻开口说道：“黑莲，不知可否现身一见？有点小忙，需要你来帮我。”

　　我话声刚落，黑色石头上顿时黑光绽放，紧接着，黑莲的身形在我面前出现了。

　　她抬眼看了看我，接着问道：“什么事？我可没有感应到什么危险气息。”

　　我听她所言，立刻微微笑道：“黑莲，我找你是想让你帮我找一个地洞。我的兄弟苹果说，他被封印在地洞之中，可是我找了这么久，却没有半点发现。你是土之精灵，又擅长土遁之术，所以我想让你辛苦一下，替我找找。”

　　黑莲闻此，眉头微皱，接着有些不悦的道：“雨龙，这是最后一次，日后不是危急关头，不要再来烦我。”说完，她身形一闪，直接钻入了地下之中。

　　我见此，苦笑一声，然后一屁股坐在了地上。有黑莲帮助，我相信她很快就可以找到苹果，至于我，还是在这里好好的等着吧。又过了一会儿功夫，我手机再次响起。

　　我赶忙拿出来看了看，发现还是小道士打来的。也许他已经将那四形门的门主抓住了，所以才来向我告知。

　　“喂，马成！事情怎么样了？”

　　“大哥，这人果然就是四形门门主。可是……可是这家伙的实力却太过平庸。他已经被我打昏，我们这就带他赶往附近的小镇。我们在镇上等你吧！”

　　我听此，点了点头道：“好，辛苦了兄弟！”挂断电话后，我轻舒了一口气，希望从这四形门的门主口中能够问到一些有用的消息。

　　我刚刚收起手机，黑莲便已经返回了。

　　她在我面前现身之后，没有半点感情的道：“我已经将这方圆十里内全部检查过了，可是却没有你说的地洞。老鼠洞、蛇洞倒是发现了几个，但是里面决然没有任何封印。”

　　我听此一愣，事情怎么会这样？如果按照苹果的话，他所在的山洞应该就在这附近了啊。可是为什么黑莲没有找到呢？

　　我抬眼看了看黑莲，然后轻叹一声道：“黑莲，既然你说没有，那就一定没有。谢谢你了！剩下的事情，我自己处理吧！”

　　黑莲见我眼中露出担忧之色，沉默了一会儿后，再次说道：“罢了，我在帮你扩大一下范围吧！如果方圆百里之内都找不到这样的地洞，那我也就没有办法了。”

　　我一听此言，立刻感激的道：“如此的话，那就多谢你了！”

　　黑莲没再说什么，身形一闪便消失不见。黑莲走后，我慢慢的进入了沉思之中。如果苹果的的确确没在这里，那他会在哪里呢？

　　他跟我有兄弟之情，按理说，他不会欺骗我。可凡事没有绝对，如果苹果真的骗我，那我也只能甘受着。可话说回来，苹果骗我的目的是什么呢？难道只是为了让我在此多浪费一点体力，多浪费一些时间吗？

　　我想了好一会儿功夫，总觉得苹果不会骗我。如果连自己的兄弟都不能相信，那我还能相信谁呢？

　　天色渐渐亮了，这也就说明，我已经在此待了一天多的时间。也不知道为何，今天的气温明显低了很多。

　　我掐指算了算，突然发现今天竟然是二十四节气中的立冬。古人将立冬分为三候：“一候水始冰；二候地始冻；三候雉人大水为蜃。”

　　此节气水已经能结成冰；土地也开始冻结；三候“雉人大水为蜃”中的雉即指野鸡一类的大鸟，蜃为大蛤，立冬后，野鸡一类的大鸟便不多见了，而海边却可以看到外壳与野鸡的线条及颜色相似的大蛤。所以古人认为雉到立冬后就变成大蛤了。

　　其实不仅书面上记载的这些，每到立冬这一日，是火性生物最难过的一日，因为今天是五行之中水行最强大的一天。

　　我无法不把这个日子跟苹果联系起来，只因为他正是一个火焰神兽赤火兽。每年的这一天，火行生物都会虚弱一阵子。所以如果要杀害火行生物，今天就是最好的时机。也不知道为何，我现在心中越发的担心起来。

　　就在这时，黑莲返回了。我看她脸上没有半点表情，可能她仍旧没有找到苹果的下落。

　　“黑莲，还是没有吗？”黑莲闻此，轻轻的点了点头。

　　我见此，轻叹一声道：“好，没事了。我们离开这里吧！”说着，我转身就要离开。

　　既然苹果不在这里，我留在这里也没有任何意义。黑莲闻言，不解的道：“你的兄弟不找了？”

　　我苦笑一声道：“怎么找？他告诉我，他就在这里，可是方圆百里内都没有他说的山洞。可能是他搞错了方位吧，亦或者，他是故意不想让我们找到他。”

　　黑莲听出了我话中的无奈，随即开口说道：“好，那我们回去吧！”

　　我们两人向前走了没多远，突然，我的右臂竟然没有任何征兆的发光了。好端端的手臂，为何会突然发光呢？

　　我举起手臂仔细的看了看，就在这时，我忽然间想到了什么。我右臂曾经融合了一块会发光的骨头，现在它突然发光，定然是受了那骨头的影响。

　　黑莲见我右臂发光，秀眉微皱，不解的道：“雨龙，你的手臂怎么了？”

　　我刚要开口回答，可令我没有想到的事情发生了。我的右臂不受控制的平伸而出，紧接着，一股巨力从右臂传来。右臂猛的发力，将我直接向前拖动。

　　我一看，赶忙运起体内真气，希望将它驯服。但我的真气刚刚进入右臂，就自动的化为了虚无。右臂拽着我继续向前，好像是想带我去什么地方。

　　既然它执意如此，我索性就成全了它。我倒想看看，究竟是什么东西有这么大的吸引力，让我的手臂都造反了！


第660章 湖中手骨，引来妖神？

　　黑莲见我异状，立刻追问道：“雨龙，你到底怎么了？你这是要去哪儿？”

　　我听此，赶忙解释道：“黑莲，我手臂不听使唤了。它好像是要带我去什么地方，具体是哪儿，我也不知道。总之，你就跟我来吧！”

　　黑莲闻此，二话不说便跟上了我。有右臂带我飞驰，我感觉自己轻松极了。它自动帮我躲闪前方的树木和巨石，而且速度极快，这种感觉就好比做过山车一般，虽然刺激的很，可却十分的安全。

　　我慢慢的闭上眼睛，趁此机会休息一番。黑莲在我身边跟着我，一张俏脸上露出了鄙视之色，看样子她是有些瞧不起我这样。但我又能怎样呢？手臂不听使唤，可终究是我的私有财产。我总不好一剑将右臂砍断吧，那不是作死吗？

　　转眼间，已经过去了两个小时。一路上，我打了好几个盹儿。右臂上的力量越来越小，我这才打起精神来。

　　定睛一看，我已经被带到了一个小湖前。这小湖虽然面积有限，但是却湖水清澈见底，湖面波澜不惊，阳光照射之下，湖面之上金光灿灿犹如层层金浪。

　　我的右臂直到这里终于没有了力气，我挥了挥右臂，感觉它彻底的回归了。我和黑莲盯着眼前的小湖看了看，接着相视一眼。

　　“黑莲，你猜这湖水之中会有什么东西？”

　　黑莲闻此，有些无聊的道：“我又没进去，我怎么知道。”

　　我一听，不免有些无语。“黑莲，我们一起进去吧！我的右臂之前融合了一块神秘的骨头，现在它既然带我来此，恐怕就是跟这骨头有关！”

　　黑莲听此，别过头道：“你自己去吧！我在这里等你，你要是上不来了，我也要把你的尸体捞上来。”尸体？这小丫头到底哪根线儿搭错了，就这么不希望我好啊。

　　“行吧，既然你不下去，那就我自己去吧！”说着，我整理了一下衣衫，一点眉心开启神眼，然后一头扎入了湖里。

　　进入湖中之后，我发现这湖水温度较低，给人一种清凉之感，让人浑身舒畅。我在下湖之前已经开启了神眼，所以即使闭上双目，神眼也能将水下的一切看得真真切切。

　　这小湖大概也就直径三十米左右的样子，湖水最深处也就三米多深。我四处看了看，这湖下并没有任何异常。只有一些砂石，一点水草。

　　游了一会儿，确定没有什么特别之处后，我便打算退出湖面。可是转念一想，我又觉得不对劲。为什么不对劲呢？因为我没有看到任何水下生物！

　　一个小湖之中，就算没有鱼，可也会有一些青蛙啊、蟾蜍啊、水蛭啊，或者水下昆虫什么的。可是这里除了那么一点水草，任何活物都没有。越是这样，我越发的觉得这个小湖的不对。

　　水乃万物之源，是水孕育了生命。可是现在水里没有生物，那岂不是跟死海一般吗？这湖水的浮力并不大，不可能达到死海那样的密度。

　　既然如此，这小湖一定有问题。我不再想其他，再次向下潜去。

　　我这一次，直接潜到了湖底。我伸出手在下面摸了摸，打算捡一块石头仔细瞧瞧。可谁承想，我这一乱摸，将湖里的石头拨开了两侧。紧接着，令人不敢置信的事情发生了。

　　在这些凸圆形石头之下竟然是一块光滑的寒冰。我伸手触摸寒冰之后，发现这寒冰的温度很低，但是却没有带动湖水结冰，这着实让人有些摸不着头脑了。但这些其实并不是我所要关心的事情，一个念头在我的心中滋生。

　　那就是将这些石头全部拨开，我倒想看看这个湖底到底藏着什么秘密。我运起真气，将旋风腿法施展出来。四肢并用，没多时就将湖下清理出一大块地方。

　　湖下的这块寒冰，几乎覆盖了整个湖底，面积不可为之不大。可是此地地处南方，为何会有如此巨大的寒冰在此呢？

　　而且此寒冰还没有融化，要知道南方的夏天，温度可是要达到四十度以上的。我盯着寒冰看了几眼，接着打算上去透透气，然后再来破冰。

　　可就在这时，我的右臂突然再次闪烁起白光来。而与此同时，整块湖下寒冰也都闪烁起白光来。白光同时闪烁，将湖水都照成了白色。

　　如果从远处看这小湖，还以为是有什么天地灵宝现世呢。既然下面的寒冰也能散发出跟我右臂上一样的白光，那也就意味着，这寒冰之下或许就藏着类似的骨头。

　　想到这里，我的心中已经生出了一丝兴奋。本来还想透透气的，现在看来，还是先一步破开寒冰再说吧。毕竟这里一直冒着白光，如果引来了旁人，或者引来了妖物和魔物，那可就得不偿失了。

　　我伸手进入背包，从里面摸出了那柄黑褐色的小锤。小锤被我握在手中，随着真气进入之后，顿时黑光绽放。小锤上的黑光和我右臂上的白光显得十分的格格不入，可是这并不影响我破冰。我眉头微微皱起，握着锤把的手紧紧的握了握。

　　就在这时，我猛的一锤子砸了下去。只听到“咔嚓”一声巨响，紧接着，寒冰之上出现了一条长长的裂纹。这裂纹一直延伸向前，最后将寒冰竟然一分为二了，但这并没有真正的击碎寒冰。

　　我也不迟疑，抡起小锤子又是一下子。这一锤子之后，湖下的寒冰被两条裂缝分成了四半。我见此，打算再来几锤，可我锤子刚刚举过头顶。岂料这一分为四的寒冰之上竟出现了条条裂纹，“咔咔”之声不绝于耳。

　　我见此，心中暗叫不好，赶忙快速的向湖面游去。我的脑袋刚刚钻出湖面，我的脚下就如同热锅里倒凉水一般，整个的炸锅了。“砰砰”的破碎声，冲击着湖水。

　　我以为在湖面，所以也不能幸免于难。我是被这股巨大的爆炸之力，直接送到了岸边。黑莲见我一副狼狈相，捂着嘴偷偷的笑了起来。

　　我也没有理会她，因为我更加关心这湖中的寒冰之下到底有什么东西。爆炸声大概持续了十秒钟的样子，湖水终于安静了下来。

　　我看着湖水上的气泡一个个的破碎，这才再次扎入了水中。我快速的向下，很快就来到了湖中央。在湖水之下，现在已经看不到了寒冰了。

　　准确的说是，刚才的寒冰已经变成了冰末，而且在快速的融化着。随着冰末一点一点的融化，我突然看到了一只手！

　　说是手，其实不过是一个完整的手骨罢了。我本以为会是一具完整的骨骼，可是当我将它拿起之后。我这才明白了一切！

　　这手骨在被我拿起之后，立刻化为白光进入了我的掌心，然后与我的手掌合二为一。如此看来，它跟我右臂上的臂骨是一样的，或许都是出自同一个人的身体。

　　之前那臂骨废了大劲带我来此，可能就是冲着这手骨来的。现在我整个一条右臂加手，都被这奇怪的骨头融合了。也不知道是喜还是忧。

　　如果有一天，这右臂像今天似的突然闹情绪，直接挣脱出我的身体，我恐怕就得自食恶果，落得个残疾的下场。不过我这个人始终相信一句话，是福不是祸，是祸躲不过。

　　万一这真的是神骨呢？我要是有机缘凑齐了一副骨架，指不定我就有了神格，一举封神了呢。

　　嘿嘿……就当是我想多了吧，封神成仙如果真的那么容易，世间就不会只有传说，不见真神了。收了手骨之后，我赶忙再四处找寻了一番。可是将整个小湖翻了个底朝天，我也没有找到什么其他的骨头。

　　我喜滋滋的退出了小湖，发现黑莲却一脸严肃之状。

　　我见此，立刻不解的道：“黑莲，你这是怎么了？怎么好端端的生气了呢？”

　　黑莲闻此，并没有理会我。仍旧保持着她原来的动作，眉头紧锁着。

　　大概过了一分钟的样子，黑莲突然开口说道：“我们得快点走了，有两伙人正在向我们这里赶来。而且，这两伙人之中都有高手。”

　　我听此，嘿嘿一笑道：“黑莲，既然有人来了，我们何不看看来者是谁呢？就算这两伙人都是大神通之人，可是咱打不过，跑总没问题吧？你说呢？”

　　黑莲闻此，摇了摇头道：“我看啊，咱们还是快点走吧！我刚才突然感应到上次所见的妖神气息，恐怕它也是冲着这湖里的东西来的。”

　　既然黑莲说妖神都来了，那我也犯不着留在这里了。毕竟那妖神实力太强，我根本胜不过它。可叹我的金刚印却只能暂时寄放在妖神手里了，等日后有机会，我一定会抢夺回来的。

　　“好吧，既然连妖神都来了。那我们就离开这里吧！”说着，我和黑莲面向南方直接快速奔去。

　　我一边在快速疾奔，一边脑子里胡思乱想着。黑莲说，那妖神似乎也是为了湖里面的东西来的，可是湖里面只有一个手骨罢了。

　　等等，三向散人曾跟我说过，妖神一直处心积虑的想要得到神脉绝体，所以才想要让他配合，成为它的手下。

　　联系以上两点，就可以做一个大胆的假设。这湖里面发现的手骨，会不会就是……就是神脉绝体的一部分呢？若真是如此的话，那就有意思了！


第661章 与母团圆，似灵非灵！

　　我和黑莲的速度不可谓之不快，可是谁想到那妖神竟然察觉到我们的气息，追赶而来。

　　黑莲一边向前疾奔，一边扭头对我急声道：“不行，咱们的速度太慢了。它已经快追上了。雨龙，你得想个办法啊。不然被它追上了，我们可就危险了。”

　　我听此，眉头紧锁。跟妖神比速度，我们想要逃生的机会基本等于零。但是除此之外，我们还有什么办法呢？难道停下来，跟它打一场？

　　就这么一会儿功夫，妖神的身形已经可以看见了。紧接着，妖神低沉的声音从我们的耳后响起了。

　　“小子，你还要逃到什么时候？乖乖的将神骨交给我，否则，我一定将你碎尸万段。”

　　我闻此，心中暗笑。让我把神骨交给它？那不得自断一臂？而且就算我将神骨交给了他，它也一定不会留我性命。

　　反正横竖都是一死，我还不如跑个痛快呢。而且，最主要的是，它真的能够追到我吗？

　　我扭头看向黑莲，接着说道：“黑莲，你快点变成石头，我带你离开这里！”

　　黑莲听此，眼中露出一丝不解，可还是身形一闪，化为黑色石头落入了我的身前。我见此，一把将黑色石头抓在手中，然后将第一鬼捕的令牌逃了出来。

　　“妖神，你不是要追我吗？我就不信你能追到地府来！哼……”

　　话声刚落，我将真气注入到令牌之中，接着意念一动，我整个人已经化为金光射入了地面。下一刻，我已经来到了奈何桥前。

　　四周看了看后，不见妖神的踪影。看样子，它也就在人间厉害，这幽冥之境却容不得它在此撒野。今天既然来到了地府，而且就在奈何桥前，我的心中立刻浮现出孟婆的音容笑貌。

　　都过了这么久了，说不定我的养母孟婆已经痊愈归来了呢。想到这里，我抬腿直接走上了奈何桥上。地府经过一场史无前例的浩劫之后，终于恢复了往日的秩序。

　　看着一个个鬼魂从桥上经过，我心中安慰不少。走着走着，奈何桥的尽头就在我的眼前。我见此，立刻加快了脚步。超过几个鬼魂后，我来到了桥头。

　　守卫桥头的几名鬼差一见是我，赶忙单膝跪地，齐声言道：“属下拜见神捕！”

　　没错，忘记告诉大家了。自从我协助阎王爷化解了地府的危机之后，我的地位再次提升了。从原来的第一鬼捕晋升为了现在的神捕，不过我还是喜欢向别人说我是鬼捕司的第一鬼捕，因为我不想跟祖师爷钟馗平起平坐，毕竟他才是我们鬼捕司的第一人。

　　我看了看这几名鬼差，然后点头道：“你们都起来吧！我只是闲逛，你们忙你们的吧！”

　　几名鬼差听此，立刻应声道：“是！”

　　我穿过了奈何桥，继续向前，很快就来到了望乡台下。

　　我扭头看向一旁的摊位，发现那里由两名鬼差代替孟婆给过往的鬼魂赠汤。

　　我看了看之后，轻叹一声道：“看来娘还没有回来，既然如此，我还是返回人间吧！”说着，我就要施法离开地府。

　　可就在这时，一个熟悉的声音突然在我的侧前方响起。

　　“雨龙，是你吗？你什么时候来的？”

　　我一听此言，心中一颤。这个声音我实在太过熟悉了，因为自从我真正的拥有意识时，这个声音就是我听到的第一个声音。

　　我顺着声音慢慢的转过身去，当我看清来者之后，鼻子不自觉的酸了起来。

　　“娘……娘……你痊愈了？你终于痊愈了！”说着，我快步走向了她，然后将她紧紧的抱住。

　　孟婆轻轻的拍了拍我的后背，然后温柔的道：“傻孩子，娘没事。来，跟娘回家！这么长时间没见你，你瘦了好多。”

　　我拭去眼角的泪水，开心的道：“好！我们走吧！”

　　跟在孟婆的身后，我们很快就来到了她居住的院子里。这院子当然已经被万鬼灵毁得不成样子，现在已经恢复如初，看来那场浩劫可以改变一些事情，却变了最初的家。

　　走入房中，我刚刚坐下，孟婆就急着为我熬汤去了。我本想阻止她，可是如果我不喝汤，她一定不会开心的。

　　这就好比，游子远离家乡数年后归家，母亲总是会将儿子最喜欢的饭菜备好，这种心情都是一样的。我们能做的，就是感恩。

　　忙活了好一会儿功夫，孟婆端着一碗香气四溢的汤来到了我的面前。

　　她把汤碗轻轻的放在我身边的茶几上，然后微微笑道：“儿子，等会儿把这汤喝了。娘不会别的，就会熬汤。呵呵……”

　　我闻此，笑着点了点头，端起汤碗也不管有多么的烫嘴，还是大口大口的喝了起来。喝完一碗，孟婆就再为我填满，我就这样反反复复的喝了四五碗，这才心满意足的放下了碗。

　　“娘，我真的喝饱了！你不要再麻烦了，咱们好好说会儿话吧！”

　　孟婆听此，点头笑道：“好，那娘就陪你聊聊。我记得你之前说过，我的儿媳妇已经怀孕了，不知道我的宝贝孙子，什么时候出生啊？”

　　我闻此，不好意思的搔了搔后脑勺道：“娘，还早着呢。你又不是不知道，灵儿她是九尾妖狐。虽说现在体质已经改变，可终究还是妖狐的习性，我的宝贝儿子估计要明年才能出生呢。你放心吧，等你孙子一出生，我就通知你！”

　　孟婆呵呵笑道：“好好，我这不是着急抱孙子吗？我可得好好的给我宝贝孙子准备一份见面礼。虽然我不能一直陪在他的身边，但我毕竟是他的奶奶。好了，不说他了。儿子，你的修为似乎又提升了。而且我在你体内感应到不同的几股气息，这到底是怎么一回事？你是不是修炼了什么特别的功法啊？”

　　既然她开口发问了，我自然也就没有什么好隐瞒的了。

　　“娘，在你出事后的一年时间里，我修炼了一种叫五行混元决的功法，这功法十分的厉害，只要融合了五行之力可与天神争锋。不过可惜，我目前只找到了水、土两个五行精灵。至于其他三个五行精灵，到现在都没有任何下落。”

　　孟婆听此，微微一笑道：“事在人为，千万不要太过着急。只要你能持之以恒，一定会凑齐五行精灵的。”

　　我苦笑一声，但还是点了点头。“娘，我想问你一件事。当年那佛灵说，你是佛门中人。那你对佛灵自然有很多了解，对吗？”

　　孟婆点头道：“没错，我的确是佛门中人。说吧，你想问什么，只要娘知道，一定全部告诉你！”

　　我笑了笑，然后问道：“娘，佛灵如果被毁掉肉身，打散三魂七魄。是不是就真的要永远难入六道了呢？”

　　孟婆听此，皱了皱眉头道：“如果是真正的佛灵，就算三魂七魄都散了，也不会脱离六道的。西方佛界，有一个巨大的六道轮，但凡三魂七魄离体的佛灵都会在那里重新聚合，然后成为新的佛灵的。所以佛灵并不会真正的魂飞魄散，只会再成佛灵。儿子，你问这件事儿干什么？难道你有认识的佛灵被打散魂魄了吗？”

　　我轻叹一声，接着眼中露出一丝伤害之色。

　　“娘，你知道我的兄弟旺旺吗？他……他被人杀害了，而且魂飞魄散。我这段时间，一直在找杀害他的凶手，可是却一无所获。不过没关系，他是佛灵转世，一定不会有问题的。只要他还在六道内，我相信我们一定会重聚的。呵呵……”

　　“旺旺？旺旺他是佛灵转世？为何我没有看出来呢？我承认他的确身具佛光，也通晓佛理，但他却不见得是真正的佛灵。佛灵的强大，你应该已经见识过。当年赐予你佛力的佛灵，那可是不弱于天神的存在啊。旺旺就算是佛灵转世，也绝不会如此孱弱的。你说呢？”

　　我听此，眼中满是不敢置信之色。

　　“娘，你说旺旺不一定是佛灵转世？那大个子呢？大个子不也是修成了罗汉佛灵吗？可是他的本事却很一般，你说会不会是因为佛灵的种类不同，所以本领也相差极大呢？”

　　孟婆呵呵笑道：“我的傻儿子，你说的大个子，我曾经有过耳闻。他虽是罗汉，却不是佛灵。罗汉跟佛灵完全是两种事，这就好比地仙和神仙，完全两种级别。实力自然大相径庭。好了，你就不要想那么多了。那旺旺就算不是佛灵，他也跟佛有缘，说不定佛祖正好知道了他的遭遇，所以施展大神通，保他不死了呢？凡事不要早早的就下结论，因为我们看到的一切，说不定只是一些外在的假象罢了。你说呢？”

　　听了孟婆的这一番话，我的心中不免有些凌乱。我本以为旺旺可以如佛灵一般，进入西方佛界，再成佛灵。可现在看来，他到底是不是佛灵都不好说。

　　我唯一能做的，就是为他祈祷，希望他可以平安无事。我在孟婆家中又逗留了一会儿功夫，接着便起身打算告辞。

　　临别时，孟婆突然握住了我的右臂，然后神秘兮兮地说道：“儿子，娘知道你宅心仁厚，可是凡事都要理智一些，不要被热血冲昏了头脑。你这两块神骨，一定要好好的留着，当你能凑齐完整的一具神骨时，你或许就会找回曾经的自己！切记！”


第662章 难言之隐，龙虎山行！

　　对于养母孟婆的话，前一半我没有听明白，而后一半我却牢牢记住。只要能够凑齐完整的一具神骨，我就可以找回曾经的自己。如此看来，这神骨八成就是神脉绝体了。

　　妖神也处心积虑的想要得到它，而听养母的意思，这神骨我也得必须得到。既然这样，我和妖神便暗暗的较量起来。我现在已经得到了两块神骨，可却不知道那妖神得到了几块。

　　我唯有加快速度，说不定才能获得这场竞争的最后胜利。我离开地府之后，直接来到了株洲。也算我运气好，手机还有一点电。

　　我赶忙拨通了小道士的电话，并让他带着那个四形门的门主赶往株洲与我汇合。我先是在株洲的一家宾馆里开了个房间，然后便盘膝坐在床上，进入了修炼之中。

　　我一方面修炼是为了恢复真气，另一方面我想看看这块手骨对我到底有没有什么特别的用处。比如我的麒麟臂，它增加了我的攻击能力。

　　那现在我有了神骨之臂，或许它会给我带来其他帮助。真气一丝丝的进入右臂之后，我的右臂之上出现了淡淡的白光。

　　我尝试着用它挥出一拳，可是令我没想到的是，我竟然连一点空气波纹都没有打出。这也就是说，即使我的右臂拥有了神骨，但却没有任何好处，至少目前是这样的。

　　既然右臂并没有任何优势，我也只得作罢。事实上，我抱着的也不过就是一种侥幸心理罢了。哪能一得到什么东西，就会让我的实力一步千里呢。

　　我打坐了半日，身上的疲倦感全部消失，而且真气也全部恢复。我站起身来，活动了一下身体。小道士的电话就打来了，他告诉我，他们一行人已经来到了株洲，想知道我的具体所在。我将宾馆的地址告诉了他，然后就耐心的等候起来。

　　过了不到半个小时的样子，小道士他们就抵达了我所在的房间。开门之后，我看到了被大个子和小跟班押着的小老头。

　　想必他就是四形门的门主了，可是我用神眼扫视了他一遍后，却发现他并没有任何过人之处。而且他的修为或许都及不上那雷电双堂的堂主。

　　我虽然不明白，为何这样一个修为低微的人都能坐上四形门门主的宝座。但他既然做了门主，就不能轻视他，因为这样的人一定有些过人之处，否则难以让人信服。我迎进了众人之后，率先在椅子上坐了下来。

　　小道士见此，立刻说道：“大哥，他就是四形门的门主。”

　　我听此，微微一笑道：“既然阁下是四形门门主，咱们就不好如此无礼。大个子，小跟班，你们把他放开，给他搬一张椅子吧！”

　　大个子闻言，直接松开了手，然后将一边的椅子放到了这位老者的身后。这老者相貌普通，竖着大背头，长着一张苦瓜脸，眼袋特别大，所以显得整个人都没有精神。我看向他，然后伸手道：“四形门门主，请坐吧！”

　　这家伙看了看我，冷哼一声，便一屁股坐了下来。

　　“你就是鬼捕门的雨龙吧！早就听闻江湖上出了一位青年才俊，本领不俗，没想到今天老夫竟然有幸一见。说吧，你劳师动众的请我来此，到底是为了什么事？我四形门与你鬼捕门远日无怨，近日无仇。你为何苦苦相逼，捣毁我的四形门，还对我赶尽杀绝？你做的这一切，难道就不怕遭到世人唾弃，落下骂名吗？”

　　我听此，哈哈大笑道：“四形门门主，你这顶高帽可是扣错了脑袋。我之所以请你来此，那是有事问你。之所以与兄弟联手毁了你四形门，那是因为你四形门做了恶事。你说我会遭到世人唾弃，落下骂名。那你这么一个信奉妖孽，为妖孽害人的爪牙又当如何呢？实话告诉你，你四形门那点事，我已经调查清楚了。之所以没有将你直接除掉，是想给你留个将功赎罪的机会。现在看来，你是不想配合了。”

　　四形门门主听此，眉头紧紧皱起，然后不解地问道：“你与树神有仇？”

　　我听此，不屑一笑道：“树神？那不过一个妖孽罢了。枉你还是修道之人，难道连妖怪和神灵也分不清楚吗？”

　　四形门门主听我如此说，立刻不服气的道：“我是修道之人，可我知道什么是妖，什么是神。树神本就是神灵，不过没有获得神体，而无法晋升天界罢了。它如果是妖，为何在它的身上看不到半点妖气呢？”

　　我闻此，淡淡一笑道：“跟你这样没脑子的人说话，真是太累。我无权干涉你的盲目崇拜，可是你却必须告诉我，妖神现在得到了几块神骨，还有他可知道三向散人的下落？”

　　四形门门主听此，哈哈大笑道：“鬼捕小子，你真是太天真了。你以为我会出卖自己信仰的神吗？我告诉你，我今天之所以来这里，就是想让你明白。任何跟树神作对的人，都不会有好下场。不过你现在若是迷途知返，随我一同信奉树神。他日树神晋升天界之后，你自然也会沾染神光。说不定，也跟着成神了。怎么样？你我凡人，苦修数十载也不能成神，可现在机会来了。你难道就不心动吗？”

　　看着这家伙脑残的样子，我也真是醉了。他这样的人，简直就跟白痴似的。我虽然知道一人得道，鸡犬升天的故事。但那基本是不存在的，说白了，就是一个笑话，骗骗小孩的故事而已。

　　且不说这树神到最后到底能不能成神，就算它成神了，也不过是最低级的神灵而已。在天界的生活，估计还不如在地上呢。

　　另一方面，如树妖这些妖神想要晋升天界，那必须拥有神体。它处心积虑想得到的神脉绝体，其中手臂在我这里。没有这条手臂，它就难以凑齐完整的神体，到时它也就成不了真神。所以说来说去，这妖孽要成神，最先过的就得是我这关。不过现在看来，它是注定飞升无望了。

　　因为这神脉绝体，我是非得不可的。我冷眼看着四形门门主，然后耐心地问道：“你确定不会改变心意了吗？”

　　四形门门主听此，哼了一声就别过头去。我见此，轻叹一声道：“罢了，罢了。既然冥顽不灵，那我们也犯不着心慈手软。马成，毁了他的修为，将他扔到马路上吧！”

　　小道士听此，点了点头道：“好，我现在就动手！”说完，他一步一步的走向四形门门主，而我则起身走到了窗前，看向外面。

　　“不……你们不能这样对我。我如果有什么三长两短，树神一定会为我报仇的。到时候，你们都得死……都得死……啊……”

　　小道士一拳击中了他的腹部，不仅震散了他丹田处的真气，还将他的经脉震断。如此一来，这家伙再也不能害人了。就算继续能够生活，可再也无力修炼。

　　我就不信，那妖神会替他报仇。如果我是那个妖神，对于一个没有半点利用价值的废人，绝不会再予以理会的。

　　四形门门主的不配合，让我最后的线索中断了。我本想顺藤摸瓜，找到三向散人的下落，并且问到一些有用的信息。现在看来，我的确想多了。既然线索断了，我目前能做的就是四处找寻百晓生。

　　如果能找到百晓生，也就不难找到三向散人了。如果从三向散人那里得到了神脉绝体的下落，当我凑齐了完整的一具神骨之后，说不定就可以与妖神一战了。

　　到时候，自然就能问出唐门暗器的事情，说不定杀害旺旺的凶手也就一同找到了。我这样的设想其实并没有任何问题，可是我却忽略了苹果。苹果现在到底在哪儿，是否平安无事，这一切我都毫不知晓。

　　就在我打算与众人分散，四处找寻百晓生之际。我的脑中突然亮起了苹果的声音，这一次，他又会告诉我一些什么呢？

　　“大哥，我是苹果。你能听到我说话吗？”

　　我闻此，立刻言道：“能，我能听到你的声音！苹果，告诉我，你现在到底在什么地方？你上次为什么要欺骗我？”

　　苹果听此，轻叹一声道：“大哥我……我也不想的。可是……可是我有我的苦衷。前两天的事情，你暂且不要理会了。我现在告诉你一件事，这是我刚刚得知的。你可知道龙虎山吗？听说龙虎山上近日将有天地灵宝出世，有缘人可得之。你去一趟龙虎山吧，说不定能够得到意想不到的好处。”

　　我没想到苹果联系我，竟然是为了告诉我这件事。如此说来，那他也就默认了前两天欺骗我的事实。被自己最好的兄弟欺骗，这种感觉真的十分的不好受。

　　“苹果，我只问你一句。你还认我这个大哥吗？”

　　“大哥，你说什么呢，我当然认你这个大哥啊。不然我也不会……好了，总之请你相信，我苹果永远都不会背叛你，更不会出卖你。我所做的一切都是为了你好，为了能给旺旺报仇！大哥，事不宜迟，你早些出发吧！我还有事，告辞了！”

　　说到这里，苹果的声音消失了。我虽然不知道苹果说这些话到底是什么意思，也不明白他为何欺骗我。

　　但是他刚才提到了龙虎山将有天地灵物出世，我不如就去碰碰运气，说不定又是一块神骨呢？


第663章 赶往龙虎，神秘信件！

　　龙虎山位于江西省鹰潭市西南二十公里处贵溪市境内。东汉中叶，正一道创始人张道陵曾在此炼丹，传说“丹成而龙虎现”，山因得名。

　　龙虎山历来都是道教名山，龙虎派一脉修道之人便在此开山立派，流传至今。我此行并没有跟小道士他们一起来此，因为我觉得百晓生必须得找到。所有人奔着一个所谓的天地灵物而来，实在太过劳师动众。

　　告别了众人后，我独自一人坐火车来到了鹰潭市，又转乘汽车直奔贵溪市而去。经过一天多的跋涉，晚上九点多，我顺利的来到了贵溪市。

　　一日奔波，我是又累又饿。在贵溪市内转了转，还别说，这样一个小市里，夜景倒是十分的怡人。

　　我选了一家还算不错的饭店，点了几个小菜，就趴在桌子上看向外面穿行不息的人群。这些人中有的是本地人，有的是游客，还有一些衣着怪异的少数民族人。

　　按理说，像现在这样的社会，五十六个民族是一家，基本上都已经汉化了。大家穿的衣服也差不多，只有特别的民族节日时，少数民族的同胞才会穿上他们民族的漂亮衣服。

　　我仔细的看了看，赫然发现这些人步履轻盈，步步生风。能够做到这一点的，就算不是修行之人，也一定是武功高强的人。

　　看来这一趟龙虎山之行，我还是小心一点的好。就在我注视街道，暗自思量之际，饭店的服务员已经将小菜端上了桌。

　　“先生，你点的菜已经上齐了。不知道是否需要酒水饮料呢？”

　　我闻此，收回目光，接着向眼前这位漂亮的服务员笑了笑道：“这样吧，你给我上两瓶啤酒吧。一般的啤酒就行，什么牌子无所谓。”

　　这服务员看上去文质彬彬的，而且气质不凡，在她的身上我看到了书生气，如果猜测不错的话，这应该是勤工俭学的大学生。

　　“好的，先生！我这就给你去拿酒，请稍候！”说完，她转身向收银台走去。

　　一般的小饭店，酒水饮料之类的都是在收银台的。她快步走到收银台，开口说了几句什么，接着收银员将两瓶啤酒递给了她。

　　她将啤酒端来，然后快步的向我走来。也不知道是路滑，还是她自己绊了一下。只听到“砰砰”的两声响，她手里的啤酒因为她的摔倒而直接摔得粉碎。

　　里面的酒水立刻四处溅落，将她一边的两张桌客人的衣服都给弄湿了。

　　“你干什么？没长眼睛吗？大爷我在这里吃饭，你把我衣服都给弄脏了。你给我赔吗？”

　　这说话的是一个高头大汉，现在已经是初冬了，可是他还穿着短袖，长长的体毛露在外面，如果不在意，还以为是动物园的大猩猩逃出来了呢。

　　我盯着这人看了看，接着惊奇的发现，他外表粗狂，很像是蒙古族的汉子。跟他同桌的几个人也都是如此，从他们的行装来看，这些人定然不是游客。

　　既然不是游客，那他们是来做生意的？我胡思乱想着，拿着筷子夹起一块肉放进了嘴里。

　　就在我低头吃口肉之际，只听到“啪”的一声清脆声响起。

　　紧接着，是一个女孩“呜呜”的哭声。

　　“对不起，我真的不是故意的。我赔还不行吗？你们干嘛打我？呜呜……”

　　“打你怎么了？你惹我大哥生气了，就该打。再说了，我大哥身上都是名牌，你觉得你能赔的起吗？”

　　我顺声看去，只见那位不小心的服务员正用一只手捂着脸，另一只手里还拿着托盘。动手打她的不是之前的那位大汉，而是他同桌的一个男人。

　　这男人虽然没有刚才的那个高大，可是也有一米八的身高，一身的肌肉，凶神恶煞的一看就不像好人。女服务员被打，饭店里吃饭的人都将目光看向了她。

　　一个大姑娘被人打了，还被这么多人看着，我想此刻的她肯定恨不得找个地缝钻进去。就在这时，也许是饭店的大堂领班，亦或者是饭店的老板，一位身着西装的三十多岁男子笑吟吟的走上前来。

　　“几位大哥，真是抱歉。这个服务员是新来的，还是一个穷大学生。她在我们这里是为了赚学费的。我看哥几个大人有大量，就饶她一次吧！你看我们这饭店也是小本经营，不如这样吧，我给你们打个对折。你看可好？”

　　他一边说，一边向那女服务员使眼色，想让她快点离开这里。可是那女服务员被人打了一耳光，现在已经有点魂不守舍了，根本就没有在意。

　　“打个对折？你以为我们这样的人缺钱吗？我告诉你，这根本就不是钱的事儿。你要想解决这次的事，就让她给我大哥赔礼道歉，还得用手帮我大哥身上的酒擦干。”

　　西装男闻此，扭头看向女服务员道：“还等什么呢？还不快点给大哥道歉，真是太没有规矩了。”

　　女服务员委屈的点了点头，然后向着那蒙古汉子深鞠了一躬道：“大哥，我对不起你。请你原谅我！”

　　蒙古汉子听此，哈哈笑道：“这还有点礼貌，行了，既然这样，那就算了吧！”

　　“不行，大哥，她还有一件事没做呢，你身上这么多的酒，得让她一点一点的给你擦干净。”

　　这蒙古小弟一边说，一边露出猥琐的笑容。我算是看明白了，这几个家伙定然是看到这位姑娘长得漂亮，所以生出了调戏之意。如果说那些酒水溅落的地方是在别处还好，在裤裆上怎么擦？

　　这摆明了就是要难为人。女服务员一听，低头看了看，眼中的泪水更加止不住了。

　　“大哥，我真的错了。求你放过我吧！我是一个穷学生，我真的赔不起你的名牌衣服。你让我擦，我怎么擦啊？呜呜……”

　　蒙古小弟听此，得意地笑道：“那就是你自己的事情喽，你如果不愿意啊，那就乖乖的赔钱吧。我大哥这条裤子其实也不贵，一万多块吧！二选一，你自己决定吧！”

　　西装男见此，轻叹一声道：“小李啊，我真的帮不了你了。我都跟你说过无数次了，咱们这里是旅游城市，全国各地的游客都有。你自己不小心，得罪了客人，还是你自己解决吧！实在不行的话，你也可以报警。”说到这里，西装男转过身去，直接走开了。

　　女服务员一见只能自己解决了，她挣扎了片刻之后，终于红着脸伸出了手。我见此，心中不忍，于是决定帮帮她。毕竟这样的学生不容易，家境不好，需要自己承担学费，着实值得同情。

　　这样的孩子已经很少见了，能帮就帮一把吧。我站起身来，快步走了过去。

　　一把抓住了服务员的手，接着说道：“我来帮你处理吧！你在一旁看着就是！”说着，我让她后退，然后看向了这几个蒙古汉子。

　　“诸位兄弟，行走在外，得饶人处且饶人，凡事不要做绝。你让一大姑娘用手给你擦干裤子，这实在强人所难。我看不如这样，你把裤子脱下来，如果真是名牌，我用双倍的价钱赔给你。可如果只是便宜货的话，那就离开这里。这顿饭，我请了。如何？”

　　蒙古大汗一听，冷冷地道：“你算哪根葱，这里轮得到你说话吗？”

　　我微微一笑道：“兄弟，是啤酒砸碎了，酒水溅湿了你的裤子。而这啤酒不巧就是我点的。既然是我的啤酒弄湿了你的裤子，我当然有责任赔偿，你说是也不是？”

　　蒙古大汗见我诚心搅局的，立刻冷哼一声道：“小子，看来你是非趟这趟浑水了是吧？你是觉得咱家兄弟都是吃干饭的吗？”说到这里，他将斗大的拳头举起来，用力的攥了攥。

　　“嘎嘣嘎嘣”的声音，听上去倒是有些刺耳。

　　我不屑一笑道：“兄弟，你以为这是封建社会吗？拳头大就是天。我告诉你，现在是法治社会，你只要敢动手打我，我就让你进局子里待上几天。你信不信？”

　　我说完这两句话，双方立刻剑拔弩张起来。过了大概两分钟的样子，其中一位年纪稍大的人走到那蒙古大哥的耳边，低声说道：“大哥，咱们来这里有要事做，还是别节外生枝的好。这里人多，等没人的地方再出气不迟。”

　　他这声音虽然很小，但却全部传入了我的耳中。我今天既然敢管这件闲事，就不怕他们偷偷摸摸的找我算账。那蒙古大哥犹豫了片刻之后，终于硬生生的咽下了怒气。

　　“好小子，你有种。你给我等着！”说着，他拿起行囊率先向着门口走去。

　　他同行的几人到收银台结了账后，就快步走出了饭店。我见他们走了，这才扭头对服务员说道：“这两瓶啤酒也算在我的头上吧，你重新给我上两瓶。”

　　女服务员听此，十分感动的道：“先生，多谢你了！”说着，她转身走向了收银台。

　　我见此，就打算起身返回座位。可是我余光扫过蒙古汉子刚才坐着的椅子上时，一个信封进入了我的视线之中。这信封显然是他无意间落在这里的，上面画着奇怪的纹路，很是特别。

　　我悄悄的捡起来，然后快速返回了自己的座位上坐下。闲着无事，我将信封打开，从里面拿出了一封红色信纸书写的信。我将信仔细一看，紧接着我的脸上露出了大大的笑容。

　　都说好人有好报，我今天终于是遇到了。这信里所写的内容，不仅跟龙虎山上的异宝有关，还跟妖神也有联系。


第664章 成了小弟，囊中之物！

　　我将这封信仔细的看过一遍后，就将它放在了桌边。就在这时，女服务员端着啤酒来到了我的面前。

　　“先生，你要的啤酒我给你拿来了。这两瓶酒的钱，我已经付过了。我本想帮你把菜钱也给结了，可是……可是我的钱不够。真是不好意思。”

　　我听此，微微一笑道：“你这又是何必呢？不过，我还是得谢谢你。哦，对了！这是刚才那几个人掉落的信，你把它放到收银台吧。估计他们一会儿就要回来找了。”

　　女服务员听此，点了点头道：“好的，先生！那你请慢用！刚才的事，我再次感谢你！”说着，她向我鞠了一躬。

　　我向她笑着点了点头。这一顿饭，我吃的很舒服，菜不仅味道好，心情也十分的舒畅。我吃到一半时，那几个蒙古人果然找回来了。

　　在收银台找到了信后，又略有深意的向我看了看。我把这些都看在眼里，但却装作没有看见。吃饱饭后，我来到了收银台，一共吃饭花了一百不到。但我却留下了两百，并且嘱咐收银员，剩下的钱给那名招待我的服务员。

　　走出饭店后，已经是晚上十点多了。我一边向前走，一边四处寻找可以住宿的宾馆。走着走着，我突然觉察到身后的不对。

　　看样子，是那几个家伙不甘心在饭店里吃哑巴亏，所以想找我撒气的。我不动声色的向前走，正好前面有一条黑暗的胡同。我佯装尿急，然后快步走入了小胡同。

　　在进入小胡同的瞬间，我用手指点了一下眉心，开启了神眼。进入胡同后，我直接隐藏了身形。

　　不一会儿功夫，尾随我的几个蒙古人就进入了胡同。他们进来之后，立刻四处寻找，看来是在找我。

　　“咦？大哥，你说刚才那小子明明进了这条胡同，怎么一下子就没人影了呢？”

　　蒙古大哥听此，冷哼一声道：“那小子恐怕已经发现我们在跟着他，所以一进来就悄悄的躲起来了。大家仔细的找找，他一定就在附近。今天不拔了他的皮，我出不了心中这口恶气。”

　　“是，大哥！”我看着他们四处一通乱找，心中暗笑，接着一步一步的走了出来。

　　“诸位兄弟，是在找我吗？”我此言一出，众人立刻循声看向了我。借着皎洁的月光，他们勉强的能够看到我的身影。

　　“小子，你的胆子也真够大的。知道我们找你，你还敢出来？”

　　我听此，微微笑道：“我就算不出来，你们也一定不会善罢甘休的。既然如此，我何不出来，成全你们呢？”

　　蒙古大哥凶狠的道：“小子，得罪了咱家。你可知道后果吗？”

　　我不屑一笑道：“后果？我还真的不知道，你如果不介意的话，可以告诉我。让我知道知道，如何？”

　　蒙古大哥哈哈笑道：“你这小子果然有点意思，老二，老三，你们就告诉告诉他什么是后果吧！”他话声刚落，他身后的两个大汉便虎视眈眈的向我走来。

　　我见此，立刻将体内的真气调动起来。两个用真气凝聚的能量球在我的掌心出现，可是想了想后，我却将它们直接散开了。因为我不想暴露自己的实力，能够真气外散凝聚能量球，但就这一手就不是普通的修士可以办到的。

　　两个蒙古大汉很快就走到了我的身前，两人也不废话，抡起拳头就向我砸了过来。

　　我一看，赶忙身形一躲，轻易避开。与此同时，我脚踩七星位，直接突进，双掌直接向上拍出。这两掌正好击在了他们的下巴上，力度掌握的也刚刚好，这是击倒，不取性命。

　　“扑通扑通”两声响，这两个蒙古大汉在第一个回合就被我打翻在地，惨叫连连。

　　“哎呦……大哥，这小子会武术。不好对付啊！”

　　蒙古大哥一听，立刻从腰间抽出一把蒙古刀，然后带着剩下的人向我急冲而来。我见此，赶忙向后退开，露出畏惧之色。之所以这样做，其实也是给他们制造假象。

　　蒙古大哥见我吓退，顿时豪气万丈的道：“小子休逃，可敢与咱家大斗一场？”

　　我听此，哈哈笑道：“等你追得上我再说吧！我就担心你这一身肥肉，跑不动。哈哈……”

　　说到这里，我故意减慢了速度。这蒙古汉子显然是个练家子，别看体重不小，但是跑起来速度却是不俗。我这边放慢速度，他那边就渐渐的追赶上来了。

　　我带着他从这条巷子，一直奔到了另一条巷子，然后又左拐右拐的引他来到了一个公园里。这公园里别的没有，却有一座假山和一片树林。

　　现在是初冬时节，没有哪对儿情侣愿意在这里挨冻，更别说其他的了。我是快快慢慢，终于把他带进了林子。他身后的那些酒囊饭袋，都被甩的远远的，应该不会打扰到我。

　　我在林子里站定，然后气喘吁吁的停了下来。其实我一点都不累，但我这个影帝级的人物，必须将这场戏演到底。

　　“大哥，你就别追了。快累死我了！哎呦……真是累死人了。你难道不累吗？”

　　蒙古大哥伸手擦了擦额头上的汗水，然后嘴硬的道：“这刚跑多少路，你就累成了这熊样。你刚才的神气劲呢？小子，我今天也不想为难你。可是你让我在手下和旁人的面前丢了脸，说什么我也咽不下这口恶气。你既然跑不动了，我看你就不要跑了。现在跪地给我磕三个响头，我就饶过你。怎么样？”

　　磕三个响头？我去年买了个表的。这孙子是脑子被驴踢了吧，让我磕头？做他的春秋大梦去吧！

　　“大哥，我这个人从来只给父母，神灵磕头。你既不是我的父母，又不是神灵。我怎能给你磕头呢？哦，对了！大哥，看你身手不凡，不知道你何门何派的高人啊？我今天栽在你的手上不丢人，可总要让我四个明白吧？”

　　这蒙古大哥一听，立刻得意的道：“哈哈……小子，算你有点见识。今天你栽在我的手上一点都不丢人，我乃日月门的护法。那可是有大神通的高人。我看你还算识相，而且懂点武术，可愿认我这个大哥，日后若我飞黄腾达了，说不定你也可以修炼神通之术呢。”

　　我真的没想到，我刚刚只是漏了一手，他就对我如此欣赏。他想让我认他当大哥，这种好事我可是巴不得呢。

　　“大哥，我书读的少，你可千万不要骗我啊。我要是能有你这样的大哥，那可是我祖坟冒青烟，想都不敢想的事啊。”

　　蒙古大哥休息了这么一会儿功夫，已经恢复了体力。

　　“哈哈……咱家当然不会骗你。实话告诉你，咱家明日要去干一件大事，可是人手实在不够。所以才想拉你入伙，只要事成，你不仅可以真正的拜入我日月门，还能有享不尽的荣华富贵。咋样？这好事，你可以愿意！”

　　“愿意，愿意！我当然愿意！我虽然不穷，可谁还担心钱多啊，你说是不是？那大哥，我以后就跟你混了。”说到这里，我向他鞠了一躬。

　　蒙古大哥的自尊心得到了极大的满足，对我这样的一个外人竟然也没有了戒备之心。我想，这就是自负使然。因为在他看来，我对他完全构不成半点威胁。一个普通的习武之人，遇到了他们这样会点妖术的人，那就是一个废人。

　　就这样，我阴差阳错的加入了这位蒙古大哥的队伍，成为了一个名不副实的小弟。

　　其实那封信的内容就是命他带人迅速赶往龙虎山的一个小山峰，在那里静等异宝出世。他们来此的目的就是为了那件异宝，可是这异宝到底是什么，信里却没有说。信中还提到了妖神，当然他们的称呼是树神。

　　树神一词，跟四形门的门主所说一模一样。所以我可以料定，这树神指的就是妖神。日月门命这些人夺得异宝之后，便将此宝交给位于太行山上的妖神。让他们万加小心，绝不能让别人抢先得到。

　　以上就是为何我会甘心成为这蒙古大哥小弟的原因，只因为我想借他们之利，给自己方便。蒙古老大叫腾格尔，这腾格尔不是唱歌的那位，但是嗓门却也不小。

　　“腾格尔”一词，是天空的意思。在蒙古语中“腾格尔”并非专属名词，就好比大家熟知巴特尔、斯琴格日乐等许多名字，在蒙古语里都是随处可见的。

　　腾格尔是一个粗旷豪迈的人，其实他本人也没有多少坏心。但是他的几个手下却都是一肚子的坏水儿，那个提出让女服务员用手擦干酒的人叫李南，虽然有汉族的名字，但他父亲却是一个土生土长的蒙古人。

　　我们在室内的宾馆里待了一个晚上，第二天天刚放亮就动身向着龙虎山而去。在路上，腾格尔将手里的旅行包交给我，让我替他拎着。我一提，擦了个擦的，竟然有好几十斤重，也不知道里面到底装着什么。

　　腾格尔嘱咐我一定要好好看管着，绝不能出半点差池。他越是这样说，我心中就越想知道里面装的是什么。一直赶路，我也没法打开袋子查看。

　　直到下午时分，众人围在一起吃东西时，我的机会来了。我声称自己尿急，于是靠着大树转身就开始小便。

　　我偷偷的将袋子的拉链拉开，可令我没想到的是，在这个袋子里竟然装着一具半大孩子的尸体！这具尸体通体血红，一看就是个妖物。可它到底是干什么用的呢？


第665章 日月灵神，林中异响！

　　这尸体看上去像是人尸，可却通体血红，也不知道是男是女。不仅如此，在这尸体之上有一条条绿色的纹路，这些纹路交错繁复，就像是被人一笔一笔画上去的。

　　尸体虽然皮肤颜色怪异，但却似是活人一般，除了没有呼吸和体温之外，其他都跟常人相若。这具尸体是被蜷缩着装进的旅行袋，如果不是我打开查看，谁能想到这里面装的会是这东西呢。

　　我担心被这几个日月门的人发现，所以匆匆的拉上了拉链。可是拉链拉起的瞬间，我似乎看到这具尸体睁开了双眼，但当我再次拉开确认之时，它的眼睛又闭上了。

　　“难道是我看花眼了？真是怪事！”我心中疑惑不已的将拉链拉上，然后重新回到了众人的跟前。

　　“阿龙，你方便完了？来吃点东西吧！我们今天晚上可能要待在山上过夜，吃饱了肚子才有力气干事情。”

　　阿龙指的就是我，我自然不会告诉他我的真名。所以就说自己姓文，叫文龙！我闻此，笑着点了点头，伸手从腾格尔的手里接过一大块羊肉。

　　游牧民族虽然已经被汉化了不少，但是很多民族还是延续本民族喜好的食物。比如藏族人，还是喜欢吃酥油糌粑，还有口感独特的青稞酒；而这蒙古人则就喜欢烤羊肉之类的食物。

　　拿过羊肉，我也不客气，直接大口的吃了起来。吃完一块，腾格尔又给我递了一块。我看这家伙还算关照我，心中对他倒也没有那么反感。

　　填饱肚子后，腾格尔带着我们继续出发了。我对龙虎山的了解实在太少，所以现在我们身在龙虎山的什么位置，我自己也有些搞不清。

　　我们一直赶路，终于在黄昏时分，我们来到了山顶。这里有数座小山峰，也不知道哪一个才是龙虎山的主峰。腾格尔四处看了看，然后从口袋里掏出了罗盘。

　　看样子，他是要打算定位。而这定位的最终目的，就是为了得到那件异宝。腾格尔转了几下罗盘，最后脸上露出了笑容。

　　“哈哈……终于找到了，就是这里！你们现在都好好的休息一会儿吧，别等子时来临各个都没了精神。阿龙，把你手里的袋子给我。我去办点事儿！”

　　我一听此言，赶忙双手将旅行袋递给了他。

　　“大哥，这袋子装的啥啊？真是太沉了，这一路上可累坏我了。”

　　未等腾格尔开口回答，李南就冷冷的道：“你一个做小弟的，知道那么多干什么？不该问的别问，省得闪了舌头。”

　　我听此，有些尴尬的点了点头。

　　腾格尔见此，哈哈笑道：“没关系，这趟事之后，他就是我们日月门的人了，告诉他也没有关系。阿龙，这袋子里装的是本门之宝，唤作灵神。至于它的作用，等晚上你看过之后，你就知道了。好了，你们休息吧，我得做事了！”说着，他提着旅行袋向一边的林子走去。

　　李南向我白了一眼，然后靠着树，闭目养神起来。

　　我见此，心中暗笑。这孙子真是招人恨，等有机会，我一定要好好的教训他一番。不过这袋子里的灵神到底有何本事呢？难道跟今晚即将现身的异宝有关吗？

　　这么多人在，我虽然很想跟着去看看，但却实在不好直接前往，这样的话，很容易打草惊蛇。我想了想，接着伸手按在了口袋里的生死配上。

　　“玉灵，你能听到我的声音吗？”我用意念询问道。

　　过了十几秒钟，玉灵的声音这才在我脑中响起。“主人，我在！”

　　我听此，赶忙言道：“玉灵，我有事情需要你做。”

　　“主人，请直接吩咐！”

　　我也不客气，直接说道：“你现在偷偷的跟上刚才离开的那个蒙古汉子，你看看他到底去干什么了。回头告诉我你所看到的一切！辛苦你了！哦，对了，你一定要万加小心。那蒙古汉子懂点妖术，千万不要被他发现了。明白吗？”

　　“主人，我知道了！我这就跟上去看个究竟！”说到这里，我看见一缕红光悄悄的从我裤子口袋里闪出，一下子就消失不见了。

　　有玉灵替我跟上去查看，我心中安稳不少。旅行袋里的尸体既然是日月门的宝贝，肯定没有那么简单。正所谓知己知彼，百战不殆。我唯有处处小心，方可从他们手中夺得异宝。

　　我靠着山顶上的一块石头闭上双眼，可神眼却一直开启着。只要周围有一点风吹草动，我就能及时发现。过了大概半个小时的样子，天色已经彻底的暗了下来。

　　可是玉灵却迟迟没有返回，看样子，腾格尔还在忙活。又过了一个小时，在不远处的高峰上突然白光一闪。这白光闪烁的速度虽然极快，但却没有逃过我的神眼。

　　这白光到底是什么，我现在也说不好。日月门的人，这一次是信心满满。我决定还是待在这里，既然他们有信心得到异宝，其他事情就不用我操心了。

　　不然我现在奔过去，搞不好会顾此失彼，到头来，竹篮打水一场空。时间一点一点的过去，玉灵仍旧没有返回。这让我本来平稳的心态，渐渐的躁动起来。

　　“玉灵不会出什么事吧？”我心中暗暗的想着。

　　突然，我只觉得脑袋一疼，然后一种不好的预感涌上心头。我跟玉灵是订下过契约的，只要它出事，我一定能够感应的到。刚才的感觉，我能百分百的确认与它有关。

　　看来，它是遇到了什么危险。如果玉灵遭到什么不测，我得到一件异宝又有何意呢？用朋友的性命换一件未知的异宝，这样的买卖，我断然不会做的。

　　想到这里，我猛的睁开双眼，然后站起身来。我刚要向着林里走去，岂料腾格尔正从林子里向外走来。

　　他一看见我，立刻不解的道：“阿龙，你不好好的休息，这是要去哪儿？”

　　我听此，赶忙解释道：“大哥，我吃不惯羊肉。有一点拉肚子，想去方便一下。”

　　腾格尔闻眼，哈哈笑道：“你毕竟不是我蒙古族的人，羊肉稍稍有点生，你就容易闹肚子啊。得了，你去吧！我事情已经办好了，趁着还有点时间，打算休息一下。”

　　我听他所言，脑筋一转，接着问道：“大哥，那个……那个你身上有纸吗？”

　　腾格尔一听，皱了皱眉头，然后在口袋里摸了起来，可是他摸了一会也没有摸到啥。

　　“我这也没有啊，要不你……你找点树叶凑合用吧。”

　　我不好意思的点了点头，然后转身向着林子走去。刚才这一会儿功夫，我已经将他仔仔细细的扫了一遍，可是我没见到玉灵的气息。

　　也许玉灵遇到的危险，并非来自腾格尔。既然不是腾格尔，那或许就是那灵神作祟了！

　　腾格尔是空手回来的，那也就说明他将灵神安置到什么地方去了。他既然在这里确定方位，想必那灵神不会被放在太远。

　　我只要找到灵神，或许就能找到玉灵了。心中有了主意，我刚刚进入林子，就打算将黑莲唤出来帮忙。我知道她一定不乐意帮我找人，可现在人命关天，我就算被她数落几句，我也不能眼睁睁的看着玉灵死于非命。

　　我伸手将黑莲所化的小石头拿出来，接着开口说道：“黑莲，还请现身一见！我有要紧的事情，需要你帮忙。如果迟了，我朋友可就危险了。”

　　我话声刚落，我手中的石头黑光一闪，紧接着我看见黑莲的身形出现在我的面前。

　　“找我什么事？”

　　我见她出来，赶忙说道：“黑莲，是这样的，我的朋友玉灵，替我打探消息去了，可是刚才我却感应到它遇到了危险。我跟它有血之契约，所以这一点我还是可以感应到的。它就在这片林子里，可是这林子面积不小，我希望你能帮我找到它。拜托你了！”

　　黑莲见我面露焦急之色，皱了皱秀眉道：“我记得我曾经说过，这种事与我无关。你怎么忘记了？”

　　我闻听此言，心中失落至极。

　　“好吧，既然你不愿意！那我就自己找吧！”说着，我快步向前走去。

　　黑莲一看，立刻说道：“我又没说不帮你，你就在这里等我吧！”话声刚落，她身形一闪直接钻入了地面之中。

　　黑莲刚刚走后，我就听到了后面的脚步声。看来是腾格尔那伙人还没有完全的信任我，既然如此，我就将戏演到底。我解开腰带，直接蹲下来，然后使劲的放了一个屁。

　　“阿龙兄弟，是你吗？”我闻此，装出虚弱的声音道：“大哥，是我！我闹肚子了，让你见笑了！”

　　来者的确是腾格尔，这家伙倒也还算有些脑子。

　　“行吧，我来这里是告诉你，快点拉，一会儿我有事得告诉你。别误了咱们的正事！”

　　“是，大哥！我知道了。我一会儿就好！”听着腾格尔的脚步声越来越远，我慢慢的站起身来。

　　可就在这时，我突然看到前方红光一亮，紧接着一声爆炸轰然响起。

　　这到底是怎么一回事儿？难道黑莲也遭到了不测吗？


第666章 血祭之灵，以血为祭！

　　这声爆炸的响起，立刻引起了众人的注意，可我却第一个冲了过去。红光持续的时间很短，但是这声轰鸣却迟迟不肯退去。

　　我将旋风腿法施展出来，身形如电，迅速冲向刚才的红光之处。距离红光越来越近，我终于看清了一切。黑莲此刻平安无事，但她却正与一个红色身形斗在了一起。

　　我定睛一看，这红色人影竟然就是之前旅行袋里的尸体，现在的它已经彻底的活了，而且变成了一个散发着浓重血腥之气的怪物。

　　在它的背上是一对血红色的肉翅，这翅膀我之前并没有发现。也许是因为他蜷缩在旅行袋里，所以我才没有看见。它现在的样子，就好比西方神话里的血天使。但在东方，它只是一个长着翅膀的妖怪罢了。

　　黑莲的实力我是知道的，她虽然不及红莲，但却与白莲不相伯仲，跟我也是平分秋色。她与这血翅怪物交手，竟被全面压制。如果不是她擅长防御，恐怕这么一会儿功夫，已经是险象环生了。

　　血翅怪物双手之上的指甲飞长，犹如根根利刺一般。每一爪挥出都仿若将空气撕裂一般，光痕连闪。我绝不能让黑莲出事，就算现在会暴露身份，我也必须出手。

　　看到这里，我伸手直接进入背上背包，将黑褐色的小锤直接抽了出来。真气注入小锤之后，上面黑光阵阵。就在这时，我低喝一声，然后快速冲上前去。

　　血翅怪物一爪击退黑莲，我得了空抡起小锤猛的砸去。只听到“当”的一声响。黑色小锤击中血翅怪物的力爪，竟然没有对其造成任何伤害。砸到它的爪子上就好比砸到了钢刺一般，坚硬无比。

　　我手持黑色小锤一锤无果，反被震退两步，实力悬殊一目了然。我现在也是有些郁闷了，按理说以我现在的本事，在人间已经算是高手种的高手了。

　　可是为何还会碰到比自己强大的妖魔呢？看来，如果故步自封，到头来或许连自己的家人都保护不了了。血翅怪物看我突然偷袭，立刻瞪着双目向我袭来。

　　我见此，哪敢懈怠。双脚一点地，瞬间向后跳开。

　　我这边一退，黑莲便将地刺扎向了血翅怪物。趁此机会，我赶忙收起了黑色小锤，然后手中指法连点，口中大喝一声道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　施展了不灭金身后，我又将金刚杵抽了出来。真气注入金刚杵内，口中立刻念诀道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵上金光绽放。黑莲见我施展了大神通，赶忙向一旁推开。我见机会来了，也不含糊，双手举起金刚杵就是奋力一棒砸下。

　　只听到“砰砰”几声响起，定睛一看，擦了个擦的，我施展的金刚灵技，竟仅仅将这血翅怪物的血红色指甲砸断几根，并没有给它造成实质性的伤害。

　　既然已经使出了金刚灵技，我索性就将金刚灵技全部施展出来。想到这里，我立刻调动体内真气，接着口中念起梵文，直到最后，我猛的大喝道：“金刚灵技，万魔伏诛！敕！”

　　话声刚落，只看到金刚杵上的两个龙头突然睁开了双眼，紧接着两声龙吟直接响起。我双手握着金刚杵，使出全力轰然砸下。

　　血翅怪物见此，眼中终于露出了畏惧之色，它背上一对血翅快速扇动，感情是想逃离此地。可我神通已经施展而出，岂会让它进退自如？

　　“孽障，给我受死！”我一棒子重重砸下，血翅怪物见躲闪不得，立刻用血翅来挡。

　　只听到“轰”的一声巨响，金刚杵狠狠的击中了一对血翅。巨响声落，我看见一条翅膀落到了地上。

　　可是那血翅怪物却化为了一道红光直上云霄，最后消失在浩瀚的夜空之中。连续施展两次金刚灵技，累的我喘息不已。好在有金刚锁妖葫在，我仰头灌下一口后，这才感觉好受一些。

　　其实这血翅怪物也是胆小，如果它留下继续与我交战，最后我不见得能够胜它。可它却选择了逃，这样倒也成全了我。

　　我收起了金刚杵，然后扭头看向黑莲，关切的道：“黑莲，你还好吗？没有受伤吧？”

　　黑莲闻此，点了点头道：“幸亏你来的及时，不然等下就不好说了。血祭之灵，果然名不虚传！”

　　我听此一愣，接着疑惑地问道：“你说什么？这是血祭之灵？什么是血祭之灵？”

　　黑莲刚要开口回答，远处却传来了脚步声。看样子是腾格尔那些人找来了，可是这些家伙的动作未免太慢了。

　　我低声对黑莲说道：“你先变成石头吧，剩下的事情交给我处理！”

　　黑莲闻此，身形一转，便化身成一块黑色的小石头。我见此，立刻伸手将其接过放入了口袋里。我现在正在犹豫，到底要怎样才能骗过他们。

　　就在我快速思考之际，我突然发现了地上的那只翅膀。这翅膀现在已经没有血色，变成了跟夜空一样的黑色。就在这翅膀的一边，我看见了一个忽闪忽闪的小光球。

　　我快步上前，伸手将光球拿起来。令我没想到的是，这个小光球竟然就是玉灵。它还没有死，虽然气息微弱，但终究保住了性命。

　　我不敢迟疑，赶忙将它与生死配相融。看见玉灵钻入了生死配内，我这才松了一口气。

　　就在这时，我听到了腾格尔的声音。

　　“来者何人？到底有何居心？”

　　我闻此，眼珠一转，心生一计。

　　“大哥，是我！我是阿龙！”腾格尔一听，立刻带着众人快速上前。

　　等我们碰面之后，他随即不解的道：“阿龙，你怎么会在这里？你不是应该在解手吗？”

　　我听此，赶忙解释道：“大哥，是这样的！我之前的确是在解手，可是突然听到了一声轰鸣。我以为是发生了什么事，所以就跑到了这里。可是谁承想，我刚刚抵达这里，就看到了一个长着翅膀的怪物叼着一个人向远处飞走了。我四处看了看，最后就只发现了这一只掉落的翅膀，其他什么都没有。”

　　腾格尔听此，眉头皱了皱，又低头看了看这只翅膀，接着脸色变得越发难看起来。

　　就在这时，李南突然质问道：“小子，你是不是还有什么事情瞒着我们？灵神是不是被你打跑的？”

　　我一听，装作不懂的道：“灵神？你说那个长着翅膀的怪物是灵神？”

　　李南不置可否的道：“那是自然，你以为是何物？”

　　我闻此，像是听到了什么笑话，捧腹大笑起来。

　　“南哥，你说话可真逗。我要是有本事打败灵神，那我还给你们当小弟做什么？真是搞笑！我虽然比你强点，但却不是大哥的对手。这一点我相信大哥比你清楚的多。大哥，他说我打跑了灵神，你信吗？”

　　腾格尔直视我的双眼，见我目光坚定，没有丝毫闪躲，这才轻叹一声道：“真是无稽之谈，灵神岂是谁想打跑就能打跑的？好了，废话不要多说。先把灵神的翅膀收起来，等回了门内，将它交给大萨满！”

　　李南听此，赶忙问道：“老大，灵神现在不在此地，我们的任务怎么办？那异宝，我们还找吗？”

　　腾格尔眉头紧锁，接着狠狠的道：“找，当然要找！我们这趟出来可都是下了生死状的，就算是死，也要将异宝带回去。否则，我们空手回去，也是一死！”

　　李南和腾格尔身后的蒙古汉子听此，都是脸色一变。

　　就在这时，年纪稍大的蒙古汉子说道：“老大，我们现在没有了灵神帮忙，单凭我们几个人想夺取异宝，难度实在不小。以我之见，咱们不如现在就给门内飞鸽传书，说不定门内已经派出了旁人接应我们呢。”

　　腾格尔摇了摇头道：“来不及了！就算是神鸟飞鸦也不可能在两个多小时内往返门内的。我们还是再想想别的办法吧！”

　　为了救人，我击退了血翅怪物，也就是这日月门的灵神。现在没有它，我想得到异宝的可能性已经微乎其微。既然这些人没有任何利用价值，我也犯不着继续给他们当小弟了。

　　想到这里，我刚要开口。腾格尔却突然说道：“我有办法了，既然灵神能够引来那异宝，那我们不如用这血翅试试。”

　　李南闻此，立刻问道：“老大，怎么做？”

　　腾格尔环顾一周，最后对我说道：“阿龙啊，你不是想入日月门吗？我现在给你一个机会，不知你可愿意把握啊？”

　　我听此，赶忙应道：“大哥，你说吧！只要我能做到，我一定不推辞。”

　　腾格尔笑着言道：“只要你完成血祭，就能召来异宝！”

　　我一听血祭二字，第一时间想到的血祭之灵。可是究竟什么是血祭呢？

　　“大哥，我也不知道什么是血祭啊，你先告诉我什么是血祭吧！”

　　李南抢先笑着说道：“阿龙兄弟，血祭其实十分简单，不过就是让你出点鲜血罢了。只要你心诚，就能完成血祭。你若是不懂，不如哥哥我帮你一把吧！”说到这里，他一步一步的向我走来。

　　我见此，心中暗笑，想让我放血吗？小爷我今天先给你放血！


第667章 巧夺异宝，苹果疯了？

　　看着李南走到我的身前，并从腰间抽出了一柄匕首。

　　我笑着问道：“南哥，你这是要干什么？”

　　李南嘿嘿笑道：“阿龙兄弟，你不会血祭，南哥我今天就手把手的教你。你放心，南哥的手艺不错，绝对不会给你造成半点疼痛的。来，把脑袋伸过来。”

　　我闻此，看向腾格尔。他立刻转过身去，不言不语。既然如此，那我也就没有好在乎的了。

　　“南哥，其实有一件事我忘记告诉你了。我以前做过几年的杀猪匠，论这放血的本事，我看你还不如我。你瞧！”

　　说到这里，我突然上前，运起体内真气一掌按在了他的胸口之上。另一只手，指法连点，立刻封住了他的几个穴位。

　　他见此，就要大声呼喊。可我的真气已经堵住了他的喉咙，他又如何能够发出半点声音呢？

　　趁着他无力之际，我大手一挥直接排在了他的后脑上，让他失去知觉。我一把夺过他手中的匕首，举刀就是一刺。

　　我这一刀正好刺在了他的动脉之上，鲜血立刻向外喷出。众人听到血液落地之声，纷纷回头来看。

　　我看向众人，微微笑道：“几位哥哥，这李南本领一般，我看留着也没什么用。不如就让他来血祭吧！你们看如何？”

　　腾格尔瞪大双眼，想要训斥我几句，可是一看李南已经昏死过去，随即轻叹一声道：“罢了罢了！他既然已经放血，就让他来完成血祭吧！阿龙，把他的血滴在血翅之上。”

　　我听此，也不迟疑，反手掐住他的脖子，硬生生的把他提到了血翅旁。

　　我一松手，只听到“扑通”一声，他便瘫在了地上。我将血翅给他枕上，缕缕鲜血瞬间将血翅染红。过了不一会儿功夫，血翅之上红光大放。

　　一条条怪异的细线从血翅之中钻出，然后从李南的伤口处钻了进去。不消片刻，李南的身上已经被这些细线整个的包围。就在这时，我发现了异样。

　　这些细线组成的纹路，正是血祭之灵身上的那种纹路。我弯腰散去李南身上的真气，让他恢复意识。

　　不一会儿功夫，他就睁开了双眼。当他发现自己已经完成了血祭之后，脸上先是露出畏惧，之后又露出了凶状。

　　他狠狠的看着我，然后怒声道：“文龙，你敢害我。我一定要杀了你！”说到这里，他突然站起身来，猛的向我冲来。

　　我见此，立刻后退。我可不想被他身上的脏血沾到，在我看来，恶人的血就是肮脏的。

　　腾格尔见李南快要失控，赶忙上前阻止道：“李南兄弟，事已至此，你怨别人又能怎样？还是快点盘膝打坐吧，只要能够引来异宝，你就是首要功臣。到时我会亲自向门主禀报，让你晋升护法之列！”

　　李南听此，狠狠地瞪了我一眼，然后依言盘膝坐在了地上。至于他身下的翅膀已经消失不见，因为在李南的背后生出了一对只有巴掌大的肉翅。

　　看李南如此，我心中暗笑不已。我没有伤他性命已经是法外开恩了，如他这样的坏蛋，根本就是死不足惜。

　　腾格尔拿出手表看了看，接着对众人说道：“子时将近，大家一定多留意一些。异宝现世，让各门各派都为之垂涎。各路高手齐聚，他们一定会追随异宝而来。到时免不了一战，我们只要夺得异宝，日后就可以得到门主重用，升官发财拥有享不尽的荣华富贵。”

　　众人闻此，都是双眼冒光。我心中暗笑，你们升不升官，发不发财我管不着。我只知道这件异宝，我是非得不可。又过了大概半个小时的样子，不远处的山峰之上突然白光大放。

　　众人都凝神看去，内心激动万分。白光大放之际，我们这边李南的身体上冒起了滔天的红光，浓重的血腥味犹如雾气一般向着周围散去。

　　直到这时，我才明白了日月门为何自信能得到此宝。只因为他们知道如何吸引异宝。这异宝定然是件降妖除魔的利器，所以用妖气与魔气融合的血祭之气引诱，它自然快速赶来。正邪不两立，法器见到妖魔自动施展法力就是这个道理。

　　看着白光快速的向我们飞驰而来，众人都开心不已。在他们看来，异宝只要来了。他们就一定可以得手，然后带着异宝回归门派，领取丰厚的奖赏。

　　我站在几人的最后面，眼见白光越来越近，体内的真气也被我迅速调动起来。

　　就在这时，腾格尔突然发力，猛地高高跃起抓向光源。我见此，冷笑一声，二话不说也飞身而起。

　　这腾格尔虽然会点妖术，但跟我这样的高手相比，他真的算不了什么。我直接将旋风腿法施展出来，人在空中犹如蛟龙一般，后发而先至，抢先一步接近了光源。

　　这白光实在太过强烈，以至于我一把抓到了光源，却根本看不清到底是个什么东西。而且最让我惊讶的是，这光源抓在掌心之后，直接钻入了我的体内。

　　我刚刚飘身落地，赶忙向内视一番。但就在这时，腾格尔突然喊道：“文龙，你干什么？快点把异宝给我交出来。”

　　我闻此，不屑一笑道：“腾格尔，异宝出世，有缘人可得之。我为何要将它交给你呢？我不想伤你性命，就此别过吧！”说到这里，我身形一闪，直接向着山下奔去。

　　这一次我将自己的速度提升到了最快，腾格尔再想追我，那可没有那么容易了。我想山下狂奔，沿途看到了数十个冲着异宝而来的人。

　　不过因为他们的修为都是一般，所以有心拦我却也拦不住。我一路狂奔，大概跑了两个多小时的样子。我也搞不清楚这里是什么地方，总之看起来应该是条峡谷。

　　说起来也奇怪，这趟龙虎山之行，我一来到这里就晕头转向，分不清南北。好在是晚上有北斗七星照亮，不然我更是云里雾里的。

　　我渐渐的放慢了速度，打算就在这峡谷里待上一夜，顺便看看到底是什么东西进入了我的体内。可我刚刚抽出七星龙渊剑打算挖出一个栖身的山洞之时，一股巨大的疼痛从我的胸口传来。

　　与此同时，我听到了梼杌的怒吼声。

　　“小子，你这是要害我吗？竟然把这么一个物件吸入了体内！我告诉你，快点把它给我弄出去，否则，我就让你痛苦不堪，生不如死！”

　　我听此，赶忙问道：“梼杌大哥，你何出此言啊？我也不知道是什么东西进入了我的体内，你稍安勿躁，我这就看看！”说着，我也顾不得开凿山洞了，一屁股就坐在了地上。

　　入定之后，我开始内视身体。这一看之下，我整个人都有点凌乱了。我真的搞不清楚进入我体内的到底是什么东西，总之它被一团白色的光芒包裹着，停留在我的丹田之处。

　　那白光似乎故意不想让人洞穿似的，无论我如何努力，就是难以看进一分一毫。我心想在体内无法看清，不如将它驱除体内吧。

　　可是更让我郁闷的事情发生了，我的真气刚一接触到它，就被整个的吸入其中。我调动的真气越多，它吸收的越快。擦了个擦的，这还是一个难缠的主。

　　我尝试了几次之后，体内的真气已经捉襟见肘，终于只得选择放弃。

　　“梼杌大哥，不是小弟难为你，而是我对这玩意真的无能为力了。如果它一直停留在我的体内，对你到底会有什么影响呢？”

　　梼杌闻此，怒声道：“什么影响？我告诉你，它待着的时间越久，我身上的凶气就消失的越快。当我身上的凶气彻底的消失不见，我也就活不成了。”

　　我一听，心中暗笑不已。这关我什么事啊，既然对我没有任何影响，我管那么多干什么。当然想归想，我却无心开罪梼杌。毕竟这家伙在危急关头出手帮过我，在阿修罗道的几次，如果不是它，我早就玩完儿了。

　　“梼杌大哥，你先别急。容我再想想办法吧！一个月，一个月之内，我一定给你一个说法。你看如何？”

　　梼杌沉默了片刻之后，终于答道：“好，我相信你！如果你敢骗我，我就算拼得毁灭，也要让你为我殉葬。”

　　安抚了梼杌之后，我不由得轻舒了一口气。我拿起七星龙渊剑，胡乱的砍了几剑，一个小山洞出现在我的面前。我弯腰钻了进去，立刻开始了打坐。

　　我这一打坐，大概过了五六个小时的样子。睁开双眼后，我抬眼向外看了看，明媚的阳光已经照进了山谷。我起身走出山洞，然后舒舒服服的伸了个懒腰。

　　就在这时，我的手机突然响了。我拿出来一看，正是小道士打来的。

　　“喂，马成，什么事？”

　　“大哥，不好了！我早上碰到了蝙蝠精。它告诉我，百晓生已经不在人世了！”

　　我一听此言，心中一颤，赶忙急声问道：“马成，百晓生前辈到底怎么了？他怎么会突然身故了呢？”

　　小道士沉默了一会儿，接着说道：“蝙蝠精说是被……被赤焰兽杀害的，而且是魂飞魄散。”

　　我听此，浑身一震，赤焰兽？当今世上唯一的赤焰兽就是苹果，难道说，是苹果杀害了百晓生？可是他为什么要这么做呢？


第668章 战友重逢，正一匹夫！

　　我想了想，然后对小道士说道：“马成，蝙蝠精现在可在你的身边？”

　　小道士闻言，立刻应道：“在，可是他说还要忙着料理百晓生的后事，所以打算等下就离开此地了。”

　　我听此，赶忙阻止道：“马成，你告诉他，务必等我过去。我还有一些细节需要问他，我一定会以最快的速度跟你们汇合的。”

　　“好，大哥，我知道了！我这就跟他说，对了，你还不知道我们在哪儿呢，我现在身在贵州，你到了之后，打电话给我吧！”

　　我闻此，点了点头道：“好，马成，那就先这样！”说完，我挂断了电话。

　　收起手机后，我深呼了一口气，然后疾步向北方奔去。我并不知道这里距离城市有多远，但我只要找到一条公路，或者一个小镇，亦或者村庄就可以了。

　　峡谷之中并没有任何道路，都是我自己踩出来的。这让我想起了儿时读过的课文，地上本没有路，走的人多了，也便成了路。

　　回想起当年我从离开龙兴镇到H市，又到地府、阿修罗道，最后来到了这里，这一路上我都没有任何方向，几乎都是摸着石头过河的。

　　在这一场旅途之中，我如果有哪一个环节稍稍出了差错，我恐怕都已经死在了路上。我庆幸我还活着，同时，我也相信，我一定会好好的生活下去。

　　好了，言归正传。我今天的运气还算不错，因为我走了不到一个小时，就发现前面出现了一个村庄。

　　这个村庄并非我经常遇到的那些落后的村落，因为在这个村子里，我看到了小楼房，还有整齐的街道，以及欢乐的人们。

　　在镇上就有出租车，虽然并非城市里那种正规的车辆，但却比黑车好了不少。我快步上前，拦了一辆出租车，便直接上了车。

　　开车的师傅是一个五十多岁的大爷，他带着厚厚的近视镜，脸上挂着和煦的笑容。

　　“小伙子，去哪儿啊？”

　　我向他微微一笑道：“大爷，我想去趟附近的火车站，不知道你能送我前往吗？”

　　大爷呵呵笑道：“小伙子，我带你去虽然没有问题。可是距离有点远，我们这个村子虽然建设的还不错，也有不少游客来。但毕竟是个村子，不是镇子，也不是县城。从这里到最近的火车站还有好远一段路呢，而且估计不是一两个小时就能抵达的。但如果你执意要去的话，我也是可以送你去的。可是车费没有两百块，我真的不能送你。单单油费，就得一百多呢。”

　　我见这大爷还是个实在人，如果超过两个多小时的车程，的确是需要这个价格，他要两百块算是实惠价了。

　　我向他微微笑道：“大爷，我给你五百，请送我去吧！”

　　这大爷听此，呵呵一笑道：“行，小伙子。我这就送你去，咱们走！”说到这里，他发动了汽车。

　　这汽车虽然不是什么豪华的汽车，但是因为大爷的驾驶技术相当不错，所以我并没有感到半点颠簸之感。一路上，大爷向我诉说了他年轻时的事情。

　　令我没想到的是，这么一位和蔼的大爷竟然是一名退伍军人。他在部队里，就是空军的后勤部队。驾驶着一辆大卡车，这一开就是二十多年，所以他的驾驶技术才会如此的卓越。

　　我听他也是退伍兵，我的话匣子也就打开了。

　　“大爷，我读的是军校，我是提前毕业进入了特种兵部队。在几年的服役中，是我这三十年来最想珍惜的时光。可惜，退伍后的各种琐事，让我忘记了部队。现在想想，我的那些出生入死的兄弟、战友，也不知道他们所在何处。”

　　大爷见我回忆起往事，眼中露出了怀念之色，随即开解我道：“小伙子，君子之交淡如水，如果你他日有缘遇到了你的战友们，那时你就会发现。虽然你们已经数年没有联系，但当初的那份情谊仍旧在，一点也没有改变。只要你没忘记他们，他们就不会忘记你。你说呢？”

　　我闻此，点了点头道：“是啊，我相信我与他们还会再见的。”

　　我们两人接着又聊了好多，不知不觉之中，已经来到了附近的县城火车站前。我依言付了车钱后，就告别了大爷，然后快步的走入了车站里。

　　购买了一张开往贵州的火车票，我便在候车室里等了起来。候车室内的人不多，也就几十人。也许是因为这是一个小站，亦或者现在还没有到春运，四处奔波的人并没有那么多吧。

　　距离火车停站，还有一个小时的样子。我坐了一会儿，决定去买点吃的。人是铁，饭是钢。就算我现在可以辟谷，但是作为一个人，又怎能忘记食物的温暖呢？

　　买了一个面包和一盒牛奶后，我就坐在候车室的椅子上吃了起来。吃着吃着，我突然看见了一个人。此人身着一身绿色的军工装，腰板挺直，气宇轩昂。

　　他手中提着一个厚重的旅行箱，四处张望了几眼然后在我对面那排椅子上坐了下来。我盯着他看了几眼，突然心中一颤。

　　我真的没有想到，这个人我竟然认识，而且曾经是那样的熟悉。我站起身来，然后快步走向了他。他听闻到脚步声，立刻警觉的看向了我。

　　当我们四目相视之后，我们两人都激动不已。

　　“文哥，怎么会是你？”

　　男子猛的站起身来，接着惊喜的道。

　　我听此，什么也没说，而是上前给了他一个热烈的拥抱。

　　“老伙计，好久不见了。你还好吗？”

　　这个男人不是旁人，正是我当年的战友，我的好兄弟，张硕。

　　“是啊，文哥！自从你提前退伍之后，我们就一直没有联系过。我真的好想你，可你却换了号码，也不跟我们联系。我以为你已经忘记了我们呢。”

　　我们分开之后，两个大男人都是热泪盈眶。我与他是真正的同生共死过，一起经历了危险，然后化险为夷，这样的记忆，已经深深的烙印在我们的心间，想要忘记，却会时常想起。

　　“张硕，我从没有忘记你们。真的！可是你也知道，如我们这样的战士，最好还是少联系的好。毕竟，保密，是我们这个兵种的第一纪律。”

　　张硕向我呵呵笑道：“文哥，我逗你呢。咱们这样的兄弟，怎么能够忘记呢？对了，你怎么会在这里呢？你现在做什么工作的啊？”

　　我对他也没有任何隐瞒，但却将前往龙虎山夺取异宝的事情做了修改。

　　“张硕，我本来是到龙虎山旅游的。后来胡乱的走，最后就来到了这个县城。我现在是继承了家中的事业，所以说起来，我算是一个小老板吧。你呢？你也退伍了吧？”

　　张硕点头笑道：“是啊，我退伍三年了。可是到现在也没有一个正经的工作，本来打算进派出所的。可是后来想想，还是觉得想找一个轻松一点的工作。谁承想，找来找去，最后是一事无成。文哥，你这是要去哪儿啊？”

　　我立刻应道：“我要去一趟贵州，你呢？”

　　“贵州？我也要去贵州，看来我们坐的是同一趟车。正好在路上大家可以好好的聊，顺便喝两杯。”

　　我听此，哈哈笑道：“那感情好，我们一定要好好聚聚。”

　　我们两人又交谈了一会儿功夫，检票口上的屏幕上已经提醒我们该检票了。我们两人上了车后，虽然并不是一个车厢的，但是因为乘车的人实在少之又少，空着的座位有很多。

　　我们两个捡了一个没人的座位上坐下来，然后正巧遇到了移动售货车。

　　我花钱买了一些吃的东西，又买了两瓶白酒。我们兄弟两个随即把酒言欢起来。

　　在火车上喝酒聊天，我从来没有试过，但今天我却觉得十分的惬意，让人浑身舒畅。

　　“文哥，瞧，还让你破费了！感谢你盛情招待我，我敬你一杯。”说着，他将桌子上的酒杯端起来，然后向我敬酒。

　　我见此，赶忙举起酒杯，呵呵笑道：“兄弟，跟哥哥我就不要客气了。咱们谁花钱都一样，再说了，咱们兄弟今天高兴，我就算花一万我也开心。来，干！”

　　我们连续的喝了三杯白酒后，都有点晕乎乎的。我的酒量并没有提升什么，而这张硕在部队时，我们就喝过酒，他的酒量比我强的有限。

　　“文哥，你这趟去贵州做什么啊？去旅游吗？”

　　我摇头笑道：“不是，我去贵州是有点事情要做。你呢？去贵州干什么？”

　　张硕仰头又灌了一杯，接着深呼了一口气道：“我去贵州其实……其实是去杀人！”

　　他这声音虽然不大，但我还是听的真真切切。杀人？曾经高傲的特种兵，现在竟然要去杀人？难道他忘记了保卫祖国，保卫人民的誓言了吗？

　　“兄弟，你疯了吗？杀人？你是杀手不成？”

　　张硕听此，突然泪水掉了下来，然后捂着脸“呜呜”的哭了起来。想当年我们就算被子弹穿透了身体，也绝不会吭一声，可是现在他却哭了。

　　“到底是怎么一回事儿？如果你还认我这位老班长，那就告诉我。”

　　张硕迟疑了一下，接着冷静下来。

　　“文哥，我的妻子被人杀害了。我要为他报仇！可是凶手并不是正道中人，我想过报警，但却查不到半点证据。我明明知道凶手是谁，但却无能为力。所以，我要自己动手，我一定要宰了那人。”

　　我想了想，然后问道：“杀害你凶手的人是什么人？很有地位吗？”

　　张硕点了点头道：“没错，他是一个道士，自称正一真人！”

　　我一听此言，浑身一颤，竟然是他？真的是他吗？


第669章 杀妻之仇，另有蹊跷？

　　说起正一真人，他是最让我猜不透的人。他本来就是地府的鬼吏，但却时常神龙见首不见尾。自从我成为第一鬼捕之后，就再也没有见到过他。

　　现在听张硕说到了正一真人，这让我不免惊讶不已。

　　“张硕，你确定杀害你妻子的人是一个叫正一真人的道士吗？”

　　张硕重重的点头，眼中露出了愤怒的杀机。

　　“就是他，他亲口跟我说的。所以我一定要杀了他！”

　　我见此，接着问道：“张硕，你能把你妻子受害的经过全部告诉我吗？我知道这样会让你再难过一次，但是请相信，文哥一定可以帮到你。好吗？”

　　张硕看着我，最后选择了相信。

　　“好，文哥，我今天借着酒劲，我就把什么都告诉你。我妻子受害，这还得从去年的十月说起。那一天，因为要加班赚钱，所以我回家的时候已经是晚上十点多了。我的妻子很爱我，无论我忙到什么时候，她都会为我留着灯，并且准备好饭菜。我打开房门之后，发现家里黑漆漆的，饭桌上也是空荡荡的什么也没有。我以为是她已经睡着了，所以就悄悄的走到了卧室。但就在我开启了卧室电灯的一刻，我整个人都傻了。我的妻子她，她正四仰八叉的躺在床上。她的身上满是鲜血，就像是被血雨淋过一般。我赶忙冲上去仔细查看，可是她……她的身体已经冰冷了。我最亲爱的妻子，她还那么年轻，她就这样死了。呜呜……”

　　说到这里，张硕再次哭了起来。

　　我见此，赶忙伸手轻轻拍了拍他的肩膀，然后安慰他道：“兄弟，人死不能复生，请你节哀顺变！后来呢？后来发生了什么？”

　　张硕稳定住情绪后，然后继续说道：“文哥，我当时真的不能接受这一切，我拿出手机报警了。但是警察来了之后，经过一系列的侦查和检验尸体，最后得出的结论让我大吃一惊。他们说，我的妻子是自杀的。并非他杀！因为从现场的情形来看，基本可以百分百的排除他杀的可能性。我当然不能接受，我的妻子是个乐观开朗的人，她爱我，我也爱她，我们谁都不可能离开彼此的。可是纵然如此，派出所还是为她结了案。任由我如何劝说，他们都不为所动。你说他们做的对吗？他们对得起身上的警服吗？”

　　我闻此，心中暗暗叹息道：“其实这件事还真的怪不得警察，如果凶手真的是正一真人，普通的警察又怎能发现半点端倪呢？正一真人想杀一个人，简直是易如反掌，而且一点线索也留不下的。”

　　虽然我心中如此想，但嘴上却道：“可能有一些线索没有发现吧，你还是继续说吧！”

　　张硕再次说道：“在我妻子走后的一个多月里，我整个人都崩溃了，我几乎将家中整个的翻了个遍，可惜我也没有找到任何证据。又是一个月，我在家里整整待了一个月。这一个月内，我连门都没有出去过一次。慢慢的，我渐渐的也相信是我妻子自杀的事情了。那段日子里，我除了悲伤就是自责。如果我没有加班，如果我能早点回来，也许就不会发生那一切了。可是在某一天夜晚，我突然听到房门开启的声音。我并没有急着开灯，而是将床头柜里的匕首拿了出来。我悄悄的靠近房门，紧接着，我看到了一个人影。我本以为这个人是个小偷，只是想来偷点东西。可当我冲上去之后，我才发现原来不是那么一回事儿。这个来者，是一个道士，而且是个身手了得的道士。我与他交手，三个回合不到，我就被打倒在地了。他看着我，接着告诉我，让我放聪明点，乖乖的交出祖上传下来的鸡血石。可那鸡血石是我娘留给我的唯一遗物，我又怎会交给他呢？后来，他意外的说出了杀害我妻子的事情。如果我不能将石头交给他，我妻子的下场就是我的下场。”说到这里，张硕的拳头紧紧的攥起来，指骨间发出“嘎嘣嘎嘣”的声音。

　　“为了给妻子报仇，我选择了妥协，我将鸡血石交给了他。他走后，我赶忙报警了，警察来了之后却又是一无所获。我知道杀害我妻子的凶手就是他，可我却无能为力。为了给妻子报仇，我一直在四处找寻着他。直到前几天，我无意间在一个小报上看到了他，他成为了某个财团的法师，并且人称正一真人。而报纸上所记载的地址，就是贵州市的龙腾大厦。我只要找到那里，一定就可以见到他，然后为我妻子报仇雪恨。”

　　我见他说完，这才问道：“张硕，你也知道你不是那正一真人的对手，那你又要如何为你妻子报仇呢？你这样贸然找去，搞不好会落下一个杀人未遂的下场。若是这样的话，你妻子的仇就真的报不了了。”

　　张硕狠狠的道：“文哥，你以为我这一次是空手而来吗？我告诉你，在我妻子走后的几个月里，我钻研着各种东西，最后成功制作了一把火器。我相信这把火器可以为我报仇，只要见了正一真人，他就活不了。”

　　我一听火器二字，心中大概猜到了一些。如我们这样的特种兵，却枪械是有很深的了解的。如果自己花费一些时间，虽然不能制造出威力巨大的枪械，但知道一些土炮还是没有任何问题的。

　　他说的火器，应该就是自制的土炮。想到这里，我不自觉的看向了他座椅下面的旅行袋。估计那袋子里装的就是火器，我想这也就是他为何选择在一个还算偏僻落后的小县城上车的原因。

　　我端起酒杯向他敬了一杯酒，然后自己率先一饮而尽。张硕见我喝干，也仰头干了一杯。

　　酒过三巡之后，我们两人说话都有点舌头打直了。但我们都还是清醒，至少思维还算正常。

　　既然是张硕的事情，我能与他撞见，自然不能袖手旁观。

　　我犹豫了一下，接着轻声问道：“张硕，你相信这个世界上有鬼吗？”

　　此言一出，张硕的双眼突然放大，瞳孔猛的一收缩。

　　“文哥，你说这话是指的什么？你能看见鬼吗？”

　　我不置可否的点了点头，然后说道：“兄弟，实话告诉你吧！我不仅能够看见鬼，还能抓鬼。”

　　张硕闻此，立刻凑上前道：“文哥，难道当年在部队里执行任务时发生的一切都是真的？”

　　我嗯了一声，然后说道：“张硕，实不相瞒，你所说的正一真人，我想或许就是我曾经认识的一个人。此人曾是阴曹地府的鬼吏，但是后来却离奇的失踪了。你想想，如果是这样的一个人，他想害死别人，还有什么难？没有指纹，不需要兵器，甚至都不需要靠近人，就能杀人，就算是大侦探福尔摩斯来了，也破不了案的。至于你说你带了火器，如果被人发现，你这是违法的事情。就算你的火器侥幸被人你带到了贵州，但是你以为区区火器就能杀了正一真人吗？你不知道的事情还有很多狠毒，想报仇，没有错。任何人的妻子被害了，都会有想报仇的心情。但是凡事我们都要量力而为，触犯法律的事情，我们这些老兵绝不能做。听大哥一句劝，将火器毁掉，让自己重新走上正轨。你还年轻，不要一失足成千古恨啊。”

　　张硕听我所说，眼中露出了失落之色。

　　他沉默了一会儿后，突然说道：“文哥，你既然能抓鬼，定然是个了不起的高人。兄弟求你，帮我报仇吧！”说到这里，他突然站起身来，然后“扑通”一声就跪在了我的身前。

　　也好在这车厢里的人足够少，不然恐怕所有人都会看向我们了。我赶忙将他硬生生的拽起来，然后点头说道：“张硕，你放心吧！你们今天能够相遇，也算是缘分所致。外加上我们之前的情谊，我绝不会置之不理的。贵州的龙腾大厦，到时我会陪你一起去的。你看这样行吗？”

　　张硕见我答应帮忙，眼中露出了惊喜之色。

　　“好，那小弟就谢谢文哥了。来，我再敬你一杯！”

　　我们两人坐了一路车，几乎喝了一路。抵达贵州后，我立刻掏出了手机拨打给了小道士。小道士接到电话后，随即将他此刻所在的地方告诉了我。我和张硕打的，立刻向着小道士所说的宾馆赶去。

　　这宾馆虽然不大，可是因为地处市中心，所以倒也十分容易抵达。付了车钱后，我带着张硕直接走进了宾馆，正好跟在门口等我们的小道士碰面了。大家见过面，我将张硕介绍给了小道士。两人握了握手后，小道士就带着我们上楼了。

　　在宾馆的房间里，我看见了等候多时的蝙蝠精。

　　我一看到他，立刻开口言道：“蝙蝠前辈，让你久等了！百晓生前辈他惨遭罹难，我心中悲伤不已，也请你节哀顺变吧。”

　　蝙蝠精轻叹一声道：“我不节哀，还能怎样？小友，你说务必要见我一面，不知你想知道些什么？”

　　我直接说道：“蝙蝠前辈，我想看看百晓生前辈的尸体，不知可否带我前去查看一番？”

　　我本以为蝙蝠精会一口答应下来，可谁承想，他却断然拒绝道：“不行，门主已经入棺了，请不要再打扰他了。”

　　我听此，赶忙问道：“为何不可？百晓生前辈尸首未寒，我前去查看也是为了替他报仇啊。难道你不想为他报仇吗？”

　　蝙蝠精怒哼一声道：“雨龙，我比任何人都想替门主报仇。可是……可是门主他，总之就是不能见！”

　　蝙蝠精的反常举动，让我疑惑不已。他似乎有什么事情刻意的隐瞒不想让我们知道，难不成百晓生前辈还活着吗？亦或者，此事还另有蹊跷？


第670章 故弄玄虚，到底为何？

　　蝙蝠精如此说，我并没有继续坚持己见。

　　“好吧，蝙蝠前辈，既然你不让我见，那就让我送百晓生前辈最后一程吧！他的墓地选好了吗？在什么地方？能不能让我去祭拜一下？”

　　蝙蝠精闻此，犹豫了片刻之后，轻轻的点头道：“行吧，你与他毕竟交情不浅，你要祭拜他，我并不能说什么。我看就这样吧，明天清晨，我会再来这里，到时候我带你一人去他的坟墓！”

　　我听此，点头应是。蝙蝠精环顾众人一圈后，接着说道：“我还有事，先告辞了！”说完，他便抬腿向着门外走去。

　　我们众人注视着蝙蝠精离开房间，谁都没有说什么。他前脚刚刚离开，我后脚就将黑莲请了出来。

　　张硕看见一块黑色的小石头变成了一位大美女，眼中满是不敢相信之色。我并没有向他解释什么，而是看向了化为人形的黑莲。

　　黑莲现身之后，立刻疑惑不解的道：“雨龙，你好端端的找我什么事？”

　　我听此，直接实话实说道：“黑莲，我想让你再帮我一个忙。刚才那个蝙蝠精，相信你已经看到了吧。我总觉得他有什么事情隐瞒着我，你看看能不能帮我跟踪他一下？”

　　黑莲闻此，撇了撇嘴道：“为什么要找我？你们这里有这么多人，难道就看我好使唤吗？”

　　我轻叹一声道：“黑莲，我这里的人虽然多，可是只有你的速度最快，而且本领最强。蝙蝠精本就是飞行妖物，速度之快无需多说。别人跟着他，恐怕还没有跟多远，就被甩掉了。而你不同，你是五行精灵，各方面都比我们强大的多。所以我希望你能再帮我这一次！”

　　黑莲看了看众人，接着皱了皱秀眉，然后说道：“好吧，那我就再帮你一次吧。谁叫你这么多的朋友，实力都没有我强呢？”说到这里，她直接身形一闪，化为一道黑光冲出了房间。

　　望着黑莲消失的痕迹，我暗暗的道：“希望黑莲能够有所发现吧，百晓生到底怎么了，我一定要搞清楚。我绝不能让苹果背着一个杀人凶手的名声！”

　　我跟大家聊了一会儿，接着对张硕说道：“张硕，你今天晚上就住在这里吧，明天一早，我就让马成陪你去龙腾大厦。马成是我的好兄弟，早年在驿马山修行，一身本领不在我之下。他跟你去龙腾大厦先看看情况，到时候我们再考虑如何为你妻子报仇。你看行吗？”

　　张硕闻此，重重的点头道：“好，文哥，多谢你了。”

　　我向他微微笑了笑，然后让小道士带他去登记开个房间。众人离开之后，房间里就剩下我一个人了。我到卫生间洗了一个澡，然后一个人静静的躺在了床上。

　　我盯着白色的天花板看了一会儿，一种疲倦之意袭上心头，不一会儿功夫我就进入了睡梦之中。这一觉我足足睡了五个多小时，如果不是黑莲突然返回，我估计可以一直睡到天亮。

　　我坐起身来，然后甩了甩脑袋，让自己清醒一点。

　　“黑莲，你有什么发现吗？”

　　黑莲闻此，点头应道：“有，我跟着那只大蝙蝠一直飞到了林子里。在林子内的偏僻角落，我看到了一座新坟。大蝙蝠在坟前痛哭了好一会儿，最后才离开了坟。我检查过那座坟，里面什么也没有。你说是不是非常的古怪？一只大蝙蝠对一座空坟哭个什么劲？”

　　我听此，眉头紧锁，立刻思索起来。蝙蝠精对着空坟痛哭，难道是为了演戏给黑莲看的？如果百晓生并没有葬在那座坟内，那他的尸首到底在什么地方呢？

　　另一方面，假设百晓生没有死，这一切都是一个骗局。那为什么又要把苹果牵连进来呢？这种种疑点，让我一时间难以理顺，头也不自觉的疼了起来。

　　黑莲见我脸上露出了痛苦之色，立刻急声问道：“雨龙，你怎么了？你身体不舒服吗？”

　　我闻此，这才回过神来，接着微微笑道：“我很好，就是想事情一下子入迷了。行了，多谢你替我跟踪蝙蝠精，你休息吧！”

　　黑莲点了点头，然后身形一闪，直接变成了一块黑色的小石头。我将小石头收入裤子口袋，独自一人又开始发呆了。第二天清晨，很快就到来了。

　　大概是早上六点钟左右的样子，蝙蝠精来到了我的房外。

　　我打开房门一见是他，立刻言道：“蝙蝠前辈，你来的好早啊。是要带我去祭拜百晓生前辈吗？”

　　蝙蝠精轻轻的点头道：“是，我们走吧！”

　　我听此，赶忙将外套穿上，将背包背在了背上。蝙蝠精说的很清楚，这一次只带我一人去祭拜百晓生。所以我并没有告知旁人，而是跟着蝙蝠精直接离开了宾馆。

　　出了宾馆后，我们两人一直向市外的郊区走着。走了大概两个多小时的样子，周围已经看不到几个人了。就在这时，蝙蝠精突然加快了速度。

　　为了能够跟上他，我将旋风腿法直接施展出来。纵然蝙蝠精速度奇快，但今日的我已经今非昔比，追上他倒也不算太难。只要他不飞上天空，我就没有什么好顾虑的。

　　又经过一个小时的奔波，蝙蝠精带我来到了一个十分隐蔽的坟前。这坟并没有立碑，上面的土也是新填的。

　　蝙蝠精在坟前停下身来，接着对坟头言语悲痛的道：“门主，我又来看你了。随我同来的还有雨龙兄弟，他让我带他来祭拜你。你路上好走，争取早日投胎转世吧。”

　　事实上，蝙蝠精说的这些话，根本没有用处。他与我都清楚的很，人死之后，坟墓里只是一具皮囊罢了。说这么多话，他也不会听到的。另外，我本就是鬼捕司的神捕。百晓生如果在地府，我想找他并非难事。只是蝙蝠精说过，百晓生已经魂飞湮灭了。

　　那也进不了地府，估计要进入阿修罗道，亦或者魙境吧。

　　蝙蝠精说完，转身看向了我，然后说道：“雨龙兄弟，你来祭拜他吧！这就是他的坟墓！”

　　我点了点头，立刻走上前来。百晓生是我的前辈，这如果真的是他的坟墓，我前来祭拜于他，最好是行大礼。

　　我双膝跪地，磕了三个响头后，站起身来。我本想说些什么，可是对一个空坟，我说这些又是对谁说呢？

　　我盯着坟墓看了一会儿，接着围着坟转了起来。

　　蝙蝠精见此，立刻不解的道：“雨龙兄弟，你这是在做什么？”

　　我眉头紧紧皱起，接着突然急声道：“不好，蝙蝠前辈！你虽然本领不俗，但却不懂这风水一说。你看这里，地势偏低，表面干燥，土下有水。水分三层，层层入阴。如果我没看错的话，这里是一片绝佳的养尸之地。百晓生前辈如果葬在这里，快则一月，慢则半年，他就要变成僵尸的。你如果真的为百晓生前辈着想，还是为他迁坟吧！”

　　蝙蝠精一听，眼珠转了转，接着狐疑的道：“你说这里就是养尸之地？你能确定吗？”

　　我闻此，郑重的道：“蝙蝠前辈，我是鬼捕，而且佛道双修。你说我连一个区区的养尸之地，都看不出来吗？事不宜迟，我看不如为百晓生前辈重新选址，再行入土吧！”

　　蝙蝠精听此，立刻拒绝道：“不行，绝对不行。雨龙兄弟，你或许不知道，其实……其实这个地方是门主生前自己选的。我是他的属下，我能做的就是谨遵他的遗命。不管这里是不是养尸之地，也不管门主日后会不会变成僵尸，我都不会违背他的意愿的。好了，我已经带你祭拜了他，我们还是走吧！不要打扰他了！”

　　我见蝙蝠精如此固执，心中不免有些怒气。这家伙是有米不进，既然如此，那我就给他来一副猛药。

　　心中有了决定，我立刻逼问道：“蝙蝠前辈，你也说你是百晓生前辈生前的部下，百晓生前辈对你也是看成挚友。可现在你明明知道这里是养尸之地，会让他化为僵尸，可却见死不救。你这样做，就是不忠不义。蝙蝠前辈，我不管你到底是出于什么目的。我与百晓生前辈是生死之交，今天我绝不能坐视不理。你若不同意，我便自己动手。”说到这里，我直接将七星龙渊剑抽了出来，打算用剑挖坟。

　　蝙蝠精一看，立刻急切的道：“雨龙兄弟，我敬你是条汉子。可是你今天如果敢做出任何不敬门主之事，可别怪我不讲情面。”

　　话声刚落，他身上的妖气竟然瞬间爆发。看样子，他是打算向我动手了。

　　我冷哼一声道：“蝙蝠前辈，你以为就凭你能够挡得住我吗？”

　　我刚刚说完，也不管那么许多，运起体内真气，向着坟头就是狠狠一拳。一拳击出，只听到“轰”的一声巨响。本来的土包，被我一拳打成了土坑。

　　蝙蝠精一看，怒喝一声便向我攻了过来。我见此，头也不回就拍出一掌。强劲的掌风击中了蝙蝠精，后者被这一掌拍出老远。

　　趁此机会，我跳下土坑之中，检查一番后，这坟内果然空空如也。看样子黑莲说的没有错，蝙蝠精果然骗我。

　　我一跃跳出土坑，接着快速冲向了蝙蝠精，一只手狠狠的掐住了他的脖颈。

　　“说，这坟为什么是空的，百晓生前辈他到底在哪儿？如果你敢不说实话，我就算不杀了你，也会毁掉你一身修为！哼……”


第671章 另有苦衷，神骨藤妖！

　　蝙蝠精被我掐住脖子，立刻大嘴一张吐出了一口浊气。我见此，瞬间发动了不动金刚。

　　天蓝色的罡气罩刚一出现，蝙蝠精吐出的浊气就被挡了回去。蝙蝠精见浊气无法让自己脱身，就要用利爪向我再次发动攻击。

　　蝙蝠精的实力本就一般，他的强项不是斗法，而是打探消息。我猛的将真气注入到他的体内，在我强劲真气的禁锢之下，他慢慢的停止了挣扎，选择了放弃。

　　“蝙蝠前辈，我无心害你性命。而且你我本就没有半点冤仇，我今日之所以非要弄个明白，其实也是为了我兄弟赤焰兽。你说杀害百晓生前辈的凶手就是他，但据我所知，他是一个善良而且从不轻易害人的神兽。这之间一定有什么误会！直到刚才，当我发现坟内空无一物之后，我更想知道，百晓生前辈他到底是生是死。请你告诉我，好吗？”

　　蝙蝠精紧紧的盯着我，最后口如人言道：“雨龙，你就不要再惺惺作态了。我当然知道你与那赤焰兽是至交，你们两个不过是狼狈为奸罢了。赤焰兽害门主之事，你难道真的不知情吗？今天却在这里怪我，你真是太可笑了。雨龙，我错看你了。想杀我，那就动手吧！我绝不会透露门主的下落，我不能让他再遭到伤害了。”

　　蝙蝠精此言一出，我的眉头不免紧紧的皱了起来。他说我与苹果狼狈为奸，那看来向百晓生出手的人的确就是苹果了。但他又说绝不会让我再次伤害百晓生，那也就说明百晓生现在还活着。既然如此，这当中是否有什么误会呢？亦或者，他是错怪我了？

　　想到这里，我开口诚恳的道：“蝙蝠前辈，我曾经救过数次百晓生前辈的命。你说我如果真的想要加害于他，你认为他能活到现在吗？另一方面，你提到了赤焰兽。那我就得跟你好好说说。赤焰兽是我的兄弟，可是在几日前他离奇的失踪了，至今下落不明。我想这之间一定有什么地方你们搞错了。如果百晓生前辈目前还在世上，那么请带我去见他。我想把一切事情澄清，相反的，或许我还能够帮助到他。可以吗？”

　　蝙蝠精盯着我看了看，一双眼中露出迟疑、怀疑、不敢相信等等复杂的含义。我见他如此，立刻放开了手。

　　蝙蝠精又看了我一会儿，接着说道：“好吧，你既然真的想见门主，也不是不可以。但是你必须在此立誓，见到他后，绝不能加害于他。行吗？”

　　我重重的点了点头，然后举起三根手指道：“黄天在上，我雨龙今日在此立誓，如果见到了百晓生前辈后，出手加害。我当五雷轰顶，死无葬身之地！”

　　蝙蝠精闻此，轻叹一声道：“雨龙兄弟，请原谅我让你这样做。只是门主现在的情况，真的再也遭受不了半点伤害了。他已经连续昏迷了数日，我找过大夫，找过郎中，可是没有人能够治好他的伤。总之，他现在很危险。能不能挺过这个难关，我都不知道。”

　　说到这里，我看见蝙蝠精的双眼之中落下眼泪，可见百晓生之危险，以及他们兄弟之间的情谊之深。

　　“蝙蝠前辈，你不用太过担心。百晓生前辈福大命大，一定可以挺过这一次的。而且，我的朋友之中就有医术高超之人，我相信定然能够医治他的伤势。事不宜迟，你现在就带我去见他吧！迟一分，他就多一分的危险。你说呢？”

　　蝙蝠精点了点头，接着说道：“好，那我就带你去见他吧！”说完，他将背后的双翼打开，身体直接飞了起来。

　　我也不迟疑，双脚点地，腾空而起，双手抓住了蝙蝠精的爪子，便随着他向远处的深山飞去。我们两人一共飞了两个多小时，正午时分，他载着我降落下来。

　　这降落的地方是一个山谷，山谷之中雾气弥漫。也不知道是因为这里空气潮湿，还是因为灵气蔓延等原因，总之如果你身在高处，是很难发现这个地方的。

　　蝙蝠精化为人形走在前头为我带路，我紧紧的跟在他的身后。我们两人的速度都是很快，没多时就进入了山谷的最低处。

　　在这里，我看见各种奇怪的植物，千姿百态的就好像一个个外星人潜伏在这里似的。蝙蝠精走在前头，最后在一大堆树藤的前面停了下来。这些树藤，根根有大腿那般粗。而且似是活物一般，竟然自动的微微颤动着。

　　我盯着树藤看了几眼，便对蝙蝠精说道：“蝙蝠前辈，百晓生前辈他人呢？这里只有树藤，哪有什么其他的？”

　　蝙蝠精闻此，上前一步，伸手按在了树藤之上。我见他闭上双眼，我也不便打扰，只是在一旁注视着。

　　过了大概三分钟的样子，我突然惊讶的发现，这些树藤之上竟然冒出了妖气。难道这里除了蝙蝠精之外，还有妖怪吗？我条件反射一般运起了体内的真气，然后小心的戒备起来。

　　就在这时，蝙蝠精睁开了双眼，同时开口对树藤说道：“藤妖，是我。我来看看我家门主，请开门让我们进去。”

　　蝙蝠精的声音不大，可却让我心中一颤。他说藤妖，感情我眼前的这些树藤是一个大型的妖怪啊。蝙蝠精话声刚落，树藤就如同门帘一般，自动的向两侧划去，一条向前的路出现在我的视线之中。

　　蝙蝠精看了看路，然后对我说道：“走吧，我们进去，门主他就在这里面！”

　　我闻此，点了点头道：“好，请前面带路！”

　　蝙蝠精也不耽搁，迈腿便向着里面走去。我稍稍迟疑了一下，还是快步跟了上去。我们两人刚刚进入通道之中，那些拉开的树藤就自动的合拢起来了。

　　我担心这里有危险，所以一点眉心，低声道：“神眼，开！”

　　开启了神眼之后，这里的一切我都能看得清清楚楚。这就是一个类似山洞的地方，可是里面鲜有几块石头，基本都是条条树藤组成的洞壁。与其说它是山洞，可能树洞更加的形象吧。

　　树洞之中挂着条条向下垂着的藤条，每一根藤条都是暗灰色，犹如快要枯死一般。不过就是这样的藤条，上面还能长出几片葱翠的树叶，当真让人匪夷所思。

　　这树洞的面积其实并没有多大，也就几十个平方的样子。但因为布局特殊，所以根本难以看到树洞的最深处。我们两人向前走了没一会儿功夫，我突然看到了妖气。

　　妖气的出现，那也证明有妖物在此。我顺着妖气看去，希望能够看见那妖怪的样子。

　　可是这一看之下，却被我看到了一位苍老的男人。

　　此人的脸上皱纹多得吓人，就像是古树的树皮变成了人脸似的，实在让人不愿多看一眼。要是有密集恐惧症的人在此，恐怕仅一眼就会头皮发麻，浑身不自在。

　　我虽然十分的嫌弃这个“树人”，但蝙蝠精却对它热情的很。

　　我看他快步走上前去，接着单膝跪地道：“门主，属下来看你了。我还将雨龙兄弟也给带来了，你快点睁开眼睛看看吧！”

　　听蝙蝠精之言，这“树人”难道就是百晓生前辈吗？为此，我赶忙重新抬眼看向了他。

　　这一次观看，我看的更加的仔细。树人虽然像是在站着，可是他的身后却插着根根树藤。有一缕缕的妖气从树藤流入到他的体内。树人呼吸匀称，似在熟睡一般。

　　从这张脸大概的轮廓上来看，他果然跟百晓生前辈有几分相似。

　　可是他怎么会变成现在这样呢？我走到他的跟前，接着问道：“百晓生前辈，是你吗？你能听到我的声音吗？我是雨龙啊！我来看你来了。”

　　我话声刚落，赫然发现这“树人”的手指微微动了动。如此来看，他应该是可以听到我的声音的。既然还有意识，这就好办。

　　我走到树人的面前，接着伸出手打算查看一下他的体内经脉。可谁承想，我的手指还未接触到他的手腕。一道红光便突然从他胸口射了出来，直奔我的面门攻来。

　　我一看，第一时间的向旁躲闪，另一方面将不动金刚施展出来。只听到“当当”两声响，红光接连撞击到我体外的罡气罩，可却没有对我造成任何伤害。

　　我可以确信刚才对我出手的并非百晓生，最有可能为之的或许就是蝙蝠精口中所说的藤妖了。

　　想到这里，我直接高声言道：“藤妖阁下，为何不现身一见啊？我今天来到这里，怎么说也算是客人。既然让人入了门，却又出手加害，这样的待客之道，我还是第一次所见。”

　　我话声刚落，只看到一团红色的气息在我身前的树藤上凝聚，最后组成了一张人脸。

　　“不愧是鬼捕司的第一鬼捕，本领果然不俗。我刚才并非有心加害，只是想试试第一鬼捕的修为。现在看来，我想胜你，还真的有点困难。既然打不成，那就交个朋友吧！”

　　我闻此，面不改色地笑道：“能不能做成朋友，还不好说，但我们不是敌人就好。”

　　“是嘞是嘞！我们绝不会成为敌人的，因为都拥有同样的神骨。”

　　我一听此言，心中猛的一颤。神骨？一个区区的藤妖也拥有神骨吗？


第672章 妖神寻来，自送上门！

　　“藤妖，你说你身上有神骨？还是跟我体内一样的神骨？”

　　藤妖点了点头道：“没错，神脉绝体的骨骼之间本就有相连之处，从你走入山谷的那一刻，我就已经知道了。不过，我没有想到，你竟然会拥有两块神骨。你可知道我获得这两块神骨用了多长时间吗？足足两百多年！”

　　听这藤妖之言，它应该也是拥有两块神骨。那么问题来了，神脉绝体一共有多少块神骨组成呢？

　　“藤妖兄弟，我也是机缘巧合之下，才得到了这两块神骨，算不得什么。不过我倒是很想向你讨教一下，这神脉绝体为何会分散各处？一共被分成了多少块呢？”

　　藤妖呵呵笑道：“第一鬼捕，你似乎对这神脉绝体十分的感兴趣啊？你难道不知道怀璧之罪吗？神骨得到的越多，就越危险。据我所知，古树妖神就在四处寻找神脉绝体，所有拥有神骨的人，都有可能遭到它的追杀。你我亦是如此！”

　　藤妖如此说，足见它并非一直待在这里，因为它知道的事情足够多，甚至知道的事情比我还多得多。

　　“藤妖兄弟，神脉绝体本就是无主之物，有缘者可得之，凭什么它妖神想要得到，我们就得拱手相让呢？再者说，你不也拥有神骨吗？你难道就不怕妖神找来吗？”

　　藤妖听此，哈哈大笑道：“第一鬼捕果然是快人快语，我就喜欢你这样的性格。古树妖神虽然厉害，可我却也不怕它。至于你，想必也是如此。欢迎来到我的洞府，请坐！”

　　藤妖话声刚落，树洞内的藤条立刻快速动了起来。

　　不一会儿功夫，几张藤椅就凭空出现了，这些藤椅围成一圈，圈内是一张茶几。我也不客气，走到一张藤椅前，一屁股就坐了下来。

　　蝙蝠精见此，也跟了过来。我们两人刚刚坐下，在我们对面空着的椅子上慢慢出现了一个人影，人影越来越清晰，最后变成了一个活生生的人。

　　此人年约二十岁上下，长得是一表人才，相貌英俊。不过他的皮肤偏黑，一双眼睛反而是白色的。

　　这双眼睛看上去就像是胡半仙的月白眼，不过此眼非彼眼罢了。不用猜也知道，这位年轻帅哥就是藤妖所化了。

　　“藤妖兄弟，我其实很奇怪，你这洞府应该就是你身体所化吧？”

　　藤妖点了点头道：“没错，这里的一切都是我体内的一部分。不过我就算离开它们也不会有任何问题。第一鬼捕，不知你今天所来是为了何事啊？难道是想救助百晓生吗？不过可惜的是，他已经活不成了。死亡只是时间问题罢了！”

　　蝙蝠精一听此言，立刻急声问道：“藤妖，你不是说他只要在这里就不会死吗？你现在为何又这样说？”

　　藤妖微微一笑道：“蝙蝠兄，我又何尝不想救他？可是……可是你或许不知道。古树妖神就要来了，所以他不能再留在这里了。不然就太危险了。”

　　藤妖此言一出，我和蝙蝠精都是震惊不已。

　　“藤妖兄弟，你说什么？你说妖神就要来了？你怎么知道的？”

　　藤妖苦笑一声道：“实不相瞒，我这方圆百里之外都有眼线，但凡有一点风吹草动，我第一时间就会察觉的。妖神距离这里已经不足百里了，不过它一时间倒也找不到这里来。但凡事无绝对，如果时间久了，它定然会发现这里的。蝙蝠兄，鬼捕兄，我看你们还是带着百晓生离开这里吧。此地是我的地盘，不管来人是谁，我都不会离开这里的。”说到这里，藤妖的眼中露出了坚定之色。

　　我见此，轻叹一声道：“藤妖兄弟，你这样做又是何苦呢？常言道，留得青山在不愁没柴烧。今天不如避其锋芒，日后再找它报仇，也是不迟啊。”

　　藤妖呵呵笑了笑，然后摇头道：“鬼捕兄，我明白你的好意。可是每个人都有自己的尊严，我绝不会轻易的被他人践踏。另外，我也很想跟这古树妖神较量一番。它想杀我，也没有那么简单。”

　　我和蝙蝠精相视一眼，最后都点了点头。现在事不宜迟，我能做的，就是带着百晓生离开这里，然后让小道士他们给他医治。

　　蝙蝠精站起身来，直接走到了百晓生的身前。百晓生此刻双目紧闭，气息时有时无，看样子真的是十分危险。蝙蝠精盯着百晓生看了看，然后将他背在了背上。

　　临出树洞之时，我向藤妖说道：“藤妖兄，多多保重吧！”

　　藤妖向我笑着点了点头。我们就这样带着百晓生离开了山谷，然后按照藤妖的指引向着西方奔去。

　　我们两人一路疾驰，大概走了半个小时的样子。大地突然剧烈的震颤起来，就像是发生了地震一般。我赶忙转身去看，只看到一棵参天大树被无数粗壮的藤条所包裹。但是随着大地晃动一下，便有数根藤条被挣断。

　　我迟疑了一下，接着决心前去搭救藤妖。这藤妖明显不是坏人，他有自己的骄傲，所以他不愿意离开这里。可是我却不能见死不救，另一方面，藤妖体内拥有两块神骨，我绝不能让妖神得到。

　　不然，这孽障距离成神就会更进一步了。到时候，我恐怕也就难以问到杀害旺旺的凶手到底是何人了。

　　不能为旺旺报仇，我来此又有什么意义呢？

　　想到这里，我对蝙蝠精说道：“蝙蝠前辈，你如果想救百晓生前辈，就带着他去贵州市找马成他们。马成身上有天地灵宝九转玲珑杯，或许可以救百晓生前辈一命。”

　　蝙蝠精听我如此说，立刻不解的道：“雨龙兄弟，你不跟我们一起走吗？”

　　我点了点头道：“没错，我还有事情要做。我想去救藤妖，我绝不能让妖神得手。”

　　蝙蝠精听此，脸色大变，赶忙阻止道：“雨龙兄弟，那古树妖神厉害之极。而且距离成神仅仅一步之遥，你去了实在太危险了。刚才藤妖已经说得清楚，让我们快点离开这里。我看你还是跟我一起回贵州吧！”

　　我闻此，洒脱一笑道：“蝙蝠前辈，你应该听过明知山有虎，偏向虎山行这句话。我今天无论如何也要试试，就算不能救下藤妖，我也死不了。你就放心吧！事不宜迟，我先行一步了。”

　　说完，我转身向着藤妖和妖神的方向快速奔去。我将旋风腿法施展出来，身如闪电，没多时我距离藤妖和妖神就没有多远的距离了。

　　因为这两者都变成了本体形态，所以体积十分的庞大，每一次较量都震得地动山摇。从目前的情形来看，藤妖已经处于完全的被动之中。

　　他想禁锢住妖神，但这又有什么意义？你不能杀死别人，一味的防御，到头来只会让自己陷入危险境地。不过这样一来，倒是给我提供了机会。

　　只要藤妖能够禁锢住妖神，说不定我就有机会施展神通结果妖神。藤妖没有剑，就让我来充当这柄利剑吧。我继续快速向前，靠的近了，我觉得自己是那样的渺小。

　　跟这两个庞然大物相比，我不过形同蝼蚁一般罢了。但老鼠尚且能够击败大象，精卫鸟衔石可填东海，我是一个活生生的人，难道还不如一只老鼠吗？

　　我身形连闪，躲过面前的根根大树，终于靠近了藤妖和妖神。趁着两大妖物搏斗之际，我沿着它们身体上的藤条，快速向上跳去。大概三分钟左右的样子，我靠近了那两张大脸。

　　就在这时，我将金刚杵直接抽了出来。真气注入其中后，金刚杵立刻变成了两米长的龙头大棒。

　　我眼见妖神的那只巨眼离我越来越近，我猛的高高跃起，同时口中大喝道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我双手握棒狠狠的砸了过去。妖神一直忙着应付藤妖，所以倒也没有留意我这只“小蚂蚁”。现在“小蚂蚁”爆发了，它想躲闪已经来不及了。

　　只听到“轰”的一声巨响，我一棒准确无误的击中了妖神的眼睛。后者吃痛，立刻“嗷嗷”的惨叫起来。

　　从它受伤的眼睛里面流出一缕缕绿色的液体，这些液体可能就是这妖神的血，不过落下之后却变成了绿色的雾气。我见此，心中暗笑。

　　这孽障是想毒死我，可我是百毒不侵之体，这点毒物又能奈我何呢？我一棒得手之后，打算再来一击。

　　可就在这时，藤妖突然身体一软，那些禁锢住妖神的藤条在此一一无力的垂下。藤妖这边一松劲儿，妖神那边便活跃起来。我虽然毁掉了它的一只眼睛，但眨眼之间，又有一只眼睛出现在它的树干之上。

　　巨型眼睛确定了我的位置之后，一条足有水缸粗的枝条立刻向我扫来。我曾经跟这妖神斗过一次法，知道它的树干强硬如斯。连七星龙渊剑都难以伤到它，我的金刚杵估计也没有多少可能。

　　我看着枝条袭来，也不迟疑，向后一个漂亮的空翻之后，便飘身向着地面跳去。

　　但就在这时，令我没想到的是，这藤妖的身体之上突然冒出了一张巨口，一条血红色的藤条从大口之中射出，以迅雷不及掩耳之势将我紧紧的缠绕起来。

　　藤条缠住我之后，立刻向着大口送去。难道这藤妖发疯了？想吃了我不成？若是如此，我这一趟看来是自寻死路了。


第673章 再收神骨，大厦失火！

　　藤妖此举让我疑惑不已，他这样做，难道是想致我于死地吗？我运起体内真气，就想用力挣脱掉，可我努力了几次，都没有成功。

　　看着自己就要落入藤妖之口，我只能将不动金刚施展出来。天蓝色的罡气罩刚刚出现，我便已经落入了藤妖的嘴中。

　　藤妖闭上嘴巴后，我只觉得眼前一黑，然后身体快速的向下坠落。坠落之势一直持续了几秒钟的样子，我突然落到了一块软绵绵的东西上，禁锢在我身体周围的藤条也随之将我松开。

　　身体恢复自由后，我赶忙伸出手指一点眉心开启了神眼。神眼开启之后，我才看清了周围的一切。在我身体下面是一条条慢慢蠕动的藤条，正是这些藤条的存在，我才没有受到坠落之痛。

　　此地除了藤条之外，并没有其他东西，四处都是藤条组成的墙壁。按理说，这里应该是藤妖的腹部。可为什么没有任何腐蚀之物呢？难道藤妖将我吞入腹中，并非想夺我性命？那他此举又是为了什么呢？

　　就在我疑惑不解之际，我看见一个光人出现在我的面前。

　　“鬼捕兄，你为何去而复返？这里实在太危险了，这古树妖神的实力之强，完全超乎了我的预料。我根本不是它的对手，我看你还是快点离开吧。趁着我还有力气，不然等下你想走可就难了。”

　　我听此，立刻说道：“藤妖兄，我既然去而复返，为的就是搭救你。我曾与这妖神较量过，可我却不是它的对手。你实力与我相若，若想胜它，除非你我联手才有一线希望。藤妖兄，我来助你，放我出去吧！”

　　藤妖闻此，摇了摇头道：“鬼捕兄，你的心意我领了。但是我错估了这古树妖神的实力，以至于我现在虽想再战，恐也无力回天了。我体内的妖力所剩不多，体内妖丹我也调用了。就算我们能够逃离此地，但我仍旧活不了了。哦，对了！鬼捕兄，你既然想收集神脉绝体，我不如将自己的两块神骨交给你。这样一来，就算我死了，这神骨也落不到古树妖神的手中。”

　　我一听此言，满眼不敢置信的道：“你说什么？你连妖丹都给用了？那可是你数百年的修炼精元啊。唉……你何苦如此呢？”

　　藤妖哈哈一笑道：“鬼捕兄，我这个人有自己的原则。就算是死，我也要骄傲的死去。来，我把神骨交给你。”说到这里，他突然双手托出，紧接着，我看到两块散发着白光的骨头出现在他的手中。

　　这两块骨头，应该是腿骨和胯骨的部位，虽然很小，但是形状相似。

　　我见此，稍稍迟疑一下，可还是走上前去。

　　我双手接过神骨，然后感激的道：“藤妖兄，我谢谢你。虽然我们不能把酒言欢，成为知己，但你这个朋友，我会记一辈子的。”

　　藤妖洒脱一笑道：“我一个妖怪能够成为第一鬼捕的朋友，这是我的荣幸。永别了，我的朋友！临死之前，我送你一程吧。”

　　他话声刚落，我只觉得脚下一空，接着身体犹如落入了滑梯里面似的，一直向下滑落。两块神骨落入我手中之后，不一会儿功夫就变成了两道白光流入了我的体内。

　　我赶忙内视，发现那两道白光与我的右腿和胯骨融合，最后消失不见。直到现在，我已经拥有了四块神骨。可惜藤妖最后也没有告诉我，神脉绝体到底一共有多少块。

　　我身体向下一直滑落了几分钟的样子，最后前方突然白光一亮，我已经来到了山谷之外。我站起身来，赶忙向着藤妖和妖神的方向看去。

　　我最后看了藤妖一眼，他被妖神彻底的掩杀，无数藤条落在地上，他也随之轰然倒下。

　　“藤妖，你是个好人。你比这可恶的妖神还有资格成为神。但可惜，这个世界没有人会理会这些。天界的主宰者们，他们关注的只是结果，至于过程，没人会理会的。再见了，我的朋友，愿你一路好走！”说完这些，我转身离开了这里，向着贵州市的方向奔去。

　　等我返回贵州市内时，已经是傍晚时分了。我并没有找家饭店吃饭，而是径直的回到了宾馆内。我不知道百晓生现在到底怎么样了，他如果就这样死了。那关于苹果的事情，就要石沉大海。我相信苹果有自己的苦衷，甚至我认为伤害百晓生的人并非是他。

　　走入宾馆后，我快步的走到了小道士的房间。“咚咚咚”我连续敲打了三下房门。

　　房门不一会儿功夫就被打开了，开门的人并不是小道士而是大胡子，看来他们都已经返回了这里。

　　“大兄弟，你回来了啊！身上怎么这么脏？你怎么了？难道与人动手了吗？”

　　我点了点头道：“没错，我是与人动手了。不过现在已经没事了。马成呢？他在哪里？还有百晓生呢？他有没有回到这里来？”

　　大胡子闻此，立刻应道：“马成跟你的战友张硕在外面还没有办完事，至于你说的百晓生，他此刻在隔壁的房间呢。我因为忙于赶路，所以真气消耗不少，一个人在这个房间里恢复真气来着。”

　　我听此，赶忙问道：“他们是在这个房间吗？”

　　大胡子点头应道：“是，我跟你一起去！”

　　我快步走到了隔壁的房门前，伸手敲了几下后，大个子就为我打开了房门。我进入房中，一眼就看见躺在床上奄奄一息的百晓生。

　　“雨龙兄弟，你回来了啊。藤妖他怎么样了？”

　　我闻此，轻叹一声道：“他已经被妖神害死了，我最终也没能救下他。好了，不说他了。百晓生前辈现在怎么样了？”

　　蝙蝠精扭头看向床上的百晓生，紧张的道：“我也不知道他现在到底怎么样了，我也不懂医术。要不你给看看吧！”

　　我嗯了一声，便走到了百晓生的身旁。我伸手按在他的脉搏之上，发现他脉搏跳跃的频率很慢，正是心急衰弱之状。正所谓救人如救火，刻不容缓。

　　我赶忙将他扶起来，接着运起体内真气，源源不绝的注入其中。真气注入了大概半个小时的样子，百晓生的脉搏才稍算稳定一些，可这只是治标不治本的急救之法。若想救他性命，我是不行，只能等小道士回来了。

　　我简单查看了一下百晓生的伤势，他的伤口在他的前胸，前胸之上有一个巨大的血洞。血洞之外虽然被一层薄薄的树皮挡住，可是里面的内脏也受了一定程度的损伤。

　　从他身上的伤口来看，他真的是被火焰烧伤的，具体一点应该是被什么猛兽一爪子拍到了胸口，才会造成这样的伤势。如此说来，伤害他的人还真的有可能是苹果，就算不是苹果，也一定是蕴含火之力的妖兽。

　　我为百晓生盖好被子后，只觉得脑袋眩晕。我体内的真气消耗有点透支，所以才会造成眩晕之感。

　　我从腰上将金刚锁妖葫取下来，拔下塞子后仰头灌了一口，这才感觉好受不少。

　　收起金刚锁妖葫后，蝙蝠精立刻向我问道：“雨龙兄弟，你有办法救我门主吗？”

　　我摇了摇头道：“我对医术并没有很高的造诣，还是等我兄弟回来吧！大个子，你给马成打个电话，问问他现在在哪儿，怎么还没有回来？”

　　大个子听此，立刻从口袋里拿出了手机，然后给小道士打起了电话。蝙蝠精闻我无法医治百晓生，脸色更加的难看了。

　　我轻轻的拍了拍他的肩膀，安慰他道：“别担心，只要我在这里，百晓生前辈就死不了。”

　　蝙蝠精见我言语坚定，终于释怀的点了点头。

　　大个子打了好一会儿功夫，也没有跟小道士取得联系。他只能无奈的对我说道：“大哥，电话打不通啊。怎么办？”

　　我听此，皱起眉头想了想，接着说道：“怎么会这样？马成和张硕去的地方是龙腾大厦，可是都过了快一天时间了，他们应该早就返回了。难不成，他们遭到了什么不测吗？”

　　想到这里，我整个人都感觉有些不好了。这可如何是好，如果马成和张硕都遭遇了不测，我绝不会原谅自己的。

　　大胡子见我面露担忧之色，立刻安慰我道：“大兄弟，不会有事的。马成那小子本领比我还强，区区一个龙腾大厦就算有高手，也伤不了他们的。”

　　我闻此，摇了摇头道：“胡子哥，你可能不知道，正一真人他就在龙腾大厦里，正一那孙子的实力可不弱。我看我还是去一趟龙腾大厦吧！”

　　蝙蝠精听我要走，立刻急声道：“雨龙兄弟，你如果走了。那我门主怎么办啊？”

　　蝙蝠精所说的事情，其实也是我担心的问题。如果我去了龙腾大厦，若是与正一真人交起手来。能够轻易解决他当然最好，但凡事无绝对。如果我失手了呢？又或者有其他事情阻挠了我，那百晓生前辈再有问题，可就无人能够压制住他的伤势了。

　　我想了想，接着说道：“我看这样吧，胡子哥，你留在这里。如果百晓生前辈出问题，你就给他灌输真气。如果你的真气不足以压制住他的伤势，那你就给我打电话。我一定会快速的返回此地的。行吗？”

　　大胡子点头道：“行，大兄弟，你就放心吧。有我在，百晓生不会有事的。”

　　蝙蝠精见我执意要去，也不好再说什么。告别了众人后，我便离开了宾馆。在宾馆前，我拦住了一辆出租车。

　　上车之后，我直接说道：“送我去龙腾大厦！”

　　这司机师傅一听，随即疑惑地问道：“哥们儿，你确定是去龙腾大厦？”

　　我听此一愣，立刻说道：“你这是什么意思？龙腾大厦怎么了？”

　　“怎么了？龙腾大厦中午的时候发生了一场大火，火势到现在还没有控制住。龙腾大厦周围都已经戒严了，不让车辆和人群靠近的。”

　　我一听此言，心中一颤，怎么会这样？小道士和张硕难道真的出事了吗？


第674章 勇闯火楼，救人救鬼！

　　我告诉自己一定要冷静下来，并且相信小道士和张硕都会平安无事的。

　　“师傅，劳烦带我去龙腾大厦的外围，我只要远远的看上几眼就行了。”

　　司机师傅听此，点了点头道：“行，我这就带你去吧！”说着，他开动了汽车。

　　龙腾大厦算是贵州市内比较有名的建筑物，虽然并非第一高楼。但也是跻身高楼之列，这样的大厦失火了，一定是万众瞩目。

　　出租车带着我行驶了半个小时的样子，就能远远的看见滔天烈焰向天空窜动。龙腾大厦之所以得此名，是因为大厦的顶部有一尊金色的龙形雕塑，而且是一条腾龙，意为龙飞九天。

　　现在它被烈焰包围着，倒是有一点化为真龙，飞升天界之状。汽车行驶到这里，就再也开不动了，因为前面满是媒体的汽车以及消防车、警车等等车辆。

　　它们阻挡在主干道上，让后面的车辆根本难进一步。

　　出租车司机有些无奈的对我说道：“哥们儿，你看，我实在进不去了。要不咱就停在这里吧！”

　　我点了点头道：“好，谢谢你了！”说完，我付了车费，便走下了车。

　　如果我想就这样径直的向前走去，肯定是无法靠近龙腾大厦的。因为在龙腾大厦的周围已经拉上了警戒线，而且还有警察和协警把守。

　　我走到一条无人的小胡同，盯着近在咫尺的龙腾大厦。这大厦的火势很强，我站在外围都能感到极为强烈的灼热气息。

　　消防车的水枪不间歇的喷洒着，直升机也在上面喷洒着干冰之类的灭火之物。但就算如此，这火势仍旧没有得到控制。

　　我凝神看了看，接着一点眉心道：“神眼，开！”

　　开启了神眼之后，我一眼就看到位于二十层左右的地方有火光闪烁。这团火光如果不仔细辨认，很难发现它的不同之处，它比普通火焰更红，也更凶狠。

　　看着它连连窜动，我心中暗笑不已。我就觉得这场大火迟迟不能扑灭有些蹊跷，现在来看是有妖物作祟，所以才会如此的。

　　如果不将这妖物拿下，估计整个龙腾大厦烧完了，这火也不会停。我现在只希望龙腾大厦里的工作人员可以平安无事，可是这样的大火，他们想要平安无事也的确有些困难。

　　消防人员不顾生死的在营救大厦里被困的人们，但是如此庞大规模的建筑物，里面的工作人员或许没有几万也有数千，营救难度可想而知。

　　我深呼了一口气，然后双脚点地，直接将旋风腿法施展出来。我的速度极快，犹如闪电一般。我径直向前，一眼就看见一个协警紧张的四处查看着。

　　我不想被他发现，所以猛然高高跳了起来。身在空中，我双腿连连下蹬，轻而易举的就进入了龙腾大厦的内围。站在这里，与身在火中也相差无几了。

　　我虽然身体强悍，但也没有法子抵挡如此高温。现在只有一个人可以帮我，此人就是雪狼白莲。

　　我单手按在胸口，接着用意念对白莲说道：“白莲，你能听到我的声音吗？”

　　我刚刚说完，白莲就给了我回应。“雨龙，我能听到，有什么事吗？”

　　我听此，赶忙说道：“白莲，把你的水之力给我，我现在要进入火海，需要水之力帮我护体。劳烦你了！”

　　“跟我还客气什么，我这就给你！”

　　他刚刚说完，我只觉得一缕缕白色的气体进入我的丹田之中。

　　我也不迟疑，运起自己的真气融合了这些水之力，然后低喝一声道：“水盾，疾！”

　　疾字刚落，我的身体之外出现了白色犹如寒冰一般的四面盾牌。有这些盾牌护着，我已经感受不到热气了。

　　事不宜迟，我如果晚进一分龙腾大厦，这里的损失就越大，人员伤亡也就越多。好在我眼前大厦的这一面火焰腾腾，如果我钻入火焰之中，别人也难以看清。

　　如果从底楼走入了大厦，再通过楼梯什么的赶到二十层，时间消耗多不说，而且我也不见得能顺利抵达二十楼。

　　因为在途中我可能会遇到受困的人，我又岂能见死不救呢？话不多说，我此刻犹如蜘蛛侠一般在大厦的外层墙体上“嗖嗖”的往上爬。

　　每爬过一层，我便暗暗的记在心里，如此这般一直向上爬。直到二十层的层号进入了我的视线之中，我才停止攀爬，身形一闪就冲进了正在喷火的窗户中。

　　从窗户进入之后，我整个人都置身于火海之中。我环顾一周，便寻到了进入大厦的房门。这房门可能是木质的，但已经被彻底的烧成了灰烬。

　　我直接从房门快步走了进去，便来到了一条长廊。长廊上面的天花板已经烧的变形落到了地上，我如果想继续向前就得将这些玩意清理掉。

　　我不迟疑，直接将金刚杵抽了出来。真气进入金刚杵内，后者瞬间变成了两米长的龙头大棒。我双手握棒，舞起长棒。只听到“啪啪”的声响随即响起，挡在我前面的东西都被我用金刚杵砸的粉碎。

　　这样一来，就没有什么能够阻挡我继续向前了。龙腾大厦单单一层，面积就十分的大。在这里向要找一个人，绝非易事。

　　我清晰的记得那个妖物就在这一层，可是我已经开启了神眼，为何连一点妖气都没有看到呢？就在这时，我突然想到了什么。

　　很多楼房没有十四层，是因为东方人忌讳四，也就是忌讳死。但是一些上了规模的大厦，连十三层也没有，因为十三是外国人忌讳的数字。

　　像龙腾大厦这样规模的高楼，恐怕十三层和十四层都没有。

　　那也就是说，我之前所看的妖物，他应该在我头顶之上的两层。想到这里，我赶忙寻找楼梯，希望能够快速感到真正的二十层。

　　在走廊里穿行了好一会儿，我终于发现了逃生通道。从这里向上走，就能赶到第二十层。

　　可是我刚向上走了没几步，我竟然看到了几只鬼魂在四处飘荡。看他们急匆匆的样子，似乎在找寻着什么。

　　我见此，赶忙上前问道：“你们不速速赶往地府，留在这里做什么？”

　　这两个鬼魂一见我，立刻向我飘来。他们是一男一女，从外表来看，他们生前应该就是这个大楼的职员。

　　两个鬼魂停在我的面前，直接跪倒在地。“大人，求你救救我们的孩子。我们找不到他了。呜呜……”

　　我听此一愣，接着不解的道：“你们的孩子？你们的孩子为什么会在这里？”

　　男鬼听此，赶忙说道：“大人，我们的小孩今天没人带，所以我把他带到公司来。就放在办公室的沙发上睡觉，可是谁知道我出去开会了，就遇到失火了。等我回到办公室时，他已经不见了。大人，我们已经找了好久，可是怎么都找不到他。求求你，求求你救救他吧！他还那么小……呜呜……”说到这里，男鬼梗咽起来。

　　说实话，身为父母，就算是死了，也还牵挂着孩子。

　　我向他们点头说道：“你们放心吧！你们的小孩一定没有事的，能告诉我它失踪的楼层是几楼吗？”

　　“二十二楼！二十二楼就是我的公司。”

　　我听此，开口说道：“好，我这就去二十二楼，你们跟我来吧！”说着，我领着两个鬼魂快步向着二十二楼奔去。

　　穿过几团赤色的火焰，我们终于来到了二十二楼。刚到这里，我就看到了红色的妖气。看样子，那妖物就在这里。从这些妖气的浓郁程度来看，这妖物应该还是个厉害的角色。

　　我顺着妖气的方向慢慢走去，走着走着，我突然听到了一声啼哭。

　　“孩子，我的孩子，他在这里，他在这里。大人，带我们去找他，好吗？”

　　我点了点头道：“好！应该就在这边！”说着，我暂时放弃对付这只妖物而是向着孩子啼哭声的房间走去。

　　传出声音的地方就在我右手边的方向，不过那里有好几个房间。我想找到那个孩子，就必须一个房间一个房间的找。

　　我扭头对两只鬼魂说道：“咱们三个散开，一人找一个房间。这样速度能快点。”

　　两个鬼魂一听，立刻钻入了前面的两个房间。那我也就只能继续向前走，检查前面的房间。走进房间，我抬眼一看。

　　这房间的面积不小，中间又分成了好几个小房间。寻找一个小孩，难度可想而知。我一个房间一个房间的检查着，最后一直走到了最里面的杂物间。

　　也许这杂物间内并没有放置可燃物，不然就算有人藏在这里，也得玩儿完。我快步向前，挪开门前的铁质桌子。就在这时，我突然看见了一个光罩。

　　这光罩明显是用真气凝聚而成的，能够施展此法，一定是个高手。

　　我见此，立刻说道：“不知是何方高人在此？我来搭救人，请散去真气罩。”

　　我话声刚落，只看到一张脸从光罩之中露了出来。

　　我定睛一看，这不是小道士吗？他怎么会在这里？

　　他现在嘴角有淤血，看样子是受了伤。可是区区火焰应该困不住他啊？到底发生了什么事呢？


第675章 强悍神骨，谁能伤我？

　　“马成，怎么是你？你怎么会在这里？”我一看清原来是小道士，立刻不解的问道。

　　小道士一见是我，随即挥手撤掉了真气罩。我见火势袭来，赶忙双掌向后一拍。退去火焰后，我直接迈腿走进了杂物间。

　　这一进入杂物间后，我发现杂物间内不仅只有小道士一人，还有昏迷不醒的张硕和一个只有两三岁的孩子。刚才的哭声应该就是这个小孩发出的，可是现在的他已经闭眼睡着了。

　　小道士现在明显身负重伤，他脸色苍白的道：“大哥，你总算来了。你如果再晚来片刻，恐怕我就要死在这里了。”

　　我重新布置了防御罩，接着对小道士说道：“告诉我，你们怎么会这样？到底发生了什么？”

　　小道士松了一口气道：“我和张硕来到这里之后，的确见到了正一真人。可是我没想到这正一真人的实力竟然如此之强，我虽然带着张硕逃到了这里，但是却遇到了一头十分厉害的凶兽。这凶兽不仅擅长喷火，而且战力极强。我先前被正一真人重伤，与凶兽战了几个回合倒也不落下风。可是没想到这凶兽竟然喷出了滔天的烈焰，一时间火光四溅，整个大厦都被火焰充斥。看着一个个人在火焰之中受苦，我只能出手解救。因为真气渐渐不支，在救下这个孩子之后，张硕也被浓烟呛晕，我只能带着他们先行逃到这里，等候救援。接下来，我就等到了你。”

　　我听此，轻轻的点了点头，然后又问道：“正一真人那家伙现在在哪儿？龙腾大厦失火之后，他没有追杀你们吗？”

　　小道士摇了摇头道：“大哥，我也不知道他这是为何。按理说，他如果一直追杀我们，我们恐怕已经命丧此地了。但是他却没有这样做，你说是不是很奇怪？”

　　我想了想，接着说道：“马成，你现在伤势如何？”

　　小道士苦笑一声道：“伤势倒是不重，可是真气已经所剩无几了。我现在一个人逃出这里估计都没法办到了。”

　　我听此，立刻走到了他的背后，然后将双手按在他的背上。我将体内的真气最大程度的运进他的体内，接着我将金刚锁妖葫摘下来仰头灌了一口。不一会儿功夫，我的真气就已经恢复了。而小道士在我的帮助之下，真气也已恢复了不少。

　　“马成，这里就交给你了。你最好将他们两个带到安全的地方，这里的事情就交给我吧。那头你口中所说的凶兽就在附近，我必须将它除掉，否则这场大火怕是不会那么容易灭掉了。还有正一真人，这家伙也许还在这栋大厦之中。如果我遇到他，绝不会轻易的放过他。”

　　小道士听此，皱了皱眉头道：“大哥，正一真人的实力不容小觑，你不如随我们一同离开这里，再做打算吧。”

　　我摇了摇头道：“不行，今天我既然来了，就不会放过这个机会。日后若想再找寻他，怕是没有那么容易了。好了，无需多言！我现在就送你们到窗户，你御刀载着他们离开这里吧。”

　　小道士知道我的脾气，既然认定了一件事，就绝不会轻易改变。我再次将手按在胸口上，让雪狼白莲给我一些水之力，我施展出一个巨大的冰盾，带着众人向着窗户靠近。

　　在途中，我遇到了那两只鬼。他们一看小道士怀中抱着的婴儿，立刻紧张的上前查看。在确定小孩只是昏迷之后，他们两个才松了一口气。

　　有他们一起护送小孩离开这里，我也更加放心一些。没多时，我们一行人就来到窗户前。我运起体内真气，大喝一声道：“给我退！”

　　话声刚落，我双掌向着靠近的火焰拍去。这些火焰在我掌风的袭击之下，立刻向后退去。

　　趁此机会，我高声喊道：“马成，你还等什么？快点带他们离开这里！”

　　小道士闻此，应声道：“好！大哥，那我们就先行一步了。你多加小心！”说着，他将新亭候刀抽了出来，然后指法连点，口中念决，新亭候刀被他一送，立刻飞了起来。

　　他跳上去之后，我将昏迷的张硕送到刀身上。小道士一手控诀，另一只手抓着张硕的衣服，带着两只鬼和那个孩子快速的逃离了龙腾大厦。

　　我见他们逃离火场，这才转身看向了大厦深处。我单手持着金刚杵，极速向着来时的路上奔去。在路上，我终于重新发现了妖气。

　　我沿着妖气一步一步的向前走，没过一会儿功夫，我感受到更加灼热的气息。假如说之前的热浪温度是一百，那么这里的温度就可能达到两百，甚至更多。

　　在我面前是一个已经被火烧黑的墙面，墙面之上有一个大洞，好像是被什么东西硬生生撞出来的。我站在洞口前，将金刚杵攥的更紧一些，然后身形一闪直接钻进了黑洞。

　　我身体刚刚进入其中，扑面而来的热浪让我身体一疼，忍不住的呻吟一声。就在这时，只看到一双血红色的双眼突然露了出来。

　　这双眼睛距离我实在太近，以至于我连这双眼睛的主人是什么模样都不知道。妖物看了我几眼，突然张开了血盆大口，向我的脑袋直接咬了过来。

　　我一看，不敢迟疑，赶忙双手举起金刚杵挡了过去。只听到“当”的一声响，我被妖物一头撞飞。身体连退数步之后，我便稳住身形。跟这妖物的距离拉开，我这才看清了它的外貌。

　　只见此妖物状如猛虎，整颗脑袋虽然不大，但是一张兽嘴却占据了它脑袋的四分之三。妖物长着四只眼睛，两只大眼睛，在两只大眼睛的上面是两只小眼睛。通体被火焰包围，看不清体表是什么颜色。

　　妖物嘶吼一声，接着四个爪子一同发力，向我急冲而来。我见此，冷哼一声，举起金刚杵向着它猛然就是一棒。因为妖物的速度极快，而且来势凶猛。

　　我手中的金刚杵刚一接触妖物的脑袋，强大的撞击力就让我再次退开。妖物虽然将我击退，可是脑袋也被我砸出了一个洞。但是这样的洞对于一个妖物来说，并不能造成致命伤。

　　妖物吃痛，吼声连连。就在这时，它突然身形一转，将屁股对向了我。

　　我见此，疑惑不已。这妖物莫不是脑袋坏了，想让我随便打吗？

　　我提着金刚杵快速靠近，打算施展金刚灵技。但当我刚刚靠近之刻，我就意识到了不对。这妖物感情是要放屁，难不成这妖物是黄皮子变成的？就喜欢放屁？

　　只听到“轰”的一声响，一颗赤色的火球竟然被它放了出来。火球直奔我而来，无论速度和力量都强大如斯。我一看，眉头不免紧紧皱起。

　　我扭头看向左边的墙壁，用力的一棒砸去，“轰”的一声巨响后，我直接闪了进去。

　　我身体刚刚进入旁边的房间，赤色火球便从我的身旁掠过。虽然我并没有被火球击中，但是右臂仍旧感到一阵疼痛。

　　我低头一看，好家伙，我右臂上的血肉竟然被烧焦了一大片。我强忍着手臂上的疼痛，打算封住手臂上的几处穴位。

　　但就在这时，我裸露在外的臂骨竟然闪烁起夺目的白光来。在白光的滋养之下，我右臂上的血肉以肉眼可见的速度重新生长而出。

　　与此同时，我发现自己的右臂上和右腿上出现了白色的铠甲。这铠甲就跟天神的铠甲似的，不仅帅气异常，而且光彩夺目。我终于发现神骨的作用了，但就是不知道这新生出的铠甲防御能力到底有多强。想到这里，我决定拿这妖兽试上一试。

　　我退出房间，重新来到了妖兽的面前，接着冷冷的道：“孽障，准备受死吧！你让整栋大楼都被烈火焚毁，伤及无辜，劳民伤财。今天我无论如何也要除掉你！”

　　话声刚落，我将真气注入右臂之上，左手提着金刚杵向着它直接冲了过去。妖兽见我攻来，就要故伎重施。我又岂会先给它这个机会？

　　右臂在真气的注入下，白光阵阵，我低喝一声，猛的一拳砸了过去。就听到“当”的一声响，右臂虽然击中了妖兽，但是却没有给它造成多少伤害。

　　如此看来，这神骨并不能提升我的攻击能力，剩下的就要看看防御能力了。妖兽见我一拳无果，立刻撅起屁股又放出一个强力的火球来。

　　我见此，也不迟疑，横起右臂直接挡在身前。就在火球击中我右臂铠甲的一瞬间，我发现我的身前立刻出现一个白色的光盾。“轰”的一声巨响后，我仅仅退了一步而已，而那赤色火球则整个粉碎了。再看我的身体，半点伤势都没有。

　　如此说来，这神骨的防御能力当真强悍。神骨如此，我怎能不心中狂喜？再看妖兽，它已经有些犯傻了，显然它没想到自己的最强一击根本没有伤到我。

　　我冷哼一声，接着紧握金刚杵，口中念起法诀道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”


第676章 棒灭妖兽，楼顶囚室！

　　敕字刚落，我身体高高跃起，双手举起金刚杵向着妖兽当头就是一棒。只听到“嗷”的一声惨叫，金刚杵犹如千斤重锤一般狠狠的砸在了妖兽的脑袋上。

　　偌大的脑袋被金刚杵一棒子砸的粉碎，红白之物溅射满地。妖兽轰然倒地，抽搐了几下之后，慢慢的没有了生机，彻底的变成了死尸。

　　这样一具死尸如果被普通人看到，一定会吓得半死。为此，我双手捏诀，接着大喝一声道：“三昧真火，去！”

　　话声刚落，我猛地喷出火来。妖兽的尸体在三昧真火的灼烧之下，没多时就化为了灰烬。

　　解决了妖兽之后，我并没有急着离开这里。因为我还想去会会正一真人，今天他必须为他所做的恶事得到应有的惩罚。按照小道士的说法，正一真人应该就龙腾大厦的顶楼。

　　龙腾大厦一共有五十多层高，这也就意味着，我还要向上爬三十多层的楼梯。我唯一希望的就是，这龙腾大厦不要突然坍塌，否则未等我靠近楼顶，已经被这大厦给压在里面了。

　　可是转念一想，既然正一真人在这里，他肯定不会眼睁睁的看着这栋大厦倒地，不然他也就没有留在这里的必要了。经过这么长时间的焚烧，龙腾大厦的楼道已经惨不忍睹。

　　我每向上一层，都十分的小心翼翼。因为如果你稍稍大意，可能就要失足掉落下去。楼道上的扶手已经整个的烧变形，上面的木扶手全部烧光，只剩下一条条钢筋。

　　可是这些钢筋也十分的硬脆，我试过去推一根，但我还没有怎么用力，这钢筋就“嘎嘣”一声，齐腰折断。我虽然有心加快速度，但却施展不出旋风腿法。

　　不能施展旋风腿法，我只得用金刚腿法。时间一点一点的消耗，我用了半个小时的样子，还是顺利的来到了顶层。刚到这里，我就看出了不对。

　　火焰几乎是烧到这里就停止了，如果说顶层以下的楼层都是火海地狱，那么这顶楼就是人间天堂。这里的温度不仅低，而且没有半点浓烟。我走到楼梯口，伸手按在楼门上。

　　岂料我手指刚刚接触到门板，就察觉到浓重的阴气。看样子，这里有鬼。而且貌似数量还不少，不然又岂会有如此强大的阴气呢？

　　我猛的一推，楼门发出“嘎吱”一声便开启了。我刚刚走入其中，几个鬼影立刻向我迎面扑来。我见此，冷哼一声，便一掌拍出。

　　强劲的掌风迎上这几个鬼影立刻将它们震退数步，鬼叫连连。

　　我盯着它们看了看，接着高声喝道：“尔等小鬼，吾乃鬼捕司神捕！见了本座，还敢放肆，真是不知死活。”

　　几个鬼魂听此，面面相觑了一会儿，可最后它们还是选择无视我。我一看，不免心中有气。自从我当了鬼捕之后，什么鬼见到我不点头哈腰的？

　　就算不可一世的万鬼灵见了我，也都吓得半死。今天区区几个小鬼竟然不买我的账，我心中如何能够不气？看着它们向我挑衅扮鬼脸，我心中的怒火再次上涌。

　　“冥顽不灵，都给我受死吧！”话声刚落，我提着金刚杵直接冲了上去。金刚杵被我猛的一挥，面前的几个鬼魂都被金刚杵打的魂飞魄散。

　　我看着它们慢慢的消失不见，这才稍稍平息了怒火。我一步一步慢慢的向前走，走了不一会儿功夫，一扇紧闭的铁门就出现在我的视线之中。

　　这铁门是那种密封的，就跟牢房里的牢门一般。我实在搞不懂正一真人搞出这些玩意儿到底是什么意思，这样的铁门根本就挡不住如我这样的修士。除非他的用意并非是挡住外来而来的修士，而是为了囚禁人或者鬼。可是他又要禁锢谁呢？

　　我没想那么许多，双手举起金刚杵，运起真气猛的一棒砸了下去。只听到“当”的一声巨响，金刚杵在铁门上砸出了一个大坑。

　　如果再来一棒，就能将它砸开。可就在这时，门内突然响起了嗡嗡的声响。紧接着，令我没有想到的事情发生了。这铁门之上竟然有机关，只见一个个机械一般的小洞露了出来。

　　紧接着，一个个黄色的光球出现在小洞之中。这些黄色光球的出现，让我心中一颤。也不知道为何，我的心中竟生出了一丝不详之感。

　　这些黄色光球所散发出的气息让人感觉十分的不舒服，这也就意味着它们对我会造成一定程度的威胁。突然，就听到“嗖嗖嗖”的声音响起，所有黄色光球一股脑的向我疾射而来。

　　这些黄色光球的速度极快，而且声势浩大。这里是一条笔直的长廊，左右都没有房间可让我躲避，为此我只能选择硬抗。想施展不灭金身是来不及了，而不动金刚的防御能力有限，或许难保我周全。

　　想到这里，我猛地将右臂横在身前，真气注入之下，一面白色的光盾出现在我的身前，将我整个的护在其后。

　　就听到“叮叮当当”的撞击声不绝于耳起来，与此同时，我的身体在撞击之下，连连后退，整个右臂也被撞的发酸。连续的撞击持续了几分钟，我已经被击退了二十多步。

　　随着最后一声撞击响罢，我这才松了一口气。就这么一会儿功夫，我体内的真气竟然几乎消耗殆尽。而我右臂上的光盾也缩小了一号，如果这铁门上的机关再持续一分钟，我恐怕就要遭到重创。

　　我松了一口气，然后散去右臂光盾，赶忙将腰上的金刚锁妖葫取了下来。灌下一口葫芦里的汁液后，我这才感觉好一些。真气重新恢复，我再次走向了铁门。

　　因为担心铁门再突然射出光球，所以我格外的留心一些。当我见铁门纹丝不动之后，这才再次举起了金刚杵，口中怒喝道：“给我开！”话声刚落，我一棒重重的砸下。

　　只听到“轰”的一声响，铁门彻底的被我砸翻在地。我低头看了看铁门，发现这铁门有半米之厚，怪不得能够承受我两次棒击。

　　不仅如此，铁门做工十分精良，区区一个个铁门能让我这样修为的高手险些负伤，这铁门的制作者当真厉害。

　　我慢慢的向前走，走了大概十几步后，我发现了一个一个的房间。这些房间的房门都铁质的，而且似乎跟刚才挡在长廊上的铁门有异曲同工之妙。

　　我并没有贸然的动手破门，而是在铁门上敲了敲。“咚咚咚”几声响后，我听到了房内响起了人声。

　　“你又来了，这次让我做什么？我告诉你，如果你再失信于我，我就算死在这里，也绝不会为你所用。”

　　我听此一愣，听这话，感情里面的人是一直被利用他的人关在这里。可是他到底是谁呢？

　　想到这里，我清了清嗓子，接着高声问道：“在下鬼捕门人，不知阁下是谁？又是何人将你关押在此的呢？”

　　此言一出，房内顿时响起了“叮当叮当”的声音。这声音虽然不大，但我却辨认出来。

　　如果我猜测不错的话，这应该是铁链的声音。这也就是说，门内的人是被铁链锁着，可是究竟是什么人值得用锁链来锁呢？就在我疑惑不解之际，房内的声音再次响起了。

　　“你……你是鬼捕门人？你怎么会来到这里？这里不应该是禁地吗？”

　　我听此，立刻回应道：“这里虽然是禁地，但却挡不住我。我因为要找恶人报仇，所以才来到了这里。你我今日相见，也算缘分。我这就放你出来！”

　　“兄弟且慢！这铁门乃是我亲手打造的，不仅防御能力奇佳，而且有反伤之力。你若要破门，记得打一下就躲闪开来，等暗器射光之后，你再动手。如此这般，当可保你无恙！”

　　我听此，呵呵笑道：“我已经破开了外面的大门，又岂会在乎这里面的小门？好了，请你闪开一些。我这就破门！”

　　话声刚落，我双手举起金刚杵，口中念诀道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵上金光绽放，我猛地一棒砸出，就听到“砰”的一声巨响。这扇铁门被我直接砸倒在地，不过却并非被我砸穿，而是连着门框一些砸到了地上。沉重的铁门倒地之后，发出“轰隆”一声响，震得地面都是一晃，溅起了不少尘土。

　　尘土落下之后，我一点眉心开启了神眼。这间囚室之中虽然漆黑无比，但是在我神眼之下，倒也能够看得清清楚楚。这囚室也就二十几个平方的大小，里面肮脏无比，有吃剩的食物，还有人排泄出的污秽之物。

　　一股恶臭向我扑面而来，使得我不得不摒住呼吸。在囚室的最里面，有一张破旧的床。床下有几条手臂左右粗的铁链，铁链一同将一个年约五十岁左右的男子手脚捆住。

　　这男子头发花白，蓬头垢面，脸上的胡须因为许久没有打理而结成了一个个的卷。他此刻正蹲坐在床上，满是破洞的衣服将他骨瘦如柴的身体展露在我的面前。

　　我盯着他看了看，然后问道：“能告诉我，你是何人吗？你为何会被困在此地呢？”

　　邋遢的老大爷看了我几眼，接着有些狐疑的道：“我……我是唐门门主，你能救我出去吗？”


第677章 威逼利诱，山雨欲来！

　　唐门门主？我一听此言，心头不免一颤。我现在终于明白什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了。我苦寻数日，没想到最后竟然在这里找到了他。

　　“你真的是唐门门主？那你叫什么？”

　　老大爷闻此，立刻应道：“我叫唐书，是唐门最后一代门主！”

　　我一听唐书这个名字，基本上可以确认眼前之人的身份了。这位唐书应该就是唐家村老太太的孙子，同时也是唐嫣的父亲。

　　想到这里，我赶忙向他抱了抱拳道：“在下鬼捕门雨龙，见过唐门主！实不相瞒，我去过你们唐家村，并且受了老祖母之托，前来找寻你们。没想到你竟然被关在这里！”

　　唐书听我如此说，先是一喜，接着又有些不解的道：“我唐家村隐于山林，你怎么能找到呢？”

　　我听此，随即说道：“事情是这样的，我因为要寻找一件厉害的暗器，所以打算到唐门拜访一般。我现在赶到山顶上之前的唐家村，可是那个村子已经荒废。我是在村里找到了一块磨盘，之后沿着暗道才找到了真正的唐家村。”

　　唐书闻此，点了点头道：“这样的话，倒是不假。我唐家村的确是有一条暗道，没想到那么隐蔽的暗道却被你找到了，足见你与我唐门渊源不浅。雨龙兄弟，你既然是受了我祖母之托前来解救我，就请帮我除掉这一身的桎梏吧！”

　　我听此，也不迟疑，收起金刚杵后，便将七星龙渊剑抽了出来。我手握七星龙渊剑，真气猛然注入其中，剑光连闪，“当当”的声响立刻响起。

　　这些锁链虽然很粗，但却挡不住我手中的神兵利器。几剑之后，唐书已经恢复了自由身。

　　他甩掉身上的锁链，然后轻舒了一口气道：“搭救之恩，没齿难忘！请受我一拜！”说着，他向我恭敬的行了一礼。

　　我见此，赶忙阻止道：“唐门主无需如此，我解救你只不过小事一桩，你千万不要放在心上。对了，你或许不知道，令嫒此刻就在这贵州市。”

　　唐书闻此，眼中露出狂喜之色，“什么？你说的是嫣儿吗？她就在这附近吗？”

　　我微微笑道：“没错，正是如此！等我离开这里，就带你去见她。我适才看见还有几个囚室，想必你父亲唐虞老爷子也被囚禁在此吧？”

　　唐书一听唐虞之名，顿时声泪俱下的道：“我父亲他已经仙逝了，他随我一同关押在此。不肯受到胁迫，最后咬舌自尽了。可是谁承想，那恶人竟然连一个鬼魂也不放过。我亲眼看到自己的父亲被打的魂飞魄散。啊……”说到这里，他痛苦的捂着脸大声哭泣了起来。

　　我见此，心中暗叹道：“这唐书倒是一个孝子，可惜的是他父亲不愿做的事，他却做了。就因为他想活着！不用猜，这些做工精良，威力不俗的牢门就是出自他的手。”

　　唐书又哭了一会儿，这才稳住了情绪。“雨龙兄弟，你肯定在心里瞧不起我，因为我替恶人做了很多事。但是你或许不知道，如果我不这样做的话，我就找不回丢失的器图。那器图是我唐门之宝，我这条命倒算不得什么，可是器图是我祖先经历几代心血才研制出来的。我如果寻不回，我也就没脸回家了。”

　　唐书这样做，或许也有自己的难言之隐，毕竟他们此行的目的就是来找丢失的器图的。

　　我向他微微一笑道：“唐门主，你其实不用跟我说这么多的，这是你们自己的事情。我现在想知道，到底是谁把你关押在这里？是不是正一真人？”

　　唐书一听，立刻惊声道：“你认识他？你该不会与他？”

　　我明白他的意思，所以笑着解释道：“唐门主，你误会了！我跟正一真人并没有任何交情，相反的，我此行前来的目的就是为了除掉他。他与我有深仇大恨，我数次差点丧命于他的手中。不然的话，我也不会搭救你。你说呢？”

　　唐书闻此，这才安心了不少。他之所以如此多疑，恐怕就是因为被关押的时间太久，亦或者正一真人没少骗他，所以才会如此的吧。现在既然知道关押他的人就是正一真人，那出尘子老匹夫又是如何得到唐门的暗器呢？

　　难道出尘子与正一真人也有勾结？若真是如此的话，事情或许就没有那么简单了。

　　我想了想，接着向唐书问道：“唐门主，能告诉我你一共为正一真人做了多少暗器吗？”

　　唐书闻此，脸上一红，接着叹息一声道：“我为他打造了几年暗器，我也记不清自己打造了多少件。不过我为他打造了一柄穿云剑，还有一颗霹雳珠以及数颗弦惊珠。”

　　我一听此言，惊声问道：“穿云剑？你们唐门丢失的器图不就是穿云剑器图吗？你怎么会锻造穿云剑呢？”

　　唐书再次叹息道：“就是因为他将器图拿出来给我看，我才知道器图就在他的手上。不然我也不会听命于他，替他锻造暗器。可是当我锻造成了穿云剑后，他却将器图偷走，让我继续为他锻造别的暗器。现在想想，我真的太傻了。”

　　我闻此，心中暗笑道：“你不是傻，是天真，是白痴！”

　　可是转念一想，如果旺旺真的命丧穿云剑之手，那杀害他的凶手定然就是这正一真人。如果是他的话，一切也就可以说通了。

　　正一真人与我有仇，而且是几辈子的仇。他带着暗器来到我家门外，想要害我性命，可是发现开门的人是旺旺。他担心旺旺认出他，以致于打草惊蛇，所以就出手杀害了旺旺。

　　只要找到正一真人，到时真相就能大白。

　　“唐门主，你先出来吧。我还要找正一真人算账。”

　　唐书一听，立刻急声道：“雨龙兄弟，无论是穿云剑还是霹雳珠，威力都是极强。我知道你本领高强，可是小心驶得万年船，我看咱们还是先离开这里再说吧！”

　　我冷笑一声道：“你以为我怕他吗？只要他在这里，今天我一定要将他碎尸万段。”说完，我急冲而出。

　　我将所有的牢门全部打开，可是里面却空空如也。只有几十只鬼魂与我纠缠片刻，但都被我打的魂飞魄散。我将整个楼层全部找了一遍，最后也没找到正一真人。

　　看来这老小子是不敢与我正面对抗，所以才逃之夭夭。可是这次找不到他，日后再想寻他可就难了。我有些失望的走回门口，发现唐书已经整理好了自己。

　　我轻叹一声道：“咱们走吧，正一真人不在这里！”

　　唐书闻此，点头道：“好，我好想我的女儿，没想到我有生之年还能再见她一面。”说到这里，他热泪盈眶。

　　我见此，勉强微微一笑。等我们两人走到龙腾大厦的楼顶时，发现火灾已经得到了控制。就在这时，我看到几个消防员爬到了楼顶。

　　他们一看到我们两人后，立刻上前询问道：“这么大的火灾，你们两个有没有受伤啊？”

　　我听此，赶忙说道：“我们都很好，没有受伤。谢谢你们来搭救我们。”

　　几个消防员见我们没有受伤，都露出了笑容。这一刻，我对他们肃然起敬。他们自己浑身伤痕累累，可是对关心我们两个。这样的人，才是最值得尊敬的人。

　　在此，我必须说一声，感谢那些不顾生命安危的消防队员们，你们辛苦了。

　　言归正传，我与唐书顺着逃生梯来到了地面。躲开了媒体的摄像机后，我们悄悄的来到了外围。我本想带着唐书直接回到宾馆，可是他却执意要我帮他一个忙。

　　这个忙就是带他去洗个澡，理个发，然后买一套干净的衣服。我其实能够明白他的心意，他是不想让女儿看到自己现在的样子。

　　我并没有拒绝他，虽然我很担心百晓生。我先把他送进一个浴室，然后便走到了浴室不远处的服装店。我一边购买衣服，一边拨通了小道士的电话。

　　电话接通后，我立刻开口问道：“马成，百晓生现在怎么样？你有没有为他医治？”

　　小道士闻此，赶忙回应道：“大哥，我正在为他医治，应该没有多大的问题。你找到正一那匹夫了吗？”

　　我摇了摇头道：“没有，被他先逃了。好了，没有别的事了。我一会儿就回去，另外你告诉唐嫣，等会儿我会带一个她十分相见的人回去。”

　　小道士并没有再说什么，便挂断了电话。我按照自己的身材买了一套衣服，就走入了浴室。再次见到唐书时，他已经洗干净了。

　　这样一看，他似乎也没有那么的老。等我带他理完头发后，他已经彻底的变了一个人，变成一个犹如三向散人一般的雅士。在返回宾馆的途中，唐书一遍一遍的问我，他现在怎么样，会不会很吓人？

　　我总是微笑着告诉他，他很好，他并没有任何问题。每听到这些，他才会安心一些。其实想想，我挺能体会他的。

　　作为一个父亲，有十多年没见到自己的女儿，那种思念之情有多强烈，就算不说，也能够明白。可是我现在所想的却不是这些，而是关于正一真人。

　　他如果真的与妖神联手，那事情就变得复杂多了。还有在他消失的这几年时间，他到底在做些什么。恐怕不会是什么好事。

　　另外，我隐隐觉得有什么不对。既然唐书能够为他锻造厉害的暗器，可是他为何会置唐书于不顾呢？难道说，他觉得唐书已经没有了利用价值？亦或者，他有什么阴谋现在就能实施了？


第678章 父女团聚，鸿门之宴！

　　我想了好一会儿工夫，汽车不知不觉间已经驶到了宾馆之外。我付清车钱之后，就与唐书一同走下了车。唐书下车之后，整个人都显得紧张不已。

　　我见此，向他微微一笑道：“唐门主，你无须如此紧张，你的女儿就在楼上等你。你应该面带笑容，全身放轻松。不然你女儿或者会以为你这个父亲并不想见他呢。”

　　唐书听此，点了点头道：“好，我放松，我要放松。呼……呼……”

　　我看着唐书，不免呵呵笑了笑。随后，我带着他直接走进了宾馆之中。我们刚刚进入宾馆，就遇到了迎接而来的大个子。

　　他一看到我，立刻开口说道：“大哥，你回来了啊。这位是？”

　　我伸手指着唐书，向他介绍道：“这位就是唐门的门主！唐门主，这位是我的兄弟，他叫大个子！”

　　唐书听此，向大个子笑着点头示意，大个子也报以微笑。简单的介绍了两人认识后，我们便向着楼上走去。我现在很想知道百晓生目前怎么样了，也不知道小道士到底能不能够将他彻底治愈。

　　在二楼的楼梯口，我看见了唐嫣。唐嫣向我开心的笑了笑，接着一双明亮的眼睛看向了我身旁的唐书。

　　我始终都相信，两个有血缘关系的人，即使有再多年没有相见，可是当他们重逢之时，他们的心灵之间一定会产生莫名的感应。唐嫣在看到唐书的一瞬间，整个人都愣了神，而唐书也同样如此。

　　就在这时，唐书小声的对唐嫣问道：“你……你是嫣儿吗？”他此言一出，我看见那个疯疯癫癫的唐家大小姐竟然泪光闪动，紧接着低声的啜泣起来。唐嫣没有答话，唐书便扭头看向了我，他是想从我的口中得到答案。

　　我见此，随即说道：“唐姑娘，我在你们唐家村临行前，你的老祖母曾拜托我帮她寻找她的儿子和孙子。你眼前的这位就是你老祖母的孙子，同时也就是你的亲生父亲，唐书！我想，你们父女之间一定有很多话要说，我就不打扰你们了。我去看看百晓生前辈！”

　　说完，我向唐书点了点头，然后带着大个子走向了百晓生的房间。我们离开之后，他们父女之间聊了些什么就没人知道了。

　　我和大个子快步走到房门前，伸手敲了敲。“咚咚咚”几个敲门声后，房门就被人开启了。

　　打开房门的人是大胡子，他一看到我平安归来，立刻关切的道：“大兄弟，你没受什么伤吧？我听马成兄弟说了，那龙腾大厦的火势强猛，而且还有一头厉害的妖兽。若不是你让我在这里照顾百晓生，恐怕我已经冲过去帮你了。”

　　这样的话如果是从别人的口中说出，不免觉得做作，可是从大胡子嘴里说出来，他是真的会这样做的。

　　我向他微微一笑道：“胡子哥，我这不是平安归来了吗？好了，不要再担心了，我一点伤也没有。倒是百晓生前辈，他现在怎么样了？”说话间，我已然走入了房中，径直的来到了百晓生的床前。

　　此刻小道士正拿着银针和九转玲珑杯为百晓生疗伤，他一看见我回来，立刻抬头向我笑道：“大哥，你回来的真够快的。百晓生的伤势已经得到了控制，相信经过我连续几日的治疗，他就可以睁开双眼，恢复意识了。”

　　我听此，心中不免一喜。只要百晓生顺利醒来，说不定从他口中就能问到一些对我有用的信息。另外，关于苹果的事情，我也必须搞清楚，我不能让苹果蒙受这不白之冤。

　　蝙蝠精一直站在远处紧张的注视着百晓生，这位忠心的部下，当真值得别人尊敬。

　　小道士要忙于医治百晓生，所以我带着众人离开房间，不要打扰他。我们刚刚走出房间，正好看见了唐书和唐嫣。这对父女有说有笑的，看样子他们已经相认了。这样的结局，真的很让我开心。

　　因为一直忙于救人救火灭妖除魔，所以我已经有两天没吃饭了。至于唐书，这家伙骨瘦如柴的，明显的长期营养不良。既然他们父女团圆，请他们吃一顿丰盛的晚餐也是应该做的。

　　我带着他们在宾馆对面的饭店里开了一个包间，然后点了一大桌子菜肴，众人把酒言欢倒也乐在其中。可就在饭局进行到一半时，我的手机突然响了。我拿出手机一看，发现是一个陌生号码。

　　我犹豫了一下，还是将电话接通了。“喂？哪位？”我话声刚落，手机的听筒里面就传来了一个“熟悉”的声音。

　　这声音我听过很多次，而且我跟这声音的主人也算是渊源不浅。这个给我打电话的人，就是正一真人。

　　“雨龙兄弟，好久不见，别来无恙啊！哈哈……”

　　我听此，冷冷一笑道：“正一真人，托你的福，我现在好得很。你老人家怎么会突然想起给我打电话呢？是不是因为做了什么亏心事，所以才找我请罪的啊？”

　　正一真人闻此，哈哈大笑道：“雨龙，你可能搞错了。我可没有做什么亏心事，自然也就不怕鬼敲门。我今天之所以给你打这个电话，其实很简单。因为我想见见你，据我所知，你一直在调查杀害旺旺小兄弟的凶手。而刚刚好，我就知道一点眉目。你要是感兴趣的话，今晚子时在贵州城东外的小树林里等我吧。我会告诉一点你想知道的事情。”

　　我不屑一笑道：“正一，你以为我会相信你的鬼话吗？你若真想见我，那就到贵州城内来找我。我就在这里恭候你的大驾。”

　　“雨龙，我可是好心好意的想要帮你，但现在看来，你似乎并不需要我的帮助。今晚子时，来与不来你自己决定，到时我会准时现身的。再会吧！”他话声刚落，我的手机听筒里就只有“嗡嗡”的风音了。

　　我有些气愤的挂断了电话，这才发现所有人都在注视着我。

　　“文哥，你刚才说正一真人？难道给你打电话的人就是他吗？”开口询问的人就是我的战友张硕，他被小道士带回宾馆后，没多时就清醒了过来。他虽然也受了一点小伤，但这并不影响他的行动，所以我才将他带来一起吃饭。他既然开口询问，我也就没有隐瞒的必要。

　　“没错，刚才给我打电话的人就是正一真人。他约我今夜子时到城东树林一见，并且说他知道一些我十分想知道的消息。只是这家伙诡计多端，恐怕这小树林就是他给我摆下的鸿门宴！”

　　张硕听此，立刻言道：“文哥，今晚你不用去。我一个人去找他，我要亲手宰了他为我妻子报仇。”

　　我早就料到张硕会这样想，可是就凭他去对付正一真人，他能为妻子报仇的几率几乎为零。不对，应该是肯定为零。

　　“张硕，你先不要着急。我知道你报仇心切，但是你应该已经见识到那正一真人的厉害之处。连马成这样的高手都不是他的对手，你去了无异于自寻死路。这件事还是容我好好想想吧！”

　　张硕见我如此说，只得重重的叹息一声。就在这时，刚刚与女儿团聚的唐书突然说道：“雨龙兄弟，你今晚如果要去的话，能不能带上我？我唐门的穿云剑器图就在他的手上，这次如果能够遇到他，我是一定要讨回的。”

　　我也是醉了，那边刚刚劝说张硕不要冲动，现在这唐书也开始热血沸腾了。看来在座的这些人都与正一真人有着深仇大恨，但问题是，正一真人真的那么容易对付吗？

　　这家伙还与妖神勾结，只怕今晚这场戏的主角不是他，而是那古树妖神吧。若真是如此的话，我今晚前去赴约就注定危机重重，甚至会有性命之危。

　　我看向唐书，平静的道：“唐门主，我还没有决定今晚是否赴约。请让我好好想想吧！我知道你一心找回门内丢失的器图，但是任何东西跟性命相比都显得不那么重要了。器图丢了，我们其实可以重新研制，但连命都没有了，恐怕不仅丢失了一个皮囊，更毁了一个幸福美满的家庭。你说呢？”

　　我此言一出，唐书的眉头紧紧皱了起来，然后又看向了一旁的唐嫣。

　　唐嫣伸出手握住他的手掌，接着郑重的道：“爹，器图丢了就丢了。咱们别再找了！我爷爷已经过世了，如果连你也遭到什么不测，剩下我们这些孤儿寡母的还怎么生活？小哥哥说的对，什么东西跟人相比都不重要。我娘和老祖母没有一天不思念你，他们都希望一家人可以团聚。器图的事情，咱们就忘记吧。明天一早，咱们就回家，好吗？”

　　唐书看向唐嫣，终于释怀了。他呵呵一笑道：“罢了罢了，器图毕竟只是身外之物，我唐门就算没有了它，一样是暗器第一门。好，爹答应你，明天一早啊，咱们就回家！”

　　唐门人终于放下了心中的重担，这对他们来说是一大幸事，因为将不再有唐门人因为寻找器图而丧命在外。

　　他们可以释怀掉自己的器图，但我却不能忘记兄弟的惨死。所以，无论如何，这一趟鸿门宴，我也非去不可了！


第679章 深夜赴约，终见正一！

　　我之所以跟张硕等人说我还没有想好是否前往，其实原因很简单。这一趟子夜之行，危险程度可见一斑。但如若我告诉他们，我要去的话，他们一定会吵着跟我同行。

　　但这样一来，他们对我根本不能提供任何帮助，相反的还会拖累我，让我分心照顾他们。虽然这样说，显得有些伤人，但这却是实情。唐书答应随唐嫣明日一早就离开贵州，赶往唐家村，我这一顿饭也就多了一个新的含义，那就是送别酒。

　　唐书这个人酒量不俗，我本想使劲灌他和张硕，但谁承想，最后竟把我自己给灌得酩酊大醉。好在有大个子和大胡子还有小跟班这些兄弟在，我这才顺顺利利的回到了房间。躺在床上我直接睡着了，没想到这一觉我竟然睡到了晚上十一点。

　　若不是我提前设了一个闹钟，怕是要耽误今晚这一场好戏了。就睡了三个多小时，我的脑袋仍旧昏昏沉沉的，而且疼痛难忍。没法子，我只能盘膝坐在床上，然后运起体内的真气。真气在我的体内一遍一遍的运行着，我体内的酒精也一点一点的被排除体外。

　　真气运行两个周天之后，我彻底的清醒了。到卫生间洗了一把脸，我整理好了行囊便独自一人离开了宾馆。正一真人电话里说的地方是贵州市城东的那片树林，我住的宾馆在贵州市市中心附近，所以还有不少的一段路需要我走。

　　我本想施展旋风腿法直接奔到城东，可是想想还是作罢。也不是因为我担心体内的真气，而是我不想让自己感到疲惫。因为你根本说不清楚，等下会遇到什么危险。若那个古树妖神真的就跟正一真人在一起，那我就得为自己想个后路。

　　体力跟真气不同，你就算有一身的真气，但是整个人没有精神，哈气连天的，斗起法来也要吃亏。唯有保证体力和真气双双充盈的状态，那才能让自己立于不败之地。

　　贵州市是个大都市，这个点夜生活才刚刚开始。我走在马路上，不一会儿功夫就拦到一辆出租车。上车之后，我将地址告诉了司机，司机驾车立刻带我向城东驶去。

　　这司机开车的速度不慢，而且很稳，我坐在上面感觉十分的舒服。同时我也一直在思考关于正一真人和古树妖神的事情，不知不觉中，我已经来到了城东。付了车钱之后，我下了车。因为路灯到这里已经昏暗的不成样子，为了能够看清眼前的一切。

　　我立刻伸出一根手指，轻轻一点眉心道：“神眼，开！”神眼开启之后，我的视线范围得到了很大的提升。我环顾一周之后，决定向前走走。正一真人只是说在林子里相见，却没有说得更加具体一些。

　　贵州市城东外的确有一片树林，但是这树林未免太大，恐怕得有数万顷。我走了没一会已经儿工夫就进入了林子，拿出手机一看，已经快到凌晨了。子时是从晚上十一点就开始的，我来得的确有点晚。

　　但若不吊吊这正一真人的胃口，我的心里又如何能够舒服呢？反正现在还没有看到正一真人的踪影，闲的无事的我，斜靠着大树直接坐了下来。如果正一真人他急着见我，他一定会想方设法的联系我的。

　　事实证明，我的推测是正确的。正一真人果然又给我打了个电话。我按下接听键，手机里立刻响起了正一真人的声音。

　　“雨龙，我是约你相见。怎么还有人替你来了呢？这个人你应该认识吧？”说到这里，我的手机里响起了“啊啊”的惨叫声，虽然只是惨叫声，但我还是听出了这声音的主人，此人就是张硕。

　　如此看来，这张硕最后还是来了。在杀妻大仇面前，人就容易丧失最基本的思考能力。感情在饭桌上，我白劝张硕了。正一真人既然跟我打电话说这件事情，我就已经知道，我现在已经处于被动之中了。

　　“正一真人，你就不要拐弯抹角的了。说吧，你找我到底做什么？”

　　正一真人一听，立刻哈哈笑道：“雨龙兄弟，果然是聪明人，一点就透。其实我今天找你是为了叙旧，现在倒好，被人给搅合了。真是让人气愤啊。我……”

　　正一真人话还没说完，就被直接打断道：“正一，你我之间用不着这么多的废话。你就说吧，如何才能放了我的朋友？”

　　正一真人哈哈大笑道：“快人快语，那我就直说吧。我知道你手里有两块神骨，这神骨对于凡人来说，其实根本没有多少用处。不如你将它们赠送给我吧，到时我一定保你朋友平安无事。如何？”

　　我一听，差点没笑掉了大牙。这正一真人的如意算盘打的，真是高明啊。可是我绝不会轻易就范的，如果我将神骨交出来，那死的人恐怕就不止张硕一个。我相信，如果我没有选择解救张硕，他也一定可以理解我的。

　　事实上，正一真人如此说，还透露了一个信息。这个信息就是，他真的跟妖神有一腿，不然他也不会处心积虑的为妖神找寻神骨了。我呵呵一笑道：“正一真人，你或许搞错了。我的身上可没有你说的什么神骨，看样子你是找错人了。对了，你不是约我来吗？为何不现身一见啊？”

　　我话声刚落，只看不远处的林子内突然红光一闪。我也不迟疑，立刻将旋风腿法施展出来。几个呼吸之间，我便来到了红光闪烁之处。定睛一看，这红光的释放者并非正一真人，而是一头长着四个脑袋，蛇身的怪物。

　　好端端的林子里怎么会有妖物呢？而且这妖物还十分的奇怪，我之前从未见过这样的孽障。

　　就在我暗自思量之际，正一真人通过手机对我说道：“雨龙，我先送你一个见面礼。如果你能击败四头蛇，我自会出来见你。”我听此，心中了然。感情这四头蛇妖物是正一真人搞出的鬼。

　　那他让我与妖物斗法的目的是什么呢？想消耗我的真气？亦或者想试试我的本领？无论如何，有妖不除，这样的事情我可做不出来。既然正一真人想知道我有几斤几两，我索性就吓他一吓。

　　四头蛇一看到我，立刻扭动着身体向我冲来。我见此，也不躲闪，直接运起体内真气注入到左臂之内。看着四头蛇近在咫尺，我攥紧拳头，猛的一拳砸了过去。

　　“孽障，给我受死！”话声刚落，麒麟臂内响起了悦耳的龙吟之声。金色的光球从我拳面轰出，瞬间砸到了四头蛇的一颗脑袋。就听到“啪”的一声，那被击中的脑袋直接四分五裂的爆炸开来。

　　四头蛇在遭到重击之后，也“嗷嗷”的尖叫起来。这样的妖物对我而言，基本上造不成什么威胁。我将金刚杵抽了出来，立刻再次冲向妖物。就在妖物的面前，我双手高高的举起了金刚杵，同时口中念道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵上金光绽放。我一棒怒劈而下，将眼前的四头蛇砸成了两半。倒在地上的四头蛇，折腾了几下，最后还是一命呜呼。

　　我这边刚刚结果了妖物，那边就看见两个人影从林子的深处走了过来。走在前面的人正是我的战友张硕，而在张硕身后之人，则就是我想碎尸万段的正一真人。正一真人一只手搭在张硕的肩膀上，脸色露出似笑非笑的表情。

　　张硕一见是我，立刻歉意地说道：“文哥，对不起。是我拖累了你！请你原谅我！”

　　我听此，微微一笑道：“张硕，你没受伤被什么都好。其他事情，过去就过去了。”

　　张硕闻此，有些愧疚的垂下了头。我扭头看向正一真人，接着收起笑容，冷冷的道：“正一真人，几年未见，你还是这么的丑。怪不得地府容不下你，你才逃到了这里来。我劝你乖乖的放了我朋友，否则我会让你付出惨痛的代价。”

　　正一真人听此，哈哈大笑道：“雨龙，你以为地府真的容不下我？我告诉你，我是自己离开的。一个小小的地府，根本就不值得我这样的人留下。你的朋友我虽然给你带来了，可是如果你不按照我的意思办的话。等下他就会惨痛的代价。哈哈……”

　　我冷哼一声道：“正一真人，我告诉你，我身上没有神骨，就算是有，我也绝不会交给你的。你明白吗？”

　　“哦？那你的意思是，你朋友的死活都与你无关了？对吗？”我并没直接回答他的话，而是看向了张硕。

　　“张硕，我们是兄弟。我相信你能够明白我的苦衷。神骨事关重大，而且是有缘者可得之。他们想据为己有，我绝不会同意的。”

　　正一真人听此，手上突然发力。只见张硕疼的直咧嘴，而且额头上也布满了汗水。他越是如此，我越不会答应他，除非这正一真人用自己的命来换神骨，但是他绝不会这样做的。

　　就在我们僵持不下之际，我的右半边身子突然亮起了白色的光芒。这到底是怎么一回事儿呢？难道说，是因为妖神来了？


第680章 正面交锋，救下张硕！

　　我的右臂和右腿突然自动绽放出夺目的白光来，这让我疑惑不已。好端端的神骨，怎么一下子就失控了呢？

　　就在这时，我想到了古树妖神，只有这样厉害的妖物才会让神骨有如此强烈的反应。我凝神四处环顾了一圈，可是却没有任何发现。

　　正一真人哈哈笑道：“雨龙，你不是说你没有神骨吗？那你身上发光的又是什么东西呢？”

　　我听此，冷冷的道：“正一，神骨乃无主之物，我得到了自然就是我的东西。既然是我身体的一部分，它也算不得神骨了。少说废话吧，你到底是放不放人。你若是不放人，今天你必死无疑。”说到这里，我将真气散于身体各处，整个人的气场都发生了极大的改变。

　　正一真人看了看我，轻笑一声道：“雨龙，你还是以前那样，动不动就要与人拼命。你难道还没打杀够吗？我看这样吧，咱们还是坐下来好好谈谈。总会有一个理由让你我都满意的。”

　　正一真人如此说，给我的第一感觉就是他在拖延时间。我虽然不知道刚才神骨为什么突然发光，但是我可以确定一点。

　　那就是，妖神根本没有在这里。

　　我紧紧的盯着正一真人，然后似笑非笑的道：“正一，你觉得咱们这样的关系，还有谈的必要吗？”说到这里，我伸手进入了口袋里，将黑莲所化的石头握在了手中。

　　正一真人也不气愤，仍旧保持着笑容。“雨龙，我没想到咱们之间的误会如此之深，我觉得我有必要好好的跟你说说……”

　　他话还没说完，我猛的将手中的黑石头扔向了他。我刚才已经得到了黑莲的许诺，她愿意帮我救人。黑色的石头在空中划出一条完美的弧线，正向着正一真人的脑袋砸去。

　　正一真人一看，赶忙将一旁的张硕挡在了身前。可惜的是此石非彼石，这可是堂堂的五行精灵之一，黑莲。黑莲在张硕的身前化为了人形，接着一把抓住张硕，向后猛的一拉。

　　正一真人虽然诡计多端，但却没有想到我扔出的黑石如此了得。一个疏忽之下，他被我摆了一道，张硕被黑莲轻而易举的解救而出。现在张硕不再是人质，我也就可以放心施为了。

　　我单手持着金刚杵，将旋风腿法直接施展出来，以迅雷不及掩耳之势冲向了有些慌神的正一真人。正一真人毕竟不是弱者，他见我快速冲来，不退反进直接冲向了黑莲和张硕。他心里清楚的很，对付张硕这样的普通人比应付我要容易的多。

　　可是他却小瞧了黑莲，黑莲的实力不在我之下，而且擅长防御，他想夺回张硕的可能性微乎其微。正一真人速度不慢，很快就追赶上了黑莲与张硕。张硕见此，脸色大变，可是黑莲却一脸平静。

　　正一真人一爪抓来，黑莲立刻横掌拍出。黑色的光盾瞬间在她掌上生出，只听到“噌”的一声响，正一真人无果而归。

　　而这么一会儿工夫，我已经冲到跟前，抡起金刚杵向着他就是当头一棒。正一真人见此，冷哼一声，直接向后跳开。这家伙虽然轻易的躲开了我的棒击，但被金刚杵附带的气息冲的落地不稳，连连后退。

　　我将金刚杵单手握着，接着冷冷的道：“正一匹夫，我们终于可以好好的算算旧账了。今天你休想活着离开，看棒！”

　　话声刚落，我再次欺身向前。正一真人见我来势汹汹，终于亮出了自己的法器。此法器正是一柄后背大刀，刀身之上寒光阵阵，怕是大煞之器。我双手举起金刚杵直接砸下，他赶忙横刀来挡。

　　就听到“当”的一声响，金刚杵和后背刀狠狠的撞击了一下，便各自退开。

　　正一真人看向我，接着愤愤的道：“雨龙小儿，休得猖狂！你以为我会怕你吗？既然你不识相，那就别怪我心狠手辣了。”

　　说到这里，他眉头一皱，紧接着额头之上青筋暴出。与此同时，我发现他身上的气息发生了很大的改变。看样子，他是打算把真正的实力亮出来了。可是他究竟是什么时候提升的修为呢？

　　我清晰的记得，他之前的修为应该也就与黑白无常算是相当，但与崔判官这样的高手还是有一定程度的差距。但从他目前身上的气息来看，他已经强过了崔判官，似乎比我的修为还要高深。

　　我见此，冷笑一声道：“正一，你倒是很会隐藏修为。不过纵然如此，我也要与你拼个你死我活。”我也将体内的所有真气都调动起来，将自己的最强状态展露出来。

　　我们两人各自都没有贸然动手，因为现在谁也不知道对方到底有多强的实力。但就在这时，我发现自己的右臂和右腿再次闪烁起夺目的白光来。既然神骨如此，我索性就直接动手了。

　　我也不废话，抡起金刚杵，便口中念诀道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵上金光绽放。正一真人一看，冷哼一声便一指点在了刀身之上。只看到后背刀的刀身之上顿时黑光一闪，然后向着我砸下的金刚杵迎了上去。

　　就听到“砰”的一声响，两件法器相撞在一起，开始了力量的对抗。我们双方都将自己的最强力量使出来，谁都不愿意在这场较量之中败下阵来。站在不远处的黑莲见此，立刻拍出了一掌。

　　这一道劲风的袭来，让刚才的平衡瞬间被打破。劲风逼来，正一真人只得向后退开。但是这样一来，他也就不得不遭到我的强大冲击。

　　“噗”的一声，正一真人忍不住的喷出一口鲜血来，显然已经受了内伤。我见他向后退开，立刻就要乘胜追击。但是没想到，一根黄色的粗壮枝条突然从正一真人的身前土地蹿出。

　　这枝条来得突然，而且速度极快。等我发现之时，已经为时已晚。好在我右臂上的神骨白光大放，布下了光盾，这才让我躲过一劫。枝条击中光盾，我整个人都被撞得飞了起来。

　　身在空中，我一个漂亮的后空翻，便稳稳的落在了地上。这根枝条有如此强大的攻击力，恐怕除了古树妖神之外，再也找不到第二根。正一真人见强援来到，脸上顿时露出了得意的笑容。

　　“雨龙，看来你今天是杀不了我了。恭迎妖神大驾！”

　　正一真人话声刚落，地面开始了剧烈的震颤，无数的树根从地面钻出来，然后变成树干、枝条。我知道妖神就要现身了，所以当务之急便是离开这里。

　　我连连后退，来到了黑莲和张硕的身边。“黑莲，劳烦你带着张硕离开这里。我在这里拖住妖神！”

　　黑莲闻此，立刻拒绝道：“我看还是我留在这里，你们先逃离此地吧。我是土之精灵，这妖神杀不了我。”

　　每一次我让黑莲办事，她都一脸的不愿意，但还是帮了我。并且在最危险的时候，仍旧愿意为我冒险。黑莲这个人是标准的刀子嘴豆腐心，表面上对人冷冰冰的，其实内心却火热无比。

　　我知道，她已经将我看成了真正的朋友。但越是真正的朋友，我就越不能让她为我冒险。

　　“黑莲，你的心意我领了。可是今天你一定要听我的，带着他快点离开这里。剩下的事情全部交给我！不要再说什么，快点走吧！”

　　黑莲见我目光灼灼，只得叹息一声道：“好吧，既然如此，那我就带他离开。你自己多加小心吧，千万不要勉强。明白吗？”

　　我向她微微笑了笑，接着深呼了一口气再次看向了正一真人的方向。黑莲带着张硕头也不回的向着贵州市内奔去，不一会儿功夫就消失在我的视线之中。

　　他们刚刚走后，古树妖神就整个的现出身来，不过这一次，它却没有变成前两次所见的庞然大物，而是变成了一个半身半树的男人。他从正一真人的脸上扫过，就将目光落到了我的身上。

　　“胆大的小子，我们又见面了。”

　　我听此，冷冷一笑道：“妖神，你可真是阴魂不散啊。上次没有弄死你，算你命大。今天还敢来，可不会那么好运了。”

　　古树妖神听我之言，顿时哈哈大笑了起来。“小子，你的胆子是越来越大了。想要弄死我？就凭你吗？不要以为得到了几块神骨，就有资格与我叫板。我告诉你，今天你不交出那四块神骨，我就将你扒皮抽筋！”

　　我一听，不屑一笑道：“妖神，你想得到神骨，我也很想得到。你以为就你一个人有资格成神吗？神骨乃无主之物，有缘者可得之。你想要，我偏不给你。不过嘛，事情也不是没得商量。我看这样吧，如果你答应我一个条件，我就将四块神骨全部交给你。”

　　古树妖神一听，双眼之中露出贪婪的光芒。

　　“条件？好，你说！只要我能办到，我一定答应你！”

　　我悠闲地笑道：“这个条件嘛，那就是……你帮我杀掉你身后的正一真人！”

　　正一真人一听此言，不由得浑身一颤，接着脸色变得苍白无比。


第681章 误入幻境，镜中自己！

　　“古树妖神，这小子不怀好意，他是想借你之手害死我。这样一来，你就损失了一个真正的朋友。妖神，你可不能相信他啊……”

　　“住口！本座自有定夺，你不要在此多言，否则休怪我手下无情！哼……”

　　正一真人一听古树妖神如此说，只得乖乖的闭上了嘴巴。

　　古树妖神向我看了看，接着皱眉问道：“小子，你的话可当真？只要我杀了他，你就将体内的四块神骨交给我？”

　　我听此，微微笑道：“妖神，我虽然不是什么英雄豪杰，但也言出必行。你若现在就杀了他，我这就将四块神骨全部交给你。”

　　古树妖神皮笑肉不笑的道：“好，我这就杀了他。你可一定要兑现你的诺言，不然的话，就算是天涯海角，我也要追杀于你。”

　　我点了点头，什么也没说。我倒要看看这古树妖神到底会不会动手，如果真的能够借他之手结果了正一真人，或许旺旺的大仇也就得报了。

　　我虽然不能百分百的肯定杀害旺旺的凶手就是正一真人，但旺旺的死定然与他逃不了干系。

　　古树妖神扭头看向正一真人，接着开口说道：“正一真人，你说过，只要我帮你大忙，你就会好好的报答我。我的忙早已经帮过了，现在轮到你报答我了。用你的性命来换四块神骨，这笔交易值得。你说呢？”

　　正一真人现在是脸色大变，身体止不住的颤抖。

　　他见古树妖神看向自己，赶忙劝阻道：“妖神你……你千万不要相信他。他说的一切都是假的，他不会把神骨交给你的。你或许还不知道，他就是数千年前从血池之中走出的强者。他唯有凑齐神骨，才能恢复记忆，再入天界。只要你能除掉他，不仅可以得到神骨，你还能帮天界真君报了大仇，到时天界真君一定对你感恩戴德，说不定还能帮你在天界谋个差事，最后一举成为正神，实乃一箭双雕，两全其美之事啊。还望妖神明鉴，好好的想一想。”

　　正一真人的话不仅让妖神陷入了沉思之中，也让我陷入了沉思之中。正一真人这老匹夫知道的事情果然不少，或许他连我前世的事情也知道一些。可是三世之前的我，到底是谁呢？我与天界和血池到底有怎样的关联呢？

　　就在我暗暗思索之际，妖神已经将目光看向了我。“哈哈……小子，我本来真的打算答应你这个条件，帮你除掉正一真人，可是现在我发现有更诱人的条件出现了。杀了你，对我的帮助似乎更多。所以，很抱歉，今天你必须得死！”

　　说到这里，我看见它的数条树根齐刷刷的对准了我。这些树根不仅尖部锋利如刀，而且上面布满倒刺。如果刺入人身体之中，再拽出后就能拉下一大块血肉。

　　妖神临阵倒戈其实并没有出乎我的预料，因为在我看来，他跟正一真人这样的恶人在一起可谓臭味相投，狼狈为奸。

　　我听妖神之言，呵呵笑道：“妖神，你真的会相信一个将死之人的话吗？正一真人他为了保命，什么事都做的出来，什么假话也都说得出来。况且，你以为你真的能够击杀我吗？我有神骨护体，想杀我可没有那么简单。神骨的能力，我相信你比我知道的多得多。”

　　说到这里，我将真气注入神骨之中，我的右臂和右腿之上立刻出现了白色的铠甲。

　　古树妖神见此，冷笑一声道：“没想到你连神骨的秘密都发现了，看来真的留你不得。你虽然拥有四块神骨，但我却拥有八块，外加上我的修为和实力都比你强的多。你今天想不死都难！”话声刚落，古树妖神已然发动了攻击。

　　那些对准我的锋利枝条立刻向我疾刺而来，来势汹汹。我见此，也不迟疑，立刻将金刚杵单手紧握，并且将右臂横放，做出了防御姿态。

　　锋利的枝条眨眼之间就来到了我的身前，我左右开弓，立刻与这些枝条缠斗了起来，“叮叮当当”的声音立刻不绝于耳起来。事实上，我现在完全可以直接进入地府，避免这一场大战的发生。可是正一真人在此，我必须试试能不能将他击杀。

　　若是能够结果他，我这一趟就没有白来。不然日后再想寻找他，可没有那么容易。我一边抵挡着古树妖神的攻击，一边四处观望，寻找机会。时间一点一点的过去，转眼间已经过了半个小时。

　　我冷冷的看着躲在后面偷笑的正一真人，见他一脸的坏笑，我心中怒火中烧。这孙子一肚子的坏水，留下他终究是个祸害。古树妖神见久攻不下我，双手猛的挥出。

　　就在这时，我察觉到脚下的不对。看样子是这古树妖神打算从我的身体下面发动攻击，这样一来，我的神骨就没有多少作用了。可是它却小瞧了我，我既然敢留在这里跟它过招，就不是它轻易就可以战胜的。

　　我将体内真气注入双腿之上，猛的向上一跃，同时把旋风腿法施展出来。有旋风腿法在，我能在空中短暂的停留。这样一来，我就可以暂时安全。我的身体刚刚跃起，我的脚下就钻出了数条黑色的藤条。

　　这些藤条在我的脚下密布，就好比无数倒放的锥子似的。而且这些藤条正以极快的速度向上生长，让我无法躲闪。见此，我眉头紧锁，赶忙将金刚杵收了起来，同时双手指法连点，口中大喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　看着身体迅速的变成金色，我心中这才稍稍安稳一些。脚下锋利的枝条最后还是追上了我，不过我已经发动了不灭金身。双脚连点藤条，没有半点危险。

　　可就在这时，令我没想到的是，这些高高长出的藤条一下子都软了下来，我身体一空竟直接坠落下来。这古树妖神有此智慧的确让人十分头疼，我虽然知道等下就要被禁锢在藤条之内，但却没有任何办法，只能看着自己眼睁睁的落入了藤条之内。

　　我这边刚刚落入其中，所有藤条都如同毒蛇一般向我咬来。“噌噌”的声音随即在我的周围响起，很是烦人。

　　我身在藤条之中，努力的挣扎了几下，发现根本难以挣脱而出。看来想从这里出去，还不是一件容易的事。

　　我想了想，接着决定施展三昧真火。我体内运起火焰决，最后猛的张嘴一喷。三昧真火被我喷出之后，立刻将身前的藤条烧成了灰烬。一股刺鼻的焦臭味随即扑面而来，让我苦不堪言。可是没法子，我只能强忍着。几口三昧真火连续喷出，我的身前终于出现了一个火洞，我想都未想就钻了出去。

　　可是令我没想到的是，我从藤条之中逃离，进入的地方竟然不是刚才的树林，而是一个灰暗的世界。我进入这里，就知道自己中招了。如果我没有猜错的话，这里应该就是古树妖神造出的幻境。

　　但凡是妖物成精或者鬼物成仙都擅长幻境之术，比如我之前所遇的黄皮子，比如万鬼灵，它们这样的妖孽就特别擅长此法。说起来，我破过的幻境不在少数。

　　所以今天这个幻境，我也有十足的把握破除。我四周环顾一圈，最后将目光看向了头顶的太阳。这个所谓的太阳其实跟我们常见的太阳有很大的不同，最明显的不同就是，这里的太阳红如鲜血，堪比血日。

　　我盯着它看了看，然后从口袋里摸出了一张天罡剑符。真气注入其中，天罡剑符被我直接打出，向着血日快速射去。可是直到天罡剑符消失的无影无踪，它也没能企及这轮血日。

　　如此看来，这幻境的空间不小，同时也体现出这古树妖神的厉害之处。除去这轮醒目的血日之外，在幻境之中还有半片的沙漠以及半片的绿洲。我不明白这古树妖神为什么要将幻境弄成这个样子，或许它有它的用意，它想让我选择，最后自己把自己困死其中。

　　我站在沙漠与绿洲的分界处，我现在必须想想我该何去何从。如果是正常人的话，他们一定会选择绿洲。可如果是聪明人的话，他们就会反其道而为之，选择沙漠。我是聪明人，所以我想选择沙漠。可是前脚刚刚踏入沙漠，我就缩回了脚。

　　也不知道为什么，我的脑中突然生出了一句话，这句话就是聪明反被聪明误。你以为自己高明，而事实上别人已经提前想到了。既然如此的话，唯有更加的出乎预料，才能让自己立于不败之地。想到这里，我最后决定进入绿洲。

　　事实证明，我的选择是对的。如果不是我选择了绿洲，或许我这一辈子都会困在这个幻境之中了，当然这些都是我后来才知道的。

　　且说我步入了绿洲之中，便一步一步的向前走去。我也不知道自己走了有多远，总之前面出现了一个湖泊。我快步走到湖泊前，四处看了看后，接着将目光看向了湖面。

　　这小湖，湖水清澈，波澜不惊，我在湖水中什么都没有看见，唯一看到的就是倒映在湖水中的自己。我盯着自己看了看，然后收回了目光。可能是我的余光一瞥，亦或者是自己产生了错觉。

　　总之，我发现湖中的那个自己仍旧在紧紧的注视着我。似乎，他已经变成了另外一个我！


第682章 神秘鲛人，幻境之宝！

　　按理说，此刻的我是侧身望向水中，湖中的倒影应该也是侧身的，并且视线和脑袋都是侧着的。可是我眼前的倒影却并非如此，他只是正面紧紧的盯着我，而且没有半点表情。

　　直觉告诉我，这湖中的倒影不对。我盯着它看了看，接着冷冷的道：“孽障，竟敢模仿我的模样，还不给我速速滚出来！”

　　我话声刚落，只看到湖中的那个我也开口说话了，并且发出了声音。

　　“我就是你，你就是我。我若是孽障，你也就是孽障。你想让我出去，为何不自己进来呢？”

　　他说到这里，突然从湖中伸出了一只手。这只手出现的突然，没有丝毫征兆的就抓住了我的脚腕。我一看，就要运起真气挣脱。可令我没想到的是，这只手的力量竟出奇的大。纵然我使出了全力，但还是脚下一空，直接摔入了水中。“噗通”一声，我整个的没入了水中。身在空中，我赶忙闭上了双眼，然后用神眼仔细观察眼前的另一个我。

　　可谁承想，湖中另一个我的身上没有半点妖气，不仅如此，连阴气也没有。他既然没有妖气，也没有阴气，那他就不可能是妖，也不可能是鬼。剩下的两种可能就是，他是人或者是神。

　　在湖水之中发出声音，这对我而言算不得什么。我低声呵斥道：“你到底是何人？为何会长的跟我一模一样呢？”

　　另一个我闻此，微微一笑道：“从你看向湖水的那一刻，我就自动成为了你的分身，你或许不知道这个湖的名字。现在我既然变成了你，也就没有什么可以隐瞒的了。这叫化形湖，只要有什么人或者妖物之类的将身影倒入湖中，那湖中就会生成另一个同样的自己。我是真实存在的，并且与你一脉相连。说的简单一点，如果我死了，你就会死。如果你死了，我也将不复存在。我们看似两个人，而实际上是血脉相通、生死与共。这回你明白了吗？”

　　另一个我的话让我觉得十分的荒唐可笑，他说他死了，我也就活不成。那如果他自杀，我岂不是就得给他殉葬？再者说，我绝对不能忍受有另一个自己。因为我就是我，独一无二的我。

　　“孽障，你说你是我的分身，并且与我生死相随。既然如此，那就让我看看，你死了对我到底有什么伤害吧。”说到这里，我直接将金刚杵抽了出来。我还就不信了，一个冒牌货也能逆天了吗？

　　我这边抽出了金刚杵，另一个我竟然也抽出了一根一模一样的金刚杵。我一看此，眼中立刻露出杀机。金刚杵不是俗物，绝不是用倒影就能变出第二根的。我始终相信，金刚杵特别，所以我对它也是特别的看中。现在另一个我也亮出了金刚杵，那也就说明他刚才所说的一切都是假的。可常言道，实践是检验真理的最好办法。他说我会跟他一起死，那我就看看到底能不能死在这里。

　　真气进入金刚杵内，后者顿时闪烁起夺目的金光来。强烈的金光将湖水都映成了金色，金光随着波浪一层一层的飘动，真的美不胜收。可惜此刻的我根本没心情理会这些，因为我必须将自己的冒牌货干掉，不然若是被他逃离了这个幻境，指不定要打着我的旗号害死多少人呢。

　　我双手握紧金刚杵，向着他猛的砸了过去。虽然有湖水的阻力，但这并不影响我金刚杵的威力。另一个我看着金刚杵袭来，赶忙横棒来挡。就听到“当”的一声响，两根金刚杵相撞，震得湖水向两旁退开。

　　一棒子下去，我就知道这冒牌货的实力强弱。虽然看似我与他斗个平分秋色，但事实上，我已经占了上风。因为这水里是他的天下，如果在陆地上他恐怕就挡不住我这一棒了。

　　我们双双后退后，我立刻口中念诀道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”敕字刚落，金刚杵上金光绽放。

　　这一次，他模仿不来了。我见此，心中冷笑。连金刚灵技都不会，还敢妄称自己是我的分身。

　　我一棒狠狠的砸去，冒牌货一看，吓得脸色大变，神行一闪，就向后快速退开。我没想到他的速度竟然快到如此程度，几乎身形一闪，就与我拉出了十多米的距离。金刚灵技已经施展出来，就没有撤掉的道理。

　　金刚杵奋力的一砸，只听到“啪”的一声响，湖水被我一棒砸的一分为二。趁此机会，我猛地将旋风腿法施展出来。直接从湖水之中蹿了出去，身在空中，我立刻狠狠的道：“孽障，若不现出本来面目，休怪我大开杀戒！”

　　说到这里，我将真气猛然外放，大有睥睨天下之意。湖中的冒牌货见此，并没有急着回应我，而是身如鱼儿一般，在湖水之中来回的游荡着。他就这样游了几分钟，最后终于露出了本体形态。

　　我定睛一看，这竟然是一个鲛人。看着他下体的鱼尾巴，我不面响起了南海的鲛人族，也不知道那位鲛人族的公主现在怎么样了。鲛人在水中游荡了一会儿，接着发出了清脆的声音。

　　“没想到你竟然是个高人，可是如你这样的高手又怎么会被困入幻境之中呢？”

　　我听此，冷冷的道：“我为何进入幻境，与你无关！我只是想知道，你为何要模仿我？还有这里既然是幻境，那你这个鲛人又是怎么回事？你到底是真实存在的，还是说，你只是一个幻象罢了？”

　　鲛人知道我的实力不俗，所以识相的道：“我之所以模仿你，无非是为了好玩罢了。至于我，当然是真实的。我本是南海鲛人族的战士，因为一场海啸，无意间来到了一个荒岛。登岛之后，就莫名其妙的进入了这个幻境，没想到我竟然在这幻境内待了数百年。其实，我也不想待在这里，可我却不知道如何离开这里。高人，如果你愿意，不如让我跟着你吧。我虽然实力不济，但我却有极强的幻化之术，肯定会给你带来一些帮助的。”

　　我听此，犹豫了片刻之后，接着点头道：“好吧，你如果愿意跟着，那就出来吧！我反正是一定要冲出幻境的，只要你心地不坏，帮你又有何难？”

　　鲛人听此，欣喜的道：“若真是如此的话，那就多谢你了，我这就出来。”说到这里，他从湖水之中高高的窜了出来。身体刚刚脱离水面，就已然变成了一个青年汉子。鲛人族的女人各个貌美如花，男子也是英俊不俗。

　　眼前的这个鲛人就是如此，他不仅相貌英俊，而且还高大挺拔。跟他在一起比，我简直就是个土鳖。不过上天是公平的，我虽然相貌普通，但我的实力却比一般人都要强悍的多。眼前的鲛人虽然英俊，可连我一棒他都接不下来。

　　言归正传，他从湖水之中跳出之后，我们两人就落在了湖畔的空地上。这鲛人对这里的了解，比我要多得多。想要离开这里，他肯定能给我很多帮助，这也是我答应带他离开这里的原因。

　　“冒牌货，你叫什么名字？”

　　鲛人闻此，立刻应道：“我叫阿蒙，大哥，我怎么称呼你啊？”

　　我听此，微微一笑道：“我叫雨龙！你直呼我姓名就可以了！对了，你知道这个幻境的施展者是谁吗？”

　　阿蒙一听，摇了摇头道：“我也不知道这幻境是怎么出现的，总之我进入之后，就一直待在湖水里。可惜我寻找了数百年出口，也没有找到。雨龙大哥，你可一定要带我出去。我想家了，我想南海了。”

　　我向他点了点头道：“放心吧，跟着我你一定会逃出这里的。据我所知，这个幻境应该是古树妖神那厮布置的，所以想要破掉此幻境的难度可见一斑。你必须配合我，这样一来，我们离开这里的机会才会大一点。”阿蒙点头应道：“雨龙大哥，你就放心吧！从现在开始，我什么都听你的。只要你能带我出去，你就是我的亲哥哥。”

　　我呵呵笑道：“事实上，我比你年轻的多。不过你若叫我大哥，我也受得起。行了，你先带我四处走走吧。欲破幻阵，首先要做的就是对这里十分的了解。只有这样，你才能看出其中的破绽，最后一举破掉幻境，逃离此地。”

　　阿蒙闻此，立刻说道：“是，大哥！你跟我来吧！我在这里待了数百年，没有谁比我更熟悉这里的了。”说话间，他带着我向前走去。远离湖水不足十里，就是一片森林。

　　这森林虽然树木葱翠，但却没有半点生机。因为一切都如同假的一般，就好比是塑料制成似的。而且最重要的一点是，这里没有昆虫和鸟兽。其实很多东西都是相辅相成的，有草就应该有花，有男人就得有女人，不然什么都感觉格格不入，十分的奇怪。

　　我跟着阿蒙走入林中，并没有什么发现。就在这时，阿蒙突然说道：“雨龙大哥，我知道这里有一个宝贝，不如我带你去看看吧？”

　　我一听，随即不解的道：“一个幻境之中，也有宝贝？”阿蒙嘿嘿笑道：“当然了，那宝贝十分的特别，你见了一定会喜欢的。”说话间，他抬腿向前走去。

　　我想了想，还是跟了上去。我倒要看看阿蒙口中的宝贝是什么，如果他敢骗我，亦或者带我进入陷阱之中，到时我一定会先出手杀掉他。


第683章 人形果子，小小天神！

　　我不会轻易的去相信一个陌生人，但是我又习惯把别人当成好人来看待。我相信不仅是我，很多人都跟我相似。

　　阿蒙走在前头，踩着地上的落叶发出“嘎吱嘎吱”的声响，听起来特别让人反感。我们两人的速度不慢，但是走到阿蒙口中所说的那个宝贝跟前还是耗用了半个多小时的时间。

　　阿蒙所说的这个宝贝，其实就是一个人形的果子。这果子很像电视里看到的人参果，可是眼前这果子的体积更大一些，足有刚出生的婴儿大小。

　　果子的外形发黄，就像是一个小孩在盘膝坐着，闭目养神似的。这果子应该是生长在地里的植物，它的下面应该是根茎。不过没有将它挖出来，还不能百分百的确认。

　　阿蒙指着人形果子，向我嘿嘿笑道：“雨龙大哥，这果子是不是很特别？就跟个小孩似的。我其实特想尝尝的它的味道，但是怎么也下不了口。你肯定见多识广，这果子你能认出是什么东西吗？”

　　我闻此，摇了摇头道：“这样的果子我还是第一次所见，按理说正常的果子都是长在果树上的，可是你看看这果子。盘膝坐在地上，俨然就是一个小孩啊。或许它就是某种植物长成了人的形状罢了，你说呢？”

　　阿蒙听此，立刻弯下腰来，指着这人形果子的小手道：“雨龙大哥，你或许还不知道。这果子的胳膊上有脉搏，你说会不会是什么东西成了精啊？”

　　我的神眼一直都开启着，如果眼前的人形果子是妖物，我肯定一眼就能看出来。但阿蒙说它胳膊上有脉搏，这倒是勾起了我的好奇心。我没有答话，而是弯腰伸手按在这果子的手腕上。

　　令我没想到的是，这人形果子的皮就跟小孩的皮肤似的。软软嫩嫩的，十分的柔滑。除了没有体温，这果子简直就是一个实实在在的人。就在这时，这人形果子的胳膊的确如阿蒙所言出现。

　　了跳动。虽然跳动的频率很低，但终究是跳动的。这样一来，也就说明，这果子绝不是普通果子那么简单。我缩回手，迟疑了一下，接着突然双手抓住人形果子，然后猛的一提。

　　这一提之下，我在人形果子的身下发现了一条类似脐带一般的藤条。看见这根藤条，我不免大惊失色。难道这人形果子跟古树妖神有关？若真如此的话，这果子就不能留。不然等它长大，说不定就能修炼成比古树妖神还要厉害的角色。

　　想到这里，我眼中露出了杀机，然后一言不发的从背上将七星龙渊剑抽了出来。

　　阿蒙一看，立刻急声道：“雨龙大哥，你要干什么？不会是要将这人形果子毁掉吧？”

　　我并没有理会他的话语，直接一剑斩下。这一剑我并没有劈在人形果子的身上，而是劈在了这果子身下的藤条上。“刷”的一声，藤条应声而落，紧接着让我有些头皮发麻的事情发生了。

　　从藤条的断裂处冒出了汩汩黑色的液体，这些液体犹如墨汁一般，散发出浓重的恶臭。不仅如此，我单手抓着的人形果子，竟然“哇哇”的大哭起来。

　　我低头一看，擦了个擦的，这人形果子竟然睁开了双眼。在我与它对视的一瞬间，我只觉得浑身冰冷无比。

　　这种从内身心深处涌出的恐惧之意，我已经好多年没有发生了。看着手中的婴儿大声的啼哭，我深呼了一口气，然后就要将它放在地上。岂料这婴儿竟然不肯脱离我，一双小手紧紧的攥住我的手指，发出了“咔咔”的声音。

　　我去年买了个表的，这婴儿竟然将我的手指都给你攥断了。这样恐怖的力气，也太变态了。

　　我强忍住疼痛，然后猛的一甩手。人形果子被我这一甩，立刻向着不远处的树木砸去。可是它的身体还未靠近树木就停了下来，同时四肢伸展开来，凌空而立。

　　它的两颗眼球全都是黑色，身体虽然小但却散发出强大的气息。

　　它盯着我看了看，接着竟口出人言道：“区区一个凡人，竟然胆敢破坏本神的修行。真是不知死活！”

　　我一听此言，浑身不仅一颤。这比巴掌大不了多少的婴儿竟然自称本神，这他妈的也太让人无语了。难不成，它真的是神？

　　如果他是妖，我一定会察觉出来的。而如果说它是人，我肯定也不会相信。但它说它是神，恐怕还真的很有可能。

　　我犹豫了一下，接着皱眉问道：“你不是果子？你是神灵？”

　　婴儿闻此，冷哼一声道：“有眼无珠的东西，你已经达到了神眼之境，难道连是人是神都分不清吗？”

　　它竟然知道我目前的修为是神眼之境，看样子它是神的可能性几乎在九成以上了。

　　可是转念一想，这里不是古树妖神布下的幻境吗？这家伙会不会就是古树妖神自己幻化的，用来迷惑我的呢？想到这里，我冷笑一声道：“你说你是神，那你为什么会在这里？据我所知，这里可是一个妖孽的幻境，你好端端的一个神灵，难道也逃不出去吗？”

　　婴儿不屑一笑道：“你以为我走不出这里吗？只是我不想走罢了！至于你说这个幻境是妖孽所创，那你可就说错了。这个幻境真正的主人是我，只不过后来被一只树妖将幻境整个的吞入体内罢了。而我则正好借用这树妖的力量，才得以重塑神体。”

　　我听闻此言，心中更加的震惊了。

　　“你的意思是，刚才的那根藤条，就是为了让你可以吸收古树妖神的妖力吗？你借用它的力量，才让自己重新变成了人形，对吗？”

　　婴儿点了点头道：“你也不算笨！正是如此！可是现在却被你给破坏掉了，失去这树妖的给养，我想要长大却是难于上天。你今天必须为你的所作所为，付出代价！”

　　说到这里，婴儿突然小嘴一张，只看到一柄只有银针大小的飞剑从他的嘴中喷出，向我直接射来。

　　我一看此剑，心中一颤。这莫非是一件神器？若真是如此的话，我今天恐怕有性命之危。看着小剑射来，我不敢耽搁，赶忙向后退开。可是我的速度再快，又岂能快过这柄神剑呢？

　　就在这危急关头，我将体内真气猛地注入到右臂之上，紧接着，我的右臂上出现了白色的铠甲以及白色的光盾。神剑袭来，我将右臂猛的一横。就听到“当”的一声响，令我欣喜的事情发生了，我的右臂竟然挡下了神器。

　　神骨的强悍果然名不虚传，只要有了它，说不定日后就算与那天界的真君一斗，我也有一战之力。婴儿喷出这一柄神剑之后，立刻大口的喘息起来。看样子想驾驭如此厉害的神剑，对身体和神力的要求都是不小。

　　他身体只有婴儿大小，估计也没有多少神力，不过强弩之末罢了。现在我的神骨挡下了他辛辛苦苦射出的一剑，他更加的急躁起来了。看着他的小眉头紧锁，我不免笑了起来。

　　“哈哈……我当有多厉害，怎么连我的防御都破不了呢？孩子，你还太嫩，我要是你就好好的修炼，不要轻易与人动手，否则到最后只会玩火自焚。”

　　婴儿听此，愤怒的道：“小子，休得猖狂！看剑！”话声刚落，他再次驾驭神剑向我攻来。有了上次的成功，我这一次也就没有多少负担了。看着神剑卷土重来，我立刻举起右臂向着神剑砸了过去。只听到“当”的一声响，神剑被我一拳击飞，反向着婴儿射去。

　　这婴儿一看，只得张开嘴巴将神剑收入体内。我将手中的七星龙渊剑收起来，接着双手叉腰道：“我说小不点，你还要再试试吗？我告诉你，就凭你杀不了我。你曾经或许十分的厉害，但那都是过去的事情了。你得学聪明点，接受现实啊，虽然现实很残酷，那你也得挺着。你说我说的对不对？”

　　婴儿闻此，乖乖的闭上了嘴巴。他纵然满心的骄傲，可是现在孰强孰弱摆在这里，不是光靠嘴巴就能决定胜负。我看他不说话，轻叹一声道：“你也不用害怕，我这个人虽然有仇必报。但却舍不得对你这样的小孩动手，我看这样吧。你送我和他离开这个幻境，我就饶你不死。如何？”

　　婴儿咬了咬嘴唇，接着狠狠的道：“你今天之所以可以安然无恙，是因为你体内的神骨。如果没有这神骨在，你根本不可能挡住我的神器。真是虎落平阳被犬欺，气煞我也！”

　　我听此，鄙视的道：“我说这位大神，你脑子肯定坏了。你说我如果没有神骨，一定挡不住你的神器。那换句话说，如果你没有神器，是不是也就伤不了我呢？这事情啊，不能看的那么片面。神骨本就是我之物，就好比你嘴里的那柄神器似的。我们之间的对决是公平的。你已经败了，就不要给自己找借口了。我都替你累！”

　　婴儿听此，一双眼睛瞪得老大。可是最后，他还是屈服了。他答应放我们离开这个幻境，但必须有一个条件。这个条件就是，让我把它也带上。

　　我想了想后，还是答应了下来。身边带个天神，就算不能帮我做什么，但也显得我的面上有光。而事实上，后来我发现面上有光的人不是我，而是他！


第684章 离开幻境，引来妖灵！

　　就这样，我多了一个跟班，而且是一个厉害的神灵跟班。这个神灵并没有跟我说起他的过去，想必他是不愿再提那不堪回首的伤心往事。

　　他不主动说，我自然也不会主动问。既然他已经是遍体鳞伤，我又何必再在他的伤口上撒盐呢？这个神灵有一个响亮的名字，叫霸天。我一听到这个名字，第一时间想到的竟然是霸天虎。后来一想这都是因为看了变形金刚电影才会有这样的错觉。

　　霸天果然带着我和阿蒙走出了幻境，而且破掉时简直潇洒到了极点。仅仅小手一挥，这幻阵就自动的消失了。离开了幻阵之后，我们也并没有回到地面，而是出现在一个巨型的树洞之中。

　　我左右看了看，接着运起火焰决，二话不说张口就喷出了三昧真火。三昧真火的威力的确不俗，在接触到树干的一瞬间，就将树干烧出了一个大洞。

　　我见此，也不迟疑，张口便道：“阿蒙，你还等什么？快点跟我冲出去！”阿蒙闻此，立刻随我走出了树洞。我一边怀抱着霸天，一边向前急冲。等我们三人全部奔出之后，树干上刚刚烧出的洞口已然重新复合。

　　我环顾一周，此地是一片森林之中。跟我进入幻境时的那片森林很像，但很多细节却是不同。比如这里的树木更加的粗壮，比如这里的地面已经满是积雪。刚才困住我们的树，足有百米之高，体积甚是庞大。

　　我盯着大树看了看，接着对阿蒙说道：“阿蒙，你接下来什么打算？是跟着我，还是自己返回南海？”

　　阿蒙想了想，接着说道：“雨龙大哥，我刚刚从环境走出，很多事情都不知道。哪边是东，哪边是北我都分不清楚。还是让我跟着你吧，只要你不嫌弃我拖你后腿，我就甘心为你鞍前马后。”

　　我听此，呵呵一笑道：“阿蒙，你这话说得严重了。咱们既然相遇，便是缘分。以后就是朋友，没有什么鞍前马后之说。我看眼前的大树应该就是古树妖神的分身，现在我们逃了出来。它肯定已经察觉，当今之际，咱们还是快点离开这里。剩下的事情，容后再说吧！”

　　阿蒙闻此，没说什么，只是一个劲的点头。我怀中的霸天在散去了幻境之后，就进入了睡眠之中。看样子他真的十分虚弱，就这样的身体，想要重新羽化飞升，谈何容易呢？我带着霸天和阿蒙。

　　以极快的速度远离了这棵大树，花费了三个小时的样子，我们三人这才总算离开了森林。只要远离了森林，那古树妖神想找到我就没有那么容易了。

　　出了森林之后，我看见了一条公路。我们一行三人沿着公路向前走了好久，直到天黑的时候，才发现了路旁的一个小村庄。

　　这公路虽然铺就的不错，但是走了这么久连一辆汽车和人都看不到。没有人来这里，这地方就算再修路，也富裕不了。事实证明，我的推测是对的。

　　这个村子是位于河北的一个偏僻小村落，村内有百十户人家，现在已经进入冬季，所以村里随处可见白白的积雪。我对于雪是有很深的情感的，因为我是在大兴安岭出生，自小就与雪相伴。

　　现在看到雪，我心中不免暖洋洋的。我虽然就算不打扰这里的人家，也可以走几天。但是我却担心霸天，他现在身上没有衣物，还是我用大衣将他裹在怀里，不然的话，他就算不死，估计也要冻出个好歹来。

　　至于阿蒙，他倒是无所谓，因为他在幻境中修炼了数百年，已经可以无惧严寒了。我带着他们走入村子，之后四处看了看，最后选择一家房舍稍破的人家。之所以选择这样的人家，是因为我想帮帮他们。

　　“咚咚咚”，几声敲门声响起。房门不一会儿功夫就被打开了。开门的是一个年逾古稀的老者，他身着黑色自制的夹袄，头戴盖耳的羊皮帽子，缠着绑腿，是为了行走方便。

　　因为年纪大了，他的腰已经弯了很多，估计以后想直立起来，也不可能办到了。在他的手中是一根黑色的木质拐杖，拐杖上有很精美的花纹，看样子是个古物。

　　他盯着我看了看，接着不解地问道：“小伙子，你有什么事吗？”我向他微微一笑，然后答道：“大爷，我们本想回市里，可是后面迷路了。就误打误撞的来到了这里，你看现在天色已晚。而我还带着一个孩子，实在没有地方去了。求大爷收留我们一晚，第二天一早，我们就离开这里。”

　　老大爷听此，皱了皱眉头，接着又看向了我怀中鼓起的包，“好吧，你既然带着孩子来。那就进来吧！给我看看，这孩子多大了？”

　　我闻此，开心一笑，接着将霸天的脑袋露了出来。

　　老大爷一看，立刻批评我道：“小伙子，你岁数也不小了。怎么会带着这么小的孩子外出？这数九寒天的，一个还没满月的孩子如何能够抵御严寒？要是冻出个好歹来，你难辞其罪。快点抱他进来！你们现在的年轻人真是越来越不负责任了。唉……”

　　我听着老大爷的批评之话，不免苦笑起来。这哪里是我的孩子啊，要是我自己的孩子，我才不会带他出来呢。可是我又不能辩解，只能默默的承受着。

　　可是进屋之后，我就发现了一个很严重的问题。这个问题就是，我带着孩子，连个奶粉和奶瓶都没有，这也太说不过去了。

　　老大爷的房子里烧着炉子，炉子上放着水壶，能听到呜呜的烧水声。老大爷的老伴儿看我抱着一个孩子，赶忙伸手就要接过去。

　　我见此，赶忙阻止道：“大娘，这孩子身子弱，你还是给他铺个床吧。我把他放到被窝里就行了！”

　　善良的老大娘一听，开口问道：“孩子有多大了？”

　　我尴尬的笑了笑，接着说道：“一个多月了，因为孩子从小就没有吃母乳，所以没怎么长。”说话间，我将怀中的霸天放进了老大娘铺好的被窝里。

　　老大娘一看霸天浑身光溜溜的，什么也没穿，立刻疑惑的道：“你带着个孩子，怎么也不给他穿衣服啊？”

　　我听此，想了想道：“是这样的，我跟孩子他妈刚刚离婚，带他走的时候匆忙，所以什么也没有准备。”

　　老大爷和老大娘相视一眼后，接着齐声道：“你们难道是人贩子？说，这个孩子是不是偷来的？”我最担心的事情还是发生了，我就知道自己带着个孩子不是长久之计，被人发现，我就得顶着一个人贩子的骂名。

　　我盯着两个老人看了一会儿，接着轻叹一声道：“大爷、大娘，我实话告诉你们吧！这孩子啊，的确不是我的。但他不是我的孩子，也不是我偷来的。是我在路边发现的，若不是我救了他，恐怕他现在已经冻死了。”

　　我这话说的诚恳，而且我这一张脸也不像坏人。两个老人盯着我看了一会儿，最后还是选择了相信。

　　“唉……这孩子真是命苦。被父母生养，最后却又抛弃。实在太可怜了！老伴儿啊，我去给他煮点米汤喝，你快点烧烧炕，让他暖和一点。”

　　老大爷听此，赶忙转身去拿屋里的秸秆，就开始了烧炕，而老大娘则去厨房煮米汤去了。我和阿蒙相视一眼，都不由得松了一口气。

　　没多时，屋里更加的暖和了。老大娘也端着一碗米汤走进了屋里，看着米汤上热气腾腾，我的心也暖和了起来。我永远都相信，这个世界上好人比坏人多得多。

　　对于这一点，我永远也不会改变。我把霸天抱起来，在老大娘的帮助下喂了一些米汤给他。没想到这堂堂的神灵竟然也知道吃东西，看他闭着眼睛喝汤，那小样着实让人觉得好笑。

　　一碗米汤喝下后，霸天的脸变得红扑扑的。我知道他已经没有任何问题了，说不定明天他就能苏醒过来。正巧我身上还有烟，于是掏出一根递给了老大爷，并且跟他闲聊了起来。经过交谈，我这才得知，这对老夫妻竟然有一个当兵的儿子。

　　不过可惜的是，他们的儿子在九八年特大洪水的抢险之中牺牲了。这对好两口虽然思念儿子，并且没有活下去的盼望，但他们还是选择了继续。就像老大爷说的，儿子不在了，我们也要好好的生活。只有这样，他们当烈士的儿子在九泉之下才能放心。

　　说出这句话时，老大爷眼眶发红，我知道他又想起了儿子。一夜就这样平静的过去了，可是没想到，第二天竟然下起了暴雪。因为暴雪的阻扰，我和阿蒙还有霸天只能多逗留一天。

　　白天时，我出门为老大爷打了一缸水，并且抱好了柴火。我能为他们做的事情，恐怕也就只有这些了。吃早饭时，老大娘又给霸天喂了一碗米汤。也不知道这米汤是仙汤，还是这霸天不想给我添麻烦。

　　仅仅一夜，他就长大了一号，而且身上也变得胖了很多。这样快速的生长，让我们几人都觉得很不可思议。

　　直到午后，霸天终于睁开了双眼。可是就在他睁开双眼的一瞬间，房外突然狂风肆虐。紧接着，我看见一个个黑影从窗户前闪过。


第685章 连灭雪妖，王者赶来！

　　这些黑影的出现，让我心中不免一惊。从这些黑影的速度来看，绝不可能是普通之物。如果我猜测不错的话，这些黑影怕是妖物。

　　可是好端端的，为何会引来妖物呢？难道说，这些妖物是冲着霸天来的？

　　我低头看向霸天，发现他正在看我。一只小手轻轻的来回摆动，看样子是让我靠近他。

　　我见此，也不迟疑，佯装给他整理被褥。我脑袋刚刚低下，他便小声的对我说道：“兄弟，我刚才神气突然外散，怕是要引来妖魔。我现在虚弱的很，请助我一臂之力！好吗？”

　　我听此，印证了自己的想法，接着什么也没说，轻轻的点了点头。霸天见我答应下来，这才松了一口气。我们这是借住在被人的家里，所以我绝不能让这些妖魔害了这对善良的老夫妇。

　　想到这里，我扭头对阿蒙低声道：“我出去一下，你留在这里，保护大家！”

　　阿蒙一听，脸色微微一变，但还是点头应是。

　　我快步走到门口，就要推门而出。老大爷一看，立刻不解的道：“小伙子，外面下暴雪呢，你出去干啥啊？”

　　我听此，微微一笑道：“大爷，我肚子有点不舒服，出去方便一下！你不用担心，我去去就回。”说着，我直接走了出去。

　　刚到门外，我就发现自己忽略了一件事，我竟然没有带一件法器。可是想想，有麒麟臂在，没有法器也够对付这些妖魔了。

　　房外现在是狂风大作，寒风呼啸。冒烟雪就像是发狂的野兽一般，摧残着这个和谐的小村子。大片的雪花从我的衣服领口钻进体内，凉凉的很是不舒服。我将领口紧了紧，然后四处查看起来。

　　就在这时，那些刚从窗前飘过的黑影终于再次出现了。我定睛一看，擦个擦的，竟然是几个类似雪怪的畜生。这些雪怪是冰雪之身，堪比冰雪精灵，它们所到之处，便会挂起暴风雪。

　　如此看来，这一场暴风雪就是因为这些雪怪的缘故。它们现在已经现身，我自然直接冲了上去。雪怪一见我发现了它们，立刻“叽叽喳喳”的向房东头跑。

　　我见此，心中暗笑，这些雪怪难道还怕人吗？我将真气注入双腿之上，速度极快。几个呼吸之间，就已经追到了房东头。但就在这时，令我没想到的是，追到这里，那些雪怪竟神奇的消失了。

　　我眉头微微一皱，接着伸出手指一点眉心，口中低喝道：“神眼，开！”

　　神眼这边刚刚开启，我突然发现脚下的一片白雪之上竟然散发出红色的妖气。我一瞧，心中了然。感情这些妖孽是把身体融入了雪花之中，想借此躲过我的双眼。

　　可是如果能让它们从我手下逃脱，这对我来说，也是太大的讽刺了。毕竟不管怎么说，我也是个强者。我盯着地面看了看，接着冷冷的道：“妖孽，还不现身吗？难道想让我将你们打出来吗？”

　　说到这里，我将体内真气注入左臂之中。麒麟臂在真气的注入之后，顿时闪烁起夺目的金光来。我虽然穿的很厚，但仍旧挡不住金光的释放。我说完这句话，发现这些雪怪完全不予理会。

　　这让我心中不免有气，既然如此，我只能强行将它们逼出来了。左拳一握，我二话不说猛的一拳向地面砸去。只看到金色的光球从我的拳面之中射出，以极快的速度砸到了地面上。

　　只听到“轰”的一声响，金色光球砸在地面上爆发出强大的冲击力。一个大坑被我一拳直接砸了出来，将地上的雪花全部震了起来。也好在我刚才一拳没有使出全力，不然这一拳下去，估计这对老两口赖以生存的房子就得坍塌了。

　　我低头看了看脚下的大坑，发现坑中有鲜血涌现。看样子，那几只雪怪已经死于我刚才的一拳之下了。结果了这几只雪怪，我并没有直接放松身体。因为我绝不相信堂堂天神引来的妖怪会是这样的小角色，若真是这样的话，那霸天也妄称神灵了。

　　我从房东头向前走，很快就来到了房后。我这边刚刚来到房后，就发现红光闪烁。定睛一看，擦了个擦的，竟然有几个大家伙偷偷的潜伏在这里。这些妖物的实力绝不是刚才的那几只雪怪所能比拟的，它们之间的差距，就好比野狼和大象，完全不是一个力量档次上的。

　　这些妖物我并没有全部见过，一共是六只。有一只狼妖还有两只野猪妖，至于其他三只，就相貌各异，无法辨认出它们的本体了。

　　这些妖物潜伏在这里，明显是想破墙而入。也好在我发现及时，不然说不定真的会被它们得逞。

　　我盯着这些妖物看了一眼，接着狠狠的道：“妖孽，竟想在此害人，还不速速给我滚开？”

　　我话声刚落，这些妖物都齐刷刷的看向我。在它们的眼中，我能看到杀意和凶光，但那又怎样？我连妖神都不惧，就不会在乎这些妖物。

　　“都耳朵聋了吗？既然不知悔改，那就都给我死在这里吧！”说到这里，我再次运起真气注入到麒麟臂内，接着以迅雷不及掩耳之势轰出了一拳。金色光球呼啸而去，气势不俗。

　　我倒要看看这些妖物能有多大的本事，这个天到底会不会变色。金色光球快速砸去，几个妖物瞬间向后跳开。

　　我看它们步履一致，恐怕是组团来的。金色光球并没有击中它们，而是在它们身前的地面上爆炸了。

　　也好在今天风呼呼的作响，不然就我刚才两拳弄出的动静，已经惊动了屋里的这对老人。

　　我见它们轻易退开，赶忙故技重施，可是几拳过后，眼前已经是一个个大坑了。但是这些妖物却没有一个受伤，仍旧凶狠的瞪着我。它们的速度如此之快，的确超乎了我的预料。

　　按理说，以我现在的实力对付它们几个，还不是手到擒来的事情吗？既然它们不动手，我索性也放下了手臂。我并没有继续动手，而是一步一步的走向它们。

　　随着我向前走，它们就向后退。这让我心中疑惑不已，六只妖物合在一起，胆量应该不仅这么一点。再者说，眼前的妖物明显不是善茬，可却能耐着性子不动手，这真的让我有些摸不着头脑了。

　　我想了想，接着单手按在胸口上，对体内的雪狼白莲言道：“白莲，把你的水之力给我，我要对付几只妖物。”

　　白莲不像黑莲，我让黑莲做什么，她都得废话几句。而白莲呢，我几乎是有求必应。而且说话干脆简洁，“好！我这就给你！”

　　白莲声音在我脑中刚刚消失，我的丹田处就涌出了一缕缕的冰冷的水之力。

　　我让真气与之融合，接着大喝一声道：“寒冰，封！”话声刚落，我单手一掌拍在地上。

　　水之力瞬间从我的掌心涌出，接着将地面快速的冻成冰面。寒冰以我为中心，迅速的向周围扩散，眨眼之间就将那六只妖物包围当中。

　　就在这时，我再次大喝道：“寒冰，破！”破字一出，只听到“咔咔嚓嚓”的破碎声响起，紧接着，那些刚才形成的冰面全部破碎，变成了一块块晶莹的冰块。

　　这些冰块全部尖头朝上，我奋力一抬手，这些冰块都快速的向上射去。其实修为到我这个程度，基本上可以自己随意施展神通了。但是因为没有仔细研究过，所以这些一时兴起施展的神通，威力相对而言都比较弱。

　　虽然威力弱，但也是相对而言。对付妖神那样的强大妖物，肯定没有半点作用，但是对付眼前的这些妖物，我还是有一点自信的。向上的冰块猛的向上射起，这些妖物想要躲闪也已来不及了。

　　趁着它们忙于应付冰块之际，我立刻放下双手，将身体放空。源源不绝的天地灵气进入我的体内，与我体内的水之力，自有的真气融合，一个三色的漩涡瞬间出现在我的丹田之中。漩涡越来越大，最后超过了我的身体。

　　我见此，也不迟疑，赶忙将其压缩，不一会儿功夫这漩涡就已经变成了手掌大小，就在这时，我将其单手握着，猛的大喝一声道：“鬼捕神技，破天拳！”话声刚落，我一拳狠狠的砸了出去。

　　破天拳身在空中变成巨大的光球，以极快的速度冲向了这些妖物。这些妖物虽然知道我破天拳的厉害，可想躲闪却没有那么容易。光球呼啸而过，声声惨叫立刻响起。看着它们在光球之下化为灰烬，我这才散去真气，转身向回走。

　　可是我走了没几步，“通通”的声音响起了。我循声看去，接着脸色不免一变。只看到远处被寒风卷起的雪浪之中，竟然走出了一个高大的白色身影。

　　这身影怕是有十米之高，身体庞大，而且手中拿着一颗巨大的雪球。这雪球虽然看上去普普通通，但在我的眼中却有红色的妖气。如此看来，这雪球似乎也是妖物。

　　若是如此的话，这雪球怕是雪怪所变。可是这个庞大的雪人又是怎么一回事呢？难道这雪人就是雪怪中的王者，雪人王吗？


第686章 火灭雪王，百密一疏！

　　与刚才的那些雪怪较量，我发现这雪怪不过是名声大，本领小罢了。现在雪人王出现，让我不免重视起来。

　　常言道：小心驶得万年船。我绝不会轻视任何一个对手，否则说不定哪只蚂蚁就啃掉了我这头大象。雪人王的速度虽然不快，但却声势浩大。

　　“通通”的脚步声，震的人心神不宁，难以平静。我现在身上没有法器，而且经过刚才的斗法使得我体内真气消耗了不少，为此，我决定先回房子去拿法器，再来对付这个大家伙。

　　我转身快步向着房前走去，可是当我刚刚回到房前时，几个雪怪竟然已经将房门开启了。这些雪怪的意外再生让我惊讶不已，如此看来，这些雪怪似乎并没有我想象中的那么脆弱。

　　它们先是给我造成一个假象，那就是被我的麒麟臂彻底击杀，之后再悄悄的复生，接着向房子偷袭而去。幸运的是，我发现的足够及时，若是我一心对付那头突然造访的雪人王，恐怕现在这些雪怪已经进入了房中。

　　眼看这些雪怪就要钻入房子中，我立刻高声喝道：“孽障，想进屋害人吗？还不给小爷滚出来？”

　　话声刚落，我已然将旋风腿法施展出来。我的速度已经提升到最快，眨眼间就来到了它们的面前。我没有丝毫迟疑，握紧左拳立刻砸了过去。这些雪怪显然也没有想到我会突然返回，现在见我挥拳攻来，吓得都“叽叽”的叫了起来。

　　它们一边向后退，一边打算藏于地上的积雪之中。我冲到房前，并没继续追身而去，而是直接钻入了房中。这些雪怪虽然不足为惧，但是马上就要抵达的雪人王却没有那么容易对付。我这一进屋，立刻和站在门口就要出来查看的老大爷撞个正着。

　　“哎呦！小伙子，你着什么急啊？”

　　我一看老大爷身体后退，赶忙伸手将他扶住。接着有些严肃的道：“大爷，外面有异物，你跟大娘还有我朋友们都待在屋里，没有我的话，千万不要出来。好吗？”

　　老大爷听此，刚要开口询问，可是当他看到了我将背包挎在身上，似乎明白了一点。“好，那我们就待在这里。小伙子，你多注意安全吧！”

　　我向他微微一笑道：“放心吧，去除异物可是我的擅长。等我回来后，陪你喝两杯。嘿嘿……”

　　老大爷听此，笑着点了点头。带上法器重新出屋后，我的底气更足了。

　　我先将金刚锁妖葫拿了出来，仰头灌了一口，接着对雪里的雪怪狠狠的道：“你们真是不知死活，竟然还敢待在这里。找死吗？”

　　我厉喝一声，然后伸手入包，掏出了几张天罡剑符。天罡剑符刚一入手，我大手一挥直接打了出去。天罡剑符脱离我手掌之后，立刻化为金色小剑，几声“嗖嗖”的破空声之后，它们已然射入了雪中。

　　就听到“嗷嗷”几声惨叫，这些雪怪终于安静了下来。事实上，我现在心里也没底。我也不知道这些妖孽到底有没有彻底的除掉，如果像刚才那样，死而复生，那可就麻烦了。

　　我本想上前再来几下重击，但就在这时，雪人王“通通”的脚步声已经接近了。无法，我只能暂时舍弃这些雪怪。

　　如果它们真的死而复生了，房中的阿蒙应该也可以保大家周全。心中有了决定，我将金刚锁妖葫收入腰间，然后将金刚杵抽了出来。我单手握着金刚杵，将真气注入其中，后者立刻化身成两米长的龙头大棒。

　　我手提金刚杵，疾步上前，抢先一步拦住了就要扔出雪球的雪人王。

　　我冷冷的看着它，接着轻笑道：“阁下想必就是这雪怪中的王者吧？你不好好的修炼，为何来这里害人？难道就不怕天道罚之吗？”

　　这雪人王虽然看上去傻乎乎的，但是修炼到它们这样等级的妖怪定然已经开了神智。只要开启了神智，自然就能听懂我的话。只不过它会不会口出人言，就不得而知了。

　　雪人王的双眼是黑色的，就像是两个黑豆子，配合上这一身胖嘟嘟的白雪，看上去感觉十分的萌。可是如果你单单以外表取人，那可就大错特错了。

　　雪人王盯着我看了几眼，接着突然张开了大嘴。它这嘴巴一张，十分的骇人。它的表面都是白雪，所以看不清它嘴巴的大小。现在它大嘴一张，着实把我吓了一跳。

　　雪人王的嘴巴很大，大到几乎将它的脸都给撕开了。如果仅仅是大也还好，但谁能想到这样一个白色的雪人会有一颗颗锋利的红色牙齿呢？这些牙齿比森林里最凶猛的野兽兽齿还要尖锐，而且通体血红，就像是染过血一般。

　　雪人王大嘴一张一合，口出人言道：“臭道士，识相的乖乖给我滚开。否则，我就吃了你！”

　　我听此，不屑一笑道：“孽障，你以为我会怕你吗？我之所以好言相劝，是念你修行不易，犯不着因为一时贪婪而葬送于此。现在看来，是我多想了。对付你这样的孽障，我唯一能做的那就是灭杀你！”说到这里，我体内的真气猛的外散，气息从未有过的强大。

　　我之所以这样做，是希望将它吓退。可惜的是，我此举竟然激怒了它。它仰天怒吼一声，接着双手托举起手中的雪球，狠狠的砸向了我。我与这雪人王的距离实在太近，所以它突然发难，我跟本没有躲闪的可能。

　　好在我已经将金刚杵取了出来，眼见大雪球砸来，我立刻横棍迎了上去。只听到“砰”的一声响，令我没想到的是，这看似酥软的雪球，竟然刚硬如铁，而且重逾千斤。

　　被雪球砸中金刚杵，震得我连连后退，而且双臂发麻。擦了个擦的，感情今天是碰到硬茬了。

　　也好在我没有轻视，不然刚才的一球恐怕就要了我的性命。现在看来，小心真的很有必要。雪人王见我挡下雪球而安然无恙，立刻双手向着地面猛地一拍。

　　它这一拍，震得地面一晃，就像是地震一般。与此同时，一条裂缝从它双手之间出现，以极快的速度向我延伸而来。

　　我见这裂缝蹊跷，不敢懈怠，赶忙双脚点地，高高的跃了起来。我身体刚刚跃起，我刚才所站的地面已然坍塌下去。并且犹如粉碎机一般，将地上的土块全部绞得粉碎。

　　试想一下，如果刚才那个被绞进去的是我，怕是我已经落个粉身碎骨的地步了。这雪人王处处杀招，彻底的激怒了我。

　　如果说我本来还想给它留一条生路，那现在，我的眼中只有杀戮了。这样心毒手辣的妖孽如果不除掉，指不定它日后会害死多少无辜百姓。

　　我身在空中，双手高高的举起金刚杵，然后口中念决道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我将金刚杵猛的砸向了雪人王。雪人王一看，脸色一变，赶忙挥拳迎向了金刚杵。两者相遇，只听到“轰”的一声响。

　　金刚灵技是我较为厉害的神通，寻常妖物根本就抵挡不了这一击。但是令我没想到的是，我如此强悍的一击，竟然没能将这雪人王直接砸死。更让我郁闷的是，这一棒竟仅仅砸碎了它的一个拳头。

　　但是这样的伤势对于眼前占据了天时地利的雪人王来说，根本就算不得什么。它低头看了看已经彻底粉碎的拳头，接着用力的挥舞了一下手臂。

　　没想到，它就这样挥舞了几下，那粉碎的拳头就恢复如初了。我见此，立刻飘身落在了不远处。跟这样一个变态的家伙对决，我必须想想办法，如果单纯的硬碰硬，恐怕正好中了它的下怀。

　　我想了想，接着决定施展一下三昧真火。虽然是水克火，但如果火焰足够强大，就能将水烤干。我的三昧真火是比较厉害的火焰了，对付这雪人王应该还有一点机会。

　　心中有了主意，我立刻在体内运起了火焰决。随着火焰决的施展，我体内已经热气腾腾。眼看着雪人王就要再次冲上前来，我猛的大嘴一张，将三昧真火直接喷了出去。

　　雪人王一看三昧真火，竟然吓得浑身一颤，接着扭头就逃。我一看，它竟然如此畏惧三昧真火，那事情就变得容易了。早知道三昧真火能够轻易的解决雪人王，我还有什么好费心的？

　　我讲旋风腿法施展出来，二话不说便追了上去。这雪人王虽然强悍如斯，但却移动缓慢。呼吸之间，我便已经追上了它。我身在它的后面，张开嘴猛的一喷。三昧真火呼啸而去。

　　紧接着，一声惨叫立刻响起。我看着雪人王的大脑袋在三昧真火的焚烧之下，化为蒸汽，接着它硕大的身体轰然倒地，化为一堆积雪。斗到这里，这雪人王已经彻底的死去了。

　　我轻舒了一口气，然后转身就向着房子的方向走去。可就在我回头之际，我赫然发现在房子的前后竟然还有两只体型庞大的妖物，它们已经挥起爪子向着房子狠狠的拍了下去……


第687章 斩妖斩魔，谁下封印？

　　这两个妖物的个头比房子还要高，浑身长着黑色的皮毛，就像是两头巨形的黑熊似的。但是它们的脑袋却不是熊的脑袋，而是类似耗子的头，尖耳猴腮的，也不知道本体到底是什么。

　　现在看来，我本以为自己见过的妖物不少，可是今天却见了这么多不曾见过的妖物，如果坐井观天，我怕是一辈子都不能成长。

　　这就是阅历，如果我师父在这里，他一定能够认出它们来。

　　两头巨型妖物举起爪子，一前一后向着房子狠狠的拍了下去。就听到“轰”的一声响，房顶被它们直接拍得粉碎，整个房子也频临倒塌。

　　我见此，哪里还敢耽搁，立刻运起体内真气，将最快的速度施展出来。等我赶到房边时，这两头妖物正在探头向着房子里看。我一看，赶忙收起金刚杵，然后将七星龙渊剑抽了出来。

　　我将七星龙渊剑插在地面，赶忙指法连点，八个法印结成之后，我将地上的七星龙渊剑立刻拔了出来，将其直接扔进了身前的八卦光图之中。

　　与此同时，我口中大声念道：“鬼捕神技，灵剑斩！”话声刚落，我的脑海之中出现了七星龙渊剑的剑影。

　　我伸出剑指，一点七星龙渊剑，猛然大喝道：“七星龙渊剑，去！”

　　只听到“嗖”的一声响，七星龙渊剑内龙吟声响起，化为白光向着不远处的两个妖物直接斩去。

　　“噗噗”两声，七星龙渊剑已经将这两个妖物的脑袋砍了下来。脑袋落地之后，两个妖物并没有当场死去，而是胡乱的挥舞着利爪。

　　几下之后，房子已经千疮百孔了。我一看，心中杀机瞬间升起。这房子里住的两位老人都是善良的好人，如果他们出了什么意外，我肯定原谅不了自己。

　　“孽障，给我受死！”剑指连挥，七星龙渊剑犹如电光一般，不一会儿功夫就将这两个妖物斩成了数段。

　　“噗通”几声响后，这些妖物彻底的变成了尸体。我不敢再想其他，直接高高跃起，跳进了房中。

　　我刚刚进房，就看到两位老人相互搀扶着靠在墙壁上。在他们的怀中还抱着霸天，而阿蒙则护在他们的身前。

　　看到这一幕，我心中愧疚万分。如果我一直守在这里，这两头妖物就不能毁掉两位老人赖以生存的房舍，但是现在，这一切都晚了。

　　房子的屋顶已经彻底得粉碎了，而墙壁上也已出现了裂缝。

　　我走向他们，接着歉意的鞠了一躬道：“大爷，大娘！都是我的错，如果不是我的疏忽。你的房子一定可以保住的。对不起！请你们原谅我！”

　　老大爷听此，向我微微一笑道：“小伙子，我知道你已经尽力了。我们不怪你，旧的不去，新的不来。我和你大娘还有一些积蓄，本来想捐给学校的。现在就给自己盖个房子吧，到时候再把这房子卖掉，捐给学校也不晚。我们老两口也活不了多长时间了，就当是给我们最后的安慰吧！”

　　老大爷的话，让我无言以对，心中惭愧不已。他们真的是好人，天底下最好的人。

　　我相信，他们下一辈子定然会投个好胎，让他们不用再承受丧子之痛，让他们可以四世同堂，安享晚年。

　　好人一定要有好报，这是我最大的期盼。解决了几个大妖物之后，又有几个小型的妖怪前来滋事，都被我一一斩杀。

　　等再也没有妖物赶来后，暴风雪也已经停了。我虽然想帮这对善良的老夫妇盖房子，但是我却不敢再在这里逗留。因为谁也不知道那些妖物什么时候还会来，到时恐怕就不是这一间房舍坍塌的事了，恐怕这个村子也保不住了。

　　临行前，我给老大爷和老大娘留下了一万块钱。我其实很想多留点，可是身上的现金就只有这么多了。老大爷虽然执意不要，但最后也没有拗过我。告别了这对善良的老夫妇，我的心中突然开朗起来。

　　有时候，我一直后悔自己当了鬼捕。因为当鬼捕，我注定要四处漂泊，跟家人团圆的时间少之又少。但是现在一想，能够救助别人本身就是一件幸福的事。我相信这一对老夫妇就是这样的想法，所以他们才会那样的温馨与幸福。

　　我抱着霸天，与阿蒙一起沿着公路继续启程。仅仅两天时间，霸天的身体又大了一些。如果说我刚看见他时，他只是一个刚出生的婴儿，那现在的他已经是半岁的孩子了。

　　我怀中抱着他，低声问道：“霸天，你以后是不是还会引来妖物？”

　　霸天闻此，摇头答道：“不会了，我已经可以控制神气了，只要我神气不外散，就不会有妖物前来找麻烦。”

　　我听此，这才安心了一些。若是以后天天防备妖物前来犯难，那我什么都不用做了，就成了霸天的亲爹了。虽然我这话只是玩笑话，可事实确实如此。

　　我与这霸天并没有多少交情，我救他一次两次也可以，可若是要让我保护一辈子，我肯定不会答应。沿着公路走了大概三个多小时的光景，我们来到了一个镇子。到了镇子，那交通就便利多了。

　　我在镇上的ATM机内取了一些钱，然后租了一辆车来到了石家庄。在石家庄，我并没有急着赶往贵州。因为快过年了，我是不是应该回家过年呢？我将手机充上电，然后给小道士打了一个电话。

　　几声风音后，手机的听筒里传来了小道士的声音。

　　“大哥，终于接到你电话了。你现在在哪儿？古树妖神有没有伤到你？”

　　兄弟的关心话语，让我心中一暖。记得以前那个时常关心我的人是旺旺，可是旺旺离开人世后，小道士就充当了他。我真的是很感谢这两个兄弟，我这一路走来，只有他们从头到尾一直伴随着我。如果没有他们，就不会有我的今天。

　　“马成，我很好！不要担心我，我现在在石家庄。你们还在贵州吗？”

　　“是啊，大哥！我们一直在这里，一边等你，一边照顾着百晓生。现在知道你没事，我也就放心了！哦，对了！百晓生昨天醒来过一次，他的伤势已经没有多少问题了。虽然现在有些口齿不清，但我相信，再过几天，他就可以复原了。大哥，你是不是来看看他？”

　　我一听到百晓生，这才恍然大悟。我都差点把他给忘记了，他知道关于苹果的事情，而且从他口中，我或许还能问到一些别的事情。如此说来，现在还不是回家的时候。

　　我算了算时间，距离过年还有半个月的时间。希望这半个月内，我可以确定那个杀害旺旺的凶手到底是谁。

　　“马成，你们还留在贵州吧！我明天一早就坐车赶往贵州，与你们会和！剩下的事情，等我们见面之后再说吧！还有，你们多加小心。妖神应该已经知道我逃出了它的幻境，我担心它会找你们开刀。还有那个正一真人，我并没有结果掉他。他与古树妖神同气连枝，狼狈为奸。日后肯定会给我们造成很大的麻烦，好好防备一下。等我来了之后，就不会有问题了。”

　　小道士听此，点了点头道：“好，大哥！我知道了，你也多注意安全吧！”说完，我挂断了电话。

　　我独自一人躺在宾馆的床上，看着天花板。我虽然很想给灵儿打个电话，可是我又不敢打。有一种思念，就是明明有很多话要说，可是拿起手机的一瞬间，却选择了沉默。

　　我不能回去陪她，给她打电话只不过是徒增她对我思念和对我挂念罢了。

　　盯着天花板发呆，也不知道过了多久，我慢慢的睡着了。这一觉从晚上七点，一直睡到凌晨三点钟。若不是我感到身体一冷，我估计能睡到天亮。我伸手去开宾馆的灯，打算把空调打开。可是我手指已经按在了开关上，却试了几下也没能将开关按下。

　　这突如其来的异状让我心中生出了一丝不安，好端端的开关，为何会按不下去呢？我运起真气，一点眉心开启了神眼。神眼一看，我立刻看清了周围的一切。

　　但令我没想到的是，我所在的这个房间竟然被人下了封印。我之所以按不下开关，就是因为开关的一边在封印内，一边在封印外，所以这才导致了开关的失灵。可究竟是谁在我房中下了封印呢？而且还能在我没有半分察觉之下做到的？

　　我直接坐起身来，快速的穿好衣服，然后将金刚杵抽了出来。我必须试试这封印的强度，这样也就能大概推测出布下封印的人是何修为。我将金刚杵高高举起，然后大喝一声道：“开！”

　　话声刚落，我一棒狠狠的砸了下去。就听到“当”的一声响，我手握金刚杵被封印的光壁震得连连后退。今日的我，修为已经提升了不少，达到了神眼之境。

　　一般的封印应该都困不住我，可是眼前这封印竟然有如此威力，这真的超出了我的预料。我也不灰心，一棒不行就多来几棒。可是我足足挥出了十多棒，而且连金刚灵技都施展出来了。

　　但纵然如此，这封印还是没有破开。就在我郁闷的快要暴怒之刻，我突然感受到一种强大的压迫感。

　　能够给我带来如此压迫的人，那修为定然已经超过了神眼之境。

　　可是突破了神眼之境，那就只有天界的神灵，或者人间的半仙、妖神了。今日找我麻烦之人，到底是这三种之间的哪一个呢？


第688章 无理老道，欺人太甚！

　　强大的压迫之感袭来，让我眉头不免紧紧皱起。我几乎可以肯定，那个向我布下封印的人就在附近，只是我现在看不到他罢了。

　　我想了想，接着平静下来，高声说道：“阁下好本领，竟然能神不知鬼不觉的给我布下封印。单就这一手封印的本领，就让在下十分敬佩。既然你还在这里，何不现身一见呢？就算是死，也该让我知道，我会死在谁的手里吧？”

　　我话声刚落，这看到身前突然白光一闪，紧接着，一位身着白色道袍的老者现出身来。这老者个头不高，也就一米六多点。体型稍胖，肥头大耳，鹤发童颜，脸上没有半点褶皱。

　　他的胡须很长，足有二三十公分，而且白如积雪。此人我从未见过，真不知道他为何布下封印将我困于此地。

　　我顶着老者看了一会儿，接着问道：“老伯，我与你素不相识，不知你为何将我困于此地呢？”

　　白发老者闻此，不屑一笑道：“小子，你我虽然素未谋面，但你我之间却有着深仇大恨。老夫今日前来，正是来报仇的。”

　　白发老道此言一出，让我不免一头雾水。

　　“老伯，你说我与你有深仇大恨？不知这仇恨从何说起啊？”

　　白发老头冷冷笑道：“前几日，你是不是杀了几头妖兽？”

　　我闻此，心中一惊。难不成这白发老者也是妖灵所化，而我杀的那些妖怪就是他的子孙吗？可是为什么在他的身上，我没有看到半点妖气呢？

　　我见白发老道杀气腾腾，赶忙言道：“不错，我前几日的确杀了几只妖孽。可是它们要害无辜百姓，难道我为救人除掉它们也有错吗？”

　　白发老道听此，狠狠的道：“满口胡言，我那些灵兽的身上都已经没了煞气，又岂会前去害人？我看你是不问青红皂白，见它们是妖就出手杀了它们。是也不是？”

　　白发老道此言一出，我大概明白了一些。看样子，他的确是人。而前两日被我除掉的妖怪，就是他的灵兽。据我所知，有一些得道高人是会养自己的守护灵兽。常见的比如灵蛇，比如仙鹤，或者灵猿。

　　不过也有一些怪人，喜欢养一些奇怪的灵兽。若是如此，这老者前来找我报复自然就是为了他的守护灵兽了。

　　我努力让自己不发火，毕竟同为修行之人，犯不着因为几只妖孽就结下深仇大恨。

　　“前辈，我虽然经常斩妖除魔。但却不会滥杀无辜，你的灵兽不去害人，我绝不会贸然出手相害的。请你相信我！”

　　白发老者见我嘴硬，盯着我看了一会儿，再次问道：“好，就算它们真的乱跑出去，一时荒唐想要害人。但你也不该将它们彻底灭杀，教训一番也就是了。你乃修行之人，势必明白众生平等的道理。人是生灵，妖亦是生灵。取了它们的性命，你难辞其咎。我今天必须惩戒于你，否则日后你保不齐还会干出这样残忍之事。”

　　白发老道的话让我心中郁闷不已，我是为了救人才灭妖。被他这么一说，倒是我的不对了。还要惩戒我？他凭什么惩戒我？他算哪根葱？

　　我虽然努力的让自己不生气了，但是现在，我终于怒火中烧。

　　“前辈，妖我已经杀了。人死不能复生，妖死亦是如此。你说要惩戒于我，我想问问，你以何种身份惩戒我？你代表的是什么？公理还是天道？若你讲不出个所以然来，恐怕晚辈不会束手就擒，任你摆布的。”

　　白发老者一听此言，顿时恼羞成怒。

　　“小子，老夫修行两百余年，从未见过像你这般执拗之人，犯了错便要承认，我看你这样，定然是师门前辈未曾管教。今天我便替你师门尊长管教管教你！”说到这里，白发老者突然气息一变。

　　我立刻感到强大的压力从他体内溢出，向我席卷而来。我这个人是个倔脾气，我没有错，自然不会认错。如果有人想冤枉于我，那我只能全力捍卫自己的尊严了。

　　他气息外散，我也将体内的真气外散。虽然不能与之匹敌，倒也感觉不到压力了。

　　白发老道见此，冷笑一声道：“小小年纪，竟然有此本事，天赋如此，的确少见。可就算你资质过人，也决然斗不过我。”

　　话声刚落，他突然拍出一掌。这一掌看似轻描淡写，可却威力极强。

　　我不敢小视，立刻全力挥出一棒。只听到“轰”的一声响，我的金刚杵虽然挡住了这老道士刚才的一拳，但却被掌力震飞，若不是这里四处都是光壁，恐怕这一掌已经扇出了房间。

　　我的身体重重的撞在光壁上，体内气血翻滚。喉咙一甜，一口鲜血涌进嘴里。

　　我咬了咬牙，硬生生的将嘴里的鲜血咽了进去。我深呼了一口气，然后挣扎着站起身来。

　　白发老道见此，轻笑一声道：“小子，只要你给我磕三个响头，认个错！我今天就放过你，不然的话，休怪我手下无情！”

　　我去年买了个表的，没想到人间还有这样的高手。可是妖孽入世害人之时，这位高人为何没有现身？现在却为了几只妖孽找我的麻烦，这口气我如何能够咽得下去？还想让我给他磕三个响头，他难道就不怕折寿吗？

　　我调动体内真气，也不答话，直接指法连点，结起法印，同时口中低喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，我的皮肤变成了金色。白发老道见我施展不灭金身，眼中露出一丝惊讶。

　　“小子，你是佛门中人？”

　　我毫不理会他的话，紧紧握起金刚杵，然后猛的冲上前去，嘴中念诀道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵上迸发出耀眼的金光。我双手高高举起金刚杵，向着白发老道当头砸下。

　　这老道士似乎想考验一下我的实力，所以并没有躲闪。他此举倒是成全了我，若是被他轻易躲闪，我这一棒就等于白白施展。金刚杵重重的砸在他的手臂上，就听到“咔嚓”一声响，他的手臂已经被金刚杵砸断。

　　白发老道手臂被断，立刻连连后退。我本想乘胜追击，但却被他抢先一步逃出了封印。

　　他一离开，我也就没有半点办法了。毕竟这封印很是厉害，我根本就不知道该如何破掉。

　　“臭小子，看来我小瞧你了。这断臂之仇，我今天一定要报！”说到这里，老道士念起了听不懂的咒语来，紧接着，我发现周围的问题急剧上升。

　　看样子，这家伙是要施展大神通了。

　　我不敢懈怠，赶忙单手按在胸口，用意念言道：“白莲，快将你的水之力给我一些，我需要你的帮助。”

　　可是令我没想到的是，这一次的白莲却没有那么爽快的将水之力给我。

　　“雨龙，并非我不想帮你。而是我现在自身难保，与我一同封印在你胸口的凶兽梼杌，他已经连续几天打压我，我为了与其抗衡，体内的水之力消耗极大。若是我将水之力给了你，就没法压制梼杌了。”

　　我一听此言，这才想到了梼杌。梼杌的事情还没有解决，看样子上次被我吸收体内的异宝对它的威胁真的很大。所以它才想压制白莲，然后冲出我的体内。但若是被它冲出，我恐怕也活不了了。

　　想到这里，我开口应道：“白莲，既然如此，那你就自己照顾好自己吧！不用担心我，我能应付眼前的一切！”说着，我松开了按在胸口的手掌。

　　就这么一会功夫，周围的温度再次提升，已经可以看到丝丝火线出现在我身体的周围。没法子，我只能先将火焰决施展出来，同时将不动金刚也施展出来。

　　天蓝色的罡气罩出现之后，我便快速的思考接下来的事情。我如果一直被困在这里，未免太过被动。就好比笼子里的猛兽，就算再是凶猛也只能被凌辱欺负。

　　这样一来，当务之急，我必须想办法冲破封印。可究竟要怎样才能冲破封印呢？

　　我目前的法器都难以办到，这让我不免内心急躁。就在这时，我身体周围已经窜起了火焰。这些火焰发紫，一看就不是寻常火焰。虽然有罡气罩和不灭金身护体，但我仍旧感觉浑身快要烤焦了一般。

　　我强忍着疼痛，努力的让自己平静下来。我唯有平静下来，才能想到破解之法。身后的背包在火焰的焚烧之下，已经发出了焦臭味。如果背包烧毁，我的那些法器就没地方放了。

　　我赶忙将背包摘下来放在胸前，低头一看，背包已经发烫，眼看就要烧着了。没法子，我只能用真气将其包裹起来。可这根本就是治标不治本，不能灭火，这背包早晚保不住。

　　“忽”的一声响，背包最终还是燃烧了。里面的法器立刻“乒乒乓乓”的落在地上。我赶忙将它们一件一件的捡起。捡着捡着，我意外的发现了很久以前得到的那柄神器，还有那柄从画中镜内得到的小刀。

　　这两件法器定然都是威力极强，可我却一直没有使用。现在看到它们，我决定用其试试破除封印。

　　我倒想看看，这臭道士的封印能不能挡住我的两件最强法器。


第689章 魔刀破印，可恨短信！

　　我最先使用的是那柄神器小剑，之所以先用它，原因很简单。它是天神之物，所以蕴含神力。就算我不能将其调动，也不会遭到神力反噬。

　　可是那柄小刀却是不同，它体内蕴含强大的魔气和煞气。虽然那位老祖已经被佛灵干掉，但这小刀作为魔祖曾经的栖身之处，绝对不能小视。

　　若我不小心使用了它，搞不好会落得一个走火入魔的下场，非迫不得已之下，我绝不会贸然用它。

　　我将神器小剑握在手中，接着运起体内真气进入其中。可令我郁闷的是，我已经将体内三成的真气注入其中，但这小剑仍旧没有变化，难以催动。

　　我将手掌打开，仔细的盯着小剑看了看，然后把心一横，猛地将所有真气都注入进去。

　　我还就不信了，我将一身的真气都注入进去，难道还催动不了它吗？事实证明，我失败了。

　　我将体内所有的真气都注入到小剑之中，但却石沉大海，没有半点用处。

　　为了维持罡气罩，我赶忙摘下金刚锁妖葫，仰头灌了一口。真气恢复之后，我只能失望的将神器小剑收了起来。

　　现在只有最后一点机会了，那就是运用魔刀。真气刚刚进入魔刀之内，这魔刀之上便红光大放。

　　魔刀果然没有神器那么难用，仅仅一成真气我就已经将它祭了起来。

　　我单手化为剑指，控制魔刀一点一点的转动。就在这时，我突然大喝一声道：“去！”

　　去字刚落，魔刀发出“嗖”的一声响，直奔眼前的光壁而去。就听到“砰”的一声响，魔刀的刀尖狠狠的扎进了光壁之中。

　　虽然没有将光壁整个的破除，但已经有了很大的改观。现在看来，是我注入的真气太少。如果注入的多一些，说不定这魔刀的威力就会越来越大。

　　想到这里，我将体内真气源源不绝的注入其中，魔刀上的红光也越来越亮了。不仅如此，这魔刀的体积竟然也变大了。仅仅一会儿工夫，它已经变成了一柄长约一米多点的红色长刀。

　　我单手握住刀柄，接着凶猛的冲向了光壁。这一刀，我使出了全力。只看见刀身顺利的切入光壁之中，我赶忙用力向下一劈。魔刀进入光壁内，就像是扎进了豆腐中似的。

　　无论我如何挥舞，这光壁都没有半点阻挡。几个呼吸之间，光壁上已经被我砍出了一个大洞。我不敢迟疑，直接钻了出去。我身体刚刚离开封印，这封印就“砰”然破碎了。封印一破，房间内恢复了常态。

　　那位老道士现在也露出身形，正一脸惊讶的看着我。“你竟然能够破掉我的无极封印？以你这样的修为怎么能够办到？”

　　我听此，不屑一笑道：“臭道士，我承认你的修为比我高出不少，但是修为的高低却决定不了实力的强弱！你不分青红皂白，找我麻烦。是可忍孰不可忍，今日我一定要讨个公道。”

　　说到这里，我将手中的长刀一横，猛的冲向了老道士。白发老道见我急冲而来，赶忙指法连点，眨眼之间，他的身前就出现了一面八卦光盾。

　　我单手握刀，狠狠的劈了下来。只听到“砰”的一声响，八卦光盾被我手中的魔刀砍得粉碎。

　　白发老道见此，眼中露出了畏惧之色。我要的就是这样的反应，他之前高高在上的傲气已经不见踪影。

　　我再次挥刀，打算再来一刀。可就在这时，我的身体竟不自觉的颤抖起来。

　　与此同时，一种不好的预感涌上心头。我赶忙看向体内，这才赫然发现。竟有一丝红色的气体从那柄魔刀之中流出，涌入我的经脉之中。我体内真气运行的越快，这红色气体流动的速度就越快。

　　如果我将真气运行一个周天，恐怕这丝红色气体就要占据我所有的经脉。我不是傻子，我能辨别出这丝红色气体到底是什么。这是魔气，如果魔气遍布全身，我恐怕就要入魔。

　　为此，我放下了手中的魔刀，然后低声说道：“前辈，你走吧！我无意伤你，更不想与你为敌。你我都是正道，犯不着因为一个误会而结下大仇。”

　　白发老道见我如此说，这才松了一口气。

　　“好！既然如此，那老夫再不识相，也太不讲理了。临行之前，小友可否告知你的姓名？人间何时出现你这号人物，我还真的不知。”

　　我听此，立刻言道：“在下鬼捕门当世鬼捕，雨龙！不知前辈如何称呼？”

　　白发老道微微一笑道：“我已经是个过气的道士罢了，你既然想知道，那我就将法号告诉你。我的法号是明治，人称明治道人！”

　　我闻此，赶忙行礼道：“原来是明治道长，晚辈有礼了！”

　　明治道人笑了笑道：“老夫手臂已断，必须及时救治，否则这条手臂怕是保不住了。先行告辞，日后若是有缘，你我定会再见！”说完，他转身便向着门外走去。

　　我目送他离开，直到他的背影消失不见，我这才松了一口气。我将魔刀扔在地上，然后一屁股坐在了椅子上。在椅子上休息了一会儿，我立刻进入了修炼之中。

　　我必须将体内这丝魔气祛除，不然日后魔气越积攒越多，我想不成魔，都难以办到。我这一修炼，足足修炼到中午。若不是阿蒙敲响了我的房门，我恐怕一时都苏醒不过来。

　　睁开双眼后，我赶忙起身去开门。房门开启后，阿蒙立刻开口问道：“雨龙大哥，你还在休息吗？”

　　我闻此，微微一笑道：“已经醒了，怎么了？是不是饿了？”

　　阿蒙摇了摇头道：“不是，我这样的人根本就不会感觉饿的。可是霸天，他却饥饿难忍。所以我才来问问，咱们是不是出去吃点东西呢？”

　　我点头笑道：“是该吃点东西了，这样吧，你回房等我吧，我整理一下东西，就去找你们。”

　　阿蒙走后，我这才发现房间内一片狼藉。一张好好的床被烧毁了一半，地上的木地板也几乎全毁了。看样子这赔偿费，没有上万块是解决不了了。

　　现在我所有的法器都在这里，背包已经烧焦了，而且身上的衣服也不同程度的破损。所以，我决定先去买一个背包和一套衣服回来再说。买一个背包和一套衣服并没有多难，不用十分钟，我就回到了房间。

　　将所有的法器都装好之后，我又进卫生间简单的洗漱一番，换上一套干净的衣服，挎上新买的背包，我这才动身出门。敲响阿蒙和霸天所在的房门后，阿蒙已经抱着霸天开了门。

　　就一夜，霸天这家伙又长大一些。昨天给他买的衣服，现在都小了，穿在身上就跟夏装似的。“霸天，你这生长的速度可真够快的。听说你饿了，难道天神也需要吃饭的吗？”我这话并不是想讽刺霸天，只不过开个玩笑罢了。

　　霸天自然知道我是在挖苦他，立刻低头笑道：“雨龙兄弟，现在的我就是一个普通人。等我成年之后，才能进一步的恢复神气和神力。你就不要挖苦我了，我是真的饿了！”

　　话声刚落，他的肚子就“咕噜咕噜”的响了起来。

　　我见此，哈哈一笑道：“行了，咱们还是快点走吧！别把你饿坏了！”说着，我们一行三人离开了宾馆，在宾馆外面的餐厅内点了一桌丰盛的菜肴就大口的吃了起来。

　　此刻的霸天已经长了牙齿，所以什么东西都能吃，也都能消化得了。看着他用一双小手抱着一个大鸡腿啃，甭提有多好笑了。这一顿饭吃了一个多小时，在食物的催生下，霸天的个头又长了一些。

　　这也太神奇了，要是被别人看到，估计要惊掉下巴。

　　离开餐厅，我又给霸天重新买了一套衣服。这次买的衣服故意大了两号，免得浪费。

　　回到宾馆时，我主动告诉了房间内的损失，然后递给了一万块的赔偿费。宾馆的老板一看，笑着点了点头，什么也没说。事实上，我如果直接跑掉，他也不见得能够找到我。虽说我留下了身份证号码，可是这年头办假证的太多了，谁能保证我的身份证就是真的呢？

　　出了宾馆后，我就在思考如何赶往贵阳。最快的速度当然是飞机和高铁，可是霸天和阿蒙却不能乘坐，因为他们没有身份证。这样一来，就只剩下汽车一条路了。但是坐大客车太慢，为此，我决定买一辆汽车。

　　开车赶往贵阳，虽然可能我要多辛苦一些，但这样最保险，而且也是目前最好的交通方式。其实以我的身价，买一辆百万的汽车都没有任何问题。但我还是买了一辆十万左右的越野车，车的性能并不出众，可是能省一点，就省一点吧。

　　驾驶着汽车，我们就开启了赶往贵阳的旅程。车内安装了卫星导航，所以从河北开到了贵州省并不是什么难事。可就在我驾驶汽车，穿越了两三个省份即将抵达贵州省时。

　　一条短信，打乱了我所有的计划。这条短信是一个陌生号码发来的，短信中写道：汝妻将于下月初一身故，请勿忘准备后事！


第690章 只是意外？胡子喷血！

　　我去年买了个表的，也不知道哪个孙子这样咒我。我拿起手机，立刻回拨过去，打算狠狠的骂上一通。

　　可是电话里却提醒道：“你拨打的电话已关机，语音留言请按……”我一度以为这是恶毒短信，是一个恶作剧罢了。

　　可也不知道为什么，看过这条短信后，我就心神不宁。我将汽车开进休息区，立刻翻起日历。今天是农历二十四，距离下月初一还有六天多的时间。如果这条短信是真的，那也就说明灵儿在东北会有危险。

　　我想了想，决定先到贵州再说，等跟小道士他们会合后，能从百晓生口中问到一些消息就好，如果问不到什么，我就直接回东北的S市了。

　　无论如何，我也要守在灵儿的身边，她才是我最想珍惜的一切。又经过一段时间的开车，我们终于来到了贵阳市。在贵阳市的宾馆里，我和小道士他们会合了。

　　百晓生经过小道士这几日的治疗，伤势已经好了大半。虽然还没有真正的苏醒过来，但是脸上已经恢复了红润，身体机能也恢复了正常。

　　我看向小道士，接着问道：“马成，他还要多久才能醒来？”

　　小道士听此，开口答道：“这也说不好，也许一会儿就醒了。最迟应该也不会超过明日吧！”

　　我听此，这才稍稍安了心。我左右不见唐嫣和唐书，于是开口问道：“唐嫣和唐门主呢？他们已经回唐家村了吗？”

　　小道士摇了摇头道：“我也不能确定他们到底去了哪里。他们走时没有跟任何人打招呼，悄悄的离开的。也许会唐家村了吧！”

　　我听此一愣，唐家人不告而别？他们这样做也太过没有礼貌了，按理说我毕竟帮过他们大忙，还让他们父女团圆，于情于理也应该知语我一声。不过他们现在人不在这里，说这些也没有任何用处。

　　我又看向了黑莲，她脸上面无表情，只是偶尔的瞥向我一眼。我开口向她言道：“黑莲，张硕人呢？”

　　黑莲闻此，轻描淡写的道：“那小子走了，说是没脸再见你。对不起你！”

　　我听此，轻哦了一声。既然大家都没事，我也就没什么好担心的了。现在唯一能做的，就是等候百晓生的醒来。连续几日的开车，我的身体疲惫不堪，所以我独自一人回到了房间，倒头就睡。如果百晓生醒来，小道士他们自会前来叫醒我。

　　我这一脚睡了几个小时，快到黄昏时分，我的门上响起了敲门声。我起身前去开门，发现是大个子。

　　大个子一看我，立刻急声道：“大哥，不好了！百晓生现在状态很不好，怕是撑不过去了。马成哥让我来叫你，你快点过去看看吧！”

　　我一听此言，心中猛地一颤。怎么会这样呢？之前小道士还说他已经没有问题了，可是现在怎么突然又有性命之危了呢？我不敢耽搁，赶忙跟大个子一同进入了百晓生的房间。我们两人刚入其中，就看见小道士拿着九转玲珑杯在为百晓生疗伤。

　　可纵然如此，也没能阻止百晓生的伤势扩大，脸色变黑。看样子，百晓生活命的可能性已经没有了。他胸口的伤口已经崩裂，鲜血已经溢满了胸腔。就算大罗金仙转世，他想活命的可能性也基本等于零。

　　另一方面，百晓生的魂魄不全，剩下的魂、魄也频临破碎。只要肉身一死，他就会落得个魂飞魄散的下场。蝙蝠精已经大声的痛哭了起来，我知道没人能够阻止百晓生的毙命了。

　　时间一点一点的过去，大概十分钟的样子，百晓生彻底的身死了。看着他魂飞魄散，我心中难受不已。我与百晓生的交情还算匪浅，毕竟一同经历过生死。现在他就这样离开人世了，我能做的就是好好的安葬他。

　　至于其他，我真的无能为力了。小道士拿着染血的床单，为百晓生盖上了脸，接着一步一步的走向了我。

　　“大哥，对不起！我最终也没能救下他！”

　　我听此，轻叹一声道：“我知道你尽力了，可是为什么好端端的会这样呢？你不是说他已经躲过了危险期吗？”

　　小道士听言，轻轻的摇了摇头道：“大哥，你或许不相信。我都不知道他为什么会这样，按理说他真的不会再出问题的，可是现在他却死了！我也搞不清楚，到底发生了什么。我只能说，我很抱歉！”

　　听着小道士的话，我眉头不由得深深的皱了起来。小道士的意思是，他也搞不清楚这百晓生为何会突然变成这样。那是不是可以这样想，他是死于第三者之手呢？

　　可是这里这么多人在，而且都值得我的信赖，他们不可能害百晓生的啊。那到底发生了什么呢？

　　我想了想，接着对小道士说道：“马成，验尸！”

　　此言一出，所有人都为之一颤。大家都疑惑不已的看向了我，就连小道士也搞不懂我此言何意。

　　“大哥，你这是……”

　　我面无表情的道：“你是百晓生的医生，是你一直在治疗他。你说你自己也不知道百晓生为何会突然伤势加重，那你就检验尸体，我必须知道他为何身故。”

　　小道士一听，眉头微微皱起，接着不理解的道：“大哥，你不相信我？你觉得是我害死了百晓生吗？”

　　我没想到小道士会这样想，随即解释道：“马成，我自然相信你。可是百晓生毕竟死了，咱们查出一个他身死的原因，难道不对吗？”

　　小道士闻此，什么也没说，立刻揭开了百晓生身上的白布，然后开始尸检。

　　半个小时后，小道士低声说道：“尸体我已经检查过了，若是按照官方说法，那就是伤口不堪重压，自动崩开了。伤口崩裂，引发动脉大出血，最终因失血过多而死。这就是检验后的结果！”

　　我听此，托起下巴思考起来。以马成的医术，他绝不会让伤口崩裂的。既然如此，那是什么原因让伤口崩裂了呢？

　　我想了一会儿，接着问向马成道：“马成，你一直都在百晓生的身边吗？”

　　小道士摇了摇头道：“没有，我中间去了一趟厕所。大胡子他们可以为我作证。”

　　小道士这样说，似乎已经误会了我。恐怕他已经认为，是我在怀疑他了。

　　我没有再向他说什么，而是对别人说道：“是谁一直待在屋里，蝙蝠前辈，是你吗？”

　　蝙蝠精一听，立刻说道：“是我，我一直在屋里。不过我中途打了个瞌睡，大概几分钟吧！”

　　我听此点了点头，接着四处查看了起来。我心中隐隐觉得百晓生的突然离世肯定没有那么简单，但是一切都显得没有问题。蝙蝠精是百晓生的老部下，他绝不会背叛百晓生的。而其他人都是我的好兄弟，他们更不会出手害百晓生。

　　难道百晓生的身故，真的只是一个意外吗？百晓生死了，而且是死在宾馆的房间里。他的尸体必须处理，可是我要怎么跟宾馆的人说呢？我与百晓生本就是朋友，他死在这里，若是警察知道了，我们这些人肯定都得接受盘问。

　　我思量了片刻，决定还是神不知鬼不觉的将百晓生安葬。毕竟百晓生在理论上早已经就是个死人了，犯不着把这件事昭告天下。

　　想到这里，我开口对蝙蝠精说道：“蝙蝠前辈，劳烦你晚些时候带着百晓生前辈的尸体离开这里。到时我会为他找一口棺材，好好的安葬他。尸体放在这里，终究不是办法。如果被别人发现了，可就麻烦了。”

　　蝙蝠精听此，点了点头道：“好，我知道了！”

　　我没有再说什么，而是一个人回到了房间。有些事情，我必须好好的想想。

　　我一个人坐在床上，努力的让自己平静下来。过了半个多小时后，小道士来了。

　　他一进门便开口说道：“大哥，快过年了，我想先离开这里。我已经跟米儿约好一起去神农谷过新年了。现在我留在这里也没什么事，所以前来跟你辞行。”

　　我听此，点了点头道：“快过年了，是应该过个团圆年。你什么时候走？”

　　“现在就走！我不想让米儿等的太久！”我轻哦了一声道：“好吧，那你一路小心！对了，马成，你是我兄弟。大哥从来没有认为你会骗我，对于刚才的事情，我只是想搞清楚一切。仅此而已！好好去过年吧！等过两天，我估计也会回S市过新年。”

　　小道士笑着点了点头，没再说什么，转身就向着外面走去。小道士走后，我的心又有些乱了。我知道马成之所以急匆匆的离开这里，就是因为对我刚才让他做的事情介怀。

　　可我也没有办法，时间会证明一切。又过了一个小时，夜已经深了。蝙蝠精带着百晓生的尸体从窗户飞走了，而我则将大胡子还有大个子等人全部叫进了房间。

　　众人坐下后，我开口说道：“你们现在都有什么打算？快过年了，不如跟我一起回S市过年吧！”

　　众人闻此，都没有答话。就在这时，黑莲开口说道：“雨龙，我想离开一段时间，好不容易冲出封印，我还没有四处走走呢。新年什么的，对我没有吸引力。等年后，我或许会来找你。”

　　我听此，点了点头道：“也好，你毕竟还没有四处逛逛呢，一直都在因为我的事情而劳碌，真的辛苦你了。”

　　我又看向其他人，然后问道：“你们呢？有什么打算吗？”

　　大胡子站起身来，刚要开口，可就在这时，他竟然身体一颤，接着猛地喷出一口鲜血来。大胡子突然如此，让我大惊失色。

　　到底发生了什么事？大胡子怎会如此呢？


第691章 可笑同盟，异想天开！

　　大胡子喷出一口鲜血后，身体也颤抖起来。“扑通”一声，他竟然一头摔倒在地，人事不省了。

　　我们众人见此，赶忙将他扶到床上。小道士前脚刚走，大胡子就突然昏倒。

　　没法，我只有先给他查看一下身体，然后对大个子说道：“大个子，打电话给马成，让他快单回来！”

　　大个子听此，应声道：“是，大哥！”说着，他拿出手机拨通了小道士的电话。

　　可是没一会儿工夫，他就焦急的道：“大哥，马成哥的手机关机了。”

　　我听此，眉头一皱，看来不能指望他了。我单手按在大胡子的手腕上，感受着他的脉搏。大胡子的脉搏时有时无，这让我疑惑不已。

　　脉搏如此，显然伤势不轻，恐有性命之危。我担心大胡子有意外，赶忙将体内真气源源不绝的注入其体内。

　　随着我真气的注入，大胡子的脉搏稍稍平稳一些。可是我真气一停止输入，他的脉搏又变得时有时无了。

　　如此看来，大胡子必须赶紧送往医院。“大个子，你来背起他，我们去医院！”

　　大个子闻此，二话不说，将大胡子直接背了起来。我们一行人就这样快速的赶往了市人民医院，医生给大胡子做了一系列检查后，得出的结论竟然是心力衰竭。

　　我听到这个病，如遭雷劈。怎么会这样呢？按理说，就我们这样的修行之人，绝不会心力衰竭的。

　　可是医生的诊断应该没有问题，心力衰竭这种病，如果一个疏忽，恐怕就要心停，心脏一停止跳动，人也就死了。

　　好在这家医院的设施不错，医生给的建议是安装心脏起搏器。但是这样的话，也只是治标不治本的办法。我迟疑了片刻，最终同意了医生的建议。手术安排在一个小时后，手术费用十余万。

　　这点钱对我来说，说不得什么。只要大胡子可以平安无事，别说十万，就是千万，我也不会眨眼的。

　　我们一些人都坐在手术室外的椅子上，耐心的等候手术的完成。时间一点一点的过去，手术室的灯终于灭了。

　　这也就意味着，手术完成了。几位医生走出手术室，脸上挂着轻松的笑容。

　　“手术已经完成了，病人算是暂时度过了危险期。可是这段时间，必须有人好好的照顾他。我认为最好找个陪护，这样的话，有什么问题，也能及时处理。”

　　我点了点头道：“好，那就多谢你们了。”送别了医生后，护士将大胡子从手术室内推了出来。

　　我为大胡子安排的是最好的病房，这样他住的也能舒服点。虽说大胡子暂时的保住了性命，可我仍旧高兴不起来。

　　因为还有很多事情困扰着我。我绝不相信百晓生和大胡子的遭遇只是一种巧合，可是他们为什么会这样，我现在也摸不着头脑。我隐隐觉得有人害他们，可是这个凶手究竟是谁呢？

　　能够躲过我们众人的眼睛，这也太蹊跷了。我想了想，决定等候大胡子的苏醒。希望他知道一些什么，只有这样的话，我才能解除心中的疑问。可是关于苹果的线索却断了，这样的话，苹果害死百晓生之事也就百口莫辩了。

　　我现在真的很想知道苹果到底在哪儿，如果能够与他见上一面，或许我就能问清一些事情。因为临近新年，找个看护也不容易。我足足花了三倍的价格，才请到了一位年轻的医大学生当看护。

　　这个看护年纪不大，眼睛很大，而且发亮。一头长长的秀发在脑后扎起了马尾辫，很精神，显得也十分清秀。我将她请来之后，就让她照看起大胡子。我现在还有事情要做，所以就先一步的离开了医院。

　　蝙蝠精带着百晓生的尸体离开了，我必须与他会合，毕竟我与百晓生相识一场，怎么说也要给他办个葬礼。

　　经过这么折腾，天已经亮了。我拿出手机拨通了蝙蝠精的电话，这个电话是百晓生生前用的。在他带着百晓生尸体离开时，我告诉他把手机开机，这样我才能跟他联系上。

　　几声风音后，蝙蝠精的电话接通了。“喂！是雨龙吗？”

　　我应声道：“蝙蝠前辈，是我！你现在在什么地方？”

　　蝙蝠精回答道：“你还记得我上次挖的空坟吗？我就在那里！你来找我吧！”

　　我闻此，点头道：“好，那你等我吧！我等下便道！”

　　我在贵阳市内找了好一会儿工夫，也没有找到棺材店。现在国家已经杜绝土葬，人死后都要火化。所以这样一来，都用骨灰盒了，就没有人做棺材了。

　　没有法子，我只能买个骨灰盒，然后带着一大堆黄纸元宝什么的，就向着那个空坟所在的林子奔去。

　　我的速度不算慢，没多时就来到了空坟前。但是赶到这里后，我却没有见到蝙蝠精和百晓生的尸体。我将手里的东西放下，便拿出手机再次拨通了蝙蝠精的电话。

　　可是令我没想到的是，手机里竟然提升对方已经关机了。怎么回事？

　　这蝙蝠精好端端的关什么机啊？就在郁闷之际，一声大笑之声从我身后的林子里传来。

　　我一听此声，立刻扭头看去。这一看之下，我不免心中一颤。令我没想到的是，来者竟然是正一真人那厮，而在他身旁还有一人，此人就是那十殿阎罗之一的楚江王。这两人鬼混在一起，肯定没有什么好事。

　　“哈哈……雨龙，我们又见面了！连古树妖神的幻境都能冲出，你的确是号人物。”

　　我听此，冷哼一声道：“正一，你这家伙竟然还敢出现在我的面前。真是不是死活！还有你，初江王，你不好好的待在地府，跑这里送死来吗？”

　　楚江王今日穿着的并非锦袍，而是一袭布衣。

　　他听出我言语之中的不善，不屑一笑道：“神捕，你我都是为地府办事，何必如此剑拔弩张呢？我今天和正一真人来此，可不是要找你的麻烦。”

　　我闻言，淡淡一笑道：“不是来找我的晦气，那你们来找我作甚？还有蝙蝠精，他现在在哪儿？”

　　正一真人哈哈大笑道：“你说的是那个蝙蝠精？他不过是古树妖神的一枚棋子罢了。他先是引诱赤火兽害死百晓生，接着又设计害了崂山派的大胡子。今天把你诱骗到此地，他人已经逃之夭夭了。”

　　我一听此言，心中一颤。若是真如正一真人所言，看来这一切都是蝙蝠精搞的鬼。可是他为什么要这样做呢？他难道忘记了他与百晓生之间的情谊了吗？

　　“正一，你以为我会相信你的话吗？蝙蝠精与百晓生是故交，绝不会陷害旧主的。至于大胡子，他乃修道之人，本领不弱，不是高修为之人决然害不了他。就凭蝙蝠精那点道行，他想害大胡子也恐怕没这个本事。”

　　正一真人见我不信，轻笑一声道：“雨龙，我知道你智慧过人，可是常言道：聪明反被聪明误。你以为最不可能害人的人，却最有可能就是凶手。比如你的兄弟旺旺，你以为是古树妖神害死的吗？我告诉你，你现在所做的一切都是错的。杀害旺旺的凶手，你这辈子都不可能猜到。哈哈……”

　　正一真人的话让我彻底的陷入了思考之中，他说杀害旺旺的凶手不是古树妖神，那也不可能是他。这样的话，难道我的方向真的错了？

　　“正一真人，你到底还知道些什么？你告诉我这一切，到底是何用意？”

　　正一真人还未开口，楚江王便抢先一步道：“雨龙，你对我们成见太大，而事实上咱们之间其实也没有多少仇恨。说的简单点，咱们都爱上了同一个女人，不过最终灵儿还是选择了你。咱们看似像情敌，可是从实际来看，咱们情敌都算不上。我和正一真人今日前来寻你，事实上是想化干戈为玉帛。你死在古树妖神的手里，对我们没有任何好处。相反的，你若是愿意与我们联手，咱们三人在一起可是大有可为！”

　　我真的没想到，正一真人和楚江王找到我，会是为了与我联手。

　　我犹豫了一下，接着问道：“你们想让我与你们联手，到底是为了什么？”

　　正一真人听我这样说，立刻笑道：“雨龙兄弟，既然你有兴趣。那我就好好的跟你说说。你可能对自己的前几世都有所了解了，但是你对你的第一世知道多少呢？我可以告诉你，你的第一世乃威风八面的神将！而我曾经也辉煌过，不过可惜，最后却落得了现在的下场。至于楚江王，他表面上贵为十殿阎罗之一，可实际上却要以阎罗王马首是瞻。除了本地狱之事，其他事情都不得过问，日子过得也实在憋屈。所以，我想咱们三人可以相互扶持，若不能登峰造极，可也不枉此生了。”

　　我听此，哈哈一笑道：“我说正一，你说的到底是什么意思？我为什么听不懂？你说的简单点吧，让我与你们联手到底要做什么？”

　　正一真人见我追问，他和楚江王相视一眼后，接着说道：“我们三人联手，夺得神脉绝体，助你成神。然后送你进入天界，面见天帝。只要你能重为天神，到时再帮我们一把。咱们三人一同位列仙班，岂不美哉？”

　　我听此，心中暗笑，这两个家伙莫不是疯了？他们以为得到了神脉绝体，就可以成为天神吗？真是痴人说梦，异想天开！可是天神真的那么好做吗？

　　在我看来，还不如做个普通人幸福。至少那样我能一直陪在家人的身边，不用再受相思之苦！


第692章 达成共识，水落石出！

　　“正一真人，你莫不是疯了吧？夺得神脉绝体我就可以成神吗？就算我可以成神，可是我却对成神没有半点兴趣。我一个凡人，我只想平平凡凡的过一生。至于其他，真的算了。”

　　正一真人似乎早料到我会如此说，只见他轻笑一声道：“雨龙兄弟，你难道不想找到杀害旺旺的凶手吗？如果你能助我们两人升入仙班，到时我就将杀害旺旺的凶手告诉你。让你为他报仇！”

　　正一真人真的很聪明，他知道我在乎什么，也知道什么东西能够让我心动。没错，我之所以来这里，我的所作所为，都是为了能为旺旺报仇。现在他说他知道凶手是谁，这个买卖，我觉得似乎可以做。

　　成神对我来说虽然没有多少诱惑力，可也没有多少坏处。既然他们执意如此，那我倒不如答应下来，至于其他事情，容后再说。

　　我想了想，接着点头应道：“好，那我就答应你们。可是神脉绝体一共有多少块神骨组成，它们都散落何处，我却是不知道。况且，古树妖神的手上有八块神骨，以我的本领可斗不过他。就算加上你们两个，也没有半点胜算。这件事，看起来没有那么简单就能达成。”

　　正一真人呵呵一笑道：“雨龙兄弟，你说的这些我们都替你想好了。这神脉绝体的原来主人本是地煞二十八星宿之神，所以神骨一共有二十八块。你现在身上有四块，神树妖神的身上有八块，加起来就是十二块。剩下的十六块神骨，我和楚江王殿下各有三块。这样的话，就可以凑齐十八块，只要拥有了十八块神骨，就可以开启苍穹之眼，到时再寻找那剩下的十块神骨也就没有多少难度了。”

　　我闻此哈哈笑道：“正一真人，看来你把一切都想好了。那你想必也找到了战胜古树妖神的法子了吧？”

　　正一真人点了点头道：“没错！我当然知道如何战胜古树妖神！你看这是什么？”说到这里，他从袖间拿出两件东西。

　　我定睛一看，这两件宝贝竟然就是唐门的霹雳珠和穿云剑！

　　“唐门三宝之二的霹雳珠和穿云剑，正一真人你怕是几年前就想好了这个计划吧？”

　　正一真人点头笑道：“准确的说是十年，我用了十年时间准备这一切。只不过当中发生了一点事，我想过放弃罢了。可是现在，我可以肯定，咱们一定会成功。只因为你与神骨可以轻易的融合，这融合神骨的事情，可不是什么人都能办到的。就算那古树妖神，想要融合神骨也需要大力气，至于运用神骨的本领更是难上加难。当日我见你发动了神骨的防御之技，就知道这神脉绝体几乎是为你量身定做的，只要你凑齐了二十八块神骨，到时想不成神都难。哈哈……”

　　我听此，这才恍然大悟。的确，神骨几乎一接触我就自动的与我骨骼融合。我本来以为任何人都可以，现在看来，只有特殊的人才能融合，而我就是其中之一。

　　“正一真人，你既然已经说你和楚江王都有三块神骨，那就先行交给我吧！”

　　正一真人和楚江王相识一眼，接着纷纷从袖间拿出神骨。我一看他们手中的几块神骨，心中生起一分期待。如果说我真的不想拥有所有的神骨，那是装十三。神骨拥有强大的力量，谁不想得到呢。

　　正一真人和楚江王看了我一眼，接着大手一震，六块神骨立刻飞向了我。我也不客气，伸手便将这六块神骨收入手中。六块神骨进入双手之间，立刻化为白光，全部进入了我的体内。

　　如此一来，我现在已经拥有了十块神骨。正一真人和楚江王所给我神骨，几乎都是脊椎上的骨骼，所以它们对我的帮助并没有腿骨和臂骨那么的明显。但是它们自然有它们的作用，只是我现在还不知晓罢了。

　　正一真人和楚江王见我收了六块神骨，同时抱拳道：“恭喜神捕再得六块神骨，距离成神也就更进一步。真是可喜可贺啊！”

　　我听此，哈哈大笑道：“这还得多亏两位兄弟帮忙，没有你们，我一人想凑齐二十八块神骨，估计要猴年马月了。”

　　就这样，我们三人达成了共识，结为同盟。既然成为同盟，不免要把酒言欢。

　　这里是人间，算是我的地盘，所以这一顿饭就由我做东。我在贵阳市内的一家豪华饭店，招待的这两位。我真的没有想到，我们三人可以坐在一起吃饭。虽然大家的笑容都有些言不由心，但我们谁都不会背叛谁，这个同盟还算牢固。

　　席间，我们三人推杯换盏、觥筹交错，喝的不亦乐乎。在席间，正一真人又将蝙蝠精的一些事情告诉了我。原来这蝙蝠精之所以选择背叛百晓生，就是因为他不愿意世代为奴，所以才成为了古树妖神的爪牙。

　　他诱骗苹果动手伤了百晓生，又告知古树妖神关于藤妖的事情，所以古树妖神才会找上门来。可是他没想到小道士的医术竟然如此高超，连一个必死之人都能救活。他担心百晓生清醒过来，然后指认他，所以就趁小道士去卫生间之际，用超声波震裂了百晓生的伤口，才让他一命呜呼。

　　另外他伤害大胡子，也是利用蝙蝠精擅长的超声波。超声波这种东西十分的特别，短期内震伤别人，还能让人无从发现。大胡子之所以心力衰竭，就是因为和超声波的关系。

　　我们几人又喝了一会儿，我将手里的酒杯放下，接着说道：“两位兄长，我想问问，你们有没有谁给我发过这样的短信？”说着，我将口袋里的手机拿出来，然后把信息翻给他们看。

　　两人看了信息后，都摇头否认，说没有发过这样的信息。我听此，将手机收了起来。既然不是他们发给我的，那一定是另有他人，会是谁呢？我们又喝了片刻，就分道扬镳了。

　　我们的计划约定在年后实施，因为春节这段时间我要好好的陪在灵儿的身边。回到医院时，大胡子还没有苏醒。

　　大个子等人坐在病床旁边的沙发上一言不发。我四处看了看，发现黑莲已经离开了。

　　她说她要四处逛逛，这是她的自由，我没法拦着。

　　我走到大胡子的病床前，接着问向那个小看护：“他现在怎么样？有没有什么问题？”医科大学高材生做看护，就算价格高点也是值得的。

　　她闻此，立刻答道：“病人的各项指标都很正常，小便也正常，应该没有什么问题了。”

　　我听此，点了点头道：“那就谢谢你了！你辛苦了！”说完，我走到大个子等人的面前，开口说道：“大个子，你跟我来一趟。有点事，我得告诉你！”

　　大个子闻此，立刻站起身来。我带着他走到天台上，然后掏出一根烟自己点着。“大哥，你叫我来有什么事要说啊？”

　　我吸了一口烟，然后说道：“大个子，你知道是谁害死了百晓生吗，又是谁害大胡子如此的吗？”

　　大个子一听，皱眉问道：“大哥，你知道是谁了？”

　　我不置可否的点了点头道：“没错！我今天遇到正一真人了，是他告诉我的。这一切的始作俑者不是旁人，正是那蝙蝠精！他不愿意世代为奴，所以选择了背叛，成为了古树妖神的手下。古树妖神之所以知道三向散人这号人物，也是蝙蝠精告知的。蝙蝠精诱骗苹果害死了百晓生，然后又用超声波伤了大胡子的心脏。这一切都是十分隐蔽的做到的，所以我们才没有一个人能够察觉。”

　　大个子听此，惊讶不已。

　　我见此，微微一笑道：“不过好在大胡子已经没事了，接下来日子，就多辛苦你照料他了。过几天，我得返回S市了。大胡子因为刚做完手术，不便远行。你就和小跟班留在这里吧！”

　　大个子点了点头道：“好，大哥，我一定会好好的照顾他的。你就放心吧！”

　　我闻此，笑着拍了拍他的肩膀。第二天，大胡子终于苏醒过来。他发现自己躺在病床上，很是震惊。我把一切事情都告诉了他，他这才平复下来。我让他好好的恢复，只要保持每日修炼，心脏就能恢复。到时候再把这个心跳起搏器摘掉，就可以彻底痊愈了。

　　大胡子点头应是，可心中仍旧气愤不已。又过了两日，我决定动身返回S市。霸天和阿蒙也暂时的留在大胡子这里，他们这些人待在一起，应该没有多少问题。就算有妖物找来，以大个子的本事，也不成问题。

　　临行前，我又在病房里布下了天罡地煞剑阵，这才告别众人独自一人乘飞机返回了S市。飞机这种交通方式，最大的优点就是快。可也有缺点，那就是危险。马航连续的发生事故，让人都不敢乘飞机了。不过我却是不担心，因为就算发生什么意外，我也能保住性命。

　　飞机顺利的降落之后，我便坐车向家中赶去。明天就是除夕，后天就是初一。仔细一想，这竟然是我与灵儿在一起共同过的第一个新年。鬼捕这个行当的确不容易干，等为旺旺报仇雪恨之后，我就宅在家里，好好的陪伴家人。

　　在出租车的呼啸之声中，家的影子慢慢进入我的视线之中。也不知道灵儿她现在怎么样了，是不是肚子已经很大了。我的思绪完全的飞回了家中，我真的太想念她了。

　　可就在我付了车钱，打算进屋之际。我突然发现门锁前放着一封信。我将这封信拿下来，打开直接看了起来。但刚刚看了几行字，我就气得浑身颤抖起来。


第693章 神妖相斥，人妖殊途？

　　日月门真是欺人太甚，他们竟胆敢向我发恐吓信。这封信的内容很简单，就是让我自己去日月门请罪，并且将神骨准备好，否则，就杀光我的全家。

　　我从没有遇到这样赤裸裸的挑衅，他们莫不是将我当成了软柿子，想捏就能随便捏吗？我气愤的将信直接撕碎，然后扬在了地上。

　　我整理了一下情绪，然后走入了院子里。我没有带钥匙的习惯，所以如果家里没人，我想进屋都成了问题。站在家门前，我的情绪有些激动。

　　我与灵儿已经好久没见了，要说不想那是骗人。“咚咚咚”，我敲响了房门。

　　不一会儿功夫，房内响起了灵儿熟悉的声音。“谁啊？”

　　我听此，立刻高声道：“老婆，是我！我回来了。”

　　我话声刚落，房门就被打开了。我一眼就看到了灵儿，接着将她紧紧的拥入怀中。

　　“老公，你怎么会突然回来啊？杀害旺旺的凶手已经找到了吗？”

　　我摇了摇头道：“没有，到现在也没有什么音讯。我本来以为是唐门的暗器害了他，可现在看来，这是错的。我实在太想你了，所以就决定回来陪你过新年。等年后再说吧！”

　　灵儿甜美一笑道：“你能这样想当然好，我相信你一定会为旺旺报仇的。走，咱们回家！”说话间，我们两人已经走入了房中。

　　在房间里我并没有看见其他人，偌大的房子显得空荡荡的。遥想当年，一大家子人是何等的热闹。可是从旺旺离开人世后，这一切都改变了。也好在，我回来了。不然灵儿一个人过新年，那得多孤独啊。

　　灵儿现在的肚子已经不小了，再有几个月，我们的小宝宝就要出生了。

　　我轻轻的吻了一下灵儿的额头，接着微微笑道：“老婆，你想我吗？”

　　灵儿娇羞的点了点头道：“我当然想，我无时无刻不在想你呢。你也不给我打电话，你知道我有多担心你吗？”说到这里，灵儿的眼中泛起泪光，让我好是心疼。

　　我双手轻轻托起灵儿的脸颊，然后歉意的道：“灵儿，对不起！都是我的错，是我忽略你了。可是，我也一直在想你。但是旺旺的仇不能报，我怎么对得起旺旺呢？毕竟他是替我死的。老婆，我爱你，真的好爱好爱！原谅我，好吗？”

　　灵儿看着我，“扑哧”一笑道：“我在逗你呢，我当然知道老公想我，这一切我都明白。好了，我去给你做饭，你一定饿坏了吧？”说着，她站起身来就要为我准备晚饭。

　　我见此，赶忙说道：“你大着个肚子，还是让我去做吧。快过年了，也让你尝尝我的手艺！”灵儿并没有决绝，因为她知道这顿饭我是一定要做的。其实我的厨艺虽然不及灵儿，但也不算差。

　　走入厨房，我立刻忙碌起来。灵儿只是站在一旁，微笑着注视着我。经过一番奋战，我终于做完了几道精致的小菜。

　　我把菜一道道的摆上桌面，灵儿就不客气的开始尝菜。看着她脸上洋溢着幸福的笑容，这一刻，我感觉好幸福。我们共度一顿温馨的晚餐之后，就上床睡觉了。

　　除夕终于来了，我和灵儿一起贴对联，一起包饺子。结婚后的第一个年，我们必须好好的过。晚上的时候我们又一起放烟花，放鞭炮。虽然这些表面上没有任何意义，但作为中国人还是习惯如此，因为只有这样才显得有年味。

　　年夜饭是我和灵儿一起准备的，虽然只有我们两个人过年，但这个年仍旧十分的幸福、温暖。睡觉时我躺在床上怎么也睡不着。满脑子都是那条短信的内容。

　　我目前无法确认那给我发短信的人是到底是谁，也许是日月门的人，也许是旁人。事实上，我更加希望这短信是日月门的人发来的。因为在我看来，一个日月门根本算不得什么。

　　真正让我在意的是未知的敌人，比如上次我遇到的那个地仙明治道长。他的修为在我之上，超越神眼之境的，不用猜也知道是地仙了。

　　在此讲一下地仙。地仙，顾名思义，地上之仙。达到地仙的境界，寿元已经得到了极大的增长。一般的地仙寿元都有数百年，若是借用天地灵物相助，达到千年也是可以的。我当年结识的飘渺仙，就是地仙中的剑仙。

　　剑仙，以剑入仙！而明治道长却并非剑仙，若不是剑仙，那自然就擅长黄白之术，用灵丹辅助，增进修为，所以他在与我的斗法之中才会落入下风。若是飘渺仙的话，我就算借用了魔刀，想要胜他也基本没有胜算。

　　地仙如果修为再进，就要渡劫，渡劫如果成功就能晋升天界，成为仙人。

　　我一直以为地仙属于凤毛麟角般的存在，但自从遇到了明治道长后，我的这种想法动摇了。保不齐，我又在不知不觉之中得罪了什么地仙，那样的话，灵儿说不定还真的有危险。

　　明天就是初一，我此刻如何能够不紧张呢？

　　灵儿见我一直未睡，轻声问道：“老公，你怎么了？有心事吗？”

　　我向她微微一笑道：“我没什么心事，可能因为过年，所以兴奋的吧？嘿嘿……”

　　灵儿听此，呵呵笑道：“你都多大的人了，怎么还会在过年兴奋啊？”

　　“多大的人，都会盼着过年，这是传统。好了，你睡吧！我一会儿就睡！”说着，我关了台灯。

　　没多时，灵儿就入睡了，可我仍旧辗转难眠。就在这时，我突然想到了什么。然后猛地拿出手机，仔细一看，现在已经是晚上的十一点多了。只要过了凌晨十二点就是初一了。

　　距离初一如此的接近，我更加睡不着了。我悄悄的下床走到窗前看了看，发现外面星光璀璨，并没有任何异样。见此，我这才松了一口气。

　　回到床上，我重新躺下迷迷糊糊中就睡着了。这一夜总算是平平安安的度过了，可还有一整天的时间，我只希望什么都不要发生。好好的洗漱一番，我就下楼了。

　　因为灵儿是孕妇，所以睡眠时间较多。我没有打扰她，而是悄悄的为她准备早饭。大年初一，早饭自然是饺子。

　　东北人的饺子几乎要吃整个正月，除了人七日之外。

　　人七日就是大年初七，说起人七日就得说女娲。传说女娲初创世，在造出了鸡猴猪羊牛马等动物后，于第七天造出了人，所以这一天是人类的生日。东北这一天都习惯吃面条，算是风俗。

　　言归正传，我煮好饺子，端着酱油醋什么的，就走上了楼，我想让灵儿醒来就可以吃上热乎的饺子。可令我没想到的是，我刚刚上楼，就突然觉得浑身不自在。

　　这些不自在是从我体内的神骨传来的，神骨突然如此，让我紧张不已。神骨这样的神物是妖孽、魔物的克星。所以它的异样，让我第一时间想到的就是有不速之客来了。

　　可是这个不速之客会是什么呢？我努力的让自己保持平静，然后快步的走入了卧室。就在我刚刚走入卧室之刻，我的右臂和右腿之上竟然生出了白色的铠甲。

　　如此说来，我距离那不速之客更近了。说不定，它就在卧室里。我一步一步的走入其中，然后将体内的真气调动起来。我的脚步声也许吵醒了灵儿，只见她慢慢的坐起身来，然后向我看来。

　　就在这一瞬间，我手中的饺子全部掉落在地，然后快速的奔向灵儿。

　　“灵儿，你怎么了？你的脸怎么会变成这样？不好，你的手，还有你的腿。”

　　灵儿听此，赶忙看向了自己，接着她彻底的惊呆了。此刻的灵儿已经没有了人样，她的皮肤犹如树皮一般裂开，她的手臂和腿上生出了根根树枝。

　　现在的她，整个一树人，早已没有了那光滑的肌肤与漂亮的脸颊。灵儿怔怔的看着自己，接着大声的哭泣起来。我见此，心中悲痛不已，赶忙将她揽入怀中。

　　“老婆，你别哭。你是妖，你快点试试能不能变回原来的模样。”

　　灵儿听此，这才止住哭泣，然后用两只已经变成树枝的手开始施法。可是半个多小时过去了，她仍旧没有变回原来的模样。对于灵儿这样的妖灵，她们都将自己的外表看得极重。现在她变成如此丑陋的模样，她如何能够接受呢？

　　“老公，我的法术失灵了，我根本变不了。你说我这是怎么了？怎么好端端的变成了这样呢？呜呜……”

　　灵儿再次哭泣，我更加心痛万分。这一切到底是怎么回事？灵儿怎么就变成树了呢？我一边安慰她，一边思考起来。

　　“老婆，你不会有事的，不要担心。只要有老公在，你一定会复原的。”灵儿趴在我的怀中，泪水止不住的往外流。

　　我告诉自己必须镇静，因为如果我也慌神了，灵儿会彻底的绝望。我想了一会儿，决定问一下正一真人。他见识多广，一定会知道到底为何如此的。想到这里，我赶忙从床头柜上拿起手机，直接拨通了正一真人的电话。

　　几声风音后，电话就接通了。我迫不及待的将灵儿的情况告诉了他。正一真人沉默了一会后说道：“兄弟，这一切都是命啊！灵儿是妖物，外加上初一是祭祀天神的日子。你身怀神骨自然让她原形毕露。灵儿的身体是由梧桐树根重塑，所以她的本体就是一棵树。所以才会如此！”

　　我一听此言，顿时恍然大悟，若是如此，我与灵儿岂不是不能相见了吗？


第694章 我欲成仙，上天取丹！

　　“正一真人，有没有什么办法可以让灵儿复原？”既然正一真人知道灵儿的问题，那他定然也知道如何帮助灵儿，所以我才迫不及待的问道。

　　正一真人沉默了一会儿，接着说道：“灵儿现在的问题很严重，她已经变成树人，再想恢复难度极大。除非……”

　　“除非什么？你不要吞吞吐吐的。”我急声道。

　　正一真人平静的道：“除非给她服用一颗化形丹！有化形丹，她就能再次变为人形。”

　　化形丹？这种丹药我从未听过，更加不知道如何才能找到。

　　“正一真人，你可知道这化形丹哪里可以寻到吗？”

　　正一真人立刻言道：“据我所知，天上地下只有一人可以炼制化形丹，而此人，就是天上三清祖师之一的太上老君！”

　　我一听此言，整个人都凌乱了。太上老君那是道家鼻祖，三清之一，这样的神仙只有传说里出现过，谁也没有见过。想要讨向他讨要一枚化形丹，简直比登天还难。

　　我犹豫了片刻，接着轻声问道：“正一真人，太上老君他真的存在吗？”

　　“那是自然，我当年就承蒙太上老君相助，才能用天剑封印梼杌。若是没有他，我当年也不能差点位列仙班。”

　　我听闻此言，这才恍然大悟。从某种意义上来说，正一真人就是太上老君的弟子。只不过没有名分罢了，既然如此，这太上老君肯定是真实存在的。

　　我想了想，然后说道：“那我要怎么才能找到他呢？”

　　正一真人哈哈一笑道：“兄弟，你莫不是傻了吗？只要你成为天神，晋升天界，想找太上老君，那又有何难度呢？”

　　的确如他所言，如果我成为天神，进入天界，自然而然的就能看见太上老君了。从这一刻起，我的心中不再排斥成神，相反的，我从没有如此渴望的成神。

　　我又跟正一真人说了几句，然后就挂断了电话。

　　灵儿一脸期盼的看着我，接着小声问道：“老公，我还有办法变成人吗？若是我不能变成人，咱们的孩子怎么办？他就算可以顺利降生，我却也没有乳汁喂养他，更不能照顾他啊。再者，我岂能让他看到我现在这样？日后他长大了，心中也会烙下阴影，我不想让他知道，他的母亲是个妖怪。老公，你一定要帮我啊！呜呜……”

　　说到这里，灵儿再次痛哭起来。

　　我见此，赶忙将她抱紧，然后柔声道：“灵儿，你一定会没事的。我们一家人一定都兴奋美满的。你相信我，你一定要相信我。我一定会想方设法的让你变成人形，只要我还活着，就不会眼睁睁的看你如此。”说着，我轻轻的吻了吻她的额头。

　　随意她额头上的皮肤已经变成了树皮，但我相信她一定会感受到我的爱。我又陪了灵儿三天，接着拨通了小道士的电话。让我欣慰的是，小道士真的开机了。

　　他似乎已经不再生气，接到我的电话，立刻开口说道：“大哥，你找我！”

　　我并没有多说什么，只是告诉他和姜米儿，以最快的速度来S市。

　　小道士兴许听到了我言语中的落寞，所以并没有说什么，直接动身向S市赶来。他们是第二天到的，抵达之后，我就带他们去楼上看望灵儿。

　　小道士和姜米儿见此，都是震惊不已。“大哥，灵儿姐她怎么会变成这样？”我苦笑一声道：“都怪我，她现在的一切都是我害的。”

　　小道士听此，不解的道：“你害的？此话怎讲？”

　　我轻叹一声，接着运起真气注入右臂之中。眨眼之间，我的手臂上出现了一个白色的铠甲。小道士一看，惊声道：“这是？”

　　“神脉绝体！我因为体内拥有神骨，所以才会让灵儿现行。若不是我得到了神骨，这一切都不会发生。”

　　小道士闻此，叹息一声道：“大哥，这也不能怪你，所谓不知者不罪。你如果知道，就不会吸收它们了。那你接下来打算怎么办？灵儿姐这身体想要变为人形，必须只有靠她自己，或者有仙丹相助。如我们这样的凡人，是无法奈何的。”

　　我点了点头道：“没错，正是如此！所以，我决定上天！”

　　小道士一听，皱眉问道：“大哥，你想上天求仙丹？可是你要怎么上天啊？天界可不是我们凡人能去的。”

　　我郑重的道：“我要成神，只要我集齐了神脉绝体就可以成神。只是我现在实在不放心灵儿，她这么虚弱，再过几个月又要生孩子了。我实在不放心！所以，我希望你和姜米儿可以好好的照顾她，直到我从天界讨得仙丹归来。”

　　小道士看向我，然后重重的点头道：“大哥，你就放心吧。我们一定会好好的照顾灵儿姐，你要做什么，就放心的去做吧！记得，自己多加小心。成神之路，异常凶险。再者那古树妖神一直对你虎视眈眈，你不得不防。”

　　我向他微微一笑，然后拍了拍他的肩膀道：“你就放心吧，我心里有数。只要你们能够帮我照顾灵儿，我就没有了后顾之忧，能不能顺利成神，我一定要试试。”

　　小道士点了点头。交代完这些，我再次进屋去看灵儿。

　　我紧紧的抱着她，然后轻声说道：“老婆，我等下就得走了。这里有马成和米儿照顾你，我一定会早去早回的。等我回来，你就可以变成原来的那个你。等我，好吗？”

　　灵儿用枝条握紧我的手，然后有些伤感的道：“老公，你自己也要好好的照顾自己。我和孩子会一直等你，你一定要平安归来！知道吗？”

　　我努力的让自己保持笑容，“知道了，我会早些回来的。”说到这里，我轻轻的吻了她一下，然后在灵儿依依不舍的注视下走出了房间。

　　简单的收拾了一番，我就告别了众人，踏上了前往内蒙古的旅程。在路上，我和正一真人、楚江王取得联系。古树妖神跟日月门有千丝万缕的联系，想要结果古树妖神，这日月门就得先铲除。另外这日月门胆敢向我发恐吓信，是可忍孰不可忍。

　　不尽快灭了它，保不齐他们门人会来找我家人的麻烦。日月门的具体所在位置，我是不知道的。不过我不知道，可不代表别人不知道。正一真人就是知道的，并且告诉我，那日月门就在贺兰山。

　　其实仔细想想，但凡类似古老的门派，无论是修道还是修妖，他们都会把门派设在灵气浓郁之地。可是究竟什么地方灵气会浓郁一些呢？

　　这里就要说起龙脉了。但凡懂得风水之人，都知道如果把坟墓葬在龙脉上就可以为子孙增添福荫。但是龙脉同时也是天地灵气的聚集之地。我们国内的龙脉有不少，重点的都集中在那些名山之上。

　　中国的龙脉源于西北的昆仑山，向东南延伸出三条龙脉，分为北、中、南三条大龙脉。北龙从阴山、贺兰山入山西，起太原，渡海为止。中龙由岷山入关中至秦岭入海。南龙由云贵、湖南至福建、浙江入海。

　　所以也就是说，这些龙脉的所在，必然都是灵气充裕之地。贺兰山下有龙脉，自然也使得此山灵气浓郁。

　　不过事实上，我们知道贺兰山，都是因为大英雄岳飞的一首满江红。“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月……驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饮餐胡虏肉，谈笑渴饮匈奴血……”

　　贺兰山古时候是匈奴、鲜卑等游牧民族的繁衍之地，所以这座山脉跟多民族都有关联。日月门将门派的地址定在贺兰山，可见这贺兰山没有想象中那么简单。

　　贺兰山脉位于宁夏回族自治区与内蒙古自治区交界处，北起巴彦敖包，南至毛土坑敖包及青铜峡。山势雄伟，若群马奔腾。蒙古语称骏马为“贺兰”，故名贺兰山。

　　正一真人说，只要我抵达了贺兰山，他们就会找到我，所以从S市赶往贺兰山的这条路，就由我独自一人。早些年，我曾经来过内蒙古，所以这一趟还算是轻车熟路。我先是坐客车来到的内蒙古，停留了一夜之后，便再次启程。

　　因为是冬季，这里的温度很低，而且到处都是白雪和果露的枯草。其实我本可以乘飞机到银川，然后再坐车赶往贺兰山，但是因为走的匆忙就选择了一条最为艰难的路。

　　我坐的这辆大巴是乌鲁木齐直达阿拉善左旗的汽车。算是长途汽车，车上虽然有不少蒙古族人，但还是以汉族人居多。汽车行驶的虽然不快，但很平稳。

　　这就给我提供了眺望远方，开阔身心的机会。我单手托着下巴，目光呆滞的看着外面。我多想能够让自己的心情好些，可还是不自觉的会想到灵儿。过了大概三四个小时的样子，汽车突然停了下来。我一看，原来是到了休息区。

　　这样的长途汽车都是如此的，因为要防备驾驶员疲劳驾驶，所以在中途都会停下一会儿。一方面让旅客去方便下，透透气，二来也让驾驶员恢复精神。大家都下车了，我自然也跟着走下了车。正月里，这里的温度竟低于S市。我将领口竖起来，便打算找个地方抽根烟。

　　可就在这时，我竟然意外的看到了熟人。这个熟人正是在龙虎山遇到的腾格尔！看着他行色匆匆，四处打量，我决定跟上去看看。岂料，我跟着他进入了一个小超市后，就不见了他的踪影。

　　这让我疑惑不已，活生生的一个人怎么会突然消失呢？

　　突然，超市内涌现出浓重的血腥味。而这些血腥味的来源竟然就是我的脚下……


第695章 诡异超市，妖魔盘踞！

　　我扭头看了看，发现超市内只有一个售货员，没有他人。这售货员是个三十多岁的少妇，她见我望她，立刻开口道：“大哥，你要买什么吗？”

　　大哥在这里就是一个敬称，就好比很多地方都习惯称呼比自己小的人叫大姐，意思是差不多的。

　　我听此，微微一笑道：“大姐，你有没有闻到什么怪味啊？”

　　售货员听此，用力的吸了几下，接着皱眉答道：“没有啊，没什么味啊？”

　　我听此，轻哦了一声。看来这血腥味的来源应该是我脚下很深的地方，不然普通人一定可以闻到。我没有再说什么，则是在超市内逛了起来。腾格尔就是在这进入超市后消失不见的，所以这个超市内一定有什么暗道。

　　可是这超市的面积并不大，不一会儿功夫，我就将里面逛了一个遍，根本就没有任何发现。这让我不免有些郁闷，难不成那家伙会土遁之术？

　　我想了想，接着在柜台买了一包烟。就在售货员为我拿烟之际，我突然听到“通”的一声。这个声音就是从这售货员的脚下发出的，要知道我的脚下可是地板砖。

　　踩在地板砖上，不可能发出这样的声音啊。除非那售货员脚下是空的，只有这样才能发出这样的声音。

　　看样子，这售票员说谎了。也许这超市就是日月门的一个据点，而这个售货员就是日月门的人。

　　“先生，你的烟！一共是十五元。”我闻此，立刻将钱递给了她。

　　就在她接钱的一瞬间，我猛的伸手握住了她的手。售货员被我突如其来的一抓，羞得脸上立刻红了起来。

　　她赶忙挣脱我的大手，然后低头道：“你这是干什么？我已经成家了，再说，我也不是一个随便的人。”

　　我听此一愣，按理说女人遭到冒犯都会气得大发雷霆，可这女人竟然还扯了这么多没用的。我只是想试试她体内有没有妖气，现在可以确定了，她就是一个普通人。越是普通人，我越不好发难。

　　我轻声咳嗽一下，然后转念一想，心生一计。

　　“大姐，我不是一个坏人。我只是觉得大姐十分的面熟，咱们是不是在哪儿见过？”

　　我这搭讪是十分常见的伎俩，可却算得上百试不爽。

　　少妇闻此，娇羞一笑道：“可能我长得是大众脸，所以你才会面熟吧。先生，你还买什么吗？”

　　我轻笑一声道：“买你行吗？”说着，我立刻逼近了她。

　　少妇一看，赶忙向后一退。我瞧准机会，二话不说直接翻身跳进了柜台。这少妇以为我要硬来，可却不知道我醉翁之意不在酒。

　　我并没有做什么出格的事，而是用力的一跺脚。这一脚我的力量不算大，可是区区一块地板砖如何能承受得住呢？

　　就听到“嘎嘣”一声响，我脚下的地板砖被我一脚踩断，一个向下的入口立刻出现了。入口刚一出现，源源不绝的血腥味立刻从里面飘出。

　　我佯装意外坠落，所以在少妇的惊呼声中直接跳了下去。我不顾少妇在上面的呼喊，身体不一会儿就掉落到地。脚下一滑，我竟然摔倒了。

　　好在摔倒的一瞬间，我将不动金刚施展出来。身体向下滚了也不知道多少圈，最后终于停止了。

　　我站起身来，四处一看，发现自己已经身在密室之中了。这密室也不知道有多大，我目前所在的只是一个十多平方的小房间。但这绝不是最终的密室，因为我并没有看见那血腥味的源头。

　　这个房间里的四个角有四盏灯，虽然很是昏暗，但不影响我将这里看得清清楚楚。在密室的墙壁和顶棚上都画着精美的壁画，这些壁画虽然还算漂亮，可却不是出自古人之手，应该是用工具画上的，属现代美术的产物。

　　墙上画的是草木飞禽和山峦。这些山峦犹如万马奔腾，画的应该就是贺兰山。正一真人告诉我日月门就在贺兰山上，所以这更加肯定了我的想法。

　　这里就是日月门人所建造，可是这密室存在的必要，就不得而知了。反正我此行的目的就是捣毁日月门，现在既然遇到了跟日月门有关的事情，我就不能视之不理。

　　就在我仔细查看壁画之际，楼梯上突然传来了那少妇的声音。“先生，你没事吧？你还好吗？”

　　我听此，心中一紧。就打算暂时的隐藏起来，可是这密室内空空如也，连个躲闪的地方都没有。我赶忙靠近墙壁，用手在上面摸了摸，又敲了敲。如此这般，直到检查完一面墙，也没找到机关暗格。

　　“先生，从这么高的地方摔下来，你都没事。你身体可真强壮。”

　　我听此，赶忙看向了售货员。这么一会让功夫，她已经将扎起的马尾辫散开，在昏黄的灯光照射下，倒显得十分妩媚。

　　我向她微微一笑，接着说道：“大姐，这里是什么地方啊？怎么还有密室和壁画呢？会不会是古墓啊？”

　　售货员一听，掩口笑道：“什么古墓啊，这里是超市的库房，因为生意不景气，所以才没有存货。行了，你既然没事，那就跟我上去吧。一会儿再有客人来，我总不能在这下面陪你吧。”

　　我干笑两声，便走向了她。我刚刚靠近她，就发现她突然伸出了手。

　　我清晰的记得她之前并没有涂指甲，可是现在她的指尖却红如鲜血。她既然向我伸手，我自然也不客气，直接抓了过去。

　　可是我的手还会靠近她的手，她就猛地向我扑来。我见过疯狂的，没见过这么疯狂的。她是有多着急？我佯装脚下一滑，直接侧过身去。

　　她这一扑，直接扑了个空。她背对着我，接着直起身来。长长的秀发无风自动，显得十分的妖异。就在这时，她开始一件一件的脱衣服。

　　这么冷的天，她竟然如此，难道不怕冻出病来吗？她将上衣整个脱掉，接着向我转过身来，用手指轻轻的向我勾了勾。

　　“来啊，你不想看上我了吗？我今天就好好的陪陪你。”

　　我听此，摇头笑道：“大姐，我虽然也好色。可我却不是一个随便的人。天冷，你还是把衣服穿上吧。”说着，我别过头去。

　　少妇一听，顿时怒声道：“你说什么？你对我没兴趣吗？白给的都不要吗？”

　　我只是微笑着，并没有答话。少妇见我执意如此，终于按捺不住心头的怒火。

　　“好，竟然你不愿意，那我就强来。今天你别想逃出我的手掌心。”说到这里，她发出呼呼的声音。

　　我听此，赶忙看向了她。这一看之下，我顿时明白了一切。感情这少妇并非是个随便的人，更准确的说，她应该算不得人。她的牙齿快速的生长，身体之上出现一块块类似鳞片的东西。

　　能把妖气隐藏的如此之深，这娘们儿看来还是个厉害角色。

　　我仍旧面带笑容的看着她，接着装腔作势的道：“大姐，你怎么变样了？难道你不是人？”

　　少妇狠狠的瞪着我，然后大声喊道：“敬酒不吃吃罚酒，今天我要将你吸干。”

　　话声刚落，只见她猛地冲向了我。变形之后，她的速度变快不少。可是跟我相比，简直就犹如婴儿学路，缓慢之极。

　　我看她就要扑上我，立刻脚踏七星位，轻易的躲闪开来。少妇再次扑空，气得再次变身。这一次，她终于完全的妖化了。

　　我定睛一看，原来这娘们儿是借用了蛇妖之气，现在的她除了脑袋之外，其他身体都跟蛇精一模一样。

　　我看着她，冷冷一笑道：“大姐，你好好的人不做，偏偏要做妖。做妖也就罢了，还偏偏选择了蛇精。我看狐狸精更加适合你，这么喜欢勾人可不好。”

　　售货员凶狠的瞪着我，然后厉声道：“你到底是什么人？见我这样，竟然还能如此淡定？”

　　直到现在，她终于看出不对了。我哈哈大笑道：“我不过是个无名之辈罢了，可却与你日月门有大仇。告诉我，这密室的机关在哪儿？最好你亲自为我开启，否则，休怪我不懂得怜香惜玉了。”

　　售货员闻此，不屑一笑道：“你若有真本事，何不将我扑倒呢？若是不行，就少在这里嚣张。”

　　说到这里，她身上妖气腾腾。看来这样的娘们儿不把她征服了，她是不会听命于我的。想到这里，我将体内真气调动起来，然后缓缓的抬起了左手。

　　她倒是个急性子，我还没有怎样，她就再次向我冲来。不过这一次，我却没有躲闪之意。因为我已经察觉到，那血腥味更加的浓烈了。

　　看她冲上前来，我猛的将真气注入到左手之上。左手在真气的进入之后，顿时闪烁起金光来。我低喝一声，然后一记铁拳直接砸向了她。就听到“轰”的一声响，售货员被我击飞，重重的撞击在石壁之上。

　　未等她从地面爬起来，我又是一拳。连续两拳的撞击，她终于爬不起来了。

　　我一步一步的走向她，接着冷冰冰的道：“说，这里面到底藏着什么东西？为何会有如此浓重的血腥味？你如果胆敢有半点隐瞒，这里就是你的丧命之地！”


第696章 血池魔物，四翼灵神！

　　售货员惊恐的看着我，然后怯生生的道：“你到底是谁？”

　　事到如今，我也不想有所隐瞒。“我就是你们日月门想杀的人，我叫雨龙！鬼捕门当世鬼捕！”

　　售货员听此，脸上露出一丝苦笑。“原来是你，怪不得能如此轻易的将我击败。好，我认输。可是你能告诉我，你如何发现这里不对的吗？”

　　我微微一笑道：“很简单，我是尾随着腾格尔来的，可是他却在进入超市后就神奇的消失了。我把你们超市整个的找了一遍，却不见他的踪影，最后我确定是你帮了他，并且将他送入了这里。这里血腥味十足，定然隐藏着什么见不得人的勾当。可是抵达这里之后，我却没有找到机关。我想你既然能帮腾格尔，并且也吸收了妖气，自然就是日月门的人。所以，我才会让你为我开启机关。这回你明白了吧？”

　　售货员点了点头道：“你果然心思缜密，什么事情都骗不过你。好，我这就为你开启暗门，让你去找腾格尔。”说着，她挣扎着从地上爬起来，然后一步一步的向着前面的石壁走去。

　　我静静的看着她，同时将体内真气运入双手之间，如果她胆敢做出什么，我绝不会再给她半点机会。如她这样的人，基本已经算不得人了。强行吸入妖气，日后终要被妖气害死。

　　没一会儿功夫，她就走到了石壁前，只看她蹲下身子，然后一手按在了地面之上。被她所按的石板立刻翻动起来，她将另一只手插入石板的缝隙之中，似乎拉住了什么。

　　就在这时，只听到噌的一声响。一条向下的通道就这样凭空出现了。通道里黑漆漆的，什么也看不见，但是却能闻到更加强烈的血腥味。

　　我赶忙一点眉心，低喝一声道：“神眼，开！”开字刚落，我已经可以看清通道内黑暗中的一切了。

　　售货员虚弱的道：“这就是腾格尔进入的通道，你想知道里面有什么，自己下去看吧！”

　　我闻此，疑惑的道：“你难道不随我同行吗？我如何能够信得过你呢？”

　　售货员苦笑一声道：“你就放心吧，我不会骗你。我之所以不跟你一起进去，一是我身体受到重伤，行动缓慢；二是，如果被腾格尔看见是我带你进去的，我必死无疑。你不如进去看看，如果发现我骗你。你再出来杀我也不迟，以你的本事，还有什么能对你造成威胁呢？”

　　我虽然知道这娘们儿是在给我戴高帽，但事实上，她进不进去对我的帮助都不大。既然她如此配合，我也犯不着难为她。

　　“好，我相信你。希望你没有骗我，否则，我会让你生不如死！”话声刚落，我便抬腿走入了通道，沿着陡峭的台阶一步一步向下走。

　　因为是冬天，这条向下的通道内十分阴冷。若不是我将火焰诀运起来，真的有些难以承受。走了没多久，下面突然传来了亮光。

　　我见此，赶忙加快了脚步。距离灯光越来越近，就在这时，下面传来了一个男人的声音。

　　“是阿美吗？你下来做什么？你难道不知道这里是禁地吗？以你的级别，可不该来这里。”

　　这声音我已经听出来了，正是腾格尔的声音。我们虽然相处的日子不多，但辨别他的声音却是不难。

　　我并没有回应，而是快步向下。腾格尔一听脚步声，顿时怒声道：“我都说了，这里是禁地，你不应该来。真是不知死活！”

　　话声刚落，腾格尔已经走到了阶梯下，抬眼向上看来。因为我在的位置很是漆黑，所以他并没有一眼就认出我。但是我的个头比那个售货员阿美高了不少，他已经看出了我是外人。

　　“你是什么人？怎么会知道我日月门的暗道？”

　　我轻轻一跳，直接进入了光线之中。

　　与此同时，我开口笑道：“腾格尔，别来无恙啊！”

　　腾格尔终于认出我了，脸上随即露出了震惊。“是你？怎么会是你？你怎么会来这里？”

　　我饶有兴趣地笑道：“腾格尔，你日月门处心积虑的想致我于死地。我现在自己送上门来了，你似乎很不高兴啊？怎么？你还认我这个小弟吗？”

　　腾格尔见我逼近，立刻向后退去，口中说道：“阿龙兄弟，我与你并没有半点深仇大恨。你与我日月门有仇，可也不能怪在我的身上啊？”

　　我看他向后退，心至这家伙是想搞花样，所以穷追不舍的道：“腾格尔，你虽然与我无怨无仇。可是这日月门却不能留了。我会将它连根拔起，最后将你们日月门的古树妖神也除去。识相的，就将功赎罪吧，否则，休怪我不念旧情啊！”

　　腾格尔此刻已经退到了石壁上，他惊恐的望着我，然后紧张的道：“阿龙兄弟，我真的没有办法。我生是日月门的人，死是日月门的鬼。你想让我背叛日月门，我绝不会做的。你就死了这条心吧！另外，你今天不见得能够活着出去，那个将死的人或许不是我，而是你。”说到这里，他的身子突然向后面的墙壁上一撞。

　　只听到“噌”的一声响，那墙壁竟然反转了。与此同时，我看见了里面的暗室。这个暗室之中是一个池子，一个全身鲜血的人正坐在池子当中，那浓重的血腥味就是从这个人的身上散发出来的。

　　腾格尔转身直接跳入池中，立刻溅起了“浪花”。我定睛一看，这池中的竟然满是鲜血。如此说来，这是血池。

　　可是血池之中的那个人又是什么呢？突然，我的脑中冒出了一个名字。这个名字就是血祭之灵！

　　我上次曾经与一头血祭之灵交过手，虽然我略胜一筹，但却没能将那血祭之灵彻底掩杀。今日这血池之中的也是一头血祭之灵，那就免不了一场恶斗。

　　我轻笑着看向腾格尔，然后轻蔑的道：“腾格尔，你以为有这魔物护着，我就奈何不了你吗？实话告诉你，当日龙虎山上的那个血祭之灵，就是被我击败而毁掉了一只翅膀。今天这魔物想必就是血祭之灵吧？”

　　我此言一出，腾格尔脸色大变。他满眼不敢置信的道：“你说什么？当年伤了灵神的人就是你？”

　　我得意一笑道：“除我之外，还有谁有这个本事呢？速速俯首称臣，否则定斩不赦！”

　　腾格尔现在是左右为难，一方面他知道我足矣匹敌血祭之灵，可是现在还没有动手，他心中也没底。万一我战败了呢？他岂不是就得背上一个背叛师门的罪名吗？

　　就在这时，血池中的魔物突然睁开了双眼。它先是看了一眼腾格尔，接着又将目光看向了我。我丝毫不惧它，所以冷冷的直视过去。

　　我们目光相撞之后，这魔物“哗啦”一声站起身来。它的个头足有两米之上，浑身鲜红，双手犹如力爪，背后有四个大包。我心中清楚的很，这一战不可避免，所以先一步将金刚杵抽了出来。

　　“孽障，看我作甚？难道想给我磕头吗？”

　　我话声刚落，魔物突然咧开了嘴巴，露出一嘴的獠牙。我见它不答话，索性也闭上了嘴巴，只是握着金刚杵小心的戒备着。

　　终于，魔物不堪寂寞，抬腿跨出了血池，然后一步一步的走向了我。我见此，哪里还能再忍？这魔物竟然如此蔑视我，我非得给它个教训不可。想到这里，我将真气注入金刚杵内，后者立刻变成了两米长的龙头大棒。

　　我手握金刚杵，二话不说，身形向前，高举金刚杵向着魔物当头就是一棒。魔物见此，并没有躲闪之意。只是举臂去挡，只听到“当”的一声响。

　　金刚杵竟然没能将它的手臂砸断，反而将我震退一步。这一棒砸过之后，魔物似乎异常的兴奋起来。它挥舞双手用力的敲打了几下胸口，然后凶猛的向我扑来。

　　我一看，不敢懈怠，立刻脚踏七星位，与此缠斗起来。这魔物虽然身体坚硬，可是却不懂步法，而且速度也不及我。如此这般缠斗，我们一时间谁也奈何不了对方。跟这么一个孽障身上浪费时间，我难道嫌时间多吗？

　　我身形一闪，来到它的背后，接着高举金刚杵，口中念决道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵上白光大放。我二话不说，高高跃起，一棒当头砸下。施展了金刚灵技，这一棒非同小可。我绝不相信这魔物可以挡住，但令我没有想到的事情发生了。

　　我一棒眼看就要砸中它的脑袋，可就听到“啪啪”几声，紧接着几层红色之物挡住了它的脑袋，让我未能得逞。金刚灵技施展过后，我立刻向后退开。

　　定睛一看，好家伙，感情刚才挡住我金刚灵技的是这魔物的翅膀。只是这魔物的翅膀竟然有两双，要知道我当日击败的血祭之灵只有一双翅膀。

　　它的翅膀比那只血祭之灵多一对，是不是也就是说，它的实力比那一只也强上一倍呢？若真是如此的话，今天我想获胜，可谓难上加难！


第697章 拳打灵神，无限嚣张！

　　眼前的血祭之灵竟然有两对翅膀，每一只翅膀都红如鲜血，就像是伸展开的巨型手掌一般。能受了我的金刚灵技还可以平安无事，这血祭之灵的本领不言而喻。我冷冷的注视着它，打算再次施为。

　　就在这时，它慢慢的转过身来，接着向我咧嘴一笑。我见此，冷哼一声道：“孽障，休要得意。看我不把你砸成肉泥。”说话间，我举起金刚杵就要冲上去。

　　可令我没有想到的是，这血祭之灵竟然四翼扑扇起来，然后身体慢慢的漂浮起来。我冷哼一声，然后急冲而上。

　　可我身形还未靠近，它的身体上突然红光大放，刺眼的红光充斥了整个密室。我虽然已经开启了神眼，但是在这一刻，我的眼中除了红色还是红色。

　　看着血祭之灵隐于红光之中，我一棒还是砸了下来。没有任何意外的，我这一棒砸了个空。现下的情况对我十分的不利，如果说刚才我还有一战之力，可是现在，我连那妖孽的所在都看不清楚，又何谈一战呢？

　　事实上，我的神眼并没有失效，也不可能失效。依我看来，这血祭之灵或许已经融入了这红光之中，若是我没猜错的话，我目前算得上进入了他的世界。

　　而这个世界的主宰自然是它，至于我所要扮演的角色，就是毁灭者。毁掉这个世界，毁掉这个妖孽。

　　我将金刚杵用手臂夹住，赶忙快速结印，同时口中大喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，我低头看着自己的皮肤变成金色，这才稍稍松了一口气。有不灭金身在，这血祭之灵就算厉害，也不可能将我一击灭杀。

　　不灭金身的防御能力，那可是经过无数次生与死的考验的。除了天界的那些老爷，地仙和妖神之外，我还没有见过那个地上的妖魔能够破掉我的不灭金身的。

　　可话虽然这样说，我还是不敢托大，万一这血祭之灵逆了天呢？我岂不是要为自己的大意，而付出血的代价了？

　　故此，我打算将神骨的防御铠甲也施展出来，双重保险，我当可高枕无忧。

　　我将真气注入右臂之上，就打算将神骨铠甲施放出来。可却被血祭之灵抢了先，只听到“噌噌”两声响，我的身体就飞了起来。

　　现在的我就好比断了线的风筝，笔直的向前冲去，就算前面是悬崖峭壁，我也只能受着。

　　“扑通”一声，我重重的砸在了墙壁上。也好在我先将不灭金身施展出来了，不然就这一下子，还不得把我摔散架了才怪。

　　可纵然如此，我体内还是受到了一定的震伤，让我哑巴吃黄连，有口说不出。刚才的“噌噌”两声，应该就是那血祭之灵偷袭我，锋利的爪牙抓在我的身上响起的。

　　可这并不是我所担心的，我担心的是，为何它靠近了我，而我却没有半点察觉呢？难道我的感知也出现了问题？

　　若真是如此的话，今天我算是栽了一个大跟头，搞不好，等会儿不灭金身过了时效，我的小命也就交代在这里了。

　　为什么这么说，我体内拥有的神骨有限，所以充其量只能帮我护住一半身子，那剩下的一半身体就成了我的命门。所以基本上我所拥有的时间十分有限，那就是不灭金身仍在的这段时间里。可惜不灭金身不能一直施展，不然我也就没有这些后顾之忧了。

　　且说我刚刚爬起身来，我的左边肩膀就再次遭到了重击。好在这一次血祭之灵没有使出全力，仅仅将我扇出几步远。

　　我这边刚刚稳住身形，就将手中的金刚杵绕着身子旋转起来。这样一来，短时间内这血祭之灵别想近身。只要它靠近，就定然会被我金刚杵砸中。

　　可惜我的计划终究是百密一疏，金刚杵围着身体转，确实可以保住我身体的四面八方。可是我的脑袋和双脚却无法顾及，这天杀的血祭之灵竟然看出了玄机。

　　不知何时悄悄的爬到了我的头顶，然后一爪子向我脑门直接扇了下来。说实话，这一次，我已经感受到了头顶上的劲风。可是自己忙于转动金刚杵，想要去挡已经来不及了。

　　我只是在利爪抓下的一瞬间，最大限度的歪了一下脑袋。但这作用基本等于零，血祭之灵的爪子还是从我的头顶扫下来。

　　这一爪的力量不小，竟让我连站立都难以办到。为了卸力，我只能单膝跪地，让身体低下来。一爪过来，我的脑袋虽然在不灭金身的保护下留住了，可我一头亮丽的黑发，却就此与我分道扬镳。

　　要知道我这一头黑发可是留了好多日子，没想到今儿个被这孽障来了个推秃子。因为担心这血祭之灵故伎重施，我赶忙举起金刚杵向上一顶。

　　还别说，我这一顶竟然顶到了那孽障。我正愁找不见它，现在既然确定了它的方位。我岂能放过？我也不顾刚才因为遭到一爪子而发蒙的脑袋，双腿发力直接跳了起来。

　　这密室的高度本就有限，顶多也就三米来高。我自己一米七五的个子，这血祭之灵飞到我的头顶，肯定是趴着身子。现在我来个老虎爬树，它想躲都没地躲去。

　　事实证明，我的分析是对的。我并不指望用金刚杵将它砸死，因为一棒下去，万一没能将这家伙干掉，它就得重新消失。所以我决定学一回武松，来一个武松打虎。

　　我舍弃金刚杵，双手猛的一抓。这一抓被我直接抓住了血祭之灵的肩头。这孽障一见被我抓住，就要翻身逃离。它这一翻身反而被我抓住了它的翅膀。

　　它的肩头黏糊糊的很是光滑，根本就抓不住，可是它背上的肉翅却是不同。一把抓住，就跟抓住大鸟的羽翼似的，它就算想甩，也甩不掉我。

　　我双手犹如铁钳一般，牢牢的抓住血祭之灵的肉翅。后者立刻扑扇着翅膀，打算将我甩开。我岂会给它这个机会，翻身就被我骑在了胯下。

　　“孽障，你不是嚣张的吗？我倒要看看，你现在还怎么嚣张。”

　　话声刚落，我用右手紧紧的抓住肉翅，空出左手的麒麟臂。二话不说，抡起拳头就是一阵砸。我麒麟臂的威力，那是出了名的霸气。

　　就算我不施展破天拳，连续几拳下去，也够这血祭之灵受的。真气注入麒麟臂上，后者顿时金光大放。每一拳击出都伴随着龙吟之声，响彻整个密室。

　　我心里暗暗的数着，一、二、三……随着挥拳的次数越来越多，这血祭之灵终于发出了嚎叫声。

　　我一听，心中非但没有生出半点怜悯，反而更加卖力的挥拳了。血祭之灵不甘被我如此欺凌，顿时横冲直撞起来，希望将我从它的背上弄下来。但我现在已经打的兴起，不把它弄死，我绝不会收手。

　　“通通通”的撞击声不绝于耳，而我仍旧咬牙坚持着。时间一点一点的过去，密室内的红光在不知不觉中黯淡下来，而我跨下的血祭之灵也越发的无力起来。

　　“扑通”一声，我们两个一同摔在了地上。其实不仅它没有力气，现在的我也是强弩之末了。我清晰的记得，我一共打出了三百零一拳。

　　拳拳到肉，这对我而言也是体力和真气的考验。红光继续消散，直至消失不见。看着身下的血祭之灵已经停止了挣扎，我不由得暗松了一口气。

　　我环顾一周，发现密室的墙壁已经被撞得惨不忍睹，而我身上也是伤痕累累，狼狈不堪。但一看我身下这位爷，比我伤得还严重，我就不觉得自己悲催了。

　　其实很多事情都可以比较，只要一比较，你就不会觉得自己惨了。比如很多人说，你看看人家都开着奔驰宝马，而我却开着一个QQ。

　　而事实上，他不知道开奔驰宝马的只是少数人，很多人连四个轮子的车都买不起，天天的挤地铁、公交，还有的骑电动车、自行车上班。所以人啊，不要总觉得自己有多惨。你要是多比较一下，就会觉得豁然开朗，原来自己也挺不错。

　　言归正传，我又狠狠地砸了一拳，然后踉跄着站起身来。我扭头看向血池，发现血池内已经空空如也。至于腾格尔，他蜷缩在血池的角落下，满脸惊恐的看着我。

　　看样子，他是被我刚才疯狂的一战吓坏了。我向他嘿嘿一笑，然后从背包里将魔刀取了出来。为什么要用魔刀结果这个血祭之灵，你要问我，我也不知道。

　　反正这一刻，我就想用它，或许是冥冥之中自有决定一般。我先将金刚锁妖葫摘下来，仰头灌了一口。真气迅速的恢复之后，我将真气注入到魔刀之中。

　　后者不一会儿功夫就变成了一米多长的红色长刀，我双手握刀，向着脚下的血祭之灵哈哈一笑，然后猛的一刀劈了下去。

　　“咔咔”几刀过后，这血祭之灵被我大卸八块。鲜红的血液从它的伤口处向四外流去，最后竟将整个密室的地面都染红了。这才叫血流成河，尸横遍野。

　　我将地上的金刚杵捡起来，连同腰间的金刚锁妖葫一并收入背包，然后单手举刀指向了腾格尔。“腾格尔，你现在愿意奉我为主了吗？”


第698章 何为灵神？不安的心！

　　我已经斩杀了血祭之灵，这腾格尔最后的靠山也彻底的崩塌了。现在的他就跟丧家之犬又有什么分别呢？

　　腾格尔见我问他，慢慢的站起身来，然后有些失魂落魄的向我走来。我见他走来，心中的杀机慢慢消失。我撤掉了魔刀上的真气，随即将它收了起来。

　　这一次运用魔刀，我的体内仍旧进入了一丝魔气。不过这一次可能是因为见血了，所以魔气较之上一次多了不少。但这根本难不倒我，我运起体内真气将魔气快速的推出体外，腾格尔这边走近了，魔气也彻底的运出了体外。

　　腾格尔在我面前站定，接着突然单膝跪在了地上。

　　“阿龙兄弟，我谢谢你的不杀之恩。从今天起，我不再是日月门人，日后只听命于你。”

　　我听此，满意的点了点头。有腾格尔在，这对我捣毁日月门有不小的帮助。而且今天在这里干掉了一头血祭之灵，也势必对日月门有一些打击。

　　我和腾格尔快步走回了通往超市的那间石室。在石室中不见售货员阿美的踪影，可能她已经去了上面的超市。我和腾格尔相视一眼，便抬腿沿着阶梯向上走。

　　这么短的距离对我们而言，根本算不得什么，也就是分分钟的事情。来时的入口已经被关闭了，或许在阿美看来，我今日必死无疑，所以才将通道关闭。

　　我让腾格尔走在前面，这样就算有什么埋伏，我也可以有应付的时间。腾格尔走到顶端，接着伸手在上面敲了敲。“咚咚咚”几声之后，腾格尔有些不解的低头看向了我。

　　他伸手指了指上面，然后摇了摇头。这意思很简单，是想告诉我阿美没在上面。

　　我见此，立刻调动真气在掌心凝聚一颗光球，二话不说一掌猛地拍了出去。腾格尔见此，赶忙向一旁闪躲。

　　光球几乎是贴着他的身体砸中了上面的地板砖。只听到“砰”的一声响，入口被我一掌直接轰了出来。尘土立刻向下落来，腾格尔躲闪不得，被落下的灰尘撒了一脸。

　　他伸手将脸上的灰尘擦掉，然后在我的授意下抬腿爬了出去。他爬出去之后，上面并没有任何动静，我赶忙跟着爬了出去。我们两人先后离开暗道之后，发现上面的超市里没有半个人影。

　　若是我没有猜错的话，阿美应该离开这里赶往日月门了。她这是想向门内禀告这里发生的一切，顺便告知我就在这里。

　　可叹我却饶了她一命，早知这女子如此恩将仇报，我就不该留她性命。

　　腾格尔见我站在原地不言不语，随即开口问道：“龙哥，咱们接下来怎么做？”

　　我闻此，微微一笑道：“怎么做？自然是去日月门了。走吧！带我去日月门，我们这就动身！”

　　腾格尔听此，点了点头就带着我走出了超市。我来时坐的大客已经开走了，他们不会为了等一个客人就让整车人在这里等候的。

　　没有了交通工具，我一度发愁。可是当腾格尔带我走到一辆汽车前，这个问题就迎刃而解了。我们两人上了汽车后，便由腾格尔开车继续向贺兰山驶去。

　　在路上，我开口向腾格尔问道：“腾格尔，你为何会来这里？是有什么公事吗？”

　　腾格尔现在已经是我的人了，所以应该不会有所隐瞒。

　　“龙哥，是这样的！我受了萨满之命，来看看这四翼灵神修炼的怎么样了，如果能够突破六翼，我们也就不用再为它提供人血了。”

　　我一听此言，心中一颤，接着追问道：“你是说，那个血池里的都是人血？那得用多少人的血啊？”

　　腾格尔呵呵一笑道：“我日月门的门徒数不胜数，每个人捐出一点，就足够弄几十个血池了。另外，门内之人竟干些杀人越货的勾当，搞点血，还不是小菜一碟吗？”

　　我听此，心中暗道：“这日月门属于邪门歪道，如果不彻底铲除，指不定要害多少人。可是那个六翼灵神又是怎么回事呢？难道真的有六只翅膀的血祭之灵？”

　　想到这里，我再次问道：“你说的六翼灵神又是怎么一回事儿？你将灵神的事情，好好的跟我说说。”

　　腾格尔踩了一下油门，越过前面的雪坑，然后才开口答道：“灵神，是我日月门的秘密。日月门传承到现在，一共炼成了几十个灵神。灵神都是活生生的人通过血祭，变成血尸，然后再通过修炼才能成行。一般的成形标准就是具有血翼，拥有血翼的血尸就是灵神。但血翼的数量多少，就决定灵神的等级。当日我们在龙虎山的那个灵神，不过是最低等的双翼灵神。而你今天除掉的那个，就是四翼灵神，在其上还有六翼、八翼，以及灵神老祖。传闻灵神老祖拥有十翼，已经成就真魔了。另外灵神基本没有神志，但却具有一定的思考能力。灵神的等级越高，思维能力就越强。他们只认得本门之人，至于其他人，遇之必杀。日月门通常派出最高等级的灵神，顶多是四翼灵神。因为四翼以上的灵神很难控制，需要门内的萨满用秘术方可操纵。非不得已，绝不会动用六翼灵神的。”

　　说到这里，腾格尔减了档位，因为突然刮起了暴风雪。在暴风雪之中，唯有减慢速度，才能保证汽车不会被吹翻或者打滑。听腾格尔讲了这么多关于灵神的事情，我立刻陷入了思考之中。

　　先不论这日月门内高手如云，也不管他们借用了什么妖物的妖气。但就这一个灵神，就足够我们对付的了。今天侥幸干掉了一只四翼灵神，就把我累得够呛。

　　若是遇到了六翼、八翼还有那个十翼的灵神老祖，我能否应付真的心中没底。但我们这一趟气势汹汹而来，怎好就此铩羽而归呢？

　　我慢慢的看向车窗外，整个人都感觉不好了。就在这时，我突然灵光一现，想到了什么，接着开口询问道：“腾格尔，你可知道这灵神又何弱点吗？若是你们门内的灵神倒戈犯难，你们门里人又是怎么处理的呢？”

　　腾格尔苦笑一声道：“龙哥，你真是高看我了。我职位低微，哪里知道这些？你若是想搞清楚这灵神的弱点，我看你不如掳来一个日月门的萨满，那些萨满肯定知道的比我多得多。”

　　腾格尔这话算是实话，同时也给我提了一个醒。既然日月门内的灵神都由萨满操控，他们一定知道如何对付灵神。看来我这一趟还真不能硬闯日月门，否则自己怎么死都不知道。

　　正所谓知己知彼，方可百战不殆。

　　现在还是快点跟正一真人、楚江王汇合，到时再一同商量对策。

　　腾格尔的车技真不是盖的，汽车十分顺利的通过了暴风雪，便已然可以看到前面的高山了。我把脑袋侧出车外，眺望远处的高山。

　　这些高山果然犹如万马奔腾，气势雄伟，宛如活物。现在正值寒冬，山上白雪皑皑，美不胜收。可惜如此美景之下，却隐藏着十分歹毒的日月门。

　　所以任何事物都具备两面性，美丽的背后也许就满是危险。有句话怎么说来着？这就叫掐死你的温柔。

　　不知觉，天色已经晚了。腾格尔问我是否找个地方住宿，第二天一早再动身。我听此，点头同意了他的想法。我们住宿的地方是位于阿拉善左旗旁的一个小镇子。

　　这镇子叫什么名，我没有心情知道，因为满脑袋都是关于日月门的烂事。腾格尔对这里显然十分的了解，所以开车停在了一家还算不错的旅馆前。

　　腾格尔停下车后，就对我说道：“龙哥，这是这里最好的旅馆。虽然比不得大城市里的星级酒店，但也还算干净，晚上也很暖和。你就将就一晚吧。”

　　我微微一笑道：“没关系，我年少时当过兵，什么苦都吃过。露宿荒野，吃一些难以下咽的恶心虫子，这种事情可没少干。我还记得当年我在秦陵墓内为了生存，吃了好几天的黑色大水蛭。吃过那玩意的人，还有什么不敢吃的呢？”

　　腾格尔自然是见过水蛭了，一听我说黑色的大水蛭立刻不自觉的咽了一口吐沫。我们两人下车之后，就走入了旅馆之中。

　　虽然他已经表态日后只听命我一人，但为了安全起见，我还是开了一个标间，让他跟我睡一个房间。这样的话，就算这家伙想搞什么飞机，也没有机会。

　　开好房间后，我们并没有直接进入房间，而是去旅馆附近的馆子里吃饭。一天没吃饭，就算我能忍受，这腾格尔也没法撑住。

　　在馆子里，腾格尔点的几乎都是荤菜。

　　因为他是蒙古人，所以在这一点上我还是比较理解的。他点的什么，我就吃什么。我们两人一边吃，一边喝酒。喝的是内蒙古的马奶酒。

　　这酒度数很高，六十八度。入口还算平滑，可是后劲极大。我又不是第一次来内蒙，所以在这一点上还是有一点了解的。席间，腾格尔频频的给我敬酒。

　　我也不推辞，仰头就直接干掉。喝着喝着，这酒劲就上来了。我自然又一次没出息的趴在了桌子上，眼睛里的人和物也变得东倒西歪的。

　　就在这时，腾格尔试探地问道：“龙哥，你还行吗？要不你在这里休息一下，我去趟厕所方便下啊？”

　　我现在虽然想要答话，可是舌头发直，根本就说不清楚。腾格尔见此，脸上露出了一丝狡黠的笑容。

　　我一看，顿时清醒了一些。难道这家伙是故意把我灌醉的？不过这样也好，我倒要看看，他想搞什么鬼。


第699章 包厢暗道，黄雀在后！

　　腾格尔见我喝醉，立刻转身向着饭店的后面走去。我偷偷的看了一眼，然后悄无声息的站起身来，跟了上去。

　　我的动静很小，生怕被他发现。这腾格尔倒也警觉的很，走几步就回头看看。好在我反应够快，都巧妙的躲过了。这饭店的后面是一条长廊，在长廊的两边是一个个包厢。

　　腾格尔说他要去厕所，可是厕所就在我旁边。如此说来，基本可以肯定他在说假话了。也好在我留了个心眼，不然被腾格尔卖了我都不知道。

　　腾格尔走到最里端的包厢门前，接着伸手敲了敲门。他敲门很有规律，就好像暗号似的。他敲完门，包厢的门露出了一条缝。

　　他与门内之人轻声说了几句，包厢的门就整个开启了。腾格尔在进入包厢时又左右看了看，发现没人注意，这才闪身走入了包厢。

　　我站在原地，赶忙调动起体内真气，在真气的帮助下，我体内的酒精全部排除了体外，我的精神也恢复了正常。我深呼了一口气，然后快步上前。

　　刚才腾格尔敲门的方式，我已记入心中。所以我依法炮制，开始了有规律的敲门。敲过门后，我面前的木门慢慢的推开了一条缝。

　　里面露出了一个小老头的脸，他盯着我看了几眼，然后开口说道：“朗朗乾坤，明日在天！”

　　我听此一愣，可接着就反应过来，这小老头说的应该是暗语。可惜我又不是日月门的人，怎么会知道这个暗号呢？

　　不过我还是耐心的对道：“黑云压日，明月高悬！”

　　小老头一听，眼中露出一丝疑惑，接着问道：“兄弟，你对的是什么暗语啊？”

　　看来我瞎蒙没蒙对，索性也就不装了。

　　“老大爷，我这不是暗语，是给你超度呢。起开吧您！”

　　话声刚落，我猛地一掌拍了出去。小老头哪里能够承受住我的突然一掌，在房门开启的一瞬间，他也被震飞了。

　　我理了理衣衫，然后大步的走入了包厢之中。这包厢虽然不大，但却很是豪华。里面的布局偏中国风，四面墙上挂着的是古代四美的画像。

　　这四美依次是貂蝉拜月、贵妃醉酒、昭君操琴、西施浣纱。我盯着貂蝉那幅画不免多看了几眼，毕竟从某种意义来说，她算得上我的红颜知己。

　　包厢的地板上铺着厚厚的毛毯，毛毯上花纹精美，一看就知道价格不菲。按理说这样的包厢里，肯定会有餐桌，不然人家到包厢里做什么呢？

　　可眼前的包厢却是不同，在四面墙壁各摆着几张木椅，当中空空如也。包厢内的大吊灯发出昏黄的光芒将整个包厢都照得朦朦胧胧的。若说人，包厢内现在就只有这个小老头。他重重的摔在墙上，竟然跟我装晕。

　　我饶有兴趣的走近他，然后自言自语道：“唉……没想到竟然把他震伤了，与其以为伤人坐牢，还不如宰了他，来一个人不知鬼不觉的好。”说着，我“噌”的一声将七星龙渊剑抽了出来。

　　长剑刚一拔出，这小老头立刻睁开了眼睛，然后惊恐的看向我。

　　“你……你要杀人？我与你无怨无仇，你干嘛要害我性命？”

　　我听此，哈哈笑道：“原来你没晕啊，我还以为你被我重伤了。现在一个轻伤害就得判刑，我这重伤害还不得判个十多年？所以还不如弄死你，我心里也好痛快些。”

　　小老头听此，赶忙双膝跪地，不住的求饶道：“兄弟饶命，兄弟饶命啊。你说吧，你到底要我干什么？只要我能办到的，我绝不推辞，只求你饶我一命。我上有八十岁的老母亲，下有刚刚出生的孩子，你……”

　　“得了吧，你都多大岁数了？还刚出生的孩子呢？你那家伙事管用吗？停吧！我只问你一件事，你若如实交代，我就饶你不死。”

　　小老头听此，赶忙应道：“好好好，我一定如实交代。”说着，他站起身来。

　　从这小老头刚才的话，我就知道他是个聪明人。我入门时一掌，他就知道了我的实力之强。现在一双眼睛紧紧的盯着我手中的七星龙渊剑，看来他已经认出了此剑。

　　“咱们都是明白人，我就直说了。腾格尔去了哪儿？带我去找他。”

　　小老头闻此，立刻摇头答道：“兄弟，什么腾格尔啊？腾格尔是大明星，他怎么会来这里啊？这房间就这么大，除了咱们两个也没有别人啊。你说你是不是……”

　　他话还没说完，就被我狠狠地打断了。我将手中的七星龙渊剑直接架在了他的脖颈上，然后轻轻一抹，他的脖子上就见了血。“扑通”一声，小老头吓得直接跪在了地上。

　　“大哥饶命啊，我说……我说……我什么都告诉你。腾格尔他已经离开了，从暗道离开的。”

　　我听此，赶忙问道：“暗道在哪儿？快点给我打开！”说话间，我挪开了他脖子上的七星龙渊剑。

　　没有七星龙渊剑的压迫，小老头这才松了一口气。越是如他们这样的人，越明白生命的脆弱。刚才的一剑，如果我割的再深点，就会隔断他的动脉，到时候血流如注，他必死无疑。小老头擦了擦额头上的汗水，然后走到了那些椅子前。

　　只看到他把椅子一把一把的移开，在当中的空地上摆出了一个奇怪的图形。这图形很像道家的两仪图。只不过在我看来，这应该是日月门的徽章，日月图。

　　随着小老头将最后一张椅子放下，只听到“噌”的一声想。在日月图的上面竟然出现了一条向下的通道，我上前一看，感情这下面的大地毯看似一体，而实则是有一块块巴掌大的小地毯组成。这样一来，这个通道才得以自动落成。

　　小老头指着暗道说道：“大哥，沿着这条通道就能离开这个镇子。腾格尔就是从这里走的。”

　　我听此点了点头，就要抬腿跨入其中。可在进入前，我还是开口问道：“这个包厢到底是干什么用的？”

　　小老头嘿嘿一笑道：“这里啊，其实就是一个快捷通道。你进去之后就知道了。”

　　小老头这么一说，我反而有点担心了。

　　我想了想，接着森然一笑道：“来吧，老爷子！劳烦你给我带个道吧？”

　　小老头一听，脸色一变，但还是一咬牙道：“得嘞，谁叫我栽在你的手上了呢？我这就给你带路！”

　　看小老头先一步跳入其中，我这才跟了上去。我现在突然想给日月门起个外号，那就是老鼠门。瞧瞧这地道，一个挖的比一个好。就算老鼠估计都没有这本事儿，再者说，这日月门的人也有怪癖，好好的挖什么地道啊？难不成这附近阿拉善左旗里也有他们日月门的暗道吗？

　　我自然没有时间去印证这些，还是关心眼下的事儿吧。小老头走路这个慢呦，比他娘的乌龟也快不了多少。也不知道这老小子是故意给我耍手段，还是他的腿脚真的不利索。

　　在进入通道后，我就将神眼开启了。所以即使这里黑漆漆的，但我还是能够看得清清楚楚。

　　“我说老爷子，你这腿是旧伤吧？”

　　小老头一听，点了点头道：“是啊，年轻时我去牧羊，碰上了群狼。被狼咬了一口，就变成现在这样了。耽搁你时间了，真是抱歉啊。”

　　我微微一笑道：“老爷子，甭道歉！你这是病，得治啊。不巧，兄弟我就略懂医术，我现在就给您看看，保你行走如风啊。”

　　小老头听此，赶忙拒绝道：“大哥，你心意我领了。可我这是顽疾，治了几十年都没治好。你若真嫌我走的慢啊，不如你走前边，顺便带带我吧？咋样？”

　　我听此哈哈一笑道：“甭客气啦，我这就给你治病。”话声未落，我一剑直接刺在了这小老头的屁股上。

　　后者一吃痛，“哎呦”一声，撒腿儿就向前狂奔。

　　我看此，哈哈大笑道：“老爷子，你慢点跑。我还没给你治好呢！”说着，我直接追了上去。

　　对于我目前所在的这条暗道，我给大家描述一下。这暗道上下左右皆是铺满青砖，隔三岔五的会有一个凹口，类似通风口。通道高约一米五的样子，所以走在里面就得微微弓着身子，左右大概一米左右，若是个胖子，就得侧身往前走去。

　　小老头本就有些驼背，外加他个头不到一米六，这通道几乎就是给他量身定做的一般。走起来，完全没有压力。

　　至于我就得多废点力气，可是这样对于腾格尔那样的壮汉就更加不利。别看他先一步走入暗道，不超十分钟，我定然可以追上他。

　　小老头这走走停停，我只得频频为他治疗。他的屁股上已经满是窟窿，疼的他叫声连连。果不其然，一刻钟的样子，我就远远的看到了腾格尔。

　　这家伙兴许是听到了小老头的惨叫，所以正扭头向后看。但是这里黑如暗日，他又岂能看到什么呢？

　　“谁啊？谁在后面叫唤？”

　　“腾格尔，你这个小兔崽子快点等等我。你若是再多跑一会儿，老头我估计也得残废了。”腾格尔一听此言，顿时觉察到了不对，撒腿就向前狂奔。

　　我见此，暗笑一声，然后猛地一掌拍了出去。“扑通”一声响，腾格尔趴在了地上。我一脚将小老头踹趴下，踩着他直接蹿了过去，几个大跨步已然来到了腾格尔的跟前。

　　“腾格尔，你小子不老实啊，这回可以跟我好好说说，你这是要去哪儿了吧？”


第700章 糖衣炮弹，危险袭来！

　　腾格尔一听是我的声音，脸上露出一丝可惜，接着从地上爬起来，弓着身子道：“龙哥，我错了。是我抱有一丝侥幸，才有了想逃跑的念头。你大人有大量，这回就饶了我吧！”

　　我听此哈哈笑道：“腾格尔，你可能不了解我。我这个人啊，脾气一直都很好。可若是被人逼急了，那可是什么事儿都干的出来。上次我已经饶你一命了，可你却不懂感恩。今天你还想活命，那不是当我是个白色小猫咪吗？受死吧！”说着，我一剑抵在了他的喉结上，吓得腾格尔身体一软，双腿一颤，竟然就这样吓尿了。

　　我一手握剑，一手捂住鼻子，眉头微微一皱道：“你这是闹哪样？临死前也要恶心我一下吗？”

　　腾格尔一把鼻涕一把泪的道：“龙哥，我……我是真的悔改了。我再也不敢背叛你了，求求你，就饶我这一回吧。呜呜……”

　　一个高头大汉哭成这样，我也是无语了。事实上，我并没有干掉他的打算，可是总得给他长点记性，不然这家伙还得背叛我。现在他都吓成这狗样了，我的目的基本也算达到了。

　　我将七星龙渊剑从他的脖子上挪开，然后冷冷地道：“腾格尔，这是最后一次。若有下回，我一定将你大卸八块！哼……”

　　腾格尔听此，终于如释重负，“扑通”一声给我跪下了，整个人都瘫了。

　　处理了腾格尔，我又将目光看向了刚刚爬起来的小老头。这家伙不敢坐着，因为屁股上都是窟窿。

　　“老爷子，这回可多亏你了。要不是你啊，还真得被腾格尔这小子逃了。你受累了。”

　　小老头心里肯定恨死我了，但嘴上却笑呵呵的道：“能够帮到龙哥，这是老头我的荣幸啊。对了，难道龙哥你就是那大名鼎鼎的鬼捕门当世鬼捕，雨龙掌门？”

　　我听此，笑着点了点头。

　　小老头见我确认，赶忙向我恭敬的行礼道：“老头我有缘见到人中之龙，马中赤兔的雨龙掌门，真是三生有幸，祖坟冒青烟啊。请受我一拜。”

　　常言道：千穿万穿，马屁不穿。这小老头虽然话不由心，但我却是十分受用。

　　我哈哈一笑道：“得了，少跟我整些没用的。我且问你，想活还是想死？”

　　小老头一听，赶忙言道：“当然想活啊，就雨龙掌门这当世豪杰，一定胸怀天下，菩萨心肠。断然不会跟我们这样的小人物计较的。老头我虽然本领平平，但却懂得识时务者为俊杰的道理。今日有缘见到真神，就请让我为你拎包牵马，当个奴才吧！”

　　这老头的口才真不是盖的，说出来让我一点脾气都没有。

　　我故意板着脸道：“老叟，你若想活，就乖乖地听我的话。若能顺利捣毁日月门，少不了你的好处。你可能还不知道，我不仅是鬼捕门的掌门还是那地府鬼捕司的神捕。但凡是人，终有一日要进幽冥之境。到时候，我会给你选个好人家，让你来世做个富人。如何啊？”

　　小老头一听，脸上都乐开了花。“得嘞，龙爷，您有事儿吩咐着，只要老头子我能办到，保管给您办个漂漂亮亮的。”

　　这小老头溜须拍马、见风使舵的本事真是一绝，可惜他生不逢时，若是生在古时候，就算做不了高官，做个宫廷里的大总管还是绰绰有余的。

　　我微微一笑，然后又看向腾格尔，接着说道：“走吧，咱们就从这条地道出去。如果我没有猜错的话，这暗道的尽头应该也是你日月门的分舵吧？”

　　未等腾格尔开口，小老头抢先说道：“龙爷真是大智慧啊，没错儿，这后面的确是日月门的一个小堂口。堂口有几十个日月门徒把守，他们会带着你进入日月门总舵的。”

　　我听此，心中已然有了决定。反正已经沿着暗道走了这么久，若是原路返回这段路就算是白走了。既然这暗道的尽头就是日月门的堂口，我索性就将这个堂口毁掉，先给日月门来个下马威。

　　心中有了决定，我立刻开口说道：“好，那你们就带我去那个堂口。我要毁掉日月门，就先拿这堂口开刀。走！”

　　我一声令下，腾格尔和小老头顿时争先恐后的为我带路。我们一行三人立刻继续向前走去。这暗道的长度超出了我的预料，竟有十多公里长。我现在更加佩服这日月门了，就这样的工程，能够神不知鬼不觉的完成，那得需要多少人力、物力。

　　有句话叫，窥一豹而见全身，见一粟而观沧海。现在单从这一条暗道就可以看出日月门的底蕴之大，若想将其连根拔起，绝不是一件容易的事情。

　　小老头还是向我隐瞒了一些东西，他的屁股上虽然被我用七星龙渊剑扎了好几剑，可是现在走起路来不仅跟个没事人似的，还谈笑风生，显然他屁股上的伤已经痊愈了。

　　就这么一会儿功夫，就能让自己的伤势痊愈，看来他也不是个普通人。

　　我们的速度不慢，经过不到一个小时的时间，出口近在眼前了。

　　小老头此刻已经走在我的前头，他一边往前走一边向我嘿嘿笑道：“龙爷，您瞧见了吗？那个光亮的地方就是出口了。等下啊，我和腾格尔先上去，帮您看看有没有危险，如果没有事儿啊，你再上来。”

　　心想这小老头想的倒是十分周到，这份心意我不能决绝。

　　我于是开口说道：“好，那就辛苦你们两个了。”

　　小老头儿嘿嘿笑道：“这有什么辛苦的啊，这都是我们应该做的。腾格尔，你说是不是啊？”

　　腾格尔见小老头问他，赶忙点头道：“是是，我们能给龙哥办事儿，那是前世修来的福分。”这两个家伙一唱一和的，就跟唱戏似的。没考中戏真是屈才了，看来高手在人间啊。我们先后走到了出口前，由小老头率先上去，接着是腾格尔。

　　腾格尔刚要上去时，我一把拽住了他，同时低声道：“腾格尔，我之前对你说的话，希望你牢记。你明白我的意思，对吧？”

　　腾格尔点了点头道：“放心吧，龙哥！我不会再做对不起你的事儿了。”

　　我听此，满意的向他笑了笑，同时将七星龙渊剑收了起来。两人顺利的上去之后，上面就传来了对话之声。因为用蒙古语和藏语交流，我竟然一句也听不懂。越是这样，我的心中越是不安。

　　难道腾格尔和小老头卖了我不成？若是如此，这两个家伙绝不能留。

　　我在心中默数十个数，就要动身离开暗道。

　　就在这时，腾格尔突然将脑袋伸进来，然后对我说道：“龙哥，你上来吧。一切都搞定了，我跟他们说，你是我新收的小弟，他们不会动手的。”

　　我听此，点了点头，然后便抬腿钻出了暗道。暗道之上仍旧是一个房间，不过这个房间跟那馆子里的包厢相比，就显得寒酸多了。

　　地面是用水泥铺就的，因为年头不短，所以上面已经不再光滑，砂石都露出了不少。房间里摆着一张木质方桌，桌上摆着骰子和牌九，看样子这里应该是个小型的赌场，供日月门驻守在这里的人消遣。

　　房间的面积不大，也就是二十多个平方，现在里面站着十几个陌生人，不用猜，他们都是日月门的人。这些人都是身体壮实，人高马大的。每一个的脸上都没有表情，显得十分的不善。

　　现在他们都看着我，我赶忙向他们抱了抱拳道：“兄弟阿龙，拜见诸位大哥了！初来乍到，还请诸位照应。”

　　这些人见我行礼，这才露出笑容，纷纷向我回礼。腾格尔说，他已经告诉众人我是他的小弟，所以现在我算是他们的自己人。对于自己人，又何必继续摆着臭脸呢？

　　就在这时，人群之中的一个中年汉子突然上前一步，然后对我说道：“兄弟，你是汉族人，能听懂蒙古语吗？”

　　此人脸上有一条五六公分的伤疤，显得十分的凶悍。我闻此，摇头笑道：“大哥，我自小在东北长大，虽然挨着内蒙古，却也听不懂蒙古语。真是抱歉了。”

　　大汉听此，立刻“乌拉乌拉”的讲了几句。见我没有半点反应，顿时哈哈大笑了起来。他一笑，这屋里的人都跟着笑了起来。

　　腾格尔小声的对我说道：“龙哥，他是在骂你呢。”

　　我听此，心中虽然愤怒，但还是佯作不知道，嘿嘿的傻笑起来。众人一看我被骂还笑，已经肯定我听不懂蒙古语了。

　　刀疤汉子将腾格尔拉到一旁，接着用蒙古语小声的说了些什么。我因为听不懂蒙古语，所以只能从他们的表情上推测一些内容。

　　就在我盯着他们看时，小老头竟然神不知鬼不觉的离开了房间。等我发现时，他已经不见踪影了。两人的对话刚刚结束，刀疤男突然残忍的向我一笑。

　　只见他大手一挥，示意众人推开。屋里的人一看，赶忙向后退开。

　　就在这时，我突然闻到一股浓重的血腥味。紧接着，我意识到了不对。看样子，这里也有灵神在。可就不知道，这里的灵神究竟是几翼的了。

　　看着众人冷冷的注视我，腾格尔突然大喊道：“龙哥快逃，这是个陷阱。”


第701章 扮猪吃虎，笑里藏刀！

　　我一听此言，二话不说就将七星龙渊剑抽了出来。手握长剑，我冷冷的道：“今天这里的人，都得死！”

　　事到如今，我也犯不着再指望能打听到一些关于日月门的消息了。这些人如此着实让我愤怒了，先是辱骂我，现在又要害我，真是该死！我手持长剑，直接将旋风腿法施展出来。

　　脚踏七星位，身形如鬼魅，今天我定要大开杀戒。

　　刀疤汉子见我亮出兵刃，立刻大喝道：“来人啊，杀了他！”

　　随着他一声令下，这些人一股脑的全部冲向了我。我可不认为日月门的人都是弱者，他们各个体含妖气，搞不好就要变身。

　　对于这样的妖人，我杀了他们也算是替天行道了。一个汉子率先靠近了我，我愣是一眼，一式剑怒直接劈下。

　　汉子见我长剑斩下，哪敢耽搁，激发体内妖气，身体瞬间变成了妖怪模样。可就算如此，他也仍旧挡不住我这一剑。

　　七星龙渊剑乃正义之剑，年代久远，剑身之中浩然之气长存，乃妖魔之克星。用其对付妖魔，可谓如鱼得水，威力更强一分。

　　七星龙渊剑剑身之上白光一闪，犹如蛟龙一般蜿蜒而下。这汉子抡起双臂做出防御之状，而我将长剑一转，在空中耍出一个剑花避开他的双臂，一招剑出如虎，直接刺入了他的眼中。长剑气势如虹刺入眼睛之中，将其头颅刺穿。

　　大汉惨叫一声，就此一命呜呼。我拔出七星龙渊剑，打算再斩他人。几个汉子已经向我蜂拥而来，我冷哼一声，身体一转，来了一招旋风斩。

　　只听到“啊啊啊”的惨叫声不绝于耳，一圈转罢，这些靠近之人都遭到了腰斩，倒在了血泊之中。仅仅两个回合，死在我剑下的人已经达到了半数。

　　刀疤汉子见我如此厉害，脸上终于露出了畏惧之色。看着那些本来还想动手的人，现在纷纷后退，我不免冷笑起来。

　　“尔等知道我的厉害了吧？若想活命，速速跪地求饶，否则立斩不赦！”

　　腾格尔见此，向我靠了靠，接着得意的对刀疤汉子道：“刀疤，我已经劝过你束手就擒，可你冥顽不灵。今天得罪了我龙哥，你们这些人没一个会有好下场。”

　　刀疤汉子闻此，狠狠地道：“腾格尔，你背叛师门，罪不可赦。现在竟然想劝说我们反叛师门，做梦吧！我们就是死，也不会背叛师门的。”

　　我听此，哈哈大笑道：“果然嘴硬，是条汉子！可惜你没有善心，今日留你不得。”

　　话声刚落，我身形一闪，便已经来到了他的跟前。刀疤汉子见我速度如此之快，吓得浑身一颤，接着怒吼一声就变成了妖物。

　　可惜的是，他终究还是晚了一步。他身体刚刚妖化，我的七星龙渊剑就已经刺穿了他的心脏。刀疤汉子遭到致命一击，顿时口吐鲜血，身体一软，摔倒在地。

　　他身体倒地之后，我又一脚狠狠的踢了过去。“轰”的一声之后，他的尸体重重的撞在墙壁上，一个大洞被撞了出来。

　　刀疤汉子是这些人的首领，现在他死在了我手上。众人顿时群龙无首，不知如何是好。

　　我高昂起头，然后发出低沉的声音道：“现在你们可以抉择了，跪地求饶者，可免一死。冥顽不灵者，死！”

　　死字刚落，这些人就如同塔罗牌一般，一个接一个的跪在了我的面前。

　　“龙哥，我们知错了。饶过我们吧！”我听此，心中暗笑，接着扭头看向了腾格尔。

　　“腾格尔，我送你一个人情。这些人的命全部掌握在你的手上，是死是活，你决定吧！”

　　腾格尔听我之言，顿时趾高气扬起来。“你们这些人啊，唉……我真不知道该说什么好了。龙哥是好人，大大的好人。慈悲心肠，菩萨在世。跟着这样的人，那就有面儿。可你们呢？有眼不识泰山，有眼无珠，现在龙哥说了，你们是死是活都听我一句话。我看这样吧，你们都当龙哥的小弟，陪龙哥一同杀入日月门，愿意的就立誓吧。不愿意，就受死吧！”

　　说到这里，他身上杀气腾腾。我并没有理会这些，因为剩下的人对我根本没有任何威胁。

　　我现在所担心的则是那个小老头，还有那未曾露面的血祭之灵。

　　就在这时，房门突然被打开了。紧接着，我看见小老头探出脑袋向里面张望。

　　我一见他，立刻高声喝道：“老爷子，你在躲猫猫吗？”

　　小老头一听，向我嘿嘿一笑，然后直接缩回了脑袋。我见此，心中冷笑，脚下一动直接追了上去。

　　我这边刚要冲出房间，那边腾格尔就大喊道：“龙哥，你小心点，外面有灵神。”

　　虽然我已经知晓了这一切，但是腾格尔能够说出来提醒我，就说明他真的对我没有二心了。等日后破了日月门，我一定不会亏待他。

　　奔出房间之中，我发现外面是一个大厅。这大厅面积有百十平方大，脚下和墙壁都贴着大理石，这些大理石之间的缝隙经过了特殊处理，显得浑然一体，很是巧妙。

　　在大厅的当中有一个池子，不过池内空空如也。看着这个池子我就想到了血池，或许这里曾经就养过血祭之灵，只是后来因为什么荒废了而已。

　　在池子的周围还有几个铡刀，就好像开封府里的狗头铡似的。除此之外，大厅里还有五个圆形的柱子，这些柱子每一根的直径都有两米多。与其说是柱子，更像是一个个独立的小房间。

　　小老头进入这里后就消失了踪影，若是我没有猜错的话，他就躲在这些巨型柱子的后面。我将手中的七星龙渊剑背在后面，一步一步的向前走。

　　脚下发出“哒哒”的声音，在空旷的大厅里显得十分的刺耳。

　　我一边向前走，一边小心的戒备着，同时口中喊道：“老爷子，你不是要为我拎包牵马，以我马首是瞻的吗？怎么现在见了我，就跟丧家之犬似的，逃之夭夭呢？难不成你有什么事情隐瞒我了？还是说，这一切都是你事先布好的局就等我自投罗网呢？”

　　我的话并没有得到半点回应，看样子这老小子是不想这么的现身。既然如此，我只能亲自将他揪出来了。想到这里，我加快了脚步，迅速的赶往了第一根圆柱后。

　　圆柱后面空空如也，看来那老小子没在这里。我又身形一闪，来到第二根柱子后，可他仍旧不在。五根柱子已经查看了两根，就还剩下剩下的三根。

　　可是走到这里后，我就隐隐觉得有些不对。我目前所在的位置，正是这五根柱子的正中央。如果说，这五根柱子代表五行，那么我已经站在了五行之间了。

　　为了安全起见，我决定将不灭金身施展出来。想到这里，我指法连点，口中低喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，我的皮肤立刻变成了金色。可就在我不灭金身刚刚施展出来之际，我看见了小老头从我正前方的圆柱后走了出来。

　　现在的他双手背后，已经没有了之前的奴才相，相反的倒流露出一种威严，一种不俗的气质。

　　我看着他，冷笑一声道：“呦，老爷子！你这是太监换龙袍，翻身做主人了啊。瞧你这气势，想必你在日月门内的地位不低吧？怎么称呼啊？”

　　小老头脸上没有了之前阿谀奉承的笑容，变得严肃不已。他没有半点感情的道：“雨龙小子，你以为老夫真的是奴才吗？之前所做的一切，无非是想麻痹你的神经，诱导你来此罢了。你若问我名号，那我便告诉你。日月门门客三千，而我不巧就是这门客之首，人称笑里刀！”

　　我听此哈哈大笑道：“好一个笑里刀，我今天倒要看看你这刀是杀猪刀，还是刮胡刀！”话声刚落，我指法连点，迅速的结起法印来。

　　笑里刀一看，单手伏地，接着念起了听不懂的咒语来。我已经将不灭金身施展出来了，也就不在乎那么许多。八个法印结成，一个八卦光图立刻出现在我的面前。

　　见此，我将七星龙渊剑放入光阵之中，口中大喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，我手捏剑诀，剑指一点，七星龙渊剑瞬间化为白光，“嗖”的一声破空之音响起，它便射向了笑里刀。笑里刀毫不在意，仍旧念着那诡异的口诀。就在白光射入了他体内之后，他的口诀才停止念起。

　　我见此一愣，七星龙渊剑难道一击得手了吗？名声好像挺大的笑里刀，难道如此不堪一击？

　　只看到笑里刀的身体从伤口处慢慢的破碎，就好像纸张燃烧一般，顷刻间就化为了灰烬。我一看，这才明白过来。感情眼前的这个笑里刀，只是一个残影罢了，真正的笑里刀已经神秘的隐身了。

　　我虽然不相信这笑里刀有此本领，但是他真的消失了。我环顾一周，竟然找不见他的踪影，这让我不免有些担心。

　　就在这时，我突然感到脚下一紧。我低头一看，好家伙，一只黑色的爪子不知何时从地上的大理石内钻了出来，犹如铁钳一般抓住了我的脚踝。


第702章 惨绝人寰，超度亡灵！

　　在进入这个大厅时，我就觉得不对。如果说一个房间里，地面铺着大理石，也算正常，毕竟大理石这东西冬暖夏凉比木地板还好。

　　可是墙壁上和天花板都贴着大理石，就显得有些怪异了。现在看见一只黑手从大理石内钻了出来，我更加肯定这些大理石的不对。

　　可现下说这些都是废话，当务之急是脱离脚下的黑爪。我剑指一点召回七星龙渊剑，二话不说就向着脚下的黑爪斩去。

　　这黑爪的力量奇大，似乎是想将我拽入大理石中。我岂会给它机会，剑光一闪，这黑爪已经被拦腰切断。

　　我用力一踢，甩掉黑爪，单手持剑，小心的游走起来。

　　笑里刀隐入大理石之中，定然还会向我发动攻击，我所要做的就是等候，只要他敢现身，我定要他付出血的代价。

　　我一边游走，一边讽刺道：“老小子，你不是本领大的很吗？为何现在装起了缩头乌龟呢？哦，我说错了。你一直都是乌龟王八，想做个人都不敢挺起腰板。我要是你啊，干脆打断自己的腿，一辈子躲在龟壳里，当个球吧！哈哈……”

　　不得不说这老小子的心里承受能力极强，我这么讽刺他，他却连声都不吭一下。可是他以为不出来，我就没法对付他了吗？

　　我低头看了一眼下面的大理石，接着将七星龙渊剑收入背包，转而将黑色小锤拿了出来。这家伙不是喜欢躲在大理石里面吗？好，那我就将所有的大理石全部敲碎。我让他无处遁形！

　　真气进入小锤之中，后者之上顿时闪烁起犹如墨汁一般的光芒。我咬破指尖，让一滴精血流入小锤之中。就在这时，小锤之上顿时红光大放。

　　转而，我大喝一声道：“注灵！”话声刚落，我的脑海之中已然出现了这小锤的影子。

　　注灵这种神通，我虽然从未用过，但却是鬼捕秘籍中记载的神通之一。所谓注灵，说的简单点就是将自己的精血注入其中，进而就可用意念操纵被注灵之物。

　　此法与灵剑斩虽然不同，但却殊途同归。若要说它们之间的差别，那就是灵剑斩的威力更强，不过必须用灵剑施法，若用其他法器，威力便会大打折扣。所以，这一刻我才会想起用注灵。

　　且说我施展了注灵之术后，黑褐色的小锤已经彻底的变成了红色。

　　我也不迟疑，手捏剑诀，一指点向地面。只看到小锤经我意念操纵立刻快速砸下，就听到“砰”的一声巨响，我眼前地面上的大理石已经被砸的粉碎，一个小坑就此出现。

　　小坑有四五个平方大，正好够我立足其中。为了安全起见，我直接跳了进去。脚下没有大理石，这笑里刀再想偷袭我，可就没有那么容易了。

　　我也不懈怠，剑指连点，“乒乒乓乓”的撞击声立刻在大厅之中响起了，就像是一曲狂野派的乐章。

　　我如此这般砸了十多分钟，以我为中心的地面已经被砸的惨不忍睹。到处坑坑洼洼的，就像是月球的表面一般。这么高强度的敲击，对我体内真气的消耗也是极大。

　　我单手一招，收回了小锤，然后便将金刚锁妖葫取了出来。我这边刚刚拔下葫芦上的塞子，打算灌上一口。可谁承想，就在这时我的头顶上突然劲风一扇。

　　我一瞧，赶忙向后一退，同时一脚向上踢了过去。只听到“啪”的一声响，我这一脚似乎踢中了什么。紧接着，一声惨叫响起。

　　我向后再退一步，仰头一看，顿时乐开了花。我刚才的一脚可谓瞎猫碰到了死耗子，一脚不偏不倚的正好踢在笑里刀的脑门上，那个惨绝人寰的叫声就是他发出的。

　　他被我踢中之后，身体还半吊在空中。我见此，哪里会给他钻入大理石的机会？我抡起黑色小锤直接砸向了他，这一回他是彻底的傻眼了。

　　“嗷”的一声惨叫，这家伙被我一锤砸晕，就跟挂在树上的风筝似的，随风飘荡着。

　　我并没有结果他的性命，因为他不同于日月门的门徒，那些人都是半人半妖，死不足惜。可他却是实实在在的一个人，我若杀了他，那就犯了杀人罪，即使没有警察抓我，我也于心不安。

　　我走近他，一手抓住他的肩膀，用力的将他从天花板上拽了出来。“扑通”一声，摔在地上的笑里刀慢慢的睁开了双眼。

　　当他发现自己还活着时，一切都明白了过来。我松开了他的肩膀，接着冷冷的注视着他。笑里刀双手捂着脑袋，然后坐起身来，大口的喘起粗气来。

　　他的脑袋被我的小锤砸的头破血流，就算没有性命之危，若是血流得多了，他也得休克。

　　不一会儿功夫，笑里刀止住了血，然后虚弱的对我说道：“你为什么不杀我？留我性命是想羞辱我吗？”

　　我听此，轻笑一声道：“老爷子，你若问我为什么没杀你，只因为我觉得你还算是个人。若是你跟那些人一般，吸入妖气，变成半人半妖的怪物，我定然不会饶你。”

　　笑里刀见我如此说，眉头微微皱了皱，接着问道：“真的仅此而已吗？不是想让我替你卖命？”

　　我哈哈大笑道：“老爷子，就你这点本事，没有了这些大理石，你不过就是个地鼠而已。你以为你能帮我做什么？有什么利用价值？好了，我只希望你日后不要再害人，更不要替日月门卖命，你若是能答应我，就可以离开了。”

　　笑里刀听我之言，愣了一下神，接着挣扎的站起身来。

　　只见他放下捂着脑袋的双手，然后恭恭敬敬的向我行了一礼道：“龙爷，老头我从没有佩服过谁，今天我服你。说实话，我本想跟你拼个鱼死网破，但现在看来我根本就不是你的对手，更不配做你的对手。你是真豪杰，真英雄。跟你相比，我不过就是一个卑鄙的小人罢了。今日不杀之恩，老头我记在心中，他日我一定报答。还有，我笑里刀在此立誓，从今往后跟日月门再无半点瓜葛，更不会残害无辜的百姓。如违此誓，天诛地灭！咱们青山不改，绿水长流，后会有期！”

　　说完，他转身便向着外面走去。我看着他的背影，突然觉得他也没有那么卑微，至少在我看来，他也算是一条汉子。

　　笑里刀离开之后，我并没有随他一同离开。因为此地的血腥味仍在，那也就说明，这里定然有灵神存在。可是偌大的厅堂之上，就只有这五个圆柱子有些异常。

　　所以我决定一一查看，只要被我找到了灵神，绝不会轻易放过。

　　我选择了最里面的那根柱子，然后快步走了过去。因为柱子体积很大，所以我只能围着查看。转了一圈后，我发现这柱子上有一个凹槽，这样的凹槽很像是拉手。

　　我见此，深呼了一口气，便将手指扣了进去，然后猛的一拉。这一拉开，浓重的血腥味顿时扑面而来。

　　我目光如电，向着圆柱当中仔细一看，接着脸上露出了震惊之色。完全出乎我预料的是，这圆柱之中根本就没有灵神。

　　只有几具死尸，这些死尸身上的皮肤被彻底剥离，露出里面的肌肉纤维。可是这些肌肉已经时间略久，已经变成了类似腊肉一般。

　　我用小锤敲了敲，发出“当当”的声音，看样子已经变成类似干尸一样的尸体了。我仔细的查看了一番这些尸体，最后惊讶的发现，这些尸体竟然都被人割掉了舌头。

　　不仅如此，他们的牙齿、指甲也都被全部拔掉。看着他们长着大嘴，眼睛瞪得老大。我基本可以想象出他们死时的模样。

　　若是我没有猜错的话，这些死尸应该就是炼制灵神的失败品。之所以割掉舌头和拔掉牙齿、指甲，是防止他们在剥皮时大声惨叫以及自杀。

　　如此说来，想要制成灵神，必须用活人。成功了，便会变成行尸走肉，若是失败了，就会变成这一具具惨不忍睹的死尸。

　　看着眼前的一幕，我不自觉的攥紧了拳头，发出“嘎嘎”的声响。日月门这样的邪门，存在了数百年，那得害死多少无辜百姓。单就这炼制灵神的恶行，就已然是人神共愤了。

　　我现在就算不为了自己，就为这些死去的无辜百姓，我也要将日月门连根拔起，彻底铲除。关上了门后，我又走向了其他四个圆柱。全部检查后，我整个人都感觉不好了。

　　五个圆柱体内，放置了数十具尸体。这些人的惨状一一在我眼前浮现，让我同情不已。

　　就在这时，腾格尔已经领着五名手下从里面的房间走了出来，他见我站在原地一言不发，立刻向我走来。“龙哥，你怎么了？”

　　我听此，这才回过神来。我看向腾格尔，接着面无表情的道：“我要在这里待上一会儿，你们都出去等我吧！”

　　腾格尔闻言，虽然眼中满是不解，但还是领着手下走了出去。众人离开之后，我重新走向五根圆柱，并将里面的尸体全部拖了出来。我将他们一字摆好，接着盘膝坐地。

　　这些人死于非命，死前又遭到了令人发指的酷刑。若不超度，怕是要变成厉鬼四处害人。趁着他们死去的时日不多，血腥味仍在，我决定为他们超度一番。

　　这也是我现在唯一能为他们做的，希望他们一路走好。

　　“孤魂等众，九玄七祖，四生六道，轮回生死，出得地狱，及望东极天界，救苦门庭，救苦地上好修行，只有天堂无地域……”


第703章 同盟会合，天色不对！

　　我口中念的不是别的，正是超度九祖先亡咒，只希望以此可以超度这些惨死的亡灵。咒语全部念完，我站起身来，接着运起火焰诀，猛的喷出了三昧真火。

　　这些干尸在三昧真火的焚烧之下，瞬间就化为灰烬。处理完这些，我才迈腿走出了大厅。大厅之外是一个院子，腾格尔和那几个新收的小弟都在外面等候。

　　我抬眼看了看天空，发现天边已经发白，距离天亮也就是一盏茶的功夫。腾格尔见我出来，立刻跟他的小弟向我靠拢。

　　“龙哥，你出来啦！咱们接下来干啥？是去日月门还是找个地方吃点饭？”

　　我听此，随即环顾四周。这里是个独立的院子，附近根本就没有镇子。若说有，也是昨晚去的那个小镇，可是距离这里也有十好几公里的路程。再说这里连个交通工具都没有，难道走回去吃个饭，再跑回来吗？

　　我想了想，接着说道：“算了吧，咱们现在就去贺兰山，到了贺兰山再说！腾格尔，你前面带路！”

　　腾格尔听此，笑着点头道：“好嘞，咱们这就走。”说着，他率先向前走去。

　　这新收的几个小弟一看，赶忙跟了上去。我舒展了一下身体，然后小跑起来。也不知道为什么，我现在特别想活动一下身体。

　　想想以前自己在部队里，五公里越野，十公里越野，那时候年纪小，体格还壮，根本就不觉得累。一大群人喊着同样的口号，那叫一个爽。大家你追我赶的，谁也不服谁，那种感觉再也回不来了。

　　跑着跑着，我突发奇想道：“腾格尔，你带着大家都跑起来。今天谁跑了第一名，我给他一千块钱。”

　　腾格尔一听，哈哈笑道：“龙哥，你还不如直接给我得了。就这些小崽子，他们肯定不是我的对手。”

　　他刚说完，人群里就有了回应。“腾格尔大哥，别看我们是你的小弟。可是现在是公平竞争，有本事就跑出来，可不是用嘴跑的。我看啊，这一千块钱应该给我。我以前当过兵，还是侦察兵。速度和耐心都不是常人能比的，等会儿就让你们见识见识。”

　　这边有人起哄，腾格尔顿时脸上一红。

　　“好啊，你们既然要比，咱就比，我还就不信我会输给你们。走着！”说完，他带头向前奔去。他身后的小弟们，立刻使出全力向他追去。

　　气氛被调动起来了，我自然也不能干看着。我停下脚步，捡起一块木头当作是枪。抱着木头就疾奔起来，既然回不到部队，那就沸腾一下当年的热血吧。

　　我没有用半点真气，所用的只是自己的体力。这样一跑，我才知道自己的速度不减当年，而且在身体随着修行提升之后，速度还提升了不少。

　　刚开始腾格尔是第一名，可是五百米之后，他就变成了第二名。那个侦察兵出身的小弟跑在了最前头，这让腾格尔很是不甘，但无论他如何卖力追赶，可就是追不上。

　　倒是我，虽然最后一个动身，可我已经超过了腾格尔，直逼第一名。第一名的侦察兵一看，赶忙使出全力，我们两人的头名角逐就此开始。

　　侦察兵在部队中是军中贵族，按编制来说一般是团级有侦查分队（排级），师有侦查连，军有侦查营。单中这一点就知道侦察兵的优越。

　　侦察部队的武器要比一般部队的武器更精良，装备也更全面，训练水平高，其兵员一般是从步兵部队中选出来的兵尖子。所以一般而言，侦察兵比普通步兵要更厉害一些。

　　不过他遇到的对手是我，而我则是一个特种兵。

　　特种部队直属军区，是大队，兵力是营级，但级别却是正团级。轮单兵作战能力，特种兵是军中王牌，精中之精，兵员是从整个军区的侦查分队里面优中选优，那单兵素质自然就不言而喻了。

　　今天侦察兵对上了特种兵，自然就没有其他人什么事儿了。我这边加快速度，那边的侦察兵小弟就跟着加速。我们两人你追我赶，一口气跑了十多公里。

　　我们两人还没分出胜负，身后的那些人就各个叫苦连连。

　　“龙哥，别跑了。我们……我们跟不上了。”

　　我一听此言，扭头向一旁的侦察兵小弟道：“行了，咱们都停吧。他们受不了了！”说着，我率先停了下来，同时将手里的木头扔在了地上。

　　那侦察兵小弟听此，也稳住身形，接着便大口的喘息起来。腾格尔他们被我们甩出了二里地，所以我们只能在此等候。那侦察兵见我脸不红心不跳的，完全没有疲惫感，不免心中疑惑。

　　他低声向我问道：“龙哥，你的身体素质真好。你以前该不会也是当兵的吧？”

　　当过兵的人，身上都有一种特殊的气质。也许他就是觉察到这一点，所以才这样问我。我并没有隐瞒什么，直接答道：“没错，我以前也当过兵。所以这一次比试，咱们算是打成平手。”

　　我虽然这样说，但这侦察兵小弟却知道他已经输了。像这种越野，负重和不负重完全是两回事儿。我手里的大木头应该有三十斤重，加上我的背包大概有二十斤，两者合在一起就是五十斤。可是侦察兵小弟呢？他身上除了衣服外，啥都没有，而且疲态已经露出。

　　再跑个五公里，他肯定跟不上我。这就是差距，实实在在的差距。

　　“龙哥，我能冒昧的问下，你是什么兵种吗？”

　　我听此，微微一笑道：“什么兵种又有什么关系，任何兵种都有王者。也就是我们常说的兵王！至于你，我觉得你虽然是侦察兵，可是具备了特种兵的素质。你也算是侦察兵的王者了。”

　　侦察兵小弟见我如此说，不好意思的搔了搔后脑勺道：“龙哥，我本来是想当特种兵来着。可惜因为在部队里犯了错，就提前转业了。想想，那还是我的遗憾呢。”

　　他既然这样说，我也就如实说了。“兄弟，我在部队里干的就是特种兵。所以今天你能跟我比成平手，从某种意义上来说，你已经赢了。你说呢？”

　　这小弟的脑筋倒是很快，他听此，顿时从失落之中走出来，重新挂上了开心的笑容。“龙哥，原来你是特种兵啊。怪不得这么厉害，我服你，你是这个！”

　　说到这里，他向我竖起了大拇指。我们两人有说有笑的，终于等来了腾格尔他们。

　　这些家伙赶上来之后，都“扑通扑通”的坐在了地上，累得气喘吁吁。我见他们都疲惫不堪，决定在这里多逗留片刻。我抬眼向着贺兰山看去，发现距离山脚下已经没有多远了，估计跟正一真人他们也十分接近了。

　　想到这里，我拿出了手机，接着拨通了正一真人的电话。几声风音后，正一真人的电话就接通了。

　　“喂！雨龙兄弟，你现在到哪儿了？”

　　我听此，笑着回应道：“兄弟，我已经快到贺兰山了。你们在哪儿呢？”

　　正一真人听我说快到贺兰山了，立刻笑道：“好，我和楚江王都是恭候多时了。你这速度真的不快。行了，你现在生起篝火吧。我们片刻之间就能与你会合了！”说到这里，我挂断了电话。

　　也好在我刚才抱来了一根木头，不然想生篝火都没有可燃物。

　　腾格尔他们累的跟狗似的，我只得对那个侦察兵小弟说道：“当兵的，你叫什么名字？”

　　侦察兵小弟一听，赶忙应道：“龙哥，我叫大头。”

　　我一听，顿时笑了起来。“大头？你的脑袋也不大啊？”

　　大头嘿嘿笑道：“我现在的脑袋是不大，可是小时候的脑袋大啊，所以我爸就给我起了这名。”

　　我听此，轻哦了一声，接着又道：“大头，看见那根木头了没？你现在就把他给看成木条，生点篝火吧！”

　　大头这小子很听话，我让他劈木头，他二话不说，从腰间拔出匕首就开始干了。这小子的力气很大，仅仅用匕首，就将一根有些生冻的木头砍成了两半。之后他又将这两段木头分成了四半，最后将它们劈成了木条。

　　看着大头将木条摆成了木堆，我从口袋里掏出了香烟和火机。我自己给自己点了一根，然后将烟和火机都扔给了他。

　　他接过烟和火机后，也不客气，自顾自的点了一根，又给腾格尔点了一根，直到最后才生起了篝火。因为这木头之前冻过，又沾了雪，现在虽然点着了，可火势一直不旺。

　　看着黑烟升入空中，我直接躺在了白雪之上。篝火烧了大概十分钟的样子，远处突然出现了两个人影。

　　腾格尔和大头一看，赶忙招呼众人小心戒备。只有我，面无表情，仍旧悠哉的看向天空。两个人影靠的近了，正是正一真人和楚江王。

　　他们现在都换上了劲装，完全没有以前那种养尊处优的大爷样了。“我说雨龙兄弟，你这是看什么呢？”

　　腾格尔一听，冷哼一声道：“你是什么人？敢直呼我龙哥的名字，找揍吗？”

　　我听此，一个鲤鱼打挺就站了起来，然后对腾格尔说道：“不得无礼，这两位是我的老朋友了。”

　　腾格尔听此，脸上露出一丝歉意，接着闭上了嘴。我向正一真人和楚江王点头示意一下，然后就伸手指向了天空。“两位，你们不觉得今儿的天色有点不对吗？”

　　正一真人和楚江王抬头一看，紧接着，脸上都露出了惊讶之色。雨龙和他们到底看见了什么呢？


第704章 山顶仙阵，名曰荡魔！

　　今天的天气真的不错，可谓万里无云。不过现在上面却出现了一缕缕黑色的云烟，这些云烟犹如黑蛇一般，向着同一个方向旋转着。

　　黑烟旋转的速度越来越快，最后竟变成一个黑色的圆环。奇怪的天象让我疑惑不已，所以开口问向了正一真人和楚江王。他们二人看过之后，脸上皆露出了惊讶之色。

　　“雨龙兄弟，这些黑烟应该是从你这篝火之上冒出的，怎么到了天上就变成了这般模样？你确定你没有施法吗？”

　　我闻此，轻笑一声道：“正一真人，你当我闲着没事做吗？这天上的烟云与我没有半点瓜葛，依我看来，这是有人为之的。不过这人却不在我们这里，而在贺兰山上。”

　　众人闻此，都扭头看向了贺兰山。这一看之下，立刻发现山顶之上白光闪烁。犹如一面镜子侧放在山顶一般，借着清晨的阳光反射着光芒。

　　楚江王盯着那白光看了几眼，接着对我们说道：“我去那白光旁看看，你们在此等我。”

　　话声刚落，他身形一闪，竟化为了一道黑光冲天而起，直奔那白光而去。虽说这幽冥主宰乃是阎罗王，可贵为十大阎罗之一的楚江王，也算得上半神半仙，这般飞天入地的本领他还是有的。

　　现在有他去查看，我和正一真人倒是免去了爬山之苦。趁他飞向贺兰山顶之刻，我再次抬头看向天空。这么一会儿功夫，天空再次发生异变。

　　只见原本黑环之中的白色，竟然慢慢的变成了黄色，并且颜色越来越深。如果猛地一眼看去，这黄色的圆球竟像是一只巨大的眼睛。

　　不仅如此，本来的晴空万里也开始生起乌云，怕是等一会儿功夫，就是乌云压顶，风雪袭来。早就听过内蒙古这边的天气变幻莫测，今日一看，果然不同凡响。

　　腾格尔盯着天空看了看，接着自言自语的道：“好端端的竟然又变天了，这一个月都变了几十次天了。真是奇怪！”

　　我听此一愣，接着问道：“腾格尔，这天色竟然如此吗？”

　　腾格尔点了点头道：“是啊，而且每次都有这么一个类似眼睛的东西冒出来。你瞧，等会儿啊那黄色的圆球就要变成红色了。”

　　我听他之言，再次看向天空。时间一点一点的过去，大概一盏茶的功夫儿，黑环当中的部分的确从黄色变成了红色。

　　如此天象，怕是有妖魔出世。可也不知道为什么，我总觉得这一幕有些熟悉。就好像曾经我就遇到过似的，可究竟在哪里遇到过的，我一时间又想不起来。

　　天色越来越暗，接着刮起了寒风。这寒风虽然不甚猛烈，可是等下说不定就要变成暴风雪了。这么怪异的天象，任何事情都有可能发生。

　　就在我们众人为奇怪的天象而思索之际，前往贺兰山查看的楚江王已经飞身而来。

　　他在我们身前现出身形，接着开口说道：“诸位，贺兰山上不知被何人布下了一个厉害的阵法。而那发着白光的东西，就是那阵法的阵眼所在。我靠近查看过了，那似乎是一面镜子。可又说不上是什么镜子，白光太强烈了，根本就看不清那镜子的面目。”

　　我听此，刚要开口，那边正一真人就抢先说道：“殿下，可否带我前去查看一番？我对阵法还是有一定的造诣的，若能看透那阵法，这奇怪的天象或许就可以搞清楚了。”

　　楚江王一听，苦笑一声道：“罢了罢了，我今天啊，就当一回轿夫，带你去走一遭吧！”说着，他一把抓住正一真人的肩膀，向空中猛的一跃，两人便飞身而起。

　　看着他们离开，我慢慢的坐在了地上。

　　腾格尔看了看，然后向我问道：“龙哥，咱们就在这里等着？不去日月门了？”

　　我微微一笑道：“日月门底蕴深厚，不是一朝一夕就能荡平的。而且今日这天象或许就跟日月门有关，还有那贺兰山上的阵法，也许也是日月门的人布下的。咱们静观其变，破解了天象之谜，再动身前往日月门不迟。”

　　腾格尔听此，点了点头，不再说什么。我躺在地上，紧紧地盯着天空上的那只红色“眼睛”。可惜，我此刻却什么也不能做。

　　仔细想想，如果我从旺旺手里学会那一招占卜之术，现在我就可以为这奇怪的天象卜上一卦。

　　也就省得在这里苦思冥想，还想不出什么道道来。可是一想到旺旺，已经压制许久的悲痛之感便再次袭来。如此善良的旺旺，竟然就这样死了。

　　如果他还活着，那该多好啊。我虽然盯着红色“眼睛”，可脑子里却胡思乱想着。什么时候已经下起了雪，我都没有察觉到。

　　直到大头将外套脱下来，为我挡雪，我这才回过神来。看着他向我傻笑着，我心中突然一暖。

　　旺旺以前就特别爱笑，永远一副暖男的模样，面临任何危险，他都能面带笑容，这份心性绝非常人所及。至少我，是怎样也保持不了的。

　　我向大头挥了挥手，示意他不要为我挡雪。大头见此，也不说话，直接收回了外套。冰凉的雪花落在脸上，顷刻间就化为了水。

　　我用舌头轻轻的舔了一下，竟然是甜的。我忍不住又舔了几下，可是雪花又变成了苦的。

　　有人说，你的心情不同，味觉就会随之改变。伤心难过时，吃什么都是苦的。开心欢乐时，吃什么都是甜的。虽然这话的真假只得商榷，但是心情的好坏，的确影响了食欲。

　　我再次站起身来，因为楚江王和正一真人已经踏雪而来。

　　我迎上两人，接着问道：“如何？看清是什么阵法了吗？”

　　正一真人面露难色，可还是点了点头道：“看清是看清了，可是还不如不去看。”

　　我听此一愣，不解的道：“此话怎讲？”

　　正一真人苦笑道：“你明知道那阵法是什么阵法，但是却无力破除，你说是不是还不如不去看呢？”

　　我呵呵笑道：“看来也有你破不了的阵法啊，说来听听吧，到底是什么阵法？”

　　正一真人闻此，随即郑重的道：“荡魔阵！”

　　荡魔阵？说实话，这个阵法我从未听过。就算我再是孤陋寡闻，对一些阵法也有所耳闻的，但是正一真人说的这个荡魔阵我竟然毫不知晓。

　　我尴尬一笑，接着问道：“正一真人，何谓荡魔阵啊？”

　　正一真人见我不知，倒也没有出口讽刺，而是耐心的道：“所谓荡魔，顾名思义就是荡除妖魔。此阵号称地仙之阵，非地仙以上修为不可布阵。荡魔阵按可谓仙阵之下最强之阵，对人倒没有多少危害，可若是有妖魔靠近，那可就上天无路入地无门了。我早年曾听师门前辈说过，此阵暗合九宫八卦之位，融合天罡三十六星宿之力，上可引雷火入阵，下可召地脉精神。威力之强，旷古烁今。”

　　我听此，眉头一皱，接着说道：“你的意思是布阵之人必须有地仙以上修为？”

　　正一真人点了点头道：“没错，荡魔阵虽说不是仙阵，但也算得上最接近仙阵的阵法。没有半仙以上的修为，寻常修行之人想要布置根本就没有可能。”

　　若是真如正一真人所言，那也就是说日月门内有半仙存在？假如一切都跟我预想的一样，那我们三人想要扳倒日月门这棵大树，可能性就只有再次降低了。

　　我想了想，然后说道：“正一真人、楚江王，你们两位觉得这个荡魔阵跟日月门有没有什么瓜葛？会不会就是日月门的人布置的呢？”

　　此言一出，两人都是脸色一变。看来他们知道我说这话的真是含义，所以两人都为之震惊。

　　正一真人迟疑了一下，接着呵呵笑道：“雨龙兄弟，咱们就不要自己吓唬自己了。我不相信半仙会与日月门勾结，你是不知道那些半仙的脾气。都是千奇百怪的，自然不会愿意再理尘俗之事。依我看啊，这山顶上的荡魔阵，估计是哪个云游的半仙，无意间布下的。为的就是让贺兰山可以灵气充裕，免遭妖魔的盘踞，危害一方百姓。如果真是日月门人的布置，根本就不会布置荡魔阵，那不是在自家的头顶按个炸弹吗？你说呢？”

　　正一真人在人间待过很多年，所以自然还是知道炸弹这个名词。不过他这话说的倒是很有道理，日月门的人再傻也不会在自己的门派上面布置荡魔阵的，日月门的人体内几乎都有妖气，属于半妖半人，如果有人无意间靠近了这荡魔阵，那就是自寻死路，作茧自缚。

　　我点了点头道：“你的话很有道理，既然这山上的是荡魔阵，那或许有助于我们铲除日月门。趁着这阵法还在，我们这就前往日月门。如果有厉害的难以解决的妖魔，就将它们引到山顶，让这荡魔阵替我们解决。诸位，意下如何？”

　　正一真人和楚江王相视一眼，接着齐声道：“好，那咱们这就动身。”

　　大家意见达成一致，立刻向贺兰山的日月门进发了。

　　古老而神秘的日月门，终于即将揭开它神秘的面纱了。等候我们的，又将是怎样一场恶战呢？


第705章 受伤神兽，七色神鹿！

　　日月门的具体所在腾格尔他们这些旧部肯定是知道的，但正一真人也知道，这就让我感觉十分的奇怪。难道他之前就进入过日月门？

　　我虽然心中有此疑惑，却没有开口询问，因为我认为有些事情说出来就没意思了，谁都有自己不堪回首的往事。揪着不放，只会破坏和谐。

　　我们一行人顶雪向前，天空上的异样持续了三个多小时就恢复了正常，风雪也随之停了。抬头看了看天空，仿佛这上面一直都是万里无云似的，若要说有什么痕迹，那就是地上的积雪了。

　　贺兰山是神秘的，这一点无需赘述。一场风雪过后，明媚的阳光照在山上，折射起星星点点的光芒，十分的耀眼夺目。

　　如果远远望去，或许真的可以比喻成红装素裹，分外妖娆。我们一行人没多时就来到了贺兰山下，看着身后一排排的足迹，我忽然觉得自己就像是探险者，正在前往一个古老而神秘的地方。

　　这里没有人烟，更没有飞禽走兽，仿佛一切都隐于眼前的大山之中。

　　走在最前头的人是正一真人，他在山下的积雪前停下了脚步，然后回身对我说道：“雨龙兄弟，日月门距离这里还有一段距离，这贺兰山虽然名为山，实则是一条延绵将近五百里的大山脉，高有两三千米，而日月门的就在这贺兰山的主峰敖包圪垯之内。咱们若是这样行走，估计子时都赶不到。我看还是咱们三人先行一步吧，这样速度能快一些，目标也小些，不易被发现。”

　　我一听，感情是正一真人觉得腾格尔他们这些人拖了后腿，成了累赘。可是他又怎会知道我要这些人跟我同行，实则是有我自己的用意呢？

　　我向他微微一笑道：“正一真人，虽说日月门早一日除掉，就早一天替天行道，可我这些兄弟都一心帮我杀敌，总不好就此丢下他们。我看啊，咱们还是这样走吧，也不在乎那几个小时了。你说呢？”

　　正一真人见我如此说，微微一笑道：“好吧，既然如此，那就听你的。咱们也别歇着了，继续赶路吧。这山上的积雪很厚，你们的脚步都轻点。陷入其中事小，引来雪崩事大。”

　　正一真人的提醒其实很有必要，这么高的山，要是雪崩来了，可不是闹着玩呢，能躲着还是躲着的好。我们一行人再次启程，我将真气注入双脚，这样我的身体就可以轻一些，也不至于陷入积雪之中。

　　至于正一真人和楚江王，他们走在雪上如履平地，更是没有问题。我担心的是腾格尔他们这些人，可是当我看到他们使出妖力之后，我觉得是自己多虑了。

　　可虽说不用担心陷入雪中，但这山体仍旧十分陡峭，一个不小心就容易滑倒，滚到山下。不过人类的智慧很高，在任何艰难的环境下都能生存下来。

　　爬这样的一座山，也算不得什么难事。我从背上抽出了七星龙渊剑，向着旁边的树枝一剑砍下。我将树枝捡起来，当成登山杖，这样一来，就不用担心失足摔下山了。

　　我这边做了榜样，腾格尔他们立刻纷纷效仿，还别说，我们不仅安全得到了保障，这爬山的速度还提升了不少。我们就这样向上走了大概三个小时的样子，前面突然白雪飞扬。

　　我们众人抬头向前看去，只看到前方出现了一个类似漩涡的东西。这个漩涡是怎么形成的，谁也不知道。总之漩涡向外扩张，卷起了积雪，这才使得雪花飞扬。

　　正一真人盯着前面看了看，然后回身对众人说道：“你们先留在这里，我上前看看。前面那个漩涡有古怪！”说着，正一真人就要动身。

　　我见此，赶忙说道：“真人且慢，我随你同去！”

　　正一真人闻此，微微一笑道：“也好，那咱们走吧！”

　　我脚尖一点地面，直接跳到了正一真人的身旁。正一真人见我上前，立刻随我一同向前面的漩涡走去。靠的近了，便听到了漩涡之中的沙沙之声。

　　我和正一真人相视一眼，便并分两路，一左一右将这漩涡包围当中。我们两人靠近漩涡后，都没有发出声响。我伸手一点眉心，直接将神眼开启。

　　通过神眼向这漩涡里面一看，我竟然看到了一头浑身上下五光十色的野兽，此刻它正在地上打着滚。这个漩涡就是因为它的打滚而产生的。

　　对于这样神奇的野兽我从未见过，所以不免多看几眼。兴许是这漩涡中的野兽感应到了人的气息，也兴许是它察觉到了什么不对，竟停止了翻滚。

　　它一停下来，漩涡也就消失了，只剩下一个大约一人高的大坑。我再次定睛看去，这才看出了这野兽的模样。这竟然是一头鹿，还是一头七色之鹿。

　　我一看此鹿，脑中立刻出现了一种神兽。此兽便是七色鹿！

　　古书上是这样记载的，时间有鹿，七色有角，仙界神兽，谛落凡间，神光护佑，踏月而行。

　　这书上说的七色鹿和眼前的这头鹿，简直一模一样。如此说来，这恐怕就是那传说中的七色鹿了。

　　关于七色鹿，还有这样的一个故事。七色鹿是一个美丽，温柔，善良的鹿仙，她特别喜欢帮助别人，每天帮助很多困难的人。有一天，她从水里救出一个快要淹死的男人。这个男人临走时，她说：“你出去以后千万不要告诉别人是我救了你，不然你会遭到惩罚。”男人一听，便点头应是，并且说绝对不会告诉别人。

　　七色鹿见男人穷苦，就给了他很多钱，作为盘缠。可谁知道，这个人回家后，逢人便讲他遇见过一只七种颜色漂亮而且神奇的鹿。

　　不久，这个事情就传到皇后的耳朵里，皇后很想用这只鹿的皮做一件外衣。这个狼心狗肺、背信弃义的人，为了得到荣华富贵，就带着国王和士兵去猎杀七色鹿。结果到了那里找不到七色鹿，便心生一计，故意落水喊救命，想利用七色鹿的善良，引诱她出来。

　　七色鹿听到救命声出来一看，竟然是那个人带人来猎杀她，便没有去救他，结果那个男人就被活活淹死了。

　　这个故事告诉我们，人人都应该讲诚信，不要利用别人的善良，来满足自己罪恶的欲望。人人都应该有感恩的心，感谢所有给于你帮助的人。人人还应该有助人为乐的精神，你帮助别人的同时也快乐了自己。至于那些背信弃义、唯利是图、恩将仇报的卑鄙小人终究是没有好下场的。

　　故事虽然很像寓言故事，但却足以说明这七色鹿是神兽，是善良的生灵。

　　我看着眼前的七色鹿，心中便莫名的生出了好感。既然七色鹿是神兽，定然能够听懂人语。

　　我清了清嗓子，接着抱拳道：“不知神兽在此，在下唐突来此，失礼了。”

　　我此言一出，大坑另一边的正一真人也赶忙行礼道：“今日我等有缘一见七色神鹿，实乃三生有幸，幸会幸会！”

　　看样子，这家伙也看出了眼前这头鹿就是那传说中的神兽，七色鹿。

　　七色鹿此刻趴在地上，一双明亮如玉的眼睛将我们两人一一看了看，接着张嘴口出人言的道：“你们不是普通人，为何会来这贺兰山？难道这个猎兽的陷阱就是你们布下的吗？”

　　我和正一真人听此，都是一惊。七色鹿说有陷阱，可是为何我们却没有看见呢？现在它恐怕是把我们当成了这放陷阱的“猎人”了。

　　我听此，赶忙辩解道：“神鹿误会了，我们两人是第一次来这里，早先并没有来过。更甭提什么布下陷阱了。不过神鹿现在若是有难，我们两人倒是可以帮你一把。不知那陷阱到底是什么？又在哪里呢？”

　　七色鹿盯着我的眼睛看了看，犹豫了片刻，接着说道：“我从你的眼中能够看出，你是个胸怀坦荡之人。这次我便姑且相信你了，那陷阱就在我的身下。”说着，它将身体向旁边一挪，露出了它的身下。

　　我和正一真人赶忙凝神去看，这一看之下，我们两人都是惊讶不已。只见这七色鹿的身下一片血红，在血泊之中有一个只有巴掌大小的捕兽夹，虽然这捕兽夹很是锋利，但却不应该将七色鹿禁锢在此，更不应该让它腿上鲜血直流啊？

　　它身下的这一片血迹，就是从它被捕兽夹牢牢夹住的腿上流出来的。我和正一真人见此，不免面面相觑。可现在这七色鹿有难，我们今天既然遇到了就不能不救。

　　我直接跳下大坑，靠近了七色鹿受伤的腿。正一真人一看，也赶忙跟了下来。“神鹿，请让在下看看你这腿上的捕兽夹。如果可以，我会尽量把它掰开，让你得以脱身的。”

　　七色鹿闻此，并没有做任何回应，只是静静的注视着我。我直接蹲了下来，接着伸手去摸那捕兽夹，岂料我手指刚刚接触到捕兽夹，一股冰冷刺骨之感便顺着指尖向我体内蔓延开来。

　　我见此，赶忙缩回了手，可纵然如此，我的手臂之上竟也生出了寒冰。我低头看了看手臂，不免大惊失色。这捕兽夹上竟然有如此厉害的寒气，也好在我的身体修炼了五行混元决，体质大增，不然但就刚才的一下，我今天就算不死，也得冻成冰棍。

　　现在摆在我面前是两个问题，其一便是如何掰开这捕兽夹，救出七色鹿；其二则是，这如此厉害的捕兽夹到底是何人放置在此的呢？

　　这样的捕兽夹明显不是为了捕捉普通的野兽，或许，正是冲着这七色鹿来的。


第706章 乾坤兽夹，世外高人！

　　我虽然不识得这个捕兽夹，但是正一真人似乎看出了一些门道。他见我手臂之上出现寒冰，立刻凑近瞧了起来。

　　观摩了片刻之后，正一真人开口说道：“真是没有想到，这捕兽夹竟然就是那大名鼎鼎的乾坤夹！”

　　我这边正在运起火焰诀，除掉右臂上的寒霜，正一真人此言一出，让我不免心中疑惑。“真人，你说这是乾坤夹？难不成它是仙器？”

　　我如此说，让一旁的七色鹿都是双眼猛地一睁，露出震惊之色。

　　正一真人听此，摇头笑道：“非也非也！这乾坤夹并非仙器，而是成名已久的法器。其作用，便是对付神兽、妖兽。据我所知，炼制此宝人，乃是几百年前人间的一个道士。此物取万年玄冰，融合庚金、玄铁，又配合种种珍惜之物，方才炼成。宝贝炼成之刻，可谓轰动一时。不仅引来了天雷，更是光芒照亮百里。所以此物虽不是仙器，却也称得上逆天的宝贝了。”

　　一个小小的捕兽夹炼成之时竟然引来了天雷，但就这一点足以知道它的厉害。可是既然它如此厉害，那又该如何将其掰开，救出七色鹿呢？

　　还未等我开口，七色鹿就急声道：“还请真人搭救，你既然知道它是何物，定然知晓如何开启，你若能救我，我定好好感谢你一番。”

　　正一真人闻此，微微一笑道：“你如何感谢我，我倒是不关心。不过这乾坤夹着实厉害，我怕是也不行。”七色鹿听此，赶忙问道：“你也不能破解？那何人可破？”

　　正一真人抬头看天，接着拉长腔道：“这个嘛，常言道，解铃还须系铃人。我看咱们不如在此等候，这乾坤夹的主人定会前来。”

　　七色鹿闻言，眼中露出一丝失落。我看了看，然后安慰它道：“神鹿，你不用担心，我们在这里陪你就是。若是那人来了，我们一定会帮你的。”

　　我话声刚落，正一真人就没好气的白了我一眼。看样子他倒是不想管这趟闲事，恐怕他担心的是这乾坤夹的主人。有此异宝之人，定然修为不俗。

　　有句话叫，没有金刚钻，不揽瓷器活儿。没有真本事，谁吃饱了撑的来抓神兽啊。可是我话都说出来了，总不能再把话收回来吧。

　　七色鹿见我如此好心，立刻感激的道：“若是如此，那我就谢过两位了。”

　　正一真人靠在坑边，有些不情愿的看着我。我将这些都看在眼里，却装作没有看见。时间一点一点的过去，天色也暗了很多。

　　我担心腾格尔他们担心，于是对正一真人道：“真人，你先回去告诉大家，我们今夜暂且在这里过夜。我在这里守着神鹿，如果有人来了，我自会通知你们。”

　　正一真人这家伙是标准的事不关己，高高挂起。他现在听我说让他回去，他自然巴不得如此。

　　“好，那我就先回去告诉大家。你一个人在这里，多加小心吧！”说着，他也不理会七色鹿，转身就向着来时的方向走去。

　　我看他离开，接着对趴在地上眨着眼睛的七色鹿道：“你放心吧！我虽然没有他知道的多，可我的本领却比他强上一分。有我在这里保护你，没人可以伤害你。”

　　七色鹿听此，感激了点了点头，可是转念一想便疑惑的道：“你我素昧平生，你为何如此帮我？”

　　它这一问倒是把我给我问住了，我能告诉它是因为我心地善良，喜欢乐于助人吗？那不是自己给自己脸上贴金吗？

　　我向它微微一笑道：“我之所以愿意帮你，只因为你是七色鹿。我想你在人间一定帮助了很多人，就权当我替那些人感谢你吧！”

　　七色鹿闻此，发出“格格”的笑声，然后说道：“我已经好久没见过好人了，不过今天却碰见了你。你是真正的好人！相信我，好人一定会有好报的！”

　　我呵呵一笑道：“我做任何事情，都不求回报。有些事，你看见了就想做。若做什么事情都盼着回报，那活着也未免太累了。好了，你好好休息下吧！血流了那么多，你现在肯定虚弱的很。”

　　七色鹿听此，摇头说道：“我还是不睡了，万一这乾坤夹的主人来了呢？我心里不踏实。”

　　我向它微微笑道：“放心吧，有我在呢！”

　　七色鹿盯着我的眼睛看了一会儿，终于点了点头，然后趴在地上闭上了双眼。

　　山里的晚上通常很凉，外加上现在是寒冬，天气就更冷了。为了抵抗严寒，我只能运起火焰诀，同时盘膝坐在了七色鹿的旁边。

　　也不知道过了多久，我突然感到一阵寒风袭来。我立刻向风吹来的方向看去，这一看之下，我的嘴角慢慢的向上扬起。因为我知道，这乾坤夹的主人来了。

　　因为我的神眼一直都开启着，所以视力得到了很大的提升。远远的我就看见了一个黑影飘身而来，这个黑影是飘着的，虽然看不见他双脚着地，但我也知道他是人，不是鬼。

　　我慢慢的站起身来，接着伸手拍了一下身边的七色鹿。七色鹿被我一拍，立刻睁开了双眼。它见我目视远处，面露严肃之色，已然知道发生了什么。

　　黑影的速度很快，仅仅一会儿功夫就来到了我们的跟前。我定睛一看，来者竟然是个身着黑色薄大褂的中年人。此人头顶寸发不生，只有两鬓上那几根稀稀疏疏的黑发。

　　他的个头足有一米八多，外加虚空而立显得更加高大一分。但从他一双炯炯有神的眼睛里，我就能看出他是个冷血之人。但凡正常人，眼睛里都会流露出一丝温暖，可他的眼睛出了寒冷还是寒冷。

　　此人背负双手，盯着我看了几眼，便张口发出低沉的没有丝毫感情的声音。

　　“你是何人？为何会在这里？”

　　我听此，立刻向他抱拳道：“在下乃是路人，无意间碰见七色鹿被乾坤夹所捕，特此等候乾坤夹之主。想必就是大叔了吧！”

　　中年人闻此，冷哼一声道：“大叔？老夫与你非亲非故，休要与我攀亲。你既然知道那是乾坤夹，想必也就知道我是何人了吧？识相的，休要管这趟闲事，否则，小心你的一身修为。”

　　我虽然知道这中年人的修为不俗，可是他也不能如此狂妄。他话里的意思很简单，那就是让我有多远滚多远，不然就毁了我的修为，让我变成废人。我的修为是我自己一点一点修炼来的，外加上得到了很多前辈的帮助。他今天竟然如此目中无人，顿时让我心中不悦。

　　“我说前辈，七色鹿乃神兽，更是益兽。它救过很多人的命，也帮助过很多人。我不能眼睁睁的看你将它捉了去。不然这世间还有何公道可谈？依我之见，你不如……”

　　我话还没有说完，这中年人就迫不及待的打断了我的话。

　　“无知晚辈，休得再言！你到底是滚还是不滚？”

　　他说这话时，明显是带着气力，所以说出来有震慑人心之能。可惜我这人就是硬骨头，你不是牛十三吗？我比你还牛！想让我滚，那你也得先滚滚看。

　　“前辈，我生来就没有滚过，自然不知如何滚。我既然尊你一声前辈，你不如教教晚辈吧！”

　　中年人听此，顿时怒声道：“好一个胆大的无知小儿，胆敢在老夫面前放肆，真是不知天高地厚。你既然不会滚，那我就帮你一把！”说到这里，他突然伸出右手，接着大手猛的一扇。

　　这看似稀松平常的一挥，没想到气力之强堪比飓风。一团无形之力从他手中扇出，以迅雷不及掩耳之势便将我席卷当中。

　　我见此，脸色微变，瞬间将不动金刚施展出来。天蓝色的罡气罩虽然出现，但我还是被扇飞了。现在的我就好比断了线的风筝，笔直的向一边飞去，想要挣扎都是不能。

　　就听到“卡擦卡擦”几声响起，我已然撞断了七八根大树。最后我虽然稳住了身形，可体内也被撞得七荤八素，喉咙一甜，忍不住的就喷出了一口鲜血。

　　我去年买了个表的，我什么时候受过这种窝囊气。这老小子也太欺负人了，还没怎样竟然就向我动手。是可忍孰不可忍，这口气我无论如何也咽不下去。

　　我将嘴里的血沬吐干净，立刻指法连点，同时口中低喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，我的皮肤已然便成了金色。施展了不灭金身，我自然也就不惧他再扇我了，今天我一定要让他为刚才的一巴掌付出代价。

　　我运起体内真气，直接发动了旋风腿法，以最快速度回到了刚才自己站立的地方。此刻的中年人已经走向七色鹿，看样子是要带走它。

　　我见此，大喝一声道：“恶贼，休得猖狂。今天有我在，谁也别想害七色鹿。”

　　中年男子一听，果然停下了手，接着略带惊讶的看向了我。当他看见我的皮肤已经变成了金色之后，他眼里的惊讶之色更重了。

　　“佛门的不灭金身？你一个小娃娃竟然得到了佛门真传。看来你定是那人的弟子了。不过可惜，就算你施展了不灭金身，你也不是我的对手！”


第707章 天华真人，雷神之剑！

　　中年男人说我修为没他高，我相信。可是说我不是他的对手，这玩意儿不比试一番，谁也不知道。

　　一月前我遇到的明治道长修为也比我高，并且达到了半仙之境，他最后还不是败在了我的手下？虽说有明治道长这个例子，但我却不敢托大。

　　这中年男人身上散发出的气息实在太强了，我甚至怀疑，他跟飘渺仙一样，都是剑仙。若真是如此的话，我今天想要胜他，着实难度不小。

　　“恶贼，休要一副了然在胸之状，你既然觉得我不是你的对手，那就将我打倒，否则，我一定要让你为你的自负付出代价。哼……”

　　中年男人听此，冷冷地道：“看样子，你是不见棺材不下泪，不到黄河不死心。既然如此，那就休怪我手下无情了！”说到这里，只看他手捏剑诀，虚空一点，一柄明晃晃的白色光剑竟然就这样凭空出现在他的指尖。

　　我一看此，心中“咯噔”一声，擦了个擦的，看来他真的很有可能就是剑仙。单就这一手，非剑仙不可为之。当年飘渺仙也施展过，跟眼前之人的手法如出一辙。

　　现在他亮出光剑，我必须严阵以待。单手伸入背包，瞬间就将七星龙渊剑抽了出来。中年人一看我手中之剑，眼里露出一丝惊讶。

　　“七星龙渊剑？你是怎么得到七星龙渊剑的？”

　　我闻此，不屑一笑道：“我如何得到与你何干？要打便打，少说废话！”

　　中年人听此，终于不再言语。只见他身形一闪，便向我欺身而来。他的速度的确超过了我，可却逃不过我的眼睛。

　　我看他一剑刺来，立刻横起手中的七星龙渊剑向上一斩。就听到“当”的一声响，两剑相遇，震得我连退两步。

　　中年人见有机可乘，也不迟疑再次举剑来刺。我冷哼一声，口中大喝道：“崂山剑诀，剑怒！”

　　话声刚落，七星龙渊剑上白光一闪。我单手持剑，直刺而去。正所谓一寸长一寸强，我的七星龙渊剑比他的光剑要长上一分。

　　我们如果对刺，他定然要败下阵来。可令我没想到的是，七星龙渊剑眼看就要先一步刺中他的胸口。但他却指尖一弹，其手中之光剑竟如弓箭一般射向了我。

　　不仅如此，他的身体向后退开，我的七星龙渊剑也便难以威胁到他。他这一招引蛇出洞虽然巧妙，可我也不是弱者。我见光剑袭来，二话不说便走起了七星步。

　　光剑来势汹汹，也只得与我擦肩而过。中年人见我躲过光剑，突然指法连点。一柄柄小型光剑从他指尖射出，一窝蜂的向我呼啸而来。

　　我一看，轻喝一声，便将右臂横在身前。真气注入右臂之上，后者瞬间白光大放。半套白色铠甲立刻出现在我的身上，与此同时一面光盾挡在了我的身前。

　　中年人射出的光剑转瞬即至，全部射在了我身前的光盾之上。叮叮当当的撞击声，立刻响彻了大片山林。

　　我们这边的激斗终于引来了正一真人和楚江王，我们虽然各有心思，但却各有所图。我今天要是命丧在此，他们的愿望就得落空。所以，他们在思量了片刻之后，这才飞身赶来。

　　正一真人一看中年人，立刻急声喊道：“天华真人，还请手下留情啊。”

　　他此言一出，那中年人的确停了手。如此来看，此人的名号想必就是天华真人了。

　　天华真人停手后，便扭头看向了匆匆赶来的正一真人与楚江王。他并没有理会楚江王，而是向正一真人抱了抱拳道：“原来是正一真人，百年未见，别来无恙啊。”

　　我一听，擦了个擦的，感情这两人认识。看来这正一真人早就知道这乾坤夹的主人是谁，只是他不想过问罢了。

　　正一真人看着天华真人微微笑道：“道兄，正一这厢有礼了！”

　　他这一行礼，那天华真人竟赶忙跟着弯下腰去。

　　“正一真人，说起来你是我的前辈，怎可向我行礼。真是折煞老夫了。”

　　正一真人的辈分竟然比这个天华真人还高，可是他们之间的本领相差却是天壤之别。两人相互寒暄了几句，终于还是说到了我。

　　“天华道兄，这位乃鬼捕门的当世鬼捕，又是那地府鬼捕司的神捕，你万万不可伤他性命啊。今天请看在我这一份薄面上，就饶过他吧！”

　　我去年买了个表的，看在你面子上饶我性命？这天华真人虽然厉害，可想胜我却没有那么容易。还饶我性命？我饶他性命才差不多。真没见过这样损别人的，我不免狠狠的瞪了一眼正一真人。

　　正一真人这样一说，天华真人顿时哈哈笑道：“正一真人，你说笑了。既然他是你的朋友，又是地府之人，我自然不好妄动。你们现在就离开这里吧，老夫还有事情要办。就不送了！”

　　正一真人嘿嘿一笑，然后就来拉我，想让我离开这里。可我现在火气已经烧起来了，若是就这样离开，我这口气决然咽不下去。

　　我一挥手甩掉了正一真人的手，然后冷冷地道：“天华真人，我刚才已经说过，这七色鹿谁也害不得。只要你放了它，我们现在就走。不然，就让我再来领教阁下的高招吧！”

　　正一真人一看，脸上不免露出急切之色。我跟他虽然算不上朋友，但作为敌人，他对我的性格也是十分的了解。我如果认定了什么，就轻易不会改变。

　　天华真人听我如此说，显然也动了盛怒。“小子，不要以为有神骨在身，我就乃你不得。我告诉你，你仅仅拥有部分神骨，在本地仙的面前根本算不得什么。你若不信，我现在就可以灭了你。”

　　我听此，立刻哈哈大笑起来。“天华真人，大话未免说的过了。我告诉你，就算是天神在此，也不敢轻视我，况且你只不过是个区区地仙。难道你能强的过天神吗？”

　　这天华真人是故意说出了自己的修为，可是没想到我竟然没把他这个地仙放在眼里。现在这么多人看着，他觉得自己的这张老脸已经挂不住了。

　　“好好好，既然你连地仙都不放在眼里。那就让老夫领教一下你的大神通吧。”

　　说到这里，只见他伸手进入怀中，紧接着，一柄只有拇指大的小剑出现在他的手中。这小剑一看就不是俗物，通体金色，上面有流光闪动，也不知道是个什么法器。我虽然不知，可有人认得。

　　正一真人盯着天华真人手中小剑看了看，接着脸色变得越发难看。

　　他扭头向我怒声道：“雨龙兄弟，这七色鹿本就与我们没有半点瓜葛。你何必非要为它卖命？若因此事，坏了我们的大事，你一定会后悔的。哼……”

　　训斥了我后，他又赶忙对天华真人道：“道兄，你瞧瞧，我这个朋友是个倔脾气，但人是好人。我看你犯不着动用雷神剑，伤他性命事小，万一惹地府不高兴。你不是自找麻烦吗？我看这事就算了吧，我这就带他走。”

　　雷神剑？单单听这剑的名字就知道十分厉害，可它真的就不可战胜吗？殊不知我还有动用自己的金刚杵，更没有运用魔刀。

　　也不知道为何，我现在体内竟然热血沸腾，真想跟他拼杀一番。

　　天华真人冷哼一声道：“正一真人，我已经给过你面子了。可这小子实在目中无人，今天不给他一个教训，他恐怕不会知道天有多高，地有多厚。无需再言，还请让开！”

　　正一真人见天华真人把话都说到这份上了，自然不好再说什么。他向一边闪开，接着向我小声的道：“你且与他过招，等下如果不敌，我和楚江王会帮你的。”

　　正一真人的这句话听起来倒还像句人话。我向他点了点头，接着将七星龙渊剑收了起来，然后把金刚杵抽了出来。单手握着金刚杵，我随即将真气注入其中。金刚杵在真气的注入下，立刻变成了两米长的龙头大棒。

　　天华真人盯着我手中的金刚杵看了看，然后冷声道：“看样子你之前一直隐藏了实力，我就说堂堂地府鬼捕司的神捕，怎会就这点本事呢？现在你值得我用手中的雷神剑了！”

　　说到这里，他将雷神剑向上一抛，接着双手指法连点，快速的结起法印来。若是被他结成了法印，那我恐怕就得被吊打了。

　　我眼中厉色一闪，接着猛地冲向了他。“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”敕字刚落，金刚杵上金光绽放。

　　我双手高举金刚杵，向着天华真人当头就是一棒。这一棒势大力沉，如能击中定让他一命呜呼。可令我没想到的是，我的金刚杵一棒落在了他的头顶上五六公分之际，就再也落不下去了。似乎有什么无形之力接住了我的金刚杵，让我难进分毫。

　　我已然意识到了不对，赶忙就要退开。可惜，我终究还是慢了一步。一柄被电光包裹的巨剑竟没有丝毫征兆的出现在我的头顶之上……


第708章 割腕之痛，飞升天界！

　　头顶上的电流让我猛然惊醒，我赶忙抬头一看，接着脸色瞬间大变。这么大的一柄巨剑，而且气势如虹。如果被它斩下来，后果将不堪设想。

　　虽说我现在有不灭金身护体，可天华真人毕竟是地仙，保不齐他这一剑就有逆天之威。我现在想要躲闪已是不能，唯一能做的就是希望神骨可以帮我挡住这一剑。

　　我这边刚刚举起右臂，头顶的巨剑便轰然斩下。就听到“当”的一声巨响，我只觉得右臂一麻，接着整个人都感觉不好了。我想努力的让自己稳住身形，但是……

　　“扑通”一声，我重重的摔在了地上。浑身上下，就像是散架了一般，想活动一下，竟然都难以办到。与此同时，我发现自己的不灭金身已经被破了，失去了最后的救命稻草，现在的我，恐怕连一只蚂蚱都是不如。

　　就在这时，一柄冰冷的剑抵在了我的脖颈上。我抬眼看去，发现正是天华真人手握长剑，冷冷的注视着我。

　　“小子，我说过，你就算有神骨，也决然不是我的对手。现在你知道人外有人，天外有天了吧？”

　　正一真人和楚江王见此，都是震惊不已。他们显然是没有料到我会战败，而是败得一塌糊涂。

　　“天华道兄，请千万不要伤他性命。有话好说，有话好说啊！”

　　天华真人扭头看向正一真人，接着没有丝毫感情的道：“正一真人，我已经给过你面子。现在，请闭上你的嘴巴。否则，别怪我不念同道之情。”

　　正一真人听此，立刻乖乖的闭上了嘴巴。现在我算明白了，什么前辈后辈，都是狗屁。实力才是唯一的，只要有实力，正一真人这个前辈在天华真人面前，就没有任何底气，被人如此警告，竟连屁都不敢放。

　　楚江王见正一真人都不敢放肆，他自然明白自己有几斤几两，所以只是远远的看着，不敢上前一步。

　　天华真人收回目光再次低头看向了我，“小子，你我无怨无仇，我本不愿伤你性命。可你目中无人，没有礼数，今天我定然要惩戒你一番。你可服气？”

　　他问我话，我真想开口大骂他一通。但是，现在的我，浑身被电流击中，仿佛失去了对肉身的控制似的，竟连嘴巴都张不开。

　　天华真人见我不言不语，低头笑了两声。接着一剑突然刺下，不过他刺去的却不是我的脖颈，而是我的手腕。

　　“啊……”我终于在剧烈的疼痛之下，张口惨叫一声。

　　天华真人一剑刺过还不算完，剑锋一转立刻刺向了我的另一只手腕。连续两剑，我的手筋已经被割断，疼的我冷汗直冒。

　　我现在多想取出魔刀，跟他拼个你死我活。但现在的我，就好比砧板上的肉，除了任人宰割的命，什么都无法做。遭此奇耻大辱，我心中愤怒无比。割腕之仇，不同戴天，只要这天华真人不杀了我，我一定要报仇雪恨。

　　突然，我用余光看见了一双水亮的眼睛。我努力的扭头看去，发现正是坑里的七色鹿。此刻它的眼中已经流下泪水，也许它是觉得对不起我，害我如此，才会心中悲伤。

　　我努力的向它笑了笑，我想告诉它，我没有后悔。就算我救不了它，但至少我努力了，我尽力了。

　　七色鹿盯着我看了一会儿，突然张开了嘴巴。我定睛一看，它的嘴里竟然是一颗明晃晃的光球。修炼多年的妖精会结成妖丹，灵兽体内也有兽丹，神兽亦是如此。

　　现在出现在七色鹿口中的光球，想必就是它的兽丹。它将兽丹吐出来，这让我疑惑不已。难道它想跟天华真人拼命吗？

　　此刻的天华真人打算将我脚筋也挑断，可是七色鹿突然吐出兽丹立刻吸引了他的目光。他这边刚刚扭头，那边的七色鹿已经将嘴里的兽丹吐了出来，兽丹脱离它的嘴巴，立刻化为七色彩光。

　　以迅雷不及掩耳之势射向了我，我虽然不明白它此举到底意欲何为。但天华真人却眼冒金光，看样子他对这七色彩光格外的情有独钟。

　　七色彩光射来，他立刻大手挥起想要将其抓住。可笑的是，区区手掌又岂能抓得住光呢？

　　七色彩光仿若彩虹一般蜿蜒而来，轻而易举的躲过了天华真人的手掌，竟直接从我张开的嘴巴钻了进去。七色彩光进入我身体的一瞬间，我感觉自己浑身都暖洋洋的。接着，我的眼皮沉沉的闭上了。

　　我这边刚刚闭上双眼，一个身披七色彩装的女子就出现在我的梦境之中。因为她背对着我，我唯一可以确定的就是，它是一个女人。

　　“你是？”我忍不住的开口问道。彩装女子闻此，慢慢的转过身来。

　　我定睛一看，顿时瞪大了双眼。眼前的女子实在太美了，美得不可方物，美得无法挑剔。高挑的身材，白皙的皮肤，一双美丽的大眼睛就像是湖水一般清澈，两条柳叶弯眉配上这一对美目更是美不胜收。

　　她头上的长发仿若烫过一般，婉转的披在肩上，樱桃一般的小口轻咬着，说不出的动人，言不尽的诱人。看着她高耸的胸脯，修长的玉腿，我竟彻底的陷入她的美貌之中。

　　彩装女子向我微微欠身，接着发出悦耳的声音道：“公子，谢谢你！”

　　我一听此言，这才回过神来，赶忙开口问道：“姑娘，你到底是何人？为何谢我啊？”

　　彩装女子掩口一笑道：“怎么？我变成人形，你就认不出我了？我正是那头被乾坤夹捉住的七色鹿。”

　　我闻此，这才恍然大悟。原来她就是七色鹿，怪不得她会身披七彩霞衣。

　　“七色鹿，原来是你啊！你为何会进入我的梦境之中呢？难道是刚才的七色彩光？”

　　七色鹿不置可否的点了点头道：“没错，那正是我的金丹。因为我不忍心看见恩人替我遭到伤害，所以才将它祭了出来。我现在之所以现身一见，就是为了告诉你，我真的非常感谢你。不过我却不能再留在这里了。正是因为你，才让我在刚才意外的突破了修行，达到了仙兽之列。我现在必须去天界报道了，临走之前，我想必须见你一面，并亲口向你道谢。”

　　我听此，开心一笑道：“恭喜你晋升仙兽，不过你根本不用谢我。因为我根本就没有真正的救了你，我虽然有此心意，但却能力不足，让你见笑了。”

　　七色鹿听我这样说，赶忙摇手道：“不不……公子千万不要这样说。你甘愿为我冒险，但冲这一点，你就是我的恩人。而且，如果不是你，我恐怕也参悟不透什么叫情欲……”

　　最后一个字她虽然说的很小声，但我也知道。那是欲！修仙之人，必须断了七情六欲。

　　所谓七情，指一般人所具有的七种感情：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。所谓六欲，指的是生、死、耳、目、口、鼻所产生的生理需求或欲望。

　　常言道，人非草木，孰能无情？意思是，但凡是人，都会生出思想感情，容易为外界事物所打动，不同于无生命、无知觉、无感情的青草树木。

　　所以说，想要参透情欲，何其艰难。只不过我没想到连神兽也需要参悟这些，看来晋升天界，的确非常人可入也。

　　现在七色鹿这样说，搞得我还真的就是她的大恩人了。

　　我有些不好意思的搔了搔后脑勺，接着嘿嘿笑道：“你其实不用谢我，我这人做事不求回报的。你不是还要去天界报道吗？那就去吧！我还得对付那天华真人呢。”

　　七色鹿闻此，突然上前几步，来到我的跟前。

　　“公子，可否与我拥抱一下？”

　　我听此一愣，她这是要干啥？难道是对我……

　　我还未想明白，她已经双手揽住了我的腰，将头埋入了我的胸口。得，抱就抱吧，又不会少块肉。

　　我随即伸手在她的背上轻轻的拍了拍，谁知道我刚拍了两下，怀中的人儿就化为了星光。

　　“公子，你的伤势已经恢复了。你是个好人，我相信你最终一定可以参悟天道，晋升天界的。我在天界等你！”

　　七色鹿的声音慢慢消失，我也渐渐的睁开了双眼。当我睁开双眼之后，我这才发现周围的一切都停止了。

　　天华真人还是保持着伸手抓七色彩光的那个姿势，至于正一真人和楚江王也都愣在当场。机不可失，失不再来。我赶忙站起身来，单手握着金刚杵就要向天华真人当头一棒。

　　可是我金刚杵刚刚举起来，他们就突然回过神来。我一看，机会错过了。那就只能使出魔刀了，如果魔刀还不能战胜天华真人，今天我算是交代这里了。

　　想到这里，我也不迟疑，赶忙收起金刚杵，同时将魔刀摸了出来。

　　天华真人怔怔的看着我，接着如同疯了一般，大声地喊道：“七色鹿的兽丹呢？到底在哪儿？到底在哪儿？”

　　我听此，冷哼一声道：“想害她？看来你是害不到了。实话告诉你吧，七色鹿已经晋升仙兽之列，飞入天界了！”


第709章 天华发疯，异象再现！

　　天华真人听此，浑身一颤，接着双手用力的抓住了自己的头发。

　　“啊……啊……怎么会这样？怎么会这样？我的兽丹，我的兽丹啊……啊……”

　　天华真人如此疯狂，这让在场的我们几三人都觉得莫名其妙。不就是一个兽丹吗？得不到就得不到，至于如此吗？天华真人犹如疯了一般，大声的吼叫着，本来脑袋上就没有几根头发，被他这么一揪，都拔个精光。

　　头发因为是硬生生的揪下来的，所以连头皮都揪下来几片，鲜血顺着伤口直接流下来，显得十分触目惊心。

　　他已经彻底的疯了，我留在这里也没有任何意义。我扭头看了一眼已经化为灰烬的七色鹿，接着叹息着摇了摇头。

　　正一真人和楚江王见我要走，都已转过身去。

　　可就在这时，天华真人突然向我大声喊道：“是你，是你让七色鹿逃掉的。是你害我不能成为真仙，我要杀了你，我要杀了你！”

　　说到这里，他攥紧拳头向我猛地冲了过来。我见此，一脚瞬间飞起。

　　就听到“啪”的一声响，他被我一脚踢中了脸，直接摔在了积雪之中。连体内的真气都没有运用，就向我兴师问罪，这天华真人看来真的疯了。

　　对于他刚才的话，我倒是明白了一些。或许七色鹿的兽丹能助它修为提升，晋升天界成就真仙。他处心积虑的在此抓捕七色鹿，就是为了这些。

　　可惜，人算不如天算，最后他还是没能得到兽丹，最后反而成全了七色鹿，让其一举突破神兽之境，晋升成了仙兽。想想，这也挺讽刺的，害人终害己。为了成仙，连神兽都不放过，这样的仙就算当了，难道又能心安理得吗？

　　其实我现在如果要杀他，简直易如反掌，不过我却不想动手了。因为我觉得这样的人不值得我动手，因为他不配，杀了他，会脏了我的手，就让他在此自生自灭吧。

　　我们三人向腾格尔他们的所在走去，一边走，正一真人一边自言自语着。

　　“荡魔阵，乾坤夹，七色鹿，天华真人，这一切似乎都有所关联。哦，我终于明白了。”

　　我听此之言，立刻不解的道：“正一真人，你明白什么了？”

　　正一真人哈哈笑道：“我终于明白贺兰山顶上的荡魔阵是谁布置的了，那布阵之人就是天华真人。”

　　我疑惑地问道：“此话怎讲？”

　　正一真人笑着说道：“我觉得事情的经过应该是这样的！天华真人为了猎杀七色鹿，得到兽丹增进修为，所以他设计了这样的计划。这计划就是在贺兰山的山顶上布置荡魔阵，而荡魔阵乃是妖魔的克星，自然没有妖魔敢靠近贺兰山。这样一来，他便开始了第二步。他在山里放置了乾坤夹，打算守株待兔。试想一下，乾坤夹乃是宝物。宝物自然散发出宝光，而宝光不仅会吸引妖魔靠近，还会引来灵兽、神兽。他先前布置了荡魔阵，自然没有妖魔敢上山，也就防止妖魔触发乾坤夹，白忙活一场。而整座贺兰山上，或许就只有七色鹿这一头神兽。若是如此的话，也就是说，如果乾坤夹被触发了，那就定然捕到了七色鹿。结果也是这样，他的乾坤夹真的捕捉到了七色鹿。但可惜，他最终也没能得到兽丹。这就叫竹篮打水一场空，白玩儿！哈哈……”

　　听正一真人这样说，恐怕事情的真相还真是如此。既然那山顶上的荡魔阵是天华真人布置，也就不用担心与日月门有关了，如此的话，也就不惧日月门会有半仙相助了。

　　可是那怪异的天象真的就是那荡魔阵引起的吗？这一切就只有日后再说了。

　　我们三人很快就与腾格尔、大头等人会合了。他们一看我们平安归来，都露出了欣喜之色。我抬头看了看天，现在天色仍旧很暗。

　　被天华真人那么一搅和，我们的行程已经滞后了。所以我决定连夜动身，争取早些赶到日月门。我此言一出，大家都没有任何意见。

　　我们一行人立刻浩浩荡荡的向着日月门的所在进发了，当然临走时，我又看了一眼天华真人那里，发现他已经离开了，至于他去了哪里，那就没人知道了。

　　经过连夜的跋涉，我们终于在日出前赶到了贺兰山的主峰敖包圪垯。我们并没有贸然行动，而是决定先在外围休养生息，看看有没有机会悄悄的摸进去。

　　我和正一真人、楚江王不同，我是活生生的人，我需要休息。所以值班的事情就交给他们俩了，而我则躺在积雪上直接睡了起来。

　　我这一睡竟然睡到了下午，若不是大头突然叫醒了我，我恐怕还得继续睡下去。

　　我揉了揉惺忪的双眼，然后舒展了一下身体。“大头，什么事儿？”

　　大头蹲下身子，小声地说道：“龙哥，我觉得今天日月门有些不对。会不会是他们已经知道了我们要来，所以提前做好了准备呢？”

　　大头曾经当过侦察兵，所以他的警觉性相对而言比普通人高了不少。他既然说有些不对，我便问问他到底有何不对。

　　“大头，你仔细的跟我说说，到底什么地方不对？”

　　大头见我询问，立刻应道：“龙哥，是这样的。这里虽然是日月门的外围，可说到底却已经是日月门的地盘了。日月门每日都会派人在山上巡逻，而我们现在的位置，距离巡逻线路很近，若是有人靠近，我们一定会察觉的。可是你看看，现在已经是下午了，将近大半日的时间没有人巡逻。你不觉得很蹊跷吗？依我看来，日月门是故意不巡逻，想引诱我们进去。到时再群而攻之！”

　　大头的话说的很有道理，他的推测我是认同的。如果说现在日月门有所防备，倒也十分正常。毕竟我曾经放过那个叫阿美的售货员，还有笑里刀，保不齐就是他们回去报信儿的。

　　既然现在日月门设下了陷阱，那我们还真不能贸然进入，谁也说不准哪里就有一个“地雷”，到时怎么死的，都搞不清楚。这话虽然说的有些夸张，可道理却是这么一个道理。

　　我向大头点了点头，接着扭头看向其他人。腾格尔和那几个小弟都躺在地上，一个个睡得跟死猪似的。现在来看，能够给我帮助的，也许就是眼前的大头了。

　　至于正一真人和楚江王，这两人盘膝坐在地上，虽然都没有入睡，但却一言不发，就跟木头人似的。我直接站起身来，然后走向了他们两位。

　　我的脚步声，让两人立刻回头来看。一见是我，都向我点头笑了笑。

　　我在他们旁边盘膝坐下，接着开口说道：“两位兄长，你们不觉得这里静得可怕吗？”

　　楚江王微微笑道：“雨龙兄弟，你不会敲起退堂鼓了吧？这可不像你的作风啊？”

　　我摇头笑道：“非也非也！我不辞辛苦来到这里，就是为了荡平日月门，岂会在此折戟沉沙呢？我之所以这样说，是因为日月门乃数一数二的大门派，门徒无计其数，可是却没有留几个暗哨和巡逻的人，你们不觉得有些让人难以捉摸吗？”

　　正一真人点了点头道：“雨龙兄弟所言极是，我也是这样想的。可是咱们是来踢门的，就算有埋伏，怕也只有硬闯。难道雨龙兄弟另有良策？不如说出来，让我等替你参谋参谋。”

　　我微微一笑道：“良策我倒是没有，不过我却是想从两位兄长的口中打听一点日月门的事情。还请两位兄长不吝赐教啊！”

　　正一真人淡淡笑道：“雨龙兄弟，你若是这样说，可把我们当作了外人。我们三人现在是同舟共济，你想知道什么，尽管问便是了，我们绝对知无不言。”

　　我听此，笑着点了点头，便直接问道：“我想知道这日月门内到底都有哪些高手，据我所知，日月门内养了不少灵神，也就是血祭之灵，单就这些魔物就极难对付。两位兄长都是神通广大之人，定然早已知晓。不知可有破敌之法吗？”

　　楚江王率先说道：“日月门的门主乃是半仙之体，虽称不上长生不老，但也寿元无尽。此人本是一位蒙古将军，后来意外的得到了天神相助，竟然习得了一身妖术，本领之强，怕是远超你我了。不过若是我们三人合力，倒也有得一拼。除他之外，日月门内还有一位大萨满，这大萨满深谙巫术，不仅能引神入体，还能操纵妖魔，实力不比那日月门主弱。可是这人轻易不会使出大神通，要知道神力虽然强悍，却对承载神力的肉身有极大的要求。对付他，我们只要拉长时间，他自会被神力反噬，落得个魂飞魄散的下场。至于日月门内的护法、小萨满还有门徒之流，就不足为惧了。关于那灵神之事，我所知甚少，这一点还请正一兄告知于你吧！”

　　听了楚江王的话，我心中稍安。看来他们之前都做过一些调查，并非出工不出力，仅此一点，我铲除日月门的机会就大了很多。

　　我转而看向正一真人，想向他询问关于灵神的破解之法。

　　可就在这时，突然地动山摇，整座贺兰山都剧烈的震颤起来。我们三人一看，赶忙起身查看。

　　岂料那恐怖的天象，竟然再一次出现了……


第710章 妖气漫天，除妖灭魔！

　　怪异天象的再次出现，让我们几人都是大惊失色。难道说，山顶的荡魔阵还没有撤掉吗？

　　若是如此，那天华真人又去了哪里呢？我们几人盯着看了一会儿，谁也说不清楚到底是怎么回事儿。

　　我扭头看向楚江王，接着开口说道：“殿下，看来还得劳烦你去一趟山顶了。”

　　楚江王听此，已然明白了我的意思。反正现在我们还没有准备好冲入日月门，他待在这里也是待着。

　　“好，那我就走一趟！你们在此等我吧！”说完，他向我们点头示意了一下，接着身形一闪，化为一道黑光向着山顶飞去。

　　楚江王走后，我和正一真人重新坐了下来。

　　我开口问道：“正一真人，还请你继续说说那日月门的灵神吧，不知你可有破解之法啊？”

　　正一真人听此，微微一笑道：“灵神说到底无非还是尸，既然是尸，自然怕火。只要用三昧真火，灵神不足为惧！”

　　我一听此言，顿时茅塞顿开。是啊，灵神就算再是厉害，也终究是尸。三昧真火连尸王都能焚尽，这灵神也就不足为惧。除非这灵神已经达到了旱魃级别，不然的话，它们终究难抵三昧真火。

　　可是没有真的试验过，谁也不知道三昧真火到底管不管用。

　　“正一兄，果然心思缜密。我虽然已经与日月门的灵神交过手，但却没有想到用三昧真火。看来，姜还是老的辣啊！佩服，小弟佩服！”说着，我想他抱了抱拳。

　　正一真人听此，谦卑一笑道：“雨龙兄弟说笑了，我有什么值得你佩服的啊。我只是凑巧知晓罢了，你切不可再这样说，否则我都无地自容了。”

　　我们相视一眼，接着哈哈大笑了起来。就在我们交谈的这会儿功夫，楚江王已经从山顶返回了。

　　他一现身，便急声道：“两位兄弟，这诡异的天象恐怕与荡魔阵没有半点关系。我刚才到山顶上看了，本来布置荡魔阵的地方已经空空如也，哪里还有阵法存在。你们说奇怪不奇怪？”

　　楚江王带来的消息竟然这样的，真是我越担心什么，什么越发生。如果说这诡异的天象与荡魔阵没有牵连，那就一定跟日月门相关了。可是这诡异的天象到底代表着什么呢？为了安全起见，我决定再等等，不高清这怪异天象，绝不贸然向日月门发动进攻。

　　时间一点一点的过去，不知不觉中已经到了晚上。怪异的天象这一次持续的时间很久，从下午开始一直到晚上的十点多，还在持续着。

　　我拿出手机看了看，马上就要进入子时了，也不知道今天晚上会不会发生些什么。

　　大晚上的一抬头就能看到红色的“血日”，谁的心里都不免七上八下的。

　　楚江王和正一真人还算淡定，两人盘膝坐在地上已经入定。至于腾格尔他们那些人，就略显得有些不安。

　　这样的天色，的确容易让人产生恐慌。反正现在什么都没有发生，我也懒得将自己的神经绷得那么紧。

　　我一屁股坐在地上，倒头就闭上了眼睛。也不知道为什么，我这边刚刚闭眼，一股难以抗拒的困意就席卷而来，我就这样迷迷糊糊的睡着了。这一觉也不知道持续了多久，总之一股寒意眷顾了我，我也随之睁开了眼睛。

　　我抬头看了看，天上的诡异天象已经消失了，取而代之的则是无尽的黑暗。我拿出手机一看，发现已经凌晨十二点了。

　　这也就是说，我只不过睡了一个多小时而已。我四处张望了几眼，看起来没有什么不对，便接着继续躺下，打算入眠。

　　可我闭眼不到十分钟，“嗷嗷”的叫声突然响了起来。我睁开双眼，赶忙站起身来。

　　循声看去，接着浑身不由得一颤。怎么会这样，这一切到底是怎么一回事儿？

　　我真的没有想到，在我眼前竟然满是红色的气体，不仅如此，这些红色气体几乎覆盖了整片森林，整座敖包圪垯，乃至整条贺兰山脉。

　　这些红色的气体，我一眼就能辨认出来，它们就是妖气。如此庞大、而且浓郁的妖气那绝不是一只妖物就能散发的。

　　看着妖气漫天弥漫，我整个人都陷入了沉思之中。好端端的贺兰山，怎么一下子就变成了人间地狱，妖物的国度呢？到底发生了什么？

　　就在我深思之际，正一真人和楚江王已经来到了我的跟前。为了能看的更加清楚，我一点眉心开始了神眼。

　　“雨龙兄弟，你瞧瞧，这到底是怎么了？怎么莫名其妙的就妖气弥漫，妖魔遍野了呢？”

　　我本想向他询问，却被他抢了先。无法，我只得苦笑一声道：“正一真人，我现在跟你一样。丈二的和尚，摸不着头脑啊！你们两人一直打坐，难道就没有意识到什么不对？”

　　楚江王轻叹一声道：“雨龙兄弟，你是有所不知。刚才我虽然打坐着，可是却莫名其妙的睡着了。若不是刚才那声吼叫，我恐怕还得沉睡着。”

　　正一真人听此，惊声道：“殿下，你说什么？你刚才也睡着了？”

　　楚江王一听，眉头一皱道“你该不会告诉我，你刚才也睡着了吧？”

　　正一真人干笑两声，但还是如实的点了点头。我一看，突然意识到了什么。

　　“不好，我们三人刚才都着了道。这肯定有人为之！可是到底是谁呢？”

　　我话声刚落，“嗷嗷”的吼叫声再次响起。就在这时，我竟想到了腾格尔、大头他们。他们几个人现在在哪儿呢？

　　妖物的嘶吼声，他们难道没有听到吗？我刚才四处找寻，突然，不远处的灌木丛后传来了“嘎吱嘎吱”的脚步声。

　　这灌木丛被积雪整个埋了起来，现在就跟一个“土包”似的，后面如果藏着一个人，我们根本就发现不了。现在那后面传来了声响，我们三人不免严肃起来。

　　我刚打算走近瞧瞧，楚江王那边已经一掌拍出，同时口中大喝道：“何方妖孽，鬼鬼祟祟的，还不给本王滚出来？”

　　“轰”的一声巨响，楚江王的一掌将那个雪包击得粉碎，一时间积雪四处飞散，仿若下雪了一般。

　　从积雪飘落的空隙之中，我看见了几双红色的双眼。这些眼睛的主人慢慢的向前走，终于进入了我们的视线之中。

　　我定睛一看，接着眉头不免紧锁起来。躲在雪包后面的人，竟然就是腾格尔他们。不过现在的他们已经不能称为人了，只因为他们已然完成了妖化。楚江王盯着他们看了几眼，然后向我说道：“雨龙兄弟，看样子你的手下已经叛变了。既然如此，不如动手将他们除掉吧！”

　　我虽然心中不忍，但从现在的情形来看，如果我们不先发制人，腾格尔他们定然会向我们发动攻击。因为此刻的这些人眼中，除了杀戮还是杀戮。

　　我深呼了一口气，然后背过身去。“殿下，劳烦你动手吧！”

　　楚江王听此，冷笑一声，便向着腾格尔等人冲了过去。接下来的事情，就十分的简单了。

　　腾格尔他们这些人虽然妖化，但与楚江王相比，实力上仍旧是天壤之别。一分钟不到，“啊啊”的惨叫声就宣告了他们的结局。

　　没有了动静，我这才转过身来。抬眼看去，腾格尔他们已经尸横遍野，他们身上的鲜血将雪白的地面染成了片片鲜红。无论怎么说，我与他们都算有些情义。可现在却天人相隔，阴阳之分了。

　　看着一个个魂魄从他们尸体之中飘出，我立刻快步上前，同时开口言道：“腾格尔、大头，你们……你们一路走好！”

　　腾格尔和大头的魂魄听了我这一句，突然向我笑了笑，接着慢慢的消散，也不知道他们到底会去何方。他们最后的笑容，我看出的是无奈，也是谅解。

　　我敢说，刚才的他们已经失去了意识，变成了行尸走肉。楚江王虽然杀了他们，可从某种意义上来说，也是帮他们解脱了。有时候，死不见得就是坏事，也许来生更好的活着。

　　我盯着他们的尸体看了一会儿，接着运起了火焰诀，三昧真火从我口中喷出之后，立刻将将他们的尸体包裹其中，不消片刻，他们的尸体便化为了灰烬，彻底的成为了贺兰山的一部分。

　　处理完这些，林子中的吼叫声仍旧没有停歇。为了搞清楚这一切到底是怎么一回事，我决定前去查看一番。

　　本来还指望用腾格尔这些人，带我混进日月门内，可现在所有的计划都泡汤了。现在贺兰山上妖气蔓延，如果不尽快将这些妖物收拾掉，指不定会有多少人死在这里。

　　我扭头看向楚江王和正一真人，接着郑重的道：“两位兄长，看来他们得行动了。也许贺兰山上的这一切就是冲着我们来的，既然如此，那咱们就来个明知山有虎偏向虎山行，如何？”

　　正一真人听此，哈哈大笑道：“好，那咱们三人今天就大开杀戒，说不定日月门的人也都变成了妖物。这样的话，也省了咱们很多麻烦。”

　　我们三人相视一眼，接着纷纷亮出了法器。身形一闪，三人已经动身前往了。

　　只是不知道等待我们的会是什么，但是这一场屠杀是不可避免了！


第711章 千足蜈蚣，万妖之祖？

　　我们三人手持法器，直接向那吼叫声的方向奔去。可还未靠近，几头隐藏在暗处的妖物就将我们三人团团围住。

　　我从这些妖物的身上扫过，发现它们竟然也是人变的。看来这贺兰山上的妖气多半都是跟人有关，若真是如此，这一次日月门可算是全军出动了。

　　正一真人环顾一圈，接着微微笑道：“咱们三人之中，以雨龙兄弟实力最强。我看不如这样，这些小角色就由我和殿下对付，未遇到厉害的妖物，雨龙兄弟你就不要动手了。多保留实力，以备不时之需！殿下，你意下如何啊？”

　　楚江王听此，哈哈一笑道：“贤弟所言极是，我这本领虽然一般，但是除掉一些小妖怪还是没问题的。雨龙兄弟，你就好好的养精蓄锐吧！”

　　这话听起来虽然很是悦耳，也让我心里暖暖的。但是仔细一想，就觉得有些问题。这不是摆明了，让我收拾大妖怪，他们两个专门收拾小妖怪吗？

　　收拾这些小妖怪根本就消耗不了多少真气，而且我又有金刚锁妖葫在身，根本就不担心真气之事。但是对付大妖怪不同，那是有危险的。

　　可说到底，我毕竟实力略强一分，这样分配也无可厚非。

　　我点了点头道：“好，如此，那就辛苦两位兄长了！”

　　正一真人和楚江王相视一眼后，就冲向了围住我们的妖物。没有任何意外的，这些妖物全部给就地斩杀。看着两人连斩妖魔，我竟然有些手痒。

　　看来，这除妖的事情也容易上瘾。正一真人都除了数百年，到现在还是乐在其中。

　　结果了这些小喽罗，我们三人继续向前。没走多远，再遇妖魔，仍旧是他们两人出手。我反而变成了看戏的，只是不知道这场戏能唱多久了。

　　越是向前，前方的妖气就更加浓重。所遇的妖物实力也在渐渐增长，这样一来也就预示着好戏即将登台。

　　我们三人一路杀伐，距离日月门也是越来越近。前方的树木已经稀疏不少，能清晰的看到这些树木遭到了人为的破坏。

　　突然，前方“轰隆”一声，紧接着地面都为之一颤。我们三人不明就里，快速上前。

　　定睛一看后，我们三人都面露惊讶之色。在我们面前莫名其妙的出现一条长约千米，宽约二十多米，深不见底的裂缝。

　　这裂缝显然是刚刚出现，从地面上积雪的断裂层就可以辨别的出。可是这样的一条裂缝到底是怎样形成的呢？如果不是听到了刚才的轰鸣声，我真的会以为这是被人一剑砍出来的。

　　可是现在，我突然觉得这是有人提前就挖空了山体，然后又在这一刻将裂缝打开。若真是这样的话，这裂缝定然就是日月门所为了。可是他们费心费力的搞出这条裂缝又是为什么呢？

　　我们三人盯着裂缝看了一会儿，三人都有些摸不着头脑。可就在这时，裂缝的深处突然传来了“沙沙”的声音。

　　这种“沙沙”的声音很像是风吹树叶产生的，但现在是深冬时节，树上根本就没有叶子。

　　当然松树上还是有松枝儿的，不过松枝是肯定不会发出这样的声音的。为了安全起见，我们三人都小心的戒备起来。时间一点一点的过去，大概过了一分多钟。

　　裂缝之中突然冒起了汩汩的红色烟雾，这红色烟雾不是妖气，又是什么？

　　难道说，正有大批的妖物从这裂缝里向外爬吗？

　　事实证明，我的料想又一次猜对的。只是稍稍有些出入，裂缝里的确爬出了妖物，但却不是一大批，而是一个大家伙。这个大家伙竟然是一条巨型的蜈蚣，那“沙沙”的声音，就是蜈蚣身上数不清的脚抓山体发出的。

　　眼前的大蜈蚣长约十米开外，通体血红，厚厚的甲壳就像是坚硬的铠甲一般牢牢的罩在它的身上。它的一双眼睛格外的大，几乎占据了它脑袋的三分之一，剩下的三分之二就全部是嘴了。

　　这张嘴虽然没有整个张开，但也大的害人，而且长着两排利齿。就好比它的大嘴里面又长了一口小嘴似的，外面的利齿向外延伸，里面的利齿却犹如倒刺一般。这大嘴里面此刻正流着类似口水的粘液，粘液滴落到地面，就发出“滋滋”的声音，仿若硫酸一般。

　　在这蜈蚣的头顶长着两根触角，不过这触角却跟牛角似的，不仅看上去坚硬如斯，还锋利至极。若是被它的触角顶上一下，穿膛破肚简直易如反掌。

　　这大家伙爬上来后，并没有贸然的向我们三人发动攻击。它的一对眼睛从我们三人身上一一扫过，最后将目光定格在我的身上。

　　我见此，不免心中一沉。感情它挑了半天猎物，最后却选中了我。

　　被一只如此庞大，宛如蛟龙的大蜈蚣盯着，无论是谁都得心里打怵。

　　我将七星龙渊剑反手握着，接着张口喝道：“孽障，不好好修炼，为何要出来拦路？难道你就不怕我们将你碎尸万段吗？”

　　说这话的时候，我故意放大了音量。一方面我想震慑这只大蜈蚣，另一方面我想给自己鼓劲儿。

　　按理说成了精的妖物，多少都开了灵智，对于人语也能听懂个七七八八了。但眼前的大家伙却根本不为所动，也不知道它是听不懂啊，还是故意不想答话。我盯着它又看了几眼，接着心中不免有些气愤。

　　我什么时候会被一个妖物吓住？那不是丢自己的脸吗？

　　“孽障，看来你是冥顽不灵，自寻死路了。既然如此，今天我留你不得。”说到这里，我决定动手了。

　　不管这大蜈蚣是不是日月门养的，但是今天它既然出现在这里，就绝不会轻易放我们通过。所以无论如何，这一战都不可避免了。

　　外加上楚江王和正一真人都没有动手的意思，也许在他们看来，这就算厉害的妖物了。既然是厉害的妖物，那就是我的工作了。大蜈蚣对我的话，还是不予回应。

　　我的耐心也渐渐的磨光了，别看它个头大，真正打起来，估计也就是个摆设。我将真气调动起来，接着手捏剑诀，就要冲上前去。但就在这时，大蜈蚣突然口出人语了。

　　“先生且慢，我来此并非寻事害人，而是想知道这里到底发生了什么。我一直都在这山腹之中修炼，但今天不知为何，心神不宁，根本静不下心来。故此，才在山上开了这么一条缝，出来看看到底是怎么一回事儿。”

　　我听此一怔，感情这大蜈蚣不是个害人的妖怪。若是这样，我也就不用冒险与其斗法了。

　　“蜈蚣精，我们三人也不知道是怎么一回事儿，若是我没有猜错的话，这或许就是山上那日月门搞的鬼。你在此地修炼，想必知道这个日月门吧？”

　　蜈蚣精听此，立刻应道：“没错，这日月门我早就知道，不过却与他们井水不犯河水。我一心向仙，所以不愿与任何人有所瓜葛。就连这山上的妖物，我也从不与它们言语。但是今日不同，我也不知道到底怎么了，我总觉得心中烦躁，似乎有什么逆天之力出现了，可到底是什么感觉，我又说不上来。先生，我看不如让我们与你们同往吧。你们应该也是为了这贺兰山的异样而来吧？”

　　这蜈蚣精主动提出要与我们同行，这让我一时间还不知道如何是好了。我扭头看向正一真人和楚江王，想询问他们的意思。可是这两个家伙显然不想管这趟子闲事，想让我来做主。

　　我见此，犹豫了一会儿，接着点头道：“好吧，既然你愿意与我们同往查看个究竟，那就来吧。可是你这样，目标未免太大，你是不是……”

　　我话还没说完，只看到这大蜈蚣突然红光一闪，紧接着，竟然变成了一个红衫少年。单从外表上来看，他个头与我们相仿，年纪稍轻，倒也跟真人没有两样。但是他额头上的一对触角，却仍旧漏在外面。

　　它既然已经化为人形，我自然也就不好再说什么。

　　“行吧，你已经化为人形，那就没有多少问题了。事不宜迟，咱们这就动身吧。”

　　楚江王和正一真人点了点头，什么话都没有说。就这样，我们的小队伍又多了一人。只是这蜈蚣精的实力究竟如何，谁也不知道。我们四人越过裂缝便向前走去，随着越发的深入。

　　我的心中竟渐渐的不安起来，这种不详之感让我很是郁闷。因为每当有这种预感时，我都会遇到十分厉害的对手。

　　我们就这样向前走了一盏茶的功夫儿，蜈蚣精突然开口道：“先生，留步！”

　　我因为走在最前头，它一开口我不免停了下来。

　　我转身看向它，接着问道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　蜈蚣精点了点头道：“没错，我或许已经知道了那种不安到底是因为什么了。”

　　我听此，赶忙追问道：“此话怎讲？因为什么？”

　　蜈蚣精紧锁眉头，然后伸手向前面的黑暗之处指了指，张口说道：“就在前面不远处，有一只十分厉害的妖物。那妖物的道行极深，就是我都望尘莫及。如果我没猜错的话，此妖物或许就是那号称远古第一妖的万妖之祖了！只是没想到，它竟然会再次降临人间！”

　　蜈蚣精此言一出，我们三人都是浑身一颤。万妖之祖？我听到这个名字，终于恍然大悟。

　　我说为什么会觉得那怪异的天象似曾相识，原来当年在灵蛇山就见过一次了。只是没想到，炼妖师家族已经覆灭，天底下还有人能够将其召唤而来。如果真的是它，这一次必将是一场恶战！


第712章 两虎相斗，必有一伤！

　　既然提到了妖祖，就不得不说妖祖之前所在的空间。那里被称为妖界！何谓妖界？

　　众所周知，三界分为天、地、人，但这是道家的说法。佛教将众生世间的生灭流转变化，按其欲念和色欲存在的程度而分为欲界、色界、无色界三种，统称为三界。虽然名称不同，但殊途同归。

　　这里姑且就认为三界是天、地、人，那妖界又属于哪一界呢？

　　根据鬼捕秘籍中的记载，妖界理论上属于六道之中的阿修罗道。但妖界却是阿修罗道内的一个异类，因为妖界与阿修罗道平行，虽说凌驾于阿修罗道，但实力却是天壤之别。事实上，妖界本来是不存在的。

　　妖物多生于人界，乃除人之外的生灵通过修炼，领悟天道，修行增进后生成的灵体。妖的实力虽不及神、仙、佛，但却与魔相当，高于人。

　　魔物杀伐人类，多数都被关进了阿修罗道。妖物害人过多，触犯天道也必将受到惩罚。可据说天界主宰，担心妖、魔不两立，全部关在阿修罗道早晚会相互厮杀，难还六道安宁。

　　故此，天界专门为妖物在阿修罗道上开辟了一方天地，后来犯了大罪的妖物就被关在了这方天地。久而久之，此地便有了名字，称为妖界！

　　从某种意义上来说，妖界和阿修罗道一样，都不会让里面的妖、魔轻易进入人界。

　　但也有一些特殊的情况，比如我曾经见过黄皮子精将阿修罗道内的邪灵召唤出来；孔雀门的少门主也为了复仇不惜以身体为寄宿体引来邪神。

　　这样一来，看似没有通道的两界，也便可以通行了。现在如果万妖之祖真的从妖界而来，那定然是有人将其从妖界召唤而来。此地毗邻日月门，所以几乎肯定，这万妖之祖的入世就是日月门搞的鬼。可是他们处心积虑召唤万妖之祖的真正目的是什么呢？用它来对付我？若真是这样的话，这日月门对我也未免太过重视了。

　　我心中暗笑，接着看向其他三人。这三人的脸上此刻都是乌云密布，看来他们对这妖祖还是十分忌惮的。

　　我觉得我应该说些什么，于是打破沉静道：“三位，妖祖来了也便来了。我们把它打回妖界就是了，可是我现在有一个问题，希望诸位能够为我解答。”

　　正一真人见我面色平静，已经没有了刚才的紧张之色，不免苦笑道：“雨龙兄弟果然是非常人也，能够临危不惧，但就这分胆色，就非常人可比。你有什么问题，就问吧。我们若是知道，一定会如实告知的。”

　　我听此，笑着点了点头，然后说道：“蜈蚣精，你说妖祖是远古第一妖，肯定是你们妖族内的最强者。那么如果用它跟古树妖神相比，哪一个更强呢？”

　　我此言一出，三人都有些无语了。能在这种时刻想到这么无聊的问题，除了我估计也没有别人了。

　　蜈蚣精想了想，摇头表示不知。正一真人呵呵一笑道：“雨龙兄弟，你说的那两位都是妖中的翘楚，它们没有打过，自然也就无从得知。不过若是论道行，我觉得应该是妖祖略胜一筹。”

　　我听此，轻哦了一声，然后又道：“既然妖祖比古树妖神还要厉害一些，那日月门就不明白请神容易送神难的道理吗？依我之见，日月门招来妖祖定然是别有用意。说不定，招来妖祖的目的就是为了对付古树妖神。”

　　我如此一说，几人都是面面相觑。不过转念一想，他们又觉得我说的有理。若真如我猜测的一样，估计古树妖神也快要来了。

　　正一真人抬头看了看天，接着向我问道：“雨龙兄弟，那我们接下来要做什么？”

　　我微微一笑道：“坐山观虎斗！走，我们向后退开。等古树妖神跟妖祖打起来，我们再来个鹬蚌相争，渔翁得利！”

　　楚江王哈哈大笑道：“雨龙兄弟，你这一手真是高明，本王佩服、佩服！”

　　我面露笑意，没再说什么。既然有了决定，我们倒也不着急去见妖祖。万一我们先跟它打起来，那就无形中帮了古树妖神的大忙。不过说实话，我此刻心中还有一丝疑虑。

　　日月门一直都供奉古树妖神，可现在为什么又要招来妖祖对付它呢？他们之间是不是发生了什么呢？

　　我们四人原路返回，可刚走了不到两分钟。天空之上就绿光闪烁，我们抬眼看去，接着都哈哈笑了起来。这绿光的主人不是旁人，正是古树妖神。

　　看样子，它已经知道妖祖入世，所以来找日月门讨说法了。现在好戏已经登场，我们自然不能错过。

　　我也不言语，转身就向着古树妖神降落的位置奔去。正一真人等人一看，立刻跟了上来。

　　我们四人还未靠近，前面已经传来了“砰砰”的撞击之声，看样子古树妖神已经跟妖祖打起来了。

　　它们两虎相争，不仅吸引了我们四人，还吸引了很多妖物。看着密密麻麻的红色妖气从远处向这里会聚，我突然觉得这戏似乎没有那么好看了。搞不好，会被踩死。

　　没法子，我只能再次停下脚步。楚江王一看，立刻不解的道：“又怎么了？怎么不走了？”

　　我苦笑着向后面指了指，然后说道：“你看，那么多的妖物靠近，你以为它们会让我们好好的看戏吗？”

　　楚江王轻哦了一声，接着对正一真人道：“正一兄，要不咱们两个辛苦一下，给雨龙兄弟争取点时间？”

　　正一真人一听，赶忙点头道：“殿下所言极是，我正有此意！雨龙兄弟，你与蜈蚣精安心的去吧，这后面的妖物就交给我们了。”

　　我听此，心中不免冷笑道：“真的以为我不知道你们怎么想的吗？你们是不想冒险，找个机会就想脱身。”

　　不过我虽然不齿他们的行为，但还是点头道：“也好，那咱们就分头进行吧！”说着，我向他们两人拱了拱手，便继续往前走去。

　　蜈蚣精看我往前，赶忙跟了上来。越是向前，前面林子中的打斗声就更加的强烈。

　　不仅如此，因为两大妖物的斗法，整个贺兰山都刮起了暴风雪。它们不打完，这场暴风雪想必不会停了。就在这时，一红一绿两道光芒突然冲天而起。两者你来我往，斗得不亦乐乎。

　　照此来看，这两个家伙实力相仿，短时间内应该不会分出胜负了。虽说这是一场好戏，但好戏架不住时间久。

　　万一它们斗个七天八天，我岂不是就得陪他们七天八天？

　　盯着红、绿两道光芒，我的心中生出一个大胆的想法。这个想法就是，我冲上去帮助它们其中的一个。这样的话，就可以很快解决掉其中一个。不过这样的风险着实不小，万一帮助其中一个解决了另一个，是否下一个要被杀的人就是我呢？

　　若真是这样的话，那可就赔了夫人又折兵了。

　　就在我迟疑到底如何是好时，蜈蚣精突然手指右侧的林子，开口说道：“先生，你快看，那是什么？”

　　我循声看去，接着不免心中一惊。蜈蚣精所指的方向，正有一个人在忙忙碌碌。

　　我一眼就认出了此人，此人正是那要害七色鹿性命的天华真人。他竟然没有贺兰山，这一点我着实没有想到。可是现在他鬼鬼祟祟的又是在做什么呢？反正现在我闲着也是闲着，所以决定上前查看一番。

　　“蜈蚣精，你在此等我，轻易不要靠近。那人我认识，修为了得，恐对你出手。我去去就回！”

　　蜈蚣精闻此，点了点头道：“好，我就在这里等你！”

　　我没再说什么，抬腿就向着前面的天华真人走去。我这边刚刚靠近，就看到了一个阵法的雏形。

　　感情这天华真人是在布阵，可是他布置的是什么阵法呢？

　　我犹豫了一下，还是上前几步，接着恭敬的行礼道：“晚辈见过前辈，不知前辈为何在此布阵啊？”

　　天华真人闻声，立刻扭头看向了我。我发现他的眼睛已经恢复了以前的深邃，显然他已经从失去七色鹿的痛苦中走出来了。

　　“臭小子，你竟然还敢到我跟前儿来，真是吃了熊心豹子胆了。赶紧给我滚，别妨碍我布阵。”

　　我听此，也不生气，嘿嘿一笑道：“前辈，你还生气呢？过去的事就过去了，咱们终究还算相识一场。我尊你为前辈，你就大人有大量，别再怪我了。嘿嘿……”

　　天华真人见我如此厚脸皮，冷哼一声就自顾自的忙活起来。他这阵法摆成圆形，里面没有九宫八卦，也没有两仪四象，着实陌生的很。他忙活了将近半个小时的样子，终于从腰间的乾坤袋内取出了一面铜镜。

　　当他将铜镜放置在阵法中心的位置时，我突然恍然大悟。难道说，这就是那大名鼎鼎的荡魔阵？

　　可是天华真人为什么要在这里布置阵法呢？他布置阵法又是为了何故呢？

　　天华真人放好铜镜，接着手中捏诀，嘴里小声的念起了口诀。

　　我并没有听清他念的是什么，只听清最后一句话，“荡魔阵，呔！”

　　呔字刚落，阵法当中的铜镜瞬间迸发出耀眼的光芒来，紧接着如同陀螺一般的旋转起来。

　　天华真人见此，这才松了一口气，接着狠狠的瞪了我一眼，口中冷冰冰的道：“我今天要降了这两个妖物，这次你若是敢再出手破坏，我就要了你的命！”

　　我一听，赶忙笑道：“前辈，你降妖除魔，乃是替天行道。我绝不会破坏的！你就放心的干吧！”

　　事实上他不知道，我此刻心里已经乐开了花。若是天华真人真有本事灭了这两个大妖怪，无形中就帮了我大忙。可是这老小子真的有这样的本事吗？这荡魔阵到底有多厉害呢？


第713章 我是诱饵，防御被破！

　　天华真人不再理会我，而是看向了空中的两道光芒。

　　他看了好一会儿，接着突然向我说道：“小子，你既然知道我今天干的是替天行道的好事，身为修行之人，自当人人出力。现在我有一件事需要你做，不知你可愿帮忙啊？”

　　我听此，微微一笑道：“降妖除魔乃我辈分内之事，前辈有何吩咐，尽管直言。只要我能办到，绝不推辞。”

　　天华真人见我如此爽快，立刻面露笑意。

　　“好好好，我就知道小友你非常人也。我实话告诉你吧，这天上的两个妖物都有数百年，乃至上千年的道行。我如果以一敌二，完全没有胜算。不过若是能将它们引到这里来，有荡魔阵帮忙，那就另当别论了。可是现在就算我上天请它们，它们也不会理睬我的。不过嘛，你却有这个本事。”

　　天华真人此言一出，我就知道他的用意了。他是想让我上天把那两个妖怪引下来，可是他却高估了我的实力。我虽然愿意冒这个险，但我不会飞，自然也就上不了天。

　　“前辈，你是想让我引它们下来？”

　　天华真人点了点头道：“没错，你身怀神骨，而且足有十块之多，这样的诱惑，无论是妖神还是妖祖都难以抗拒。只要你现身，它们自会向你追来。只要你能把它们引到这里来，剩下的事情就交给了！如何？”

　　我听此，苦笑一声道：“前辈，说实话，我真的很想帮你。可是……可是我不会飞啊。我又怎么上天呢？况且，万一我上了天，就怕还没下来就被它们弄死了。你说这个……”

　　我话还没说完，天华真人就伸手阻止道：“小友，你放心吧！我绝不会让你有事的，来，这是我的雷神剑。只要你站在上面，我会把你送上天空，再把你送回来。你只要施展出不灭金身，还有你的神骨铠甲，这两个妖怪伤不了你性命的。对了，据我所知那古树妖神的身上有八块神骨，事成之后，那八块神骨就是你的了。怎样？”

　　我一听，心里那个美啊。这天华真人真是好人，也知道替我着想，我现在真想给他一个热情的拥抱。虽然我心里翻江倒海的一阵兴奋，可脸上却面露难色的道：“行吧！只要能替天行道，我做出点奉献也是应该的。前辈，那咱们现在就施法吧！”

　　天华真人听此，哈哈笑道：“好，那你稍等一下！”说着，他从乾坤袋里取出了雷神剑，接着剑诀一捏，后者就变成了两米多长，一米多宽的巨剑。

　　巨剑被他用念力控制着，慢慢的飘到了我的脚下。

　　我也不含糊，指法连点，口中大喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，我身上的皮肤就变成了金色。我一脚踏上雷神剑，面露凝重之色，接着向天华真人点了点头。

　　天华真人见我准备妥当，开口嘱咐道：“小友，能不能除掉这两个妖物，全看你了。你一定要多加小心！”

　　“放心吧，前辈！我一定不负所托，势要将那两个妖物引到此地！”

　　天华真人微微颔首，接着剑指一点，我脚下的雷神剑已经驮着我飞向天空了。看着自己与妖族里最厉害的两个大妖精靠近，我若是说不紧张，那肯定是骗人的。但是这样的大场面我见的已经够多了，深呼了一口气后，就消除了紧张之色。

　　我单手伸入背上的背包内，将金刚杵抽了出来。手里拿着点什么，能让我安心一些。不得不说这天华真人的御剑之术当真了得，我身在雷神剑上没有一点摇晃，十分平稳。

　　这样我也就不用顾及脚下，可以全身心的应付这两个妖怪了。没一会儿功夫，我就靠近了它们。因为两大妖物的妖力强盛，我想近身根本不能，它们身体周围的光圈将我牢牢的挡在了外面。

　　这两个家伙一味的斗法，完全不理会我。

　　我迟疑了一下，接着清了清嗓子，猛地大喊道：“两个畜生，大爷在此，还不束手就擒？”

　　我一语言罢，两个妖物不为所动，仍旧自顾自的缠斗。擦了个擦的，被人这么无视，我只觉得面上无光。看来得给它们点颜色瞧瞧，不然它们就不会知道马王爷有三只眼。

　　我将金刚杵放入口袋，接着双手自然垂下，我的呼吸也变得平稳起来。与此同时，浩然的天地之气极速的涌入我的体内，我的丹田处立刻出现了一个两色漩涡，随着漩涡越来越大，直到超越了我的身体，我才将其快速的压缩起来。

　　不一会儿功夫，一个只有巴掌大的漩涡出现在我的左掌之中。

　　我猛然一握，接着口中大喝道：“鬼捕神技，破天拳！”

　　话声刚落，我一拳狠狠的砸了出去。一颗金色的光球从我拳面击出，以迅雷不及掩耳之势就砸向了两个妖物。

　　只听到“轰”的一声巨响，光球率先击中它们身体外围的光圈，接着继续向前。光圈被破，这两个妖物这才扭头向我看来。只看到它们同时出手，直接迎上了我击出的光球。

　　又是一声轰鸣，我全力击出的一拳竟然被它们轻而易举的接下了。它们的实力之强，已经不用再说。

　　两个妖物一同看向我，眼中都露出了贪婪的光芒。感情它们现在已经将我当成了猎物，恨不得一口吃掉。

　　感受着它们灼灼的目光，我冷冷一笑道：“两个孽障，这人间是你们撒野的地方吗？今天小爷我要替天行道，灭了你们！准备受死吧！”

　　我这话说出来，多么的有霸气，可是这两个妖物就跟耳朵聋似的，竟然一点反应也没有，只是那么直勾勾的看着我。

　　我伸手摸了摸脸，脸上也没有东西啊？

　　就在这时，古树妖神突然开口道：“小子，你竟然得到了十块神骨，看来你的动作比我还快。今天，你是我的了。”说着，它猛然向我冲了过来。

　　我一瞧，赶忙扭头看向林子里的天华真人。他现在要是不将我拉回去，我就得跟古树妖神玩命儿了。

　　那边的妖祖看古树妖神向我冲来，发出低沉的声音道：“神骨是我的，你以为你抢的到吗？”说着，它也向我冲了过来。

　　看着两大妖物向我袭来，我顿时有一种受宠若惊的感觉。这要是两个大美女向我投怀送抱该多好，可惜是两个畜生，而且还是随时能要人命的畜生。

　　我再次看向天华真人的方向，那老小子莫非是睡着了？

　　无法，我只能运起真气，将神骨铠甲施展出来。这边神骨铠甲刚刚现身，我脚下的雷神剑终于动了。

　　可惜的是，这两个妖怪已经先一步抵达了。我将右臂横在身前，只听到“当当”两声响，我就如同离弦之箭，瞬间向着不远处的林子摔去。仅仅扛了刚才的那一下，我就知道这两个家伙有多么的变态了。

　　好在我的神骨足够坚硬，不然被他们刚才的“临幸”，我此刻怕是魂入地府了。

　　身体沉沉的向着地面摔去，我想施展旋风腿法，可是身体沉得很，只能将不动金刚施展出来了。

　　“扑通”一声，我发现自己摔在了什么东西上面，可是距离地面应该还有一段距离才是。

　　我低头一看，这才明白过来。感情我是落到了半空中，这接住我的不是旁人，正是蜈蚣精。他现在已经变成了大蜈蚣的模样，是他用脑门儿将我托起来的。

　　“先生，你没事吧？有受伤吗？”

　　我听此，微微一笑道：“我没事，多亏你了。不然从这么高的地方摔下来，还不得把我给摔散架了。”话声刚落，我便站起身来。

　　抬头一看，那两大妖物已经向我追来。我哪敢耽搁，顺着蜈蚣精的长长身子直接滑落下去，就像是玩滑梯似的。蜈蚣精见我顺利落地，立刻再次化为人形，随我一同向着林子里奔去。

　　可我们两个用跑的，又怎能快的过头顶上的那两位会飞的？一颗一颗光球从上面砸下，就跟炮弹似的，煞是骇人。

　　“轰轰”的爆炸声在我们耳后响起，就像是天崩地裂一般。看着荡魔阵越来越近，我反而觉得越来越远。

　　“轰”的一声巨响，我的身体被光球击中，身体一软直接摔在了地上。我去年买了个表的，天华真人真孙子，今天我若是死在了这两个妖孽的手里，我就是化成鬼也要找他报仇。

　　我挣扎着站起身来，索性没有伤到骨头，还能继续向前跑。那边蜈蚣精为了帮我争取时间，不停的向天空喷洒毒液。

　　我见此，心中感激不已。能在危机关头挺身而出，这蜈蚣精比正一真人和楚江王强上百倍。若是我今天能逃过此劫，日后一定好好的感谢他。

　　我们两人都将速度提升到最快，眼看就要临近荡魔阵了。可就在这时，一道金光突然从空中袭来。强大的气势让我不敢懈怠，赶忙就要躲闪。

　　但令我没想到的是，这金光似乎长了眼睛一般，无论我如何躲闪就是躲不过去。看着它越来越近，我决定硬扛。

　　我再次运起真气，身体就势一转，然后横起了右臂。白色光盾刚刚出现，那金光就砸中了光盾。

　　只听到“砰”的一声巨响，我的光盾，我的最强防御，竟然……竟然被破了！


第714章 再次魔化，万鹰之神！

　　随着光盾的破碎，我也重重的摔在了地上。右臂因为刚才的那一下已经骨折了，稍稍活动就疼痛难忍。蜈蚣精见我受伤，赶忙将我扶起。

　　我一站起身来就四处寻找起来，我一定要看看刚才到底是什么东西破了我的最强防御。四下一看，我突然看到了一个方形的金属。我快步上前，仔细一瞧，接着不免悲喜交加。这个东西不是旁物，正是我的金刚印。

　　没想到破了我最强防御的东西，竟然是我的自己的法器，想想这也真够讽刺的。我弯腰将金刚印捡了起来，就这么一会儿功夫，古树妖神和万妖之祖已经追到跟前了。

　　我冷冷的看着它们，接着眼中杀机毕现。这一刻，我决定将魔刀拿出来，刚才的追击已经彻底的激怒了我。

　　妖神和妖祖纷纷降落，两人站在左右，都紧紧的注视着我。

　　就在这时，古树妖神开口说道：“小子，若想活命就将神骨交出来。否则，你只有死路一条！”

　　我冷哼一声道：“想让我交出神骨？你以为你配吗？我告诉你，今天我就是死，也绝不会交出神骨的。有本事，就来拿吧！”

　　说到这里，我将金刚印放入背包，伸手进入口袋把魔刀直接取了出来。就在我正打算把真气注入魔刀之际，我的身后突然响起了大喊声。

　　“臭小子，还愣着干什么？快点退回来！”

　　我自然听出了这个声音的主人是谁，但此刻的我已经彻底的愤怒了。我虽然算不上一个容易冲动的人，但有些时候男人就会干些莫名其妙的事情，即使可能会因此付出惨重的代价，也绝不改变。

　　我深呼了一口气，然后将真气猛地的注入到魔刀之中。真气一入其中，后者顿时红光大放，体积也变得越来越大。古树妖神和妖祖现在都化为人形，它们一看我气势变强，都露出了惊讶之色。

　　站在我身旁的蜈蚣精也是这样的反应，看来他也知道我动了杀心了。

　　我单手紧握魔刀，接着狠狠的道：“孽障，还等什么，不是想得到神骨吗？那就自己来取吧！”

　　古树妖神曾经跟我交过手，自然也知道我有多大的本事。现在我杀气腾腾，它心中也是没底。就算它能击败我，也绝不会那么轻松。

　　就在它迟疑之际，一旁的万妖之祖已然化为红光向我射来。我眼见它疾射而来，也不耽搁，抬手便是一刀。

　　可惜我这一刀虽然威力不俗，却没能砍到它。“咔嚓”一声响，我听到了肋骨断裂的声音，紧接着身体不受控制的飞了起来，重重的撞在了后面的大树上。

　　妖祖一招击中，立刻现出身形。它所化的这个人高约一米八左右，身着黑色的劲装，体外被红光包裹。

　　一双深邃犹如深渊的眼睛，正冷冷的盯着我。我挣扎着坐起身来，喉咙一甜便忍不住的喷出一口鲜血来。

　　就在这时，妖祖开口了。“乳臭未干的小子，就凭你这三脚猫的功夫也敢在本座面前放肆。真是不自量力！今天本座要将你身上的骨头一根一根的拆下来！”

　　我强忍着身上的痛楚，接着向它咧嘴一笑道：“好啊，妖孽，想拆那就来拆吧！爷爷等你呢！”

　　妖祖身形一闪，便再次向我冲来。而就在这时，一道白光突然挡在我的身前。我抬眼一看，竟然是雷神剑。

　　就在妖祖上前之刻，雷神剑瞬间电光闪烁。妖祖一接触电光，立刻向后退开。

　　趁此机会，天华真人快步来到了我的身旁。

　　他扭头看了看我，接着轻叹一声道：“小友，我知道你心中不甘。可是实力相差如此，你继续与它斗法，无非自寻死路罢了。好了，我现在暂时抵挡片刻，你快点进入林子吧！”说完，他冷眼看向了妖祖。

　　万妖之祖看着眼前的厉害角色，冷笑一声道：“阁下如何称呼？本座已有千年未踏足人界了，没想到刚来没多久就碰到了地仙。看来人界现在也是藏龙卧虎，不容小觑啊！”

　　天华真人冷哼一声道：“孽障，你本就被关入了妖界，现在偷入人界，难道就不怕天雷的惩戒吗？”

　　妖祖听此，哈哈大笑道：“偷入人界？我本体就生于人界，这里是我的故土，我回来有错吗？再者，我之所以能够回来，也是人界之人请来的。天道若想惩罚，那也得找请我回来的人，而非是我。地仙，我今日不想找你麻烦。还请将身后之人交给我，否则我只能领教阁下的高招了！”

　　天华真人不屑一笑道：“妖孽，此人一身正气，一看就非池中物。我今天断断不能让你害了他。”

　　妖物冷冷一笑道：“看来你是执意要趟这趟浑水了，既然如此，那我只能亲自动手了！”说话间，它就要再次冲来。

　　可就在这时，我已经彻底的感觉不到疼痛了。这种奇妙的感觉，我已经很久没有了。

　　我清晰的知道，此刻的我又一次的魔化了。看来将魔气吸入全身，就能让我瞬间魔化，早知如此，我应该早就动手的。

　　“前辈，这妖物交给我吧！”

　　我此声一出，天华真人不免浑身一颤。他赶忙转过身来，再次看我时，他的脸上露出了震惊之色。

　　“你……你的眼睛还有你的头发，你……你魔化了？”

　　看样子我的双眼和头发又变成红色了，每次魔化都会这样，我也见怪不怪了。

　　我向天华真人微微一笑，接着冷眼看向了妖祖。“畜生，我现在可以陪你好好玩玩了。”

　　话声未落，我已经身形闪去。魔化之后，我的实力和速度都得到了很大的提升。这样一来，我也就有了与妖祖一战的条件。如果连魔化后的我都战胜不了妖祖，这一趟日月门之行我也就算是白来了。

　　妖祖见我速度提升不少，不敢大意赶忙向一旁躲闪。可我岂会给它逃离的机会？

　　我反手握刀，猛然砍出。只看到一道红光从魔刀刀身上溢出，犹如红绳一般向着妖祖席卷而去。

　　妖祖一看，脸色微变，可却没有惊慌。但见它双脚点地，身体已经飞向了空中。我见此，冷哼一声，立刻将魔刀插入地里，然后指法连点，快速结印。八个法印眨眼之时就被我结成，一个八卦光图随即出现。

　　我伸手将魔刀拔出，使其与八卦光图融合，就在这时，我的脑海之中出现了魔刀的踪影。我意念一动，魔刀已经“嗖”了一声射了出去。

　　我虽然不能飞，但是我的刀可以飞。我就不信这妖祖能快的过我的魔刀！

　　魔刀速度极快，后发而先至。几个呼吸之间，就已经追上了妖祖。妖祖回身一看，脸色大变，接着双手化爪，竟想徒手抓住我的魔刀。

　　它这样做，却正好成全了我。我手捏剑诀，立刻横斩。魔刀也瞬间横斩，这一刀斩过。就听到“嗷”的一声惨叫，妖祖的十根手指已经被魔刀连根砍断。妖祖吃痛，顿时暴怒。

　　就看它仰头嘶吼一声，接着身体瞬间变大，看来是要现出原形了。就这么一会儿功夫，妖祖已经完成了变身。

　　此刻的它再也看不见半点人的模样，俨然一只恶魔。我真的没想到这妖祖的本体竟然是一头老鹰，可是这样的老鹰却是十分少见。

　　只见此鹰高有两米左右，两翅展开足有五六米之长。头部羽毛白色，缀有褐斑，上体均呈暗灰色；胸部褐红色，缀有褐斑，尾部纯白色；嘴较厚长，跗蹠只上部被羽，喙爪像铁钩一样，不仅看上去坚硬无比，更是锋利之极。

　　这样的老鹰是我生平第一次所见，所以不免多看了几眼。

　　就在这时，天华真人突然快步上前。他盯着妖祖看了看，接着惊声道：“天啊，这妖祖的本体竟然是……竟然是那大名鼎鼎的海东青！”

　　我虽然没见过海东青这样的巨鹰，但我却在书上看过。

　　海东青学名鹧应，即肃慎语“雄库鲁”，意为世界上飞得最高和最快的鸟，有“万鹰之神”的含义。

　　传说中十万只神鹰才出一只海东青，是中华肃慎——满洲族系的最高图腾。有“万鹰之神”、“神的使者”、“最接近神的存在”、“神选中的子民”等含义，这里的神指的是肃慎文化的最高神天神之母阿布卡赫赫。

　　阿布卡赫赫满族创世神话中的始祖母，天神。与地母巴拉吉额姆、布星女神卧拉多同为宇宙创始三姊妹神。在神话中，阿布卡赫赫生育了整个宇宙。她身上搓落的泥变成了女神赫赫瞒尼，在赫赫瞒尼震天动地的鼓声中，生出了人类和其它生灵。

　　民族不同，信奉的神灵也是不同。就好比这海东青，如果在满族人或者蒙古族人来看，它就是神鹰，是神的使者。可是在汉族人来看，它只是一只凶猛的飞禽，如果成精，那便是一只妖物。

　　我无意诋毁少数民族的信仰，在此只能将这海东青当成妖物看待。如有不当，还请包涵。

　　看着眼前的妖祖现出真身，我们众人都是震惊不已。我冷冷了看了它一眼，接着剑诀一点，魔刀再次化为红光射去。

　　可就在这时，只听到“乌拉乌拉”的声音从左侧的林子传来。我扭头一看，接着眉头紧锁起来。日月门的人竟然倾巢而出了，看样子他们来此就是冲着这海东青来的。

　　可是现在我却有些不解，这日月门供奉的神灵，到底是古树妖神，还是这万妖之祖呢？


第715章 击败妖祖，倾巢而出！

　　日月门的人倾巢而来，我想除去妖祖的可能性又降低了一分。不过也不知道为什么，看着这些人快速赶来，我反而更加的兴奋了。

　　我知道这是因为魔化带给我的副作用，那就是嗜血。可是哪有怎样呢？这里的人没有一个是好人，就算我把他们全部杀掉，我也对得起自己的良心。

　　我手捏剑诀，指法频频点出。魔刀在我意念的控制下，彻底的癫狂了。

　　道道光影出现，眨眼间就将妖祖的本体海东青围在当中。我眼中闪出一丝杀机，接着剑指用力的向下一挥。

　　只听到“嗖嗖”的破空之声响起，所有的刀影都一窝蜂的斩向了妖祖。

　　妖祖一看，仰天嘶吼一声，一双巨大的羽翼瞬间将自己包裹起来。就听到“叮叮当当”的撞击声不绝于耳，而我就在这时已将左臂举了起来。因为我的魔化，我的麒麟臂现在也变成了红色。看着上面红色的鳞片，我知道它也沸腾了。

　　我将体内真气全部调动起来，夹杂着魔气一股脑的注入到麒麟臂内。

　　就在这时，一头红色的麒麟幻影出现在我的身前。我大吼一声道：“妖祖，受死吧！”

　　话声刚落，我一拳狠狠的砸了出去。我身前的麒麟幻影与我拳面击出的红色光球立刻合二为一，响彻四方的龙吟声顿时响起。这是我的最强一击，能否干掉妖祖，就看这一下了。融合麒麟之力的红色光球犹如陨石一般向着妖祖击去，以迅雷不及掩耳之势撞在了妖祖的身上。

　　紧接着，“轰隆隆”的爆炸声响起了，强大的气流立刻从空中向四处冲击而来。所遇树木皆化为灰烬，所遇积雪皆飞向苍穹。

　　轰鸣声足足持续了一盏茶的功夫，天空上这才安静了下来。我抬眼去看，妖祖已经不见踪影，也不知道它是被我击杀，还是逃之夭夭了。无论哪一个，这一战我都胜了。

　　我单手一招，就将魔刀唤了回来。魔刀刚刚入手，日月门的人便将我团团围住了。

　　当首之人是一位手持拐杖，穿着红色长袍的白发老者，他的头发随意的披在耳后，此刻正无风自动。在他的眉心处有一颗红色的点，很像是痣又很像刺青。此刻他的脸上正挂着滔天的愤怒，整个人都显得杀气腾腾。

　　“小子，你竟胆敢杀害神鹰，亵渎神灵，今天你必将为神鹰殉葬，这里就是你的埋骨之地！”

　　我听此，不屑一笑道：“老家伙，你好大的口气。你们的神鹰都被我干掉了，就凭你们这些杂碎也想杀我？真是不自量力！乖乖叫你们的门主出来，否则我就将你们日月门彻底的屠戮干净。”

　　红袍老者一听，怒吼道：“我日月门岂是你想灭掉就能灭掉的？对付你无需门主出手，老夫就足以取你性命！”说到这里，他嘴唇快速的蠕动起来，他手里的黑色拐杖也散发出夺目的光芒。

　　我冷哼一声，反手将魔刀握紧，身形一动，已然冲向了这红袍老者。红袍老者见我冲来，也不躲闪，仍旧念着咒语。

　　我一刀直接横斩，眼看就要砍断他的脖子。可是谁成想，我这一刀竟然砍了个空，眼前的老者只是一个幻影罢了。

　　能够逃过我的眼睛，这老者看来也是强者。就在这时，我脑中出现了一个人的名字。或许此人就是日月门的大萨满，除此之外，我真的想不出还有什么人能够有此本领了。

　　我四处找寻，可是却不见他的踪影。一直观战的妖神，此刻也不知道跑到哪里去了。看来它也知道自己无法战胜我了，所以选择了躲避。

　　不远处的天华真人现在有些失魂落魄，我自然不明白他为何如此。但这跟我又有什么关系呢？红袍老者既然藏起来了，这里还有日月门的人。

　　我将目光慢慢的看向他们，接着嘿嘿一笑道：“今天，你们都得死！这就是做恶人的下场！”话声刚落，我便凶猛的扑向了他们。

　　日月门的人一看，吓得都是脸色大变。现在他们是群龙无首，外加上我此刻的样子着实骇人，他们哪里还敢再战？我快速冲向他们，这些人都“啊啊”的一通乱叫，转身就要逃回日月门。

　　可我岂会给他们这个机会？我手握魔刀，一刀横斩而出。一道半月形的红色光芒瞬间从前面人群划过，紧接着，“扑通扑通”的声音响起。

　　逃得稍慢的日月门徒都被魔刀光顾，顿时身首异处，一命呜呼。看着地上大片的鲜血，一种强烈的嗜杀之感涌上心头。

　　我只觉得自己的身体有些失控，接着越来越多的人被我砍死当场。我已经记不清自己砍死了多少人，总之我此刻双手已经沾满了鲜血。至于我手中的魔刀，也发出了“嗡嗡”的叫声。

　　看来杀戮不仅让我兴奋，也让魔刀为之雀跃。不知不觉间，我的身前尸横遍野，再也没有半个活物。可是我的内心却告诉我，我要冲入日月门。因为只有那里才有鲜血，因为只有那里才有恶人。

　　我一步一步的向前走去，仿佛已经闻到了生人的气味。可是走了不到十步，浓重的血腥味便从我的周围袭来。

　　我停下脚步，接着冷冷的道：“老家伙，你终于舍得现身了吗？”我话声刚落，前面距我不足百米的大树后突然闪出一人。

　　我抬眼看去，此人正是那红袍老者。红袍老者盯着我身后的数具尸体，接着狠狠地道：“你也算是个修行之人，可现在却滥杀无辜，你难道就不怕天道罚之吗？”

　　我听此，顿时哈哈大笑起来。“孙子，你莫不是脑子坏了，你日月门恶名昭彰，害死无数无辜百姓。我今天铲除你日月门，正是替天行道。对付你们，我只有以杀止杀了！”

　　我刚刚说完，便猛的一刀劈了过去。半月形的光刃瞬间从刀身之内射出，呼啸着斩向了红袍老者。

　　红袍老者见此，身体向后一退。紧接着一个红色的怪物挡在了他的身前，并且徒手接下了光刃。这红色怪物一现身，我自然明白了那浓重血腥味的出处了。原来是日月门最得意的杰作，同样嗜血的灵神大驾光临了。

　　只是不知道眼前的灵神到底有几双翅膀，若是两翼、四翼的灵神，怕是连我一招都接不下。灵神身上散发的浓重血腥味，让我身体不住的颤抖起来。我似乎已经将它当成了我的猎物，不过这玩意儿的味道到底怎么样，也只有吃过才知道了。

　　我向着它咧嘴一笑，接着伸出舌头舔了舔嘴唇。没想到我这样做，那灵神竟然也舔了舔嘴唇。看样子，它也把我当成了食物，那就得看谁的牙口更好了。

　　我双脚点地，接着犹如离弦之箭一般射向了它。灵神见我冲来，没有丝毫畏惧的迎了过来。我们两者刚一相遇，便缠斗起来。“叮叮当当”之声，瞬间响起。眼前灵神的身体极为坚硬，它仅凭一双手爪竟然就能挡住我的疯狂猛攻。

　　几刀砍过，我竟没能伤得了它。我向后退开两步，接着瞬间运起了火焰诀。正一真人说过，三昧真火就是灵神的克星。我虽然很想亲手劈了它，但是久攻不下，心中不免烦躁。灵神见我后退，立刻欺身上前。

　　我瞧准机会，手捏法决，张口就是一喷。三昧真火被我一口喷了出来，全部喷在了灵神的身上。

　　只听到“呼”的一声，灵神已经被三昧真火彻底的包裹其中。我见此，也不恋战，立刻避开了它，然后冲向了一边观战的红袍老头。这老头见我急冲而来，就要故技重施。刚才已经被他逃掉，这次我绝不会再给他任何机会。

　　我一边向前，一边单手结印。身形还未靠近他，我手中的法印就已结成。

　　我将魔刀猛然刺出，剑指一点刀柄，接着口中大喝道：“千灵散去，万元归宗，剑入我心，天地无极。鬼捕神技，万剑诀！”

　　口诀念罢，魔刀之上顿时红光绽放，紧接着数不清的刀影从刀身之中射出，从四面八方向着红袍老者斩去。红袍老者没想到我竟然有单手结印的本事，脸上顿时露出惊骇之色。

　　刚才被他侥幸逃脱，这次我看他怎么逃。万千刀影犹如流星雨一般坠落，一声惨叫，随即响起。我看着那红袍老头的身体被刀影砍成了肉泥，我这才松了一口气。

　　可是谁成想，就这么一会儿功夫，刺鼻的血腥味更加浓重了。我四周一看，接着不免皱起了眉头。现在有十多个红色的人影出现在我的周围，这些人影正是一个个灵神。看样子，日月门是将自己的家底儿都亮出来了。

　　可是它们之中到底哪一个才是那最强的十翼灵神呢？我站在原地，打算再次施展三昧真火。刚才与我交手的灵神已经被三昧真火烧成了灰烬，所以我已经可以肯定，这三昧真火就是灵神的克星。

　　可就在这时，我的身后突然响起了“咕噜咕噜”的声音。我循声看去，赫然发现红袍老者被斩成的肉泥蠕动起来了。而且这团肉泥就如同烧开的浓汤一般，正冒出一个个足有巴掌大的气泡。


第716章 门主现身，天大骗局？

　　我盯着那团肉泥看了看，接着猛地冲了过去。出尘子那老小子曾经借用了日月门的木之力，那也就是说日月门是拥有木之力的。木主生，如果那红袍老者就是日月门的大萨满。

　　那他一定可以运用木之力，也就是说，他现在虽然被剁成了肉泥，可是保不齐等会儿就重生为人了。毕竟他的魂魄还没有离开肉体，从某种意义上来说，魂魄不离体，就不算死人。

　　我绝不能让他再生，不然刚才就算白忙活一场了。我靠近蠕动的肉泥，猛地喷出一口三昧真火。

　　三昧真火一接触到这团肉泥，“嗷嗷”的惨叫声就从肉泥之中响了起来。三昧真火虽不是神火，可威力极强，不仅能够焚烧实物，还能焚烧魂魄。所以一般被三昧真火烧死的人，多半也都魂飞魄散了。

　　刚才的惨叫声应该就是这老小子的魂魄发出的，现在他魂飞魄散，自然也无法重生了。结果了他，他赶忙召回魔刀，然后看向周围的灵神。

　　这些家伙虽然实力不见得有多强，但是架不住数量多。常言道：蚂蚁啃大象，小刀锯大树。

　　这说的就是一个量变到质变的比喻，蚂蚁虽小，但大量的蚂蚁能把大象啃倒，小刀同样千刀万剐以后也能把大树锯倒，所以叫人们不要忽视不起眼的小东西，有时候它们说不定就能干出轰轰烈烈的大事。

　　被这么多的灵神围住，我心中其实也没底。因为三昧真火这东西，不是你想喷多少就能喷出来的。刚才连续喷出两次三昧真火，我已经觉得体内有些不适了。

　　虽说这对于魔化后的我而言，并不算什么，可是谁也不敢说这不适之感会不会扩大。

　　所以为了保险起见，我决定用用别的法子。十多个灵神并没有贸然向我出手，而是在距我不足十步远的地方停下身来。这些灵神的个头相仿，相貌也十分接近。

　　它们只是冷冷的看着我，身体一动不动。看它们这样，我心中不免疑惑不已。刚才被烧成灰烬的灵神一看到我就跟老虎见到了羚羊似的，迫不及待的就向我扑过来。

　　可是现在这些灵神就像是木头人似的，着实怪异的很。我自然没有心情跟他们浪费时间，因为魔化的时间很长了，我若是不快点把体内的魔气驱除掉，恐怕我真的要成魔了。

　　想到这里，我深呼了一口气，同时将魔刀插在地上，然后运起体内真气，双手迅速的结起法印来。

　　不一会儿功夫，我就结成了三十六个天罡法印。接着双手上下合十，空中大声念道：“天罡地煞，听我号令。斗转星移，雷动三千。雷光四射，聚为天雷。天雷降临，灭除污秽。鬼捕神技，天雷斩！敕！”

　　敕字刚落，就看到我面前的三十六个星点突然射出了数道光芒，这些光芒凝于一点，最后化为一道金光。

　　我一点金光让它流入魔刀内，同时将魔刀高高的举了起来，大喝一声道：“破！”

　　破字一出，只听到一声霹雳从上空传来，紧接着，一道足有水桶粗的天雷从天而降，迅速的射入魔刀只中。我双手举着魔刀，然后猛地旋转起来。随着我身体的转动，魔刀上的天雷立刻化为条条雷蛇，以极快的速度冲向了我周围的灵神。

　　天雷是妖魔的克星，蕴含天火之力，威力自是不俗。我虽然不知道这雷火是否及得上三昧真火，但不试过又怎会清楚呢？看着雷蛇缠上所有灵神，我不免有些紧张。

　　如果失败，我就只能用三昧真火了，就算有什么副作用，我也得硬着头皮干。随着雷蛇的发威，这些灵神终于发出了令人头皮发麻的“嘎吱”声。

　　不仅如此，空气中也开始弥漫令人作呕的脚臭味。我现在只希望雷火争口气，将这些灵神都烧成灰烬。但可惜，雷蛇只是烧毁了灵神的表皮层，就自动的消失了。

　　被雷火烧过的灵神，现在已经没有半点人样了。不仅身上黑一块红一块的，还出现了无数伤口，红色的粘液掺着黄色的尸油从伤口中流出来，就像是流脓一般，恶心至极。

　　我盯着看了几眼，就打算再来一次天雷斩。可是遭到雷火洗礼的灵神已经将我当成了猎物，只听到“噗噗”的声音响起。

　　我定睛一看，好家伙，这些灵神同时露出了肉翅。我从这些灵神的身上一一扫过，最后得到了一个结论。这些灵神都是六翼灵神，看来更加厉害的八翼和十翼灵神还在日月门内。

　　日月门的门主终究还是留了一手，可就不知道那离开的古树妖神跑到哪里去了。它会不会又与日月门狼狈为奸呢？这些事，我只能暂且放下，因为现在要对付的则是这些六翼灵神。

　　我单手握着魔刀，打算试试这些六翼灵神的防御。假如魔刀无法破开它们的防御，我再喷出三昧真火不迟。六翼灵神扑扇着翅膀向我冲来，每一个都来势汹汹。

　　我冷哼一声，接着将神骨铠甲施展出来。有神骨铠甲在，至少我有自保之力。我脚下踏起七星步，将旋风腿法配合使用。两者合一，我的身形已经快如闪电。

　　不过一踏出北斗七星位的圈子，我的速度就得降低。六翼灵神同时挥爪下抓，我赶忙横臂去挡。趁着这会儿功夫，我抬手就是一刀。“噌”的一声，我的魔刀竟然砍进了其中一个六翼灵神的身体。

　　我一看有门儿，哪里还管其他，挥刀就是一阵狂剁。挡不下我的魔刀，这些灵神在我看来跟砧板上的腊肉也差不了多少。我也记不清自己砍了多少刀，总之这些灵神无一例外的全部被我砍倒在地。虽说结果了它们，我也受了不轻的伤。

　　我左边的后背上，被抓出了几条深深的口子，现在正拼命的冒血呢。我虽然不担心这尸毒入体，可是失血过多对我绝不是好事。我赶忙将魔刀插在地上，然后将外套脱掉撕成几块布条就忙着给自己包扎起来。

　　我这边刚刚包扎好，地上的魔刀就突然响起了“嗡嗡”的声音。我虽然不明白这魔刀是抽哪阵风，但一种不好的预感却在心间油然而生。我取出金刚锁妖葫仰头灌了一口，然后就小心的戒备起来。

　　就在这时，突然狂风大作。这阵风从西吹来，正是日月门的方向。此风风速极快，卷起地上的积雪和枯枝，让人连眼睛都无法睁开。好在我已经开启了神眼，视力并没有受到任何限制。可纵然如此，我还是难以平静。

　　我盯着狂风看了一会儿，突然，一个人影在狂风之中出现了。这人影顺风而来，就像是这阵风把他送到的这里。

　　看着他慢慢接近，我将魔刀也握得越来越紧。人影在我面前二十米左右的地方停了下来，我这才看清他原来是个蒙面人。

　　蒙面人有一米七左右，身着黑色长袍，长袍的材质应该是丝绸，在长袍的大襟和袖口都绣着花草，不过究竟是什么花，我却是认不出。蒙面人留着长发，漆黑如墨，头发高高的扎起来，很像是日本的剑客。

　　此刻抱着双臂，一双眼睛上下的打量着我。说也奇怪，此人明明站在风中，可是他身上的长袍和头发却完全不受风的影响，纹丝不动。仅凭这一点，就能看出他不是普通人。

　　黑袍蒙面人盯着我看了一会儿，接着发出雌雄难辨的声音道：“阁下应该就是鬼捕门的鬼捕雨龙吧？不知你为何闯我日月门啊？难道我日月门有什么得罪你的地方吗？”

　　我听此一愣，接着冷冷笑道：“阁下不知如何称呼？你又是这日月门的什么人呢？”

　　黑袍蒙面人听此，掩口呵呵一笑道：“什么人？这日月门就是我一手创立的，你说我是什么人？”

　　他此言一出，我眉头不由得紧锁起来。看样子，眼前之人就是日月门的门主了。我一直以为日月门门主是个高头大汉，杀气逼人，可是现在看来，他却显得十分斯文。

　　“原来你就是日月门的门主，你终于肯现身了！既然你是门主，想必也就知道我为何来到这里。若不是你日月门处处找我麻烦，我又岂会下狠心来这里与你搏命呢？”

　　日月门主听此，伸手一挥，这奇怪的狂风就戛然而止了。看来这风就是他搞出来的，这是为了给自己造势啊！

　　日月门主眉头微微一皱，接着疑惑的道：“你说我日月门找你麻烦？这话从何讲起啊？我并没有让门人得罪你们这样的厉害人物。难道是我吃饱了撑得没事干儿吗？倒是你，三番五次的跟我们日月门作对，这一次更是变本加厉，今天你若不说个清楚，我定要拿你治罪！”

　　我听他之言，心中更加不解了。这到底是怎么一回事儿？难道那封信不是日月门写给我的？若不是日月门，又是谁呢？

　　若真是这样的话，我恐怕被人骗了。现在想想，我仅凭一封信就认定是日月门想要害我家人，这未免太过武断。

　　另一方面，那条让我为灵儿收尸，害灵儿变成树人的短信，恐怕也与日月门无关。这一切的一切难道就是个天大的骗局吗？可是这个骗局的布局者又是谁呢？


第717章 无脸再留，日本寻仇！

　　想到这里，我赶忙问道：“日月门主，你确定你日月门的人没有给我家寄恐吓信吗？也没有给我发过什么短信吗？”

　　日月门主听此，冷笑一声道：“我们与你本就没有任何怨仇，就算有点小仇小恨，也不值得这样大费周折。如果被日月门当成敌人，我们向来都是直接动手，绝不会搞这些虚的东西。雨龙，你也不想想，如果我们想害你家人，又岂会先给你通风报信呢？纵然你实力不俗，但想凭一己之力与我日月门抗衡，你根本没有半点胜算！”

　　听到这里，我整个人都有些郁闷了。我辛辛苦苦，抱着拼死之心来到这里，就是想让日月门彻底的覆灭。

　　可到头来，竟然是个笑话。我只不过被人当了枪使罢了，可究竟是谁开的枪，我却一无所知。

　　这是何种的讽刺，我突然觉得自己一点脑子没有。当时就因为灵儿的异变，我就彻底的失去了理智，认为一切都是日月门所为，连基本的思考能力都没有。现在好了，事实证明，我就是个白痴。

　　日月门主见我不言不语，立刻冷冷的道：“你现在还要与我日月门为敌吗？”

　　听到此言，我不免苦笑起来。“日月门主，我不会因为你的片面之词，就相信你的话。我会好好调查的，到时候如果真的是我搞错了。我一定会给你日月门一个说法！再见！”说完，我有些失魂落魄的转过身，打算“逃离”这个让我变成白痴的地方。

　　我刚走了两步，我身后的日月门主就厉声呵道：“雨龙小子，你把我日月门当成了什么地方？你想来便来，想走就走吗？这些死去的人，难道都白死了吗？”

　　我一听此言，不免有些迟疑起来。是啊，我的确杀了很多人。可是我当时认为，这些人都该死。但是此刻为何心里会有一丝愧疚呢？

　　就在我不知如何是好之际，两个人影从我的前面林子中疾奔而来。

　　我定睛一看，来者正是正一真人和楚江王。他们肯定是听到这里没了打斗的声音，所以才舍得过来。对于这样的盟友，我也真的是无语了。两人一看到我，赶忙迎了过来。

　　“雨龙兄弟，你怎么变成了这样？没有受伤吧？你可把我们给担心坏了，要不是那几个妖物实在太过缠人，我们早就过来相助了。”

　　我听此，轻笑一声道：“你们现在来，也不算迟！瞧到后面那位了吗？你们可知道他是何人？”

　　正一真人和楚江王闻此，立刻向我身后的日月门主看去。日月门主此刻蒙着面，而且将气息完全的隐藏起来，这样谁都看不出他的修为到底强到了什么程度。

　　正一真人盯着日月门主看了几眼，直接开口问道：“阁下是谁？日月门的人？”

　　日月门主听此，呵呵一笑道：“我当然是日月门的人，不然也不会在这里。你们与雨龙同行，看来你们的手上也沾了不少我日月门的血。你们来的正好，也免得我四处找你们了。”

　　说到这里，日月门主的眼中露出一抹杀机。

　　楚江王一看这是要动手的节奏啊，也不畏惧，张口便骂道：“你是什么东西？敢跟我们这样说话，看来你是不想活了。我告诉你，我们今天来此，就是要荡平你日月门的。谁敢阻拦，后果只有一种，那就是死！”

　　说到这里，楚江王和日月门主顿时剑拔弩张起来，空气中满是浓浓的火药味儿。就在这时，正一真人突然开口了。

　　他一把将就要动手的楚江王拉住，接着向日月门主微微笑道：“如果我没看错的话，阁下应该就是日月门的门主吧！在下早有耳闻，今日一见真是三生有幸！”说到这里，这家伙竟然像日月门主抱了抱拳。

　　日月门主见正一真人向自己施礼，也不好置之不理，于是回了一礼道：“不知道长如何称呼？我怎么从未见过你呢？”

　　正一真人淡淡笑道：“我本是无名之辈，门主没见过也很平常。只是门主，我朋友雨龙虽然杀了你们日月门的不少人，也是事出有因。还请门主放他一马！”

　　正一真人此言一出，我不由得一愣。他这话听起来怎么这么别扭呢？听他的意思，似乎是在为我求情。可是我怎需要他来说这些话，看来他是不敢轻易得罪这日月门主。

　　我无心在此逗留，于是平静的道：“日月门主，我已经说过了，我会将事情调查清楚。等一切明了之后，我会再来日月门的。告辞了！”说着，我不再废话，转身便走。

　　正一真人和楚江王见此，都是有点发懵。他们自然不知道我跟日月门主之间的谈话，更不知道我突然改变了主意。

　　“雨龙，你既然要走，那就走吧！不过你这两位朋友，就暂时留在这里吧！你什么时候再来贺兰山，我什么时候就放了他们。”

　　我举起手挥了挥，什么也没说就快步向山下走去。一路上我都心事重重，满脑子都是那封信和那条短信的事情。不知不觉间，我的意识竟然有些凌乱起来，紧接着身体也开始不受控制起来。

　　直到这时，我才想起了一件十分紧要的事情。那就是，我体内的魔气已经泛滥，再不祛除，怕是已经来不及了。

　　我四下看了几眼，发现没有人也没有妖物，这才一屁股坐在了地上。闭上双眼，气沉丹田，抱元守一，没一会儿功夫，我就入定了。此刻我的经脉内一片鲜红，就像是一条条血管似的。

　　不仅如此，本来我体内的真气也受到了魔气的影响，与魔气融合一起，难解难分。我现在唯一要做的就是将这些魔气逼出体外，可是这就需要更加强大的真气维持。我想了想，接着开始吸收天地灵气。

　　天地灵气本就是魔气的克星，若能将它们引入经脉之中，效果肯定比我自己的真气更有效。随着源源不绝的天地灵气进入，我体内的经脉彻底的沸腾起来。

　　这些魔气一看到天地灵气，直接蜂拥而去，想要阻止它们进入。魔气和天地灵气相遇，顿时动起手来。

　　看着它们你来我往，好不热闹，我竟渐渐的睡着了。这一觉我也不知道自己睡了多久，总之等我醒来时，日头已经挂在头顶上了。我站起身来，活动了一下身体，竟发现身体十分的轻快。

　　我轻轻的向上一跳，紧接着让我欣喜若狂的事情发生了。如果说之前的我轻轻一跃只能跳一米多高，可现在我竟然能跳到接近十米。身体的异变，让我欣喜，可也让我疑惑不已。怎么莫名其妙的就身轻如燕了呢？

　　落在地上，我赶忙盘膝坐地。查看之后，我顿时明白了一切。在我的丹田处，此刻竟然有一颗半红半白的光球，这光球似乎蕴含了极大的力量。

　　看着它，我自然而然的想到了当年的佛灵之力。佛灵之力进入我的体内也是凝聚成一颗光球，而是就因为那颗光球我才得以一举击败天神。虽然现在两者颜色不同，可我却十分的肯定，就是这颗光球让我修为提升。

　　神眼之境上面的境界，我虽然还没有搞清楚，但我知道自己距离地仙是越来越近了。我站起身来，接着抬头看了看天空。蓝蓝的天上白云飘，明媚的阳光照四方。

　　我虽然被人利用，可是却意外的提升了修为。这可真是塞翁失马，焉知非福。

　　我苦涩一笑，接着便打算离开贺兰山。而就在这时，我的脑中突然响起了一个熟悉的声音。这声音的主人不是旁人，正是我的兄弟苹果！

　　“大哥，你能听到我的声音吗？”

　　我闻此，赶忙回应道：“苹果，我能听到！你现在在哪儿？怎么这么久没有联系我？”

　　苹果轻叹一声道：“大哥，我何尝不想去找你。可是……可是我现在有十分重要的事情要做。我今天之所以联系你，是想告诉你，你最近最好小心一些。日本的阴阳师来找你报仇来了！而且，来的数量不少，就连那号称日本的第一阴阳师也来了。你切不可大意，小心驶得万年船啊！”

　　我虽然不知道苹果如何知道这一切的，可我还是向他感谢道：“好，苹果！我知道了，我会小心的。谢谢你了！”

　　苹果听此，苦笑一声道：“大哥，你我之间还需要如此客气吗？你可从来没向我说过谢谢啊！好了，我还有事情要做。大哥，后会有期！”说到这里，苹果的声音慢慢消失。

　　我收摄心神，接着自言自语的道：“物是人非事事休，欲语泪先流！”

　　苹果说了是日本的阴阳师要找我报仇，自然也就跟早年我击败的那个阴阳师有关。只是没想到，时隔这么多年他们还是来找我麻烦了。可是现在的我已非当年的毛头小子，他们日本就算阴阳师齐至，也绝不会占到半点便宜。弯腰抓起一把雪，在脸上搓了几下，然后便动身向着南方赶去。

　　我想去看看大胡子，都这么久了，也不知道他的伤势如何。另一方面，我打算去四处找找神骨的下落。只有凑齐神骨，我才能让灵儿复原。可是那古树妖神，此刻到底逃到了何处呢？


第718章 不为寻仇，而为找人？

　　经过贺兰山一役，我虽然伤势都已恢复了，可心里的伤却久久不能痊愈。也不知道怎么，我总会莫名的想到腾格尔和大头他们这些人，若不是我来到了贺兰山，也就不会发生这些，他们也就不会死。所以，他们的死我始终无法释怀。

　　等有机会，我一定去地府看看他们，只希望他们来生可以有个好的归宿。

　　我是在宁夏的一个镇子里住了一晚，并且换上了一套新衣服，和一个结实的登山包。宁夏的全称是宁夏回族自治区，所以这里的回族人特别多。

　　我自然也有幸尝到了十分正宗的羊杂碎和羊肉小揪面，若不是忙着收集神骨，在宁夏多待上几天，倒也是个不错的选择。

　　宁夏回族自治区的省会是银川，我是坐车到的银川，又从银川乘飞机赶到的贵阳。刚下飞机，我就拿出手机拨通了大个子的电话。

　　几声风音后，电话就接通了。我向他询问了一番大胡子的近况，又问了一些无关紧要的事情。大个子说大胡子的伤势已经好了很多，虽然那个心脏起搏器还没有摘除，但也跟正常人没有什么两样了。

　　我听此，这才心中稍安。这算是从旺旺过世后的这段时间里，唯一一件算是让人欣喜的事情了。

　　我挂断电话后，就打车直奔大胡子所在的医院。令我没想到的是，我刚刚下车竟然就遇到了几个日本人。我虽然不懂日语，可在电视里听到过，还是可以辨认出来的。

　　这些人都穿着跟国人相似的衣服，若不是他们开口，谁也想不到他们是日本人。在这里遇到了日本人，我不免有些疑虑。只希望他们是真的来这里看病，不然怕是跟苹果所说的阴阳师脱不了干系。

　　我看着他们进入门诊区，我这才上楼向着大胡子的病房走去。可我刚刚上楼，就突然察觉到一股怪异的气息，而这怪异气息就是源于正向我迎面走来的女人。

　　这女子年约二十岁上下，个子不高，也就一米六左右，上身穿着红色的大衣，下身穿着黑色的皮裤，脚上是一双黑色的长靴，她的面容算是上乘。眼睛很大，但却给人一种冰冷之感。

　　一头披肩长发染成了黄色，微微蜷曲着很是漂亮。但就是这样的一个女子，却让我心头一颤。身为鬼捕，我若是连活人和死人都分不清楚，那也太过无能。眼前这个靓丽女子，明显不是活人。

　　可让我惊讶的是，她也不是死人。此刻我们迎头撞见，我自然不好直勾勾的盯着她，于是向一旁让开。

　　就在这女子从我身边经过的一瞬间，我闻到了一股淡淡的清香味。这种清香味，我仿佛在哪里闻到过，可是一时间却也想不起来。看着女子消失在楼道里，我这才回过神来。

　　突然，我想到了什么。接着，眉头不由得皱了起来。这个从我身边经过的女人的确不是人，可她也不是妖，只因为她是一个灵体。

　　在日本，这样的灵体都有一个统一的名称，那就是式神！我当年两次与阴阳师交过手，对于这式神实在太过熟悉了。今天在这里遇到式神，那也就说明，日本的阴阳师真的来了。若是如此，他们恐怕是想以大胡子等人为要挟，让我就犯。

　　不过好在我来的速度够快，所以只要我暂时的守在这里，这些阴阳师也就伤不到大胡子他们了。

　　可既然他们找上门来，我与他们之间也该做个了断了。就在我愣神之际，前面传来了大个子的声音。

　　“大哥，你都到了啊！快点进来啊，胡子哥等你呢！”

　　我听此，这才回过神来。原来是大个子守在病房外，所以才一眼就看到了我。

　　我向他微微一笑，立刻快步走了过去。在病房里，我看见了正盘膝坐着的大胡子。这家伙这段时间住院，皮肤竟然白了不少，最主要的是，胡子也刮了一些，至少没有以前那么夸张了。

　　“胡子哥，你这身体恢复的不错啊。这怎么住几天院，连胡子住没了呢？”

　　大胡子一听，哈哈大笑道：“我是觉得新年新气象，刮刮胡子就把晦气刮走了。好了，快点坐吧！你这段时间在S市过的挺好吧？如果早知道你要来，我一定让你带点灵儿做的菜。这医院的饭菜真是难吃，还没什么肉，我都快成道士了。哦，错了，我本来就是道士！”

　　听他说起灵儿，我觉得对于他们也没什么好隐瞒的，于是将我从贵阳回到S市所发生的一切都告诉了他们。病房里的众人听后，都是脸色难看，而最脸色最难看的却是我。

　　我真的不愿意提灵儿，因为每每想到她变成了树人，每每想到她流下的泪水，我就痛苦不已。

　　大胡子轻叹一声道：“大兄弟，你也想开点。你和灵儿经历了那么多，还有什么可担心的呢？我相信你一定可以求得仙丹，到时候你们一家人就可以幸福的生活在一起了。你说是不是？”

　　大胡子能说出这样的话，着实让我惊讶不已。这家伙以前说话，都是咱家咱家的，现在说话这么文邹邹的，真是让人不适应。

　　我向他微微一笑道：“放心吧，我要是没有这样的信念，估计早就死了。倒是你，你最近这是怎么了？怎么给人的感觉就像是变了一个人似的？你会不会吃错药了？大个子，说，你给胡子哥都吃的什么药？”

　　大个子被我一问，搔了搔后脑勺道：“大哥，那药……那药都是护士给的，我也不知道是啥药啊，要不……要不我给你叫护士吧！”

　　我听此，不由得哈哈大笑起来，我是真服了这对活宝。其实，人在烦恼的时候，多笑笑，自然也就忘记了烦恼。我们兄弟几人好久没见，所以就在这病房里把酒言欢起来。

　　因为这里是独间，而且我是花过大价钱的，在里面吃点饭，喝点酒倒也没有什么问题。只不过大胡子却不能喝酒，毕竟他的身体还没有彻底痊愈。不过几只烧鸡却是很对他的胃口，看着大家的脸上都露出开心的笑容，我也安心了不少。

　　关于日本阴阳师的事情，我并没有告诉他们。就算告诉了他们，他们能给予我的帮助也十分有限。大胡子现在仍旧需要人照顾，而且那个之前我请来的护工也因为开学的缘故而回了学校。

　　这里不能没有人，所以我决定自己一个人去会会那些日本的阴阳师。吃饱喝足之后，我告诉他们还有一点小事要办，办完就回来。几人倒也没有察觉到什么不对，所以都点了点头没问什么。

　　走出病房之后，天色已经暗了下来。现在是晚上的九点半，医院里已经没有多少人走动了。我透过走廊的窗户向外面看了看，接着舒展了一下身体。

　　今天晚上注定是一场恶战，小小的日本胆敢到我家门口放肆，我定要让他们知道，泱泱中华不可欺！

　　沿着楼梯向下走，我很快就离开了住院楼。在住院楼的大院里，我再次看见了那个红衣女子。

　　只不过这一次，她的眼睛变得雪亮，似乎正在等我一般。我向她微微一笑，接着快步的走了过去。

　　走到女子面前两步远的地方，我停下了脚步，接着戏弄她道：“美女，你是在等我吗？难道一个人晚上睡不着吗？”

　　红衣女子闻此，面无表情的道：“我家主人在等你，若想你的朋友平安无事，那就乖乖的跟我走！”说着，她转过身去，直接向着医院的外面走去。

　　一个日本的式神竟然还会中文，这倒是一件挺稀奇的事儿。不过我更好奇的是，这日本的第一阴阳师到底长得什么模样。跟我国内的地仙相比，究竟哪个更强一分呢？

　　红衣女子的速度很快，她或许知道我一定能够追上，所以连看都不看我一眼就向前疾奔。修为刚刚提升的我，速度已经提升了一大截。即使不施展旋风腿法，也仍旧能够追得上她。我们两人一前一后，在空旷的街道上一路疾行。

　　足足走了半个小时的样子，才终于来到了一个废弃的工厂前。红衣女子大步走了进去，我也不迟疑，直接跟了上去。不过我一边向前走，一边伸手点了下眉心。

　　开启了神眼后，这里就算漆黑无比，我也可以看清一切。这废弃工厂的面积不大，除了一座厂房外，就只有一个二层的办公楼。红衣女子带我走入敞开门的厂房内，我这边刚刚走入其中，就发现有十几个人躲在厂房的四周。

　　看样子，这是想给我设个陷阱。不过就凭他们，真的困得住我吗？在厂房的最里面，有一张破椅子，此刻一个男子正坐在椅子上。红衣女子快步上前，立刻向这男子恭敬的行了一礼，接着嘴里说起听不懂的日本话。

　　我现在人都来了，自然也该见见正主，于是我快步靠近了男子。定睛一看，这竟然是个满脸妖异的年轻人。此人脸色极白，就像是涂了厚厚的粉似的。不仅如此，他的嘴唇血红，仿若抹了唇膏一般。

　　看他身着白色的中山装，看样子他对中国文化还是有一定的了解的。

　　妖异男子向我微微一笑，接着说道：“你应该就是鬼捕门的雨龙先生吧？我没想到你竟然会这么爽快的就来到了这里！看样子，你对我们此行的目的也有一定的了解。那我就实话实说了，我需要你帮我找一个人。只要能找到他，并且把他带到这里来，我就放过你以及你的家人和朋友！如果你不合作，那就不要怪我们心狠手辣了！”

　　我一听此言，心中不免暗笑，这群日本猪或许不知道，我今天之所以来，就是为了送他们上西天！


第719章 何为屠杀？不留一人！

　　虽然我现在就可以动手，但我还是装腔作势的道：“你们这是要挟我，我绝不会轻易妥协的，再者，你让我找人，我连是谁都不知道，又要怎么找？”

　　妖异男子哈哈一笑道：“你放心吧，我让你找的人，对我们来说犹如大海捞针，但对你来说却是小菜一碟。”

　　我闻此皱了皱眉头道：“你让我找的人，到底是谁？”

　　妖异男子收起笑容，接着郑重的道：“此人本是青城山的掌门，可后来却离奇的失踪了。我想你应该知道我说的是谁了吧？”

　　我自然知道他说的是谁，青城山现在的掌门我虽然没有见过，但是上任掌门青云真人我倒是有过一面之缘。当年如不是青云真人的帮忙，我也不可能结识百晓生，更不可能找到五毒教的老巢，救出众人。所以从某些方面来说，青云真人算是我的恩人。

　　可是青云真人跟这日本之间，又有什么怨仇呢？

　　我微微一笑道：“阁下说的人，我可能还真不认识。你还是直接说出他的名字吧，用得着卖这么多关子吗？还有，我觉得你应该自我介绍一番，不然在我面前的人是谁，我都不知道，我又怎会甘愿帮你找人呢？”

　　妖异男子听此，哈哈一笑道：“看来是我的疏忽了，那我就自我介绍一下。我的全名是安倍晋一，是一名阴阳师！”

　　我轻哦了一声，接着问道：“这个姑娘就是你的式神吧？一个式神能够拥有自己的思维，你们这些阴阳师也真的有些本事。如果我没猜错的话，阁下应该就是你们国家的第一阴阳师吧？”

　　安倍晋一得意一笑道：“第一之类的只不过是个虚名罢了，我其实根本不在乎。倒是你，竟能一眼就认出我的式神，果然不一般啊！井上能败在你的手上，看来不是一个意外！”

　　安倍口中所说的这个井上，就是当年被我打得落花流水的阴阳师。我虽然战胜了他，可是眼前这位第一阴阳师跟那井上所散发出的气息完全不同，这让我也不由得重视起来。

　　我淡淡一笑道：“阴阳师这个职业本起源于我国，可是却在你们国家盛行起来。万变不离其宗，你口中所说的那位井上败给我自然也无可厚非。”

　　在这里给大家普及一下阴阳师的知识，阴阳师，起源于中国，中国部分地区仍有阴阳师这个职业，阴阳师广泛流行于日本，并形成其独特的日本神道的一部分——“阴阳道”。

　　阴阳师是占卜师，亦或是幻术师。他们不但懂得观星宿、相人面，还会测方位、知灾异，画符念咒、施行幻术。对于人们看不见的力量，例如命运、灵魂、鬼怪，也都深知其原委，并具有支配这些事物的能力。

　　安倍听此，轻笑一声道：“阴阳师起源于哪里不重要，重要的是在哪里可以将它发扬光大。雨龙先生，我想我们该言归正传了。我让你找的人就是青城派的上任掌门青云真人！我与青云真人有过几面之缘，而且我还向他讨教过一些五行之道，说起来我们算是老朋友了。我此行不远万里而来，就是为了再见他一面，可惜他却莫名的失踪了。最后见过他的人，听说就是你！所以我相信，你肯定知道他在哪儿，对吗？”

　　我哈哈大笑道：“安倍，我承认我刚才骗了你。我的确认识青云真人，而且见过他。不过可惜的是，请恕我无可奉告。另外我还得告诉你一件事，我这个人平生最讨厌的就是被人要挟，你知道那些要挟我的人都落得什么下场了吗？都死了，而且都是魂飞魄散！”说到这里，我眼中射出寒光。

　　安倍见此，收起笑容道：“看来你是有备而来，既然如此，那我只能将你制服，再让你配合我了！”

　　说到这里，他突然站起身来，脚尖一点地，身体直接向后飞了起来。他这样做，无非是想与我拉开距离，好让埋伏此地的人将我包围起来。我在进入这里时就已经发现了那些人，自然不会轻易给他脱身的机会。

　　安倍晋一这边刚刚向后跳去，我就跟着跃了起来。可当我跳起来时，就发现自己忽略了一个人。这个人就是安倍晋一的式神，红衣女子。她见我跟着跳起，一掌猛地向我腿上拍来。

　　我一看，冷哼一声，身体在空中完成一个高难度的旋转，反而一脚踢向了她的手。只听到“啪”的一声响，我的身体就不受控制的向一边落去，而她则被我一脚踹倒在地。我这边落下身来，就要再次冲向安倍晋一。

　　但就这么一会儿功夫，安倍晋一竟然又召唤出几个式神。而这些式神都与红衣女子一般，貌如真人。

　　唯一不同的是，这次出现的都是男人，而且足有四个之多。这四人护在安倍晋一的身前，手中拿着各种不同的武器。有的使偃月刀，有的使武士刀，还有试剑和长枪的。四人站成正方形，武器一齐对准了我。

　　安倍晋一站在四位式神的后面，手中不知何时多了一把白色的折扇。

　　安倍晋一用折扇挡住脸，接着发出半男半女的声音道：“想杀我，还是斗过我的式神吧！”

　　我冷笑一声道：“安倍晋一，就凭你这些不中用的式神，也想挡住我吗？今天我要让你看看，什么才是真正的法术！”

　　说到这里，我伸手将背上的七星龙渊剑抽了出来。接着将长剑刺入地面，双手立刻指法连点，口中念决道：“千灵散去，万元归宗，剑入我心，天地无极。鬼捕神技，万剑诀！”

　　口诀念罢，我手捏剑诀，一指点在地上七星龙渊剑的剑柄上。只听到一声震耳的龙吟之声响起，紧接着道道剑光从七星龙渊剑内射出，呼啸着向安倍晋一和他身前的式神射去。

　　安倍晋一见此，脸色微微一变，刚才的狂傲之色顿时荡然无存。剑影袭去，安倍晋一身前的式神立刻忙碌起来。

　　还真别说，这几个式神果然有点本事，我万剑诀所化的剑影无数，可是却始终突破不了他们的这道防御。我见此，眉头微皱，就打算再施展其他神通。

　　不过就在这时，那些潜伏在暗处的阴阳师却全部向我围了过来。我冷眼看去，数量不少，而且各个凶神恶煞。

　　我一直都觉得安倍晋一算是个翩翩公子，可是现在这些阴阳师，却只能算是看家护院的打手罢了。

　　这些家伙刚刚将我围住，就批了吧啦的讲起了鸟语。在里面我听到了什么八嘎之类的话，我虽然不知道是什么意思，但肯定是骂人的。这些孙子也太过无礼，我还没怎么着呢，竟然就开口骂我。

　　难道他们都忘了这里是谁的地盘，谁的主场了吗？

　　我冷哼一声道，“狗日的倭寇，再敢废话，谁都别想活！”

　　这一句话，我用了大气力，所以在厂房里的任何角落都能听到。可惜的是，这些家伙压根就不搭理我，仍旧热火朝天的骂着我。常言道，是可忍孰不可忍！这些畜生难道还以为这是万恶的旧社会吗？

　　是他们彻底的激发了我的杀气，本来只想把他们赶回日本，现在看来，他们这群畜生就不该活着。我将七星龙渊剑从地上抽了出来，接着残忍一笑，身形一闪，就向着那群讲鸟语的畜生冲去。

　　修为提升后，我的速度不仅得到了提升，而且对法决的施展也快了不少。我快速上前，一式青芒直接斩出。这些阴阳师显然没想到我的速度竟然如此之快，他们仗着人多以为我不敢贸然动手。

　　等我来到跟前儿，他们这才吓得匆忙后退。可惜的是，已经晚了！随着青色剑芒划过，几个不长眼的日本阴阳师已然被我割断了脖子。我当然不能一剑就斩杀所有阴阳师，剩下未死的阴阳师已经缓过劲来。

　　紧接着，就看到各种各样的式神出现了。什么狗啊，蛇啊，老虎啊，总之就跟动物园开会似的。千奇百怪的，可就没有一个人形的。看样子，能够祭出如同活人一般的式神，的确不是谁都能办到的。

　　单就这一点，这安倍晋一也配得起日本第一阴阳师的头衔。

　　眼看着这些动物式神向我蜂拥而来，我立刻单手结印，口中低喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，我身上的皮肤已然变成了金色。有不灭金身在，就算被这些畜生咬到一两口，也伤不到我。我反手握着七星龙渊剑，深呼了一口气，然后猛地一闪。

　　式神从某种程度说就是阴阳师的分身，所以只要将控制它们的阴阳师结果掉，这些式神自然也就归位了。对于这一点，我还是知道一些的。所以我并没有贸然与式神动手，毕竟这些式神的本事和安倍晋一的式神相比，差距还是极大的。

　　我直接将旋风腿法施展出来，这样一来，速度再次提升。只是我没想到，我的速度竟然变态到如此程度。常听到一句话，叫来无影，去无踪。我觉得用它来形容现在的我，绝对不过分。

　　我身体几个变向就躲过了这些式神，几乎没有丝毫阻拦的就靠近了身在后面的阴阳师。几剑挥过，厂房里顿时安静了下来。我用力的一抽长剑，接着一步一步的走向了安倍晋一，身后随之响起了“扑通扑通”的摔倒声。

　　安倍晋一见我竟然将所有的阴阳师都结果掉，看我的眼神已经从震惊变为了惊恐。

　　“你……你竟然把他们都杀了？”

　　我听此，淡淡一笑道：“是啊，他们都该死，所以我就杀了！现在，该轮到你了！”说着，我将长剑举起，剑尖直指安倍！


第720章 十二神将，诡异铃铛！

　　安倍晋一虽然脸上惊恐未去，但却嘴硬的道：“我承认你很厉害，但你想杀我，却没有那么容易！我告诉你，我是不死之身，有神灵庇佑，你根本杀不了我的！”听此，我狂笑不已。

　　“不死之身吗？你以为你是不死鸟凤凰吗？就算你有凤凰一族庇佑，今天你也必死无疑！”

　　说到这里，我不再废话，收起了七星龙渊剑后，转而将金刚杵抽了出来。修为提升后，我还没有真正的使用我的力量，而金刚灵技将是最好的神通。

　　我想知道，我现在施展金刚灵技，威力会达到什么程度，是不是可以匹敌古树妖神了呢？

　　若真是如此的话，那我也就不用借用魔化，不必担心因魔化而给自己造成任何麻烦。

　　金刚杵入手之后，我猛地调动体内的真气，真气进入其中，后者立刻化为两米长的龙头大棒。

　　我单手持棒，安倍晋一更是惊恐无比了。他显然没有料到刚才的我，只是普通的施法而已，而真正最强的神通却一样也没有用。

　　刚才被我一脚踹到在地的那个红衣式神，现在也加入了式神的队伍之中。如此一来，安倍晋一身前的式神一共就是五位。

　　安倍晋一努力的让自己平静下来，接着将手中折扇一指，口中念起了我听不懂的日本咒语来。随着他口诀的念起，他身前的五名式神，立刻一字排开，接着在我面前转起圈来。

　　直到安倍晋一将最后一句口诀念完，这五名式神才一同停下了脚步。

　　我定睛一看，这五人的所站之位，竟然代表了五行。依次是金、木、水、火、土，五行方位。

　　不仅如此，这五行之位又暗合四象。外面四个式神代表的正是四象中的青龙、白虎、朱雀还有玄武，当中的红衣女子代表的应该就是生生之力了！

　　事实上，日本的阴阳之学真正起源来自的就是我国的阴阳五行学说。战国时代，有一支主张提倡阴阳、五行学说的学派称之为“阴阳家”，当时以齐国人邹衍、邹爽为主要代表。

　　“阴阳说”是把“阴”和“阳”看作事物内部的两种互相消长的协调力量，认为它是孕育天地万物的生成法则。

　　而说到底，这就是老子，也就是我们道家的太上老君的理念。老子说，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和。

　　所以从某种程度来说，阴阳便是五行而生，而又可变五行。既然深通五行，对于一元、两仪、四象、八卦、九宫也是知晓一些了。

　　看眼前的五名式神摆起了五行阵，我不免高看一眼这安倍晋一。可是仅凭区区的五行阵，就想拦下我，这安倍晋一岂不是小瞧我了吗？

　　我双手握紧金刚杵，接着猛然冲上前去。

　　“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我一棒狠狠砸去。最前面的式神见此，立刻横刀挡来。只听到“当”的一声巨响，金刚杵重重的砸在了那式神手中的偃月刀上。令我没想到的是，这偃月刀竟然没有受到半点损坏，而这式神似乎也安然无恙。

　　一棒砸后，我向后退开。正当我疑惑不解之际，只见这式神身体上突然光点毕现，最后竟一点一点的化为星光了。

　　我一瞧，心中不免一惊。我曾听过说关于日本的式神，而式神之中最为强大的莫过于十二神将了。

　　佛经有载，十二神将在昼夜十二时辰及四季十二个月份里，轮流率领眷属守护众生。

　　十二神将分别为：正月，徵明，水阴神，凶。治在亥，为河神，主穿狱斗讼事；二月，河魁，土阳神，凶，治在戌，为土神，主口舌妇人事；三月，徵魁。金阴神，凶，治在酉，为灶神，主移徙摇动事；四月，传送，金阳神，吉，治在申，为道路神，主远行商卖事；五月，小吉，土阴神，吉，治在申，为天井，主酒食厨膳事；六月，胜先。火阳神，吉，治在午，为外灶神，主五榖口舌事；七月，太一，火阴神，凶，治在巳，为内灶神，主船车相连事；八月，天罡，土阳神，凶，治在辰，为土神，主疾病死丧事；九月，大冲。木阴神，凶，治在卯，为社树，主林木船车事；十月，功曹，木阳神，吉，治在寅，为大树，主徵召长史事；十一月，大吉，土阴神，吉，治在丑，为山神，主六畜宫土事；十二月，神后，水阳神，吉，治在子，为北辰，主妇女阴私事。

　　另有一说，十二神将其实就是天一、腾蛇、朱雀、六合、勾陈、青龙、天后、太阴、玄武、太常、白獣、天空。

　　无论十二神将的名字到底是哪种，我想说明的则是十二神将的厉害之处。既然贵为神将，其本领就非普通的天神可比。眼前的这些式神如果真是十二神将所化，我今天想要取胜看来真的没有那么容易。

　　虽然我不相信天上的十二神将真的会听从安倍晋一的命令，但他们之间定然是有什么契约之类的联系。若真是如此的话，我今天杀了他，恐怕也就得罪了天上的十二神将。

　　安倍晋一见我愣神，得意一笑道：“看来你已经发现这些式神的秘密了，既然如此，那我就实话实说吧！我的这些式神就是天上的十二神将，他们世代守护着我们安倍一族，到现在为止，已经经历了八代。我就是安倍家族的第八代族长！对于我们安倍一族，你或许不是特别清楚，但是在我们国家，我们就是天皇之下的神灵。雨龙先生，我知道你实力不俗，但我相信你肯定不愿意开罪十二神将，而置我于死地的吧？以我之见，咱们还是坐下来好好谈谈。不然的话，等下我将十二神将全部召唤出来，这个后果你可要想清楚！”

　　有句话怎么说来着？见过不要脸的，没见过这么不要脸的。这安倍晋一明显是靠着老祖宗给他留下的家底儿，若是没有这十二神将相助，他恐怕也称不了这日本的第一阴阳师。

　　这玩意儿就好比大家常看到的富二代，官二代一般，这些公子哥或许实力一般，但却生下来就比别人优越的多。当然我说这些不是讨厌这些人，毕竟谁出生在什么样的家庭，那也是冥冥中自有安排的。

　　我看着安倍晋一的得意劲儿，冷笑一声道：“安倍晋一，说实话，我其实并不是特别讨厌你。只是你小子想利用我，更想要挟我，另外我与青云真人渊源匪浅，你想害他是断断不能的。单冲着这三点，你以为咱们之间还有和谈的可能性吗？不就是得罪十二神将吗？得罪也就得罪了，我大不了被他们暴揍一次，可你呢？你将魂飞魄散，永不超生！”

　　说到这里，安倍晋一白皙的脸上瞬间涨成了红色。

　　他有些结巴的道：“你……你就是个疯子！我不用你帮忙找人了，我要离开这里，永远都不要再来。”

　　我听此，哈哈大笑道：“安倍晋一，实话告诉你，我已经动了杀心了。想让我轻易的放过你，你总得表示表示吧？”

　　之前的被动局面彻底的反转了，本来被要挟的我，反而成了要挟别人的那位了。安倍晋一这次是真的怕了，我仅仅两个回合就结果了他带来的所有高手，又一棒将他召来的神将送回了天，他心里清楚的很，遇到我这样的人，是他倒霉。

　　安倍晋一犹豫了一会儿，接着开口问道：“你想要钱？对吗？告诉我，你想要多少？”

　　我摇了摇头道：“钱吗？你觉得像我这样的人，会缺钱吗？”

　　安倍晋一一听，立刻急声道：“你不要钱？那你要什么？”

　　我微微一笑道：“一件法器，你最厉害的法器！”

　　“法器？你想要我的法器？不行，我的法器都是家传之物，我如果给了你，那我以后怎么办？”

　　我听此，冷冷的反问道：“安倍晋一，你觉得命重要，还是法器重要呢？”

　　这句话彻底的让安倍晋一无语了，这个世界上还有什么东西比命重要呢？也许有，但我在安倍晋一这个日本人的身上却没有感受到。

　　我可以肯定，他不是一个武士，自然不在乎日本的武士道精神，他看上去是个阴阳师，而实际上不过是个贪生怕死的胆小鬼罢了。

　　安倍晋一沉默了好一会儿工夫，终于选择了妥协。

　　他轻叹一声道：“雨龙先生，或许你说的对。我如果连命都没了，那我安倍一族也就将永远的成为历史了。你想要我的法器，那我就将它交给你吧！”说着，他从口袋里掏出了一个东西，只看他轻轻的一晃，那东西里就传出来“叮当”的声音。

　　我一听，感情这是个铃铛。可是区区一个铃铛会是安倍晋一的最强法器吗？

　　就在我疑惑不解之际，令我没有想到的事情发生了。随着这铃铛的敲响，我竟然心头一颤，紧接着，我突然发现自己的身体定住了。

　　与此同时，剩下的四位式神都凶狠的看向了我。


第721章 战退神将，神骨下落！

　　我现在相信安倍晋一手中的铃铛就是他的最强法器了，可是他会将它交给我吗？

　　安倍晋一手里提着铃铛，向我得意一笑道：“你看，这就是我们安倍一族的阴阳铃铛，此物虽然算不上我家族的最强法器，但是却可以将被施法者定身一段时间。真没想到，竟然把你也给定住了！”

　　我的身体虽然被无法动弹，但却可以说话。

　　我抬眼看向安倍晋一，接着冷冷一笑道：“安倍晋一，你这是要将它交给我吗？”

　　安倍晋一点了点头道：“当然啊，给，你拿走吧！”说着，他果然将手里的阴阳铃铛递给了我，可是我现在这样又如何能够接得到呢？

　　“安倍，你这是在戏弄我吗？”

　　安倍晋一听此，赶忙摇头道：“不不，雨龙先生，我是真心实意想将它送给你的。不过嘛，这也得看你有没有这个本事拿了！嘿嘿……来啊，给我好好的伺候下雨龙先生！”

　　他话声刚落，剩下的四位式神就向我走了过来。我用余光看过，身上的不灭金身仍在。

　　所以这样一来，这些式神就算实力不俗，可想取我性命，短时间内是办不到的。只看到他们走上前来，接着举起兵器就向我攻了过来。

　　“叮叮当当”之声随即在整个厂房之中回荡起来，如果不知道的路人听到，肯定会以为有人在这里打铁。我现在已经被打倒在地，双眼紧闭，任由他们在我身上挥砍着兵器。

　　听安倍晋一的意思，他的阴阳铃铛的定身法术是有时限的。而我的不灭金身也有时限限制，如果我的不灭金身能坚持到定身术消失，那我今天就可以性命无忧。

　　可是反之，假如我的不灭金身先一步消失了，那今天我将有性命之危。听着安倍晋一的放肆笑声，我心中的怒火在一点一点的堆积。

　　事实上，我本来真的想饶他不死的。可是现在，我的主意改变了。对于日本的恶人，我绝不能心慈手软。有句话叫，对自己的敌人仁慈，就是对自己的残忍。现在看来，一点也没有错。

　　如果我刚才直接动手将其灭杀，自然也就没有现在的狼狈境地了。我虽然不知道这阴阳铃铛究竟是怎么将我身体禁锢住的，但是我却懂得关于定身符的一些知识。定身符之所以能够将人禁锢，其实是通过禁锢灵魂和麻痹感知造成的。

　　现在我的身体虽然不能动，可是我的眼睛，舌头都是可以动的，最重要的是，我是清醒的。

　　如此看来，这阴阳铃铛要比定身符高级的多，可是它到底是怎么让我中招的呢？我想了想，唯一的可能性就是听觉。因为我听到了铃铛的声音，所以我就中招了。

　　既然如此，那他应该是从我的感知着手的。如果我关闭了感知，是不是就可以破掉这个定身之术呢？

　　心中有了主意，我随即让你陷入平静下来。想关闭感知，对我而言并没有那么难。我体内的真气仍旧还在流动，所以我只要控制它们封住我的几处穴位，那我自然就关闭了感知。

　　意念入体，我慢慢的调动起丹田处的真气。这些真气在我意念的控制下，立刻流动起来。人体中，五脏六腑“正经”的经络有十二条。另外，身体正面中央有“任脉”，身体背面中央有“督脉”，各有一条特殊经络，纵贯全身。

　　这十四条经络上所排列着的人体穴道，称为“正穴”，全部共有三百六十五处。我当然不可能将所有的穴位全部阻隔，那样的话，我等于自杀。

　　我只是将其中的十二大穴进行了封印，这十二个穴位依次是合谷穴、少商穴、神门穴、内关穴、后溪穴、膻中穴、中脘穴、足三里穴、阳陵泉穴、丰隆穴、承山穴以及太冲穴。

　　这十二大穴是人体内最为重要的穴位，同时也是养生之人时常按摩的穴位。我现在将它们全部封印，脑袋不由得一沉，紧接着暂时性的进入了昏迷状态。

　　我真的担心自己会一睡不起，到时可就真的白白丢了性命。也许是上天垂怜，也许是我的意志坚定。总之，我突然浑身一愣，接着猛地睁开了双眼。就在我睁开双眼的一瞬间，我发现自己的身体可以活动了，而我身上的不灭金身也频临消失之际。

　　四个式神还在疯狂的鞭笞着我，可一切到此可以结束了。我双眼之中射出寒光，接着单手一拍地面，身体立刻向上飞起。

　　本来还在旁边偷笑的安倍晋一，当他看到我飞起的一瞬间，他脸上的笑容立刻定格住了，接着嘴巴不由自主的张大，然后大声的尖叫起来。

　　我身在空中，手中紧握金刚杵，直接奋力的挥舞起来，与此同时，我立刻调动体内真气，接着口中念起梵文，直到最后，我猛地大喝道：“金刚灵技，万魔伏诛！敕！”

　　敕字刚落，只看到金刚杵上的两个龙头突然睁开了双眼，紧接着两声龙吟直接响起。

　　我双手握着金刚杵，奋力一棒挥出。只听到“砰砰”几声巨响，然后一切都安静了下来。

　　一棒之后，安倍晋一的所有式神都被我送回了天上。现在的他，就好比一个光杆司令，若想胜我，就只能拿出真本事了。

　　我举起金刚杵，棒头直指安倍晋一，然后冷冷的道：“安倍晋一，这回你没有任何仰仗了吧？现在，乖乖受死吧！”说到这里，我就要挥棒砸去。可谁成想，这家伙竟然……竟然“扑通”一声给我跪下了。

　　擦了个擦的，这家伙也太没有骨气了。刚才还要置我于死地，现在竟然就变成了孙子。

　　“雨龙先生，我求求你，饶我一命吧！我保证，将所有的法器都送给你，并且立誓永远不再踏足中国一步。”

　　我听此，哈哈一笑道：“安倍晋一，你以为我真的贪图你的法器吗？我告诉你，我只是想给你一个教训。可是你这家伙终究心术不正，刚才若不是我及时破解了你的定身之术，怕是已经丧命在此了。现在你让我饶你性命，你刚才怎么没有想过饶我性命呢？废话少说，速速受死吧！”

　　安倍晋一见我眼中杀机毕现，吓得尖声道：“雨龙先生，你不要杀我，我还有很多情报，这些情报对你肯定有帮助。我愿意把自己知道的一切都告诉你。”

　　情报？反正现在这家伙已经必死无疑了，我倒不如听听他所谓的情报到底是什么。

　　“好，你说说看。只要你的情报能够让我感兴趣，我或许就放你一马！”

　　安倍晋一赶紧说道：“我知道在你们国家有一具号称神脉绝体的神骨，而我则知道这些神骨都在什么地方。”

　　他此言一出，我不由得将他高看一眼。没想到他连神脉绝体都知道，恐怕他这次来到这里也是为了神脉绝体吧？

　　我表面上不动声色，嘴里说道：“神脉绝体？这玩意儿对我可没有什么吸引力。再者，你是怎么知道神脉绝体的呢？你一个日本人，难道是掐指算出来的？”

　　安倍晋一苦涩一笑道：“雨龙先生，实不相瞒。我们在这里有自己的情报机构，所以无论哪方面的情报，我们多少都会知道一些。另外，你说神脉绝体对你没有任何吸引力，但是据我所知，雨龙先生的身上应该就有几块神骨吧？”

　　我一听，感情他早就知道了。既然如此，我也没有好隐瞒的了。

　　“没错，你说的很对。我的身上的确有几块神骨，可是这跟我对神脉绝体感不感兴趣却是两回事。既然你说你知道其他神骨的下落，那就说给我听听。如果有半句假话，后果你应该明白的！”说着，我将金刚杵比划了一下。

　　安倍晋一见此，咽了一口吐沫，接着说道：“我知道在珠海的南屏镇有位老先生，他的手里就有一块神骨。在海南的宋家村，那里有一位野道士，他的手里也有一块。除此之外，其他神骨还在调查当中。”

　　我听此，心中暗笑，这家伙知道的肯定不仅这么点，他之所以没有全部说出来，是为了给自己留下保命的资本。无论如何，他都已经说了两个地方。至于他说的是真是假，那就只有我去了之后才能验证了。

　　我满意的点了点头，接着说道：“如果这两个地方都有神骨，那我就饶你不死。不过嘛，你得陪我走一趟。不然的话，你返回了日本，就算是骗我的，我也不可能去找你报复。其次，你的情报机构，我想可以帮我找到剩下的神骨。什么时候，神骨全部找到了，我什么时候放你回国。”

　　安倍晋一闻此，轻笑一声道：“这是自然，能够追随在雨龙先生这样的高人身旁，是我的荣幸，乐意之至啊！”

　　我不屑一笑道：“安倍晋一，你是不是早就这样计划好了？如果被我发现你有什么阴谋，就算是十二神将全部下凡帮你护法，你也必死无疑！明白吗？”

　　安倍晋一听此，立刻应声道：“我明白，你放心吧！你们中国有句话叫，识时务者为俊杰，我就是一个识时务的人。”

　　我心中冷笑不已，这孙子甘愿忍辱负重，恐怕另有所图，这一路寻找神骨，我必须小心的防备他，否则什么时候这颗定时炸弹爆炸了，我都没法察觉。

　　另外，我又突然想到了青云真人，他找青云真人到底是为了什么呢？难道青云真人的手里也有神骨吗？


第722章 与我同床？厉鬼灵车！

　　我想了想，然后开口问道：“安倍晋一，你找青云真人到底干什么？不要告诉我，你只是想叙旧。”

　　安倍晋一站起身来，接着面露难色的道：“唉，既然你问，那我就告诉你吧！实不相瞒，青云真人曾经夺取过我们国内一柄十分厉害的刀，我这次前来，就是为了向他讨要宝刀的。”

　　我听此，轻蔑一笑道：“宝刀？就你们那弹丸之地，也有宝刀吗？”

　　安倍晋一见我不信，立刻言道：“当然有宝刀，而且我们国内一共有十柄宝刀。排名第一的宝刀，乃是天外飞石打造，不仅削铁如泥，体内还寄存着一位圆寂的大师。宝刀名为寂寥，威力极强。”

　　我轻哦了一声，然后反问道：“你的意思是，被青云真人夺取的宝刀就是这名为寂寥的刀吗？”

　　安倍晋一点了点头道：“没错，不然天皇也不会命我亲自前来讨要。可惜的是，青云真人却离奇的失踪了，至于宝刀也下落不明。”

　　我盯着安倍晋一的眼睛看了看，觉得他应该没有说谎。毕竟他犯不着为了一个不可能找到的人，而编一个这么大的慌来。

　　“好，这件事，我们日后再说吧！你的这些手下都死在这里，你总该想办法处理一下吧？”

　　安倍晋一既然说他在这里有一个庞大的情报机构，那对付这样的情况，自然也比我顺手的多。

　　安倍晋一点了点头道：“好，那你稍等一下，我给组织打个电话。”说着，他从口袋摸出了手机，直接拨通了电话。

　　不一会儿功夫，他的电话就被接通了。只听他向着电话里，“乌拉乌拉”的说了几句，然后就匆匆的挂断了电话。

　　他向我微微一笑道：“雨先生，事情都交代好了。咱们现在可以离开这里了！”

　　对于这样的办事效率，我不得不赞扬一番。若是自己有个这样的手下，那以后该多舒服啊。事情就这样暂且告了一段落，而安倍晋一也乖乖的将那个宝贝阴阳铃铛送给了我。

　　不过这小子还是留了一手，他没将这阴阳铃铛的使用方法告诉我。恐怕他担心我用铃铛来对付他，不过没关系，来日方长，他终究会把这些告诉我的。

　　出了厂子，我并没有返回医院，而是给大个子打了一个电话，告诉他好好的照顾大胡子，我还有一些紧要的事情要办。

　　大个子也没说什么，只是让我自己多加小心点，同时也多注意身体。对于这样的兄弟，我的心中除了感激还是感激。

　　安倍晋一既然提到了两块神骨的下落，我自然不会轻易放过。只有凑齐神骨，我才能进入天界，只要能够求得仙丹，灵儿就可以复原了。

　　我和安倍晋一先去的地方就是位于珠海市的南屏镇。这南屏镇算不上什么有名的地方，但是因为地处沿海地区，所以倒也比较发达富裕。安倍晋一自己有车，所以一路上都是我们两人换着开的。

　　在现在这样高科技的年代，只要有导航，一般地方都可以轻而易举的找到。

　　我们两人足足用了大半日的时间，在次日的中午时分才抵达了南屏镇。可是到了这里之后，安倍晋一却执意要开个房间暂时住下来。我问他这是何故，他告诉我说，需要等组织的人来接应，不然这里好几万人口，想找一个老头子，无疑于大海捞针。

　　他这话虽然没有错，我也挑不出来什么毛病。可对于这样的人，我决定还是多给自己留个心眼儿。我们两个人谁都不差钱，可我偏偏要开个标准间，不跟他睡一个屋，万一这小子趁机溜走，那可就得不偿失了。

　　令我满意的是，安倍晋一倒也没有拒绝，相反的，他似乎还有一丝喜悦。这着实让我恶心好一会儿，虽说我一表人才，风流倜傥，可是对男人实在是没有半点兴趣。

　　自古就听闻日本人开放，保不齐这家伙就是个男女通吃的主。

　　折腾了一夜，一直也没有睡个好觉，躺在床上，我还真的困意袭来，两个眼皮直打架。

　　可是为了防备他偷着离开，我趁他不注意时，在门下贴了一张符。只要这门打开，我自然就会察觉了。

　　不知不觉中，我就进入了梦乡。这一觉睡得实在惬意的很，我不仅一扫身上的疲惫，还使得自己心境提升了不少。可是令我没想到的是，梼杌竟然又来找我麻烦了。

　　“臭小子，你说过的，一个月内帮我解决掉你体内的那个怪东西，可是现在都已经快两个月了，你到底安的什么心？”

　　我听此，这才恍然大悟，这段时间一直因为灵儿的事情而头脑不清，竟然把这茬子事儿给忘记了。

　　事实上，我到现在为止也没有搞清楚丹田处的那个小球小球到底是什么，因为我的视线根本无法洞穿。既然连是什么都搞不清楚，我说将它弄出来，也是没有半点可能。我虽然不想被梼杌落个口实，但我真的有些无能为力。

　　“梼杌大哥，我最近都遭遇了什么，我相信你一定知道。我的确答应了你，可是现在我真的不知道怎么把它驱除体外。这玩意儿已经在我丹田处生根了，除非将我剖膛破腹，不然我实在没有第二种方法。我看这样吧，你暂且再忍忍，我现在已经在四处寻找神骨了，只要我能凑齐神骨，到时飞升天界，自然就有神仙相助，区区异宝，还不容易处理吗？”

　　梼杌听此，冷哼一声道：“小子，你觉得我还能信你吗？实话告诉你吧，我顶多再撑一个月，一个月内，你若是凑不齐神骨，飞升天界，到时候可别怪我手下无情。”

　　我一听此言，心中不免有些郁闷。一个月？神骨的下落到现在还没有全部搞清楚，一个月想凑齐神骨，那简直就比登天还难。

　　可我现在又什么办法呢？难道我现在就跟梼杌撕破脸皮，与它同归于尽吗？

　　我迟疑了片刻，接着轻叹道：“好吧，梼杌大哥，一个月内我如果凑不齐神骨，到时咱们就一起死！”

　　梼杌闻此，没再说什么，直接消失的无影无踪。我长叹一声，然后缓缓的睁开双眼。

　　可就在这时，我心中“咯噔”一声。我去年买了个表的，这安倍晋一莫非脑子坏了？

　　他大爷的，竟然睡在我的床上了。你他妈的睡也就睡了，这大冷天的竟然还光着身子。

　　我擦了个擦的，这不是诚心恶心我吗？不过挺让我意外的是，这家伙的皮肤竟然跟女人的皮肤似的，白嫩光洁，而且浑身上下都透着妖异。

　　不过我可以肯定，他是个人。但是这种妖异的感觉，又该如何解释呢？

　　我没想其他，赶忙从床上起身，然后走进了卫生间。我得好好的洗个澡，跟这恶心人同床，我浑身都觉得不舒服。

　　匆匆的洗完澡后，我随即走出了卫生间。谁成想，安倍晋一已经穿好了衣服，正一脸笑容的看着我。

　　被他这样看着，又联想刚才他跟我睡一张床，我差点直接吐起来。

　　“雨先生，你怎么了？是不是哪里不舒服啊？我们阴阳师一脉，都擅长医术，不如让我给你看看吧！”说着，他就要起身向我走来。

　　我见此，赶忙阻止道：“停，我身体没有问题。可能刚才洗澡冻着了，一会儿就好。倒是你，你难道没看到这屋里有两张床吗？为什么要跟我挤一张床呢？”

　　安倍晋一微微笑道：“我是觉得跟你睡一张床暖和，这天儿多冷了。再说，我还没有试过跟像你这样的厉害人物睡一张床呢，所以想感受一下你的气息。”

　　听他这么说，我就气不打一处来。他妈的，他也知道天冷。天冷不能开空调吗？天冷还果睡啊？这不是变态吗？

　　我强压着心头的怒气，然后高声道：“你给我记好了，以后绝不能跟我睡一张床。我这个人有梦游的毛病，最喜欢的就是在梦里杀人。指不定我一不小心就把你给弄死了，明白吗？”

　　安倍晋一听此，眼睛眨了眨，略显无辜的点了点头。如果这小子不是胸部平平，还真的跟女人有一拼。

　　我拿出手机看了看时间，现在已经晚上七点多了。一直忙着赶路，也没有吃什么，现在还真的有点饿了。

　　我开口问道：“安倍，你饿不饿？要不一起出去吃点饭吧！”

　　安倍一听，立刻点头道：“好啊，我正好也饿了。咱们吃点什么啊？早就听过中餐美味，我来到这里还没有怎么尝过呢。”

　　我有些无奈的耸了耸肩，接着拿起背包率先向门外走去。安倍晋一见我不搭理他，倒也十分识相的跟在了后面。一般的宾馆外面都会有饭店，可是唯独这次住的宾馆，一眼望去，除了一个超市外，什么吃饭的地方都没有。

　　反正此刻我已经睡足了，索性就开车溜溜。顺便欣赏一下，这沿海地区的夜景。汽车向前行驶了十多分钟的样子，正巧赶上了红灯。

　　没法子，我只听停下车来。可就在这时，令我震惊的一幕发生了。只看到一辆白色的灵车从我的前面驶过，而在这灵车的顶棚上竟然站着不下二十多个小孩。

　　不仅如此，这些小孩清一色的全是鬼，而且都是厉鬼！


第723章 月黑风高，鬼道传人？

　　这些小孩的年龄在三四岁左右，身上只穿着一个红色的肚兜儿。所有孩子的相貌相若，外加上他们衣着一样，远远看去就好比多胞胎似的。

　　本来这么大的孩子应该是可爱，令人疼惜的。可是眼前的这些小孩，竟然全部被挖掉了眼睛，红色的鲜血正从那两个害人眼窝里向外流。

　　这样的景象，让我浑身一颤。如果说，他们只是普通的厉鬼，我或许也不会放在心上，但是，他们可都是孩子啊。

　　孩子变成厉鬼的可能性很小，因为小孩多半都还涉世未深，处于懵懂的状态。可如果小孩死后变成了厉鬼，那它们的怨气就会越发的强大，如果不及时超度，怕是要化为鬼童子。

　　鬼童子虽然还属于厉鬼之列，可是实力已经强过了鬼将，距离鬼王也仅仅一步之遥。虽说鬼王现在都不是我的一招之敌，可如果这些小鬼出去害人，那后果就不堪设想了。

　　而事实上，最让我疑惑的是这辆灵车。灵车是殡仪馆专门用来运载灵柩或骨灰盒的车辆，虽然灵车是运载死人的，但是当尸体入土为安后，灵车上的阴气就会自动消失。但我眼前的这辆灵车，更像是一个运输犯人的囚车。

　　这些小鬼虽然都化为了厉鬼，可是他们站在车顶上却十分的安静，就像是被什么东西束缚住似的。

　　灵车驶过之后，我决定跟上去。可是我现在却处于直行车道，这样一来，若是要拐弯就得担着变道的扣分处罚。扣分就扣分吧，如果分都扣光了，我大不了重新考个驾照就是了。

　　踩了一脚油门儿，接着猛地一个右转弯。

　　坐在副驾驶的安倍晋一一看，立刻不解的道：“雨先生，你这是做什么？难道是为了刚才的那辆车？”

　　看样子他也发现那辆车的不对了，我点了点头道：“没错，你不觉得那车很奇怪吗？一个灵车上面竟然有二十多个小鬼，这恐怕是有人故意为之的。说不定是为了害人，我绝不能视而不见。”

　　安倍晋一听此，呵呵笑道：“你是鬼捕，这些事自然是你的职责所在。你快看，那辆车拐弯了。”

　　我被他一提醒，这才看见那辆灵车在前面一个急转弯，进入了一条隐蔽的小路。那条小路里没有路灯，而令我奇怪的是，这灵车竟然还把车灯给关了。

　　看样子，是故意想甩开我们。可是他是怎么察觉到我们在跟踪他呢？

　　就在这时，我才发现，安倍晋一这小子竟然把一只手伸出了车窗外。而在他的手中，正是一面发光的铜镜。这铜镜只要是稍有一点修为的人就能认出它是法器，他现在把法器亮给前面的灵车看，人家自然知道我们是冲着他去的。

　　我有些无语的对安倍晋一说道：“我说大阴阳师，你把法器亮出来是几个意思？你是想让前面的灵车快点逃吗？”

　　安倍晋一一听，赶忙摇头解释道：“雨先生，你误会我了。我跟前面灵车里的人根本不认识，我又岂会向他通风报信呢？我之所以把阴阳镜拿出来，是为了吸收月光。你没发现今天的月亮格外的大吗？”

　　我见他如此说，这才把汽车的天窗打开，抬头一看，果然是明月高悬。突然，我想到了什么。今天难道是十五？

　　每个月的十五是一月内阴气最重的日子。十五和厉鬼，这一切绝不会是个巧合。看样子，今天是有人打算做法。可是这个做法的人，到底是什么人呢？

　　以鬼施法，这人看来是深谙鬼道之术，今天能在这里见到一个鬼道传人，我也算是三生有幸了。

　　所谓鬼道，炼鬼之术。以鬼为本，以五行秘术为辅，以鬼之精华为己用，使自身修为提升。功法大成，可养鬼仙。虽鬼道为正道之人所不耻，但仍有人修炼其法。

　　鬼道算是一个非常古老而又神秘的修炼之法，盛行于唐朝。元朝后渐渐摔落，直到现在已经鲜难遇到传人了。不过很多正道之人却将鬼道之中的养鬼之术摘除，并且加之修炼，养小鬼、恶鬼、煞鬼等以达到自己不可告人的目的。

　　所以真正的算起来，养鬼人就是鬼道的一个分支，但却算不上正统。我早年时候在H市的对手慕容公子，他便是一个养鬼人，可是他对鬼道的造诣实在太过浅薄，不然当年也不会死于我的剑下了。

　　不过我现在也不能断定这些小鬼就是一个鬼道传人为了修炼而捕捉的，但除此之外，我却想不到其他了。

　　安倍晋一见我有些不悦，于是将铜镜收了回来。前面的灵车在进入小路后，就跟穿梭时空一般的消失了。

　　我将汽车的近光改成远光，可是在车灯的照射之下，仍旧不见那灵车的踪影。这让我心中疑惑不已，那么一辆大车，怎么会凭空消失呢？

　　我开车又向前行驶了一会儿，随即将汽车靠边停了下来。

　　安倍晋一见此，开口问道：“雨先生，那车消失了，咱们接下来怎么办？”

　　我微微皱眉，接着开口道：“走，我们下车！”说着，我率先下了车。下车之后，我将周围检查了一番。

　　这一条小道也就三米多宽，算是羊肠小道了。仅够一辆汽车单行，若是迎面来一辆车，想错开都无法办到。在小路的两边是刚栽没多久的树苗，因为现在处于春初，可温度却没有真正的提升。

　　小树苗一棵棵无精打采的站立着，就像是一个个失魂落魄的人似的。在两排小树的旁边，一面是田地，另一面则是养鱼的池塘。

　　我盯着田地的那边看了看，并没有什么发现，于是又转而看向鱼塘。可就在转头之际，我竟然察觉到一缕十分细微的阴气。这阴气传来的方向，竟然就是田地的方向。既然有阴气，肯定就跟那些小鬼有关。

　　想到这里，我抬腿直接向着田地走去。安倍晋一一看，赶忙跟了上来。我们两人向田地刚走了十几步，让我欣喜的一幕发生了。

　　我发现前面的里面上有一块巨大的黄布，这布跟土地的颜色基本一样，如果不仔细辨认，根本就发现不了。原来那辆灵车并没有神秘的消失，而是被藏在了地里。

　　这里应该是早就挖好了一个大坑。灵车开进来刚刚好的填满坑，另外这车顶上盖着黄布，就会伪造成消失的模样。

　　可是还有一点我很不解，那就是这辆车为什么没有留下车辙印呢？不过这不是重点，重点是我想要看看这车里面到底有什么。我伸手抓住黄布，接着猛地一拉。

　　就听到“呼”的一声响，巨大的黄布被我一把扯了下来，灵车整个的出现在我们的视线之中。

　　灵车上的那些小鬼此刻定然不在车上了，因为那么多的鬼魂在此，阴气定然极为庞大。可是现在我仅仅感受到一丝微弱的阴气，那就是说明他们被带到了别的地方。在灵车的车顶上有一个天窗，天窗紧闭着，让人有一种想把它拉开的欲望。

　　我迟疑了一下，但还是弯下腰去。一把拉住有些冰冷的天窗把手，我用力的向上一拽，只听到“嘎嘣”一声，好像是什么里面的销子被我拉断了。

　　可令我没想到的是，就在天窗开启的一瞬间，一团紫色的烟雾竟然猛的冲了出来。

　　我距离这天窗实在太近了，现在紫色烟雾冲来，我根本没法躲闪。不过我还是将不动金刚施展了出来，不过可惜的是，罡气罩出现的稍晚一步，我还是吸进了一些烟雾入体。我有些踉跄的向后退开，接着“扑通”一声瘫坐在了地上。

　　在一边的安倍晋一，因为距离稍远一些。紫色烟雾刚一出现，他就用袖子捂住了口鼻，虽然这烟雾对他没有造成任何伤害。就在这时，一个冰冷的笑声从灵车内响起了。

　　紧接着，我看见一个身材瘦小，身高一米左右的侏儒老头从天窗钻了出来。此人面色发黑，也就是我们常说的印堂发黑；眼窝深陷，但两个眼珠子却格外的亮。他的身体微微驮着，这让他的身材就跟四五岁的小孩似的。

　　他比划了一下因为紫色粉末而染成紫色的手，嘿嘿一笑道：“我当是正道的高手来了，所以才故意使了一出请君入瓮的计谋。没想到，竟然是个乳臭未干的臭小子。可惜了我珍藏许久的鬼粉啊。说，你们究竟是什么人？为什么跟踪我？”

　　我并没有理会他，而是看向了安倍晋一。

　　安倍晋一见我望着他，立刻开口道：“老人家，我们并没有跟着你啊。这里有路，又有田，难道都是你的不成？”

　　侏儒老头听此，冷冷一笑道：“半夜三更的来到这里，还说不是跟踪我吗？我告诉你们，不要管我的闲事。不然，你们谁也别想活。”

　　他此言一出，我这边还没怎么样呢，那边的安倍晋一就发火了。

　　“小老头，你好大的口气。你既然本领高强，又为何偷袭我们呢？既然不敢正面对决，那就说明你没有底气。我现在倒是想奉劝你一句，苦海无涯，回头是岸！”

　　侏儒老头一听，就像是听到了什么天大的笑话一般，一张本就丑陋无比的脸，现在竟然笑的扭曲起来。

　　“苦海无涯？哈哈……两个不自量力的臭小子，老夫今天要借这月圆之夜冲破修为，就先拿你们两个祭天吧！哈哈……”


第724章 神将斗鬼，身体突变！

　　侏儒老头笑声刚落，便从背后掏出了一个小瓶子。这瓶子是黑色陶瓷的，上面竟刻着道道鬼符。

　　这样的瓶子，材质一般，但是因为刻上了符咒，就发生了质变，化身为法器了。这样的自制法器，一般在野道士的身上倒是十分常见。虽然这瓶子也就那么回事儿，可我却没有半点轻视之意。

　　侏儒老头手握瓷瓶，伸手在上面轻巧的敲击了三声，接着将瓶子上的塞子拔了下来。

　　就在这塞子拔下的一瞬间，我看到一缕鬼魂从瓶内飘了出来，然后在我们的面前化为人形。我盯着这鬼魂看了看，接着心中不由得嘀咕起来。眼前的鬼魂并没有任何特殊之处，在我看来，它恐怕连厉鬼都是不如。

　　可是这小老头既然把它放出来，定然有什么别的用意。他就算再瞧不起我们，也犯不着用这么一个小鬼还收拾我们吧？

　　这边小老头放出了一只鬼，那边的安倍晋一也亮出了宝贝。我定睛一看，正是他在车里摆弄的铜镜。铜镜乃鬼魅之克星，只要稍稍沾点灵气的铜镜就能灭掉小鬼小妖。

　　所以这一战，依我看，安倍晋一应该没有任何意外定然获胜。

　　侏儒老头盯着安倍晋一手里的铜镜看了看，接着轻蔑一笑道：“你以为就一面破镜子，就能制住我养的鬼吗？阿大，去给我撕了他！”

　　侏儒老头说完，他放出的那只小鬼立刻张牙舞爪的冲向了安倍晋一。

　　安倍晋一怎么说都是日本的第一阴阳师，对付这样的小鬼，他还是很有把握的。

　　眼看小鬼袭来，安倍晋一立刻将手中的铜镜高举起来，接着嘴中念起了听不懂的日本语来。虽然他口诀的念起，只看铜镜顿时白光大放。

　　有源源不绝的月光钻入其中，在镜面内化为星点。这小鬼既然是侏儒老头所养，自然也就不具备多少灵智。

　　按理说，对于这样的法器，身为鬼魂的它应该会产生恐惧，可是它却正眼都不看一下就冲了过去。

　　安倍晋一手捏法决，另一只握着铜镜的手猛的向前一拍。只见一道白光瞬间从铜镜之中射出，以极快的速度撞击在小鬼的身上。小鬼被白光一撞，立刻发出“嗷”的一声惨叫，紧接着竟被这白光冲击的四分五裂。

　　我本以为这小鬼已经被解决掉了，可是谁成想，这小鬼在身体破碎之后竟然再次凝聚一体。不仅如此，它重新合体之后，竟已经达到了厉鬼的程度。

　　我早就猜到这小鬼没有那么简单，现在看来，好戏才刚刚登场。

　　安倍晋一也不是弱者，他眼看小鬼重新组合并且实力大增，赶忙收起铜镜，取出了折扇。他将折扇握在手中，又掏出了几张白色的符纸。

　　他单手捏着符纸点在眉心，接着快速的念起咒语。咒语念罢，他将符纸猛地扬起。只看到白色符纸离手之后，瞬间化为白光，几道白光直射天际。与此同时，那小鬼再次冲了上去。

　　安倍晋一也不匆忙，手中折扇向前一指，紧接着一束月光竟然射了下来。这月光煞是奇怪，落地之后竟然化为星光，星光闪烁一下，便化为了人。

　　我看到这里，基本已经明白了。感情这安倍晋一是觉得自己恐怕无法对付这个侏儒老头，所以召来式神帮忙。

　　有十二神将在，就算是鬼王来了，估计也不敢造次了。

　　这侏儒老头显然是见多识广，他一看见安倍晋一召来了式神，立刻眉头一皱，接着略显惊讶地道：“十二神将？你是日本人？”

　　安倍晋一听此，不屑一笑道：“我是哪里人不重要，重要的是，你彻底的激怒了我。我倒要看看，是你的鬼厉害，还是我的天将厉害！太阴，给我杀了他！”

　　安倍晋一一声令下，他身前的太阴神将立刻手持巨斧砍向了侏儒老头。侏儒老头一看，赶忙向后退开。他放出的小鬼随即护在了他的身前，与太阴动起手来。神将与厉鬼，这两者之间的差距本就是天壤之别。

　　所以几个呼吸之间，小鬼就命丧在太阴之手。不过那小鬼虽然惨死，却有再次的升级了。而这一次，它竟然达到了鬼将的程度。鬼将与神将，这样的比试倒有了几分看头。

　　两者都极具力量，所以每一次对攻，都震得地面一颤一颤。我现在坐在地上，被颠簸的着实难受。可是我还没有看见这侏儒老头拿出真正本事，所以就只能继续演下去了。

　　没错，相信大家已经猜到了。我是百毒不侵之体，又修炼了五行混元诀，这区区的烟雾怎能让我中毒呢？我只不过来一个将计就计，顺便看戏罢了。

　　侏儒老头眼看自己的小鬼抵不过太阴神将的猛攻，脸上终于露出了焦急之色。我自然知道他还没有使出真本事，可从他焦急的样子来看，似乎是有所顾忌。

　　我记得他刚才说过，今天是为了突破修为。看来他有所保留，就是担心影响自己修为的增进。

　　若真是这样的话，那就得看安倍晋一的本事了。他如果能把这小老头逼急，这小老头为了保命自然得使出浑身解数。可如果小老头一直有恃无恐，那就另当别论了。不过几秒钟之后，我就对安倍晋一悄悄的竖起了大拇指。

　　不为别的，只因为这小子竟然又召唤来了两个式神。现在一共有三个式神在，侏儒老头如果还不使出全力，怕是就要阴沟里翻船了。我心中偷偷的乐起来，可脸上还得装出担忧之色，这也太折磨人了。

　　事实证明，演员不好当，虽然成名了赚钱不少，名利双收，可是为此也要付出多少汗水和辛苦。

　　言归正传，三个神将齐聚，那个鬼将在三者的合力猛攻下，彻底的魂飞魄散了。

　　这一次，它没能重新凝聚，看来这玩意儿并没有逆天到太强的地步。安倍晋一现在有三个神将护驾，底气足了不少。只看他上前几步，将手中折扇打开挡在嘴前，嘿嘿的笑了起来。

　　这笑声实在太过中性，根本就难以分辨是男是女。我真怀疑，这家伙是不是还没到变声期？怎么处处跟个娘娘腔似的。

　　侏儒老头现在脸色十分不好，他见自己陷入了彻底的被动之中，眼珠快速的转动。

　　他眼睛转了一会儿后，突然将目光落到了我的身上。我一瞧他看我，就知道这老小子是想打我的主意。我既然跟安倍晋一同来，自然是朋友。如果他用我来作为要挟，安倍晋一自然是不会继续为难他的。

　　可惜的是，像我这样的聪明人，早就已经有了想法。于是就在他看我之际，我便大喊道：“安倍，你还不快点保护我？你难道要见死不救吗？”

　　安倍一听，赶忙合上折扇，扇子一点，三位神将就挡在了我的身前。有这三个大家伙保护，我还有什么好心烦的？这安倍晋一今天也不知道哪根筋搭错了，召来了三个神将，还不停手，竟然又召来了两个。

　　现在一共就是五个神将，而且我与他们都交过手，实力都是不错。虽然敌不过我，但是对付这个小老头应该没有多少问题。

　　侏儒老头现在彻底的有点傻了，他没想到安倍晋一竟然召来了这么多的神将。这要是将十二神将全部召齐，今天就算是我，估计也没有多少胜算。

　　侏儒老头可能已经意识到自己不可能战胜安倍晋一了，于是直接求饶道：“大师饶命啊，是我小老儿有眼不识泰山，刚才多有冒犯，还请大师大人不记小人过，就饶我这一次吧。”

　　安倍晋一听此，哈哈大笑道：“老人家，你这话啊，虽然没有问题。可惜的是，你说晚了。如果在我还未召来神将之时，你就这样说，我肯定会饶你不死。但现在我将神将都召来了，总不能让他们白来一趟吧？”

　　侏儒老头一听，赶忙问道：“大师，究竟怎样才能饶我不死？只要我能办到的，我一定不会拒绝的。”

　　安倍晋一满意一笑道：“我就喜欢你这样的人，识时务者为俊杰嘛！我听人说，你那里有一块骨头，不知道那骨头现在是否在你身上啊？”

　　安倍晋一此言一出，不仅是侏儒老头一惊，连我也是一惊。难道我们要找的人，就是这个侏儒老头吗？可是安倍晋一这小子不是说得和组织里的人碰面，才能寻找吗？如此来看，这安倍晋一怕是早就认出了侏儒老头的身份。

　　只不过他却没有直接讲出来罢了。侏儒老头听此，眉头紧紧皱起，接着反问道：“你到底是什么人？你怎么会知道我身上一块特殊的骨头的？”

　　安倍晋一呵呵笑道：“我是什么人不重要，重要的是，你可知道那位是谁吗？我告诉你吧，他就是大名鼎鼎的鬼捕雨龙，雨掌门！”

　　侏儒老头一听，猛地扭头看向了我。只看他双眼怒视，额头青筋直冒，那副样子就像是恨不得吃了我似的。

　　我还没搞清楚到底是怎么一回事儿，这侏儒老头就突然仰天嘶吼一声，紧接着，我看到他伸手连点自己的穴位，然后瘦小的身体以肉眼可见的速度生长起来。难道说，这才是他本来的面目吗？


第725章 鬼道秘术，不生不灭？

　　侏儒老者的突然异变，让我和安倍晋一都惊讶无比。我虽然不知道侏儒老头为什么会这样激动，但我却明白，刚才安倍晋一是故意说出我的身份的。

　　他之所以这样做，或许就是想挑拨我与侏儒老头之间的关系，甚至是想陷我于危险境地。

　　不过到底是出于什么目的，现在的我，终究不能再看戏了。

　　我这边刚刚站起身来，那边的侏儒老头已经从一米不到的身高长成了两米左右的高大壮汉。不仅如此，他的样貌也得到了很大的改观，至少那张有些扭曲的脸，现在已经恢复了平整。

　　侏儒老头凶狠的看着我，接着冷冷的道：“鬼捕门？哈哈……我鬼道门与鬼捕门有世仇，当年若不是鬼捕门的剿灭，我鬼道门又岂会沦落到今天的地步？想当年，我凭借一身鬼道之术，可谓傲视群雄难逢敌手，就是你鬼捕门的清梦道人偷袭我，不然我怎么会变成现在的鬼样子？我曾经立下誓言，只要再遇鬼捕传人，一定将其碎尸万段。小子，你今天遇到了我，算你命有此劫，若是要怪，就怪那清梦道人吧！”

　　他如此说，我也终于可以肯定他的身份了。不过关于我鬼捕门和鬼道门之间的宿仇，我却从来没有听我师傅说过。

　　我听此，冷冷一笑道：“老头，你说的清梦道人就是我的师傅。看来我师傅当年并没有对你斩尽杀绝，既然这样，你为何不改过自新，好好做人呢？”

　　侏儒老头一听，愤怒的道：“改过自新？人各有志，我修炼鬼道之术，只是用鬼修炼，从未害人，又有什么错？你鬼捕门就是多管闲事，假装正派罢了。”

　　我闻此，哈哈大笑道：“从你这些话，我觉得我师傅当年的确错了。”

　　侏儒老头见我这样说，立刻说道：“对，他自然是错了。”

　　我摇了摇头道：“老头，你可知道我师傅什么地方错了吗？我来告诉你吧，他最大的错就是心慈手软，没有要了你的命。不然你也就害不了鬼！你说你炼鬼提升修为，可你却不知道，鬼也是万物生灵的一种。他们在经过轮回之后，一样可以再次为人。可是被你搞的魂飞魄散，那就彻底的不能轮回了。你说你到底犯没犯错？”

　　侏儒老头见我说来说去还是认为他错了，刚刚有些缓和的语气，顿时又凶狠起来，“真是什么师傅教什么徒弟，小子，你师傅已经被天道惩罚了。今天我就拿你出心中这口恶气。”

　　说到这里，他将双手一合，接着仰头怒吼一声。他这一吼，犹如晴天霹雳，着实惊人的很。

　　我现在倒也不着急，我要看看这鬼道的恶人到底有多少本事。侏儒老头吼完一嗓子，双手立刻打开，只见他的两只手掌上竟然出现了密密麻麻的纂字。

　　看样子这应该就是鬼道的秘法了，甚至可能就是因为这个秘法，他才得以变成如此强壮的大汉。侏儒老头将双手摊开，接着猛的抓住了身上已经胀破的衣服，只听到“刺啦”一声响，他的上身已经彻底的果露出来了。

　　我定睛一看，好家伙，原来他不仅仅手上刻着密文，连身上也都是。

　　就在这时，他双手开始结印，随着一个个法印的结成，他身上的符文闪烁起夺目的青色光芒来。安倍晋一见事态可能有点脱离了自己的预料，于是赶忙指挥几个神将冲向了侏儒老者。

　　侏儒老头一看神将袭来，立刻提着拳头冲了上去。以人之力对抗神将，这侏儒老头看来是有些丧失理智了。

　　不过这看似疯狂的举动，我却有一丝不安。可能这侏儒老头现在的样子着实让我有些超出常理了。神将提着兵器上前，而侏儒老头却赤手空拳。这一战，究竟谁会获胜，我现在心中也没底，只能看看再说了。

　　以五对一，五个神将打一个侏儒老头，在人数上自然神将这边占有绝对的优势。两边刚一相遇，就动起手来。令我没想到的是，这侏儒老头的身体竟然硬如钢铁。

　　神将的兵器砍在他的身上，立刻响起了“叮叮当当”的声音。另外，侏儒老头的力气极大，每一拳打出都是虎虎生风。

　　这神将虽多，可是这第一阵，两方竟然斗个平分秋色。

　　安倍晋一一脸笑容的走到了我的身边，接着笑问道：“雨先生，你不是中毒了吗？怎么不多坐一会儿啊？”

　　看样子他已经猜到了我是装的，既然这样，我也没什么好隐瞒的。

　　“安倍晋一，我其实的确是中毒了，不过你可听过百毒不侵之体吗？不凑巧，我就是这样的体质，所以这毒中了和没中一样。我倒是很想问问你，你似乎跟这老头儿早就认识了吧？你最好给我解释一下，不然的话，咱们之间的友谊可就得彻底崩裂了。”

　　安倍晋一听此，赶忙笑答道：“雨先生息怒，你听我跟你说。我刚来这里的时候，真的没想到这灵车就是这老头的。当我看见了这老头儿后，我才确认了他的身份。组织里的人跟我说过，这老头是个侏儒，皮肤发黑，而且一身晦气。试想一下，这样的人并不多见，所以我在看到他之后，才辨认出他的身份。你一定要相信我，我真的没有骗你。”

　　我闻此，冷笑一声道：“这一点，你或许没有说谎。可是你为何又要将我的身份说出来呢？你似乎很想让这个老头儿找我拼命，你到底安的什么心？”

　　安倍晋一眼珠一转，嘿嘿笑道：“这一点嘛，我着实是忽略了。据我所知，你鬼捕门的名头在你们国家是相当的响亮。我之所以说出你的身份本是想吓唬他一下，好让他识相点将神骨交出来。谁成想，事与愿违，你们两个门派之间竟然还有深仇大恨。说到底，这都怪我。雨先生，真是抱歉，请你原谅我。”

　　说到这里，他向我低下了头。他这话骗骗小孩还行，骗我，门儿都没有。不过我此刻也不说破，毕竟我还得利用他帮我找寻神骨的下落。

　　就在我们两人交谈之际，侏儒老头儿和神将的对战竟然发生了逆袭。无论是谁都不会想到这侏儒老头竟然仅凭肉体和力量，就打得五个神将落于下风。要知道我对付这些神将都有些吃力，可见这侏儒老头儿的厉害。

　　安倍晋一见此，脸色微微一变，接着扭头看向我道：“雨先生，看来我的神将不管用了。神骨就在这老头身上，你若是想得到神骨，还得你亲自出手啊。”

　　其实不用他说，我也会做的。因为这侏儒老头儿打光神将之后，自然会来找我的麻烦。我要是不动手，就得挨打。

　　我点了点头道：“放心吧，只要有我在，他成不了什么气候。我看这样吧，你现在就收回神将吧！”

　　说到这里，我已经开始结印，几个法印结成之后，我低喝一声道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，我的皮肤就迅速的变成了金色。施展完不灭金身，我又伸手进入背包之中，将金刚杵直接抽了出来。

　　安倍晋一看我准备妥当，随即说道：“雨先生，那我现在就撤回神将。你自己多加小心吧！”

　　我轻嗯了一声，就一步一步的走了过去。安倍晋一见此，嘴里立刻响起了咒语声，几个呼吸之间，与侏儒老头纠缠的神将就被送回了天上。

　　侏儒老头儿似乎打的还没有尽兴，就跟大猩猩似的，用双手敲击着胸口。

　　我快步上前，接着冷冷一笑道：“老头儿，让你久等了。怎么样？热身完毕了吗？咱们现在是不是可以开始了？”

　　侏儒老头儿盯着我，恶狠狠的道：“小子，我就知道你刚才没有中毒，现在你终于舍得亮出本事了。就让我见识一下鬼捕门的高招吧！”说到这里，他抡起拳头，猛地向我砸了过来。

　　这侏儒老头儿本就力量不俗，浑身的蛮力，这一点从他刚才与神将的斗法中就能够看出来。

　　既然如此，我犯不着跟他硬碰硬。如他这样体型庞大之人，速度自然快不到哪儿去。想到这里，我立刻调动体内真气注入双腿之上，打算与他游斗。

　　侏儒老头儿一拳袭来，势大力沉。就在他拳头眼看要砸中我的脑袋之际，我身体突然一动。他一拳纵然威力不俗，可你打不到我，自然也就胜不了我。侏儒老头一拳砸空，身体明显的向前一倾。

　　趁此机会，我赶忙转到他的身后，高举金刚杵，嘴里立刻念道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵上金光绽放，我猛地一棒砸下。只听到“当”的一声巨响，紧接着，超乎我预料的一幕发生了。

　　我这一棒的威力自然不用多言，一棒子也着实击中了老头儿的后脑。可是这已经凹陷的脑袋，竟然慢慢的膨胀起来。就像是被捏瘪了的气球，重新被吹起来似的。

　　侏儒老头儿一个踉跄，接着猛然转过身来。只听到嘿嘿一笑，然后嘴中说道：“小子，我这身体如何？就凭你这三脚猫的功夫也想胜我？真是大言不惭！今天，我就让你见识见识，什么才是真正的鬼道！”


第726章 一战必胜，黑影入体！

　　侏儒老头，其实此刻已经不能这样称呼他了，毕竟个头现在比我高的多，跟他相比，我才是侏儒。

　　鬼道老头儿说完，立刻开始结印。看样子他是想再施展鬼道秘术，我虽然很想看看鬼道到底有多强，可为了安全起见，我还是突然动了手。我承认他的身体很强，但我就不信他全身上下连个命门都没有。

　　手持金刚杵，我立刻游走起来。趁其不备，我已然来到了他的右侧。双手抡起金刚杵，向着他的右腿就是狠狠的一棒。可惜的是，我这一棒又没有给他造成伤害。

　　鬼道老头儿现在得意的很，可能是吃准我伤不了他，所以才堂而皇之的结印。我去年买了个表的，这是瞧不起我的节奏啊。

　　不过没关系，我现在奈何不了他，他也同样的奈何不了我。万一把我逼急了，直接开启魔化，瞬间要了他的狗命。

　　不过魔化之事，不到万不得已时，我是不会用的。毕竟这魔化有风险，搞不好自己深陷其中，无法自拔，到时候就变成一个只知道杀戮的行尸走肉了。

　　我手持金刚杵，“叮叮当当”的在他身上一阵敲，不知道的还以为我在打铁呢。

　　而实际上，我的确是在打铁。大概过了十几秒钟的样子，鬼道老头儿终于结成了最后一个法印。

　　就在这时，只见他双手合十，接着大喝一声道：“破！”破字刚落，他身上的密文再次闪烁起光芒来。

　　而这一次，他身上的光芒已经从青色变成了紫色。见此，我不免眉头紧皱起来。

　　因为从这一刻开始，他身上的气息竟然变得异常强大，不仅如此，他还感受到浓重的阴气。

　　鬼道老头儿向我咧嘴一笑，接着身形一动，竟然快速的向我冲来。他现在的速度较之刚才提升了一大截，竟然与我不相上下。可要知道，我的速度之所以能达到现在这种程度，是因为修为已经超越了神眼之境。难道说，这鬼道老头儿的修为也超过了神眼之境？

　　若真是如此的话，搞不好现在的他已经无限接近了地仙。

　　看他急冲而来，我自然不能坐以待毙。你想拼速度，那小爷我就陪你玩速度。

　　我二话不说，直接将旋风腿法施展出来。我们两人一前一后，竟然开始了追逐。这场景，就好比电视里的猫和老鼠。不过我之所以疾奔，却并非怕他，而是在思考破敌之法。

　　鬼道老头儿追了我好几圈，见追不上我，随即开口讽刺道：“鬼捕门人没一个英雄豪杰，都是贪生怕死之辈。既然你不敢与我正面一战，那就乖乖的滚远点，别来烦我。”

　　我一听此言，心中不免疑惑起来。这家伙之前是恨不得弄死我，可是现在的语气却发生了改变。他想让我离开这里，那是不是因为他现在这样的身体是有时间限制的呢？若真这样的话，这一战，我几乎不用吹灰之力就能取胜了。

　　有金刚锁妖葫在，我的旋风腿法可以一直施展。大不了我就陪他耗时间，等他身上的密文消失光芒，那也就是我取他狗命之刻。

　　鬼道老头儿见我不理睬他，再次开口道：“小子，你们鬼捕门的脸都被丢尽了。你师傅清梦道人，那可是个有骨气的汉子。他什么时候像你这样当逃兵？你连你师傅的万分之一都是不及，真是鬼捕门的耻辱。”

　　我听此，哈哈大笑道：“老头儿，你是不是急了？我是不是我们鬼捕门的耻辱，跟你没有半毛钱关系。你若不服，那就追我啊。追上我，随便你处置，追不上，你不过就是一条疯狗罢了。哈哈……”

　　鬼道老头儿被我言语一刺激，气的鼻子不是鼻子，脸不是脸的，就恨不得将我生吃了。

　　我每跑一会儿，就回头做个鬼脸，我就要气他，气死他。我们两人这边追逐着，倒把一旁看戏的安倍晋一看累了。他也不嫌弃地上脏，一屁股就坐了下来。看着他哈气连天的样，我自己都困了。

　　就这样，时间一点一点的过去，竟然莫名其妙的就来到了后半夜。我们两人追逐大概用了两个多小时的时间，对于这么长时间的奔跑，我也是醉了。不过随着时间的推移，鬼道老头儿身上的紫光已经暗淡了不少，他的速度也变得越来越慢。

　　我从背后摸出金刚锁妖葫，仰头灌了一口，就停下来等他。

　　“我说老头儿，你是不是跑不动了？我看你这么大的年纪，就别跟我们这些小伙子较劲了。要不这样吧，你把神骨交出来，我拿了神骨就离开这里。保准日后不来烦你，如何啊？”

　　鬼道老头儿一听，气得咬牙切齿，“小子，想得到神骨，做你的春秋大梦吧！我就算是死，也不会把它交给你的。你就死了这条心吧！”

　　我听此，没好气的道：“老头儿，你可真是个老顽固，既然这样的话，那我就亲自取了。我看你身上的紫光暗淡下去，恐怕你的鬼道秘法应该也快没有什么威力了吧？”说完，我挺起腰板，一步一步的走向了他。

　　老头一看自己的身体，脸色微微一变，可还是嘴硬的道：“鬼道秘法，岂是你这样的臭小子能看懂的？准备受死吧！”说着，他仰头怒吼一声，然后猛地向我冲来。

　　这一次，我没有躲，因为我觉得这老头儿已经是强弩之末了。对付他，只要一招足矣。看他快速靠近，我立刻调动体内真气，接着口中念起梵文，直到最后，我猛的大喝道：“金刚灵技，万魔伏诛！敕！”

　　话声刚落，只看到金刚杵上的两个龙头突然睁开了双眼，紧接着两声龙吟直接响起。我双手握着金刚杵，使出全力砸向了鬼道老头儿。鬼道老头儿一看金刚杵气势如虹，身体微微一滞，可我之前的几棒都没有伤到他，所以他的心里还是存在一丝侥幸。

　　只听到“咔嚓”一声巨响，紧接着，鬼道老头儿犹如罪人一般跪倒在我的面前，连地面都被他跪出了一个大坑。我使出万魔伏诛，他是用双臂挡的。可惜他的双臂如何能够挡下我的最强一击呢？

　　金刚杵将他的双臂直接砸断，同时砸断的还有他的肩骨。看着他双膝跪地，脸上露出痛苦之色，我这才收回了金刚杵。

　　“老头儿，怎么样？还要试试我的鬼捕秘技吗？”

　　鬼道老头儿勉强抬头看了看我，接着就要张口言语。可是他嘴巴刚一张开，就忍不住的吐出了一大口鲜血来。他现在都这熊样了，我也没必要再讽刺他了。

　　“老头儿，实话实说，你鬼道之术确实厉害。可惜的是，这鬼道却是个旁门左道。你想想，如果你死后，别人用你的魂魄来提升修为。你觉得这不残忍吗？难道你也不想轮回，来生重新为人吗？所以说，凡事不要做绝。留别人一条生路，也是给自己留条后路。”鬼道老头儿听此，脸上露出一丝苦笑。

　　他努力了一下，终究还是发出了声音。“小子，也许你说的对。可是……可是我已经没有后路了。你或许不知道，从我迈入鬼道门的一刻，我就已经绝了自己的轮回之路。想修鬼道，永世不能踏足幽冥。这就是我们鬼道的规矩。不能踏足幽冥，也就去不了地府，又何谈什么轮回转世呢？”

　　说到这里，我在他的眼中看到了后悔。常言道，人之将死，其言也善。鬼道老头儿能这样说话，就说明他真的醒悟了。既然如此，我也没必要将其赶尽杀绝。毕竟现在的他，就跟一个风烛残年的老人没有任何两样。

　　“老伯，鬼道之术虽然厉害，但终究不是正道。还望你好自为之吧。对了，你抓来的那些小鬼呢？他们在什么地方？如果再不超度，怕是也难轮回了。”

　　鬼道老头儿听此，轻叹一声道：“罢了，罢了！我既然败在你的手里，那就说明天要亡我。你要找的那些孩子，都在我腰上的瓶子里，你自己拿下来放出他们吧！”

　　我低头一看，他之前用的瓷瓶果然挂在腰上。可是我现在要是去拿，万一他动手害我呢？

　　鬼道老头儿似乎看出了我的犹豫，于是苦笑一声道：“你放心吧，使出了鬼道里的最强体术，我已经没有半点力气了。外加上我的双臂已经被你打断，根本不可能动手害你的。”

　　我听此，的确是这个理儿。于是一狠心，直接弯腰去拿。没想到，我果然顺利的取下了瓷瓶。鬼道老头儿的确没有动手害我，看来他也是有善心的。

　　我手里拿着瓷瓶看了几眼，接着向他问道：“老伯，我该怎么放出里面的小鬼呢？应该要什么口诀吧？”

　　鬼道老头儿勉强的点了点头道：“没错，你现在把塞子拔下来，瓶口朝下，我这就念出口诀。口诀念完，他们自然就出来了。”

　　我也没想其他，立刻依言将瓶塞拔下，将瓶口对准了地面。可就在这时，一道黑光竟然悄无声息的从瓶内钻了出来。接着就在我的眼前，钻进了鬼道老头儿的体内。


第727章 所谓夺舍，谁夺谁舍？

　　这黑光的速度实在太快，以至于等我发现之时，已经晚了一步。黑光进入鬼道老头儿的体内之后，鬼道老头儿顿时瞪大了双眼。

　　看着他的瞳孔收缩，嘴巴大张着，我终于意识到了不对。

　　“老伯，你现在感觉怎么样？”我赶忙急声问道。

　　鬼道老头儿想说些什么，可是嘴巴却发不出声音。紧接着，三秒钟不到，他就沉沉的垂下了头。

　　我一看此，赶忙弯腰去查看。可我身体还没弯下之时，这老头儿竟然发出了低沉的笑声。

　　“嘿嘿……嘿嘿……哈哈……”

　　他如此发笑，让我疑惑不已。“老伯，你怎么了？何故发笑啊？”

　　老头儿对我的话置之不理，仍旧自顾自的笑着。这回可把我给搞糊涂了，这都什么时候了，这老头儿竟然还笑的出来，难道他疯了不成？

　　可是转念一想，我又觉得哪里不对。也不知道怎么，我现在总觉得这老头儿跟变了一个人似的。

　　我耐着性子，继续问道：“老伯，你还知道我是谁吗？”

　　我心中已经有了决定，如果这老头儿说不出我的身份，那我只能出手了。也许这老头儿察觉到气氛有些不对，终于抬头看向了我。

　　“小伙子，你想问什么啊？我会把自己知道的全部告诉你。”

　　我听此，眉头微微一皱，然后说道：“神骨在哪儿？”

　　老头儿闻此，眼珠转了转，接着摇了摇头道：“我不知道神骨是什么，更不知道它在哪儿。小伙子，你是不是问错人了？”

　　老头这样说让我几乎可以肯定自己的想法了，如果我没有猜错的话，老头是被刚才瓶子里钻出的鬼夺舍了。可是能够夺下鬼道传人的肉身，这只鬼也真的不简单。

　　我冷眼看着老头，接着微微一笑道：“说吧，你到底是什么人？刚才的那道黑光就是你吧？”

　　老头听此，先是一愣，接着嘿嘿笑道：“看样子已经被你发现了，既然如此，那我也没必要装下去了。”

　　说话间，我看着老头慢慢的站起身来。那两条被我砸断的手臂虽然还是低垂着，但是他整个人的气质却发生了很大的变化。老头先是活动了一下脖子，接着就要活动筋骨。

　　可是当他发现两条手臂无法举起时，脸上随即露出了郁闷之色。

　　“这两条手臂是你砸断的？”

　　听他发问，我不屑一笑道：“是又如何？怎么，你嫌弃这具肉身不成？”

　　老头摇头笑道：“不不，我没有这个意思。能有这么强悍的肉身，我高兴还来不及呢。说起来，这还得感谢你的帮助呢。”

　　我冷笑一声，接着狠狠的道：“我不管你生前到底是什么人，但是你已经死了，死了就乖乖的进入地府等着投胎。这老头虽然作恶不少，可却也不能被你夺了肉身。识相的，赶紧从肉身里滚出来，否则，可别怪我手下无情了。”

　　老头听此，哈哈大笑道：“你是在吓唬我吗？你以为我会怕你吗？实话告诉你，我已经把瓶子里的鬼全部吃光了，现在的我，已经不是寻常鬼魂所能匹敌的。就算你伸手不凡，可今天，也休想管我的闲事。”

　　话声刚落，我只觉得这老头的身上突然阴气大放。接着阵阵阴风向我扑面而来，因为距离太近，我只得横臂去挡，可纵然如此，我还是被吹退了三步。

　　我的耳边虽然是“呼呼”的风声，可我却仿佛听到了那二十多个孩子的哭声。本以为可以从鬼道老头儿手里，解救这些孩子，可是现在倒好，竟然为这恶鬼白做了嫁衣。

　　这口恶气，我今天是咽不下去了。我将手里的瓷瓶暂时收入了背包里，然后将金刚杵举起，棒头直指老头儿。

　　“恶鬼，你今天算是遇到了正主。实话告诉你，我乃鬼捕司神捕，今天绝不能让你胡作非为。准备随我去地府受过吧！”话声刚落，我猛的调动起体内真气，然后迎着阴风冲了上去。

　　老头儿见我冲来，脸上仍旧挂着笑容，看样子他是没把我放在眼里。可是他却不知道，所有轻视我的人都付出了惨重的代价，今天，他也一样。

　　金刚杵在我真气的注入下金光大放，我双手握棒，口中立刻念道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我瞬间高高跃起，双手将金刚杵举过头顶，然后奋力的砸了下来。

　　老头见此，脸上没有半分畏惧之色。他越是如此，我心中杀意越浓。金刚杵狠狠砸下，可谓气势如虹。

　　只听到“轰”的一声巨响，令我没想到的是，就在金刚杵眼看要击中老头脑袋之际，这家伙竟然轻易的躲了过去。落势不减的金刚杵重重的砸在了地上，将地上砸出了一个大坑。

　　趁我来不及收手，这老头竟然侧着肩头向我撞了过来。

　　我见此，赶忙就要躲闪，可终究还是慢了一步。只听到“砰”的一声响，我在被撞击的一瞬间发动了不动金刚，可是罡气罩刚刚出现就被撞得粉碎。

　　这撞击力之强，着实超出了我的预料。我被这一撞，立刻犹如断线的风筝一般，不受控制的向着不远处的小树撞去。

　　好在我就要落地之刻，我将金刚杵插进了地面，这才免于摔倒之痛。

　　老头撞飞我后，立刻得意的耸了耸肩。我承认，我小瞧了他。不过这也激发了我的斗志，只有这样，才会让我兴奋。

　　我稳住身形，接着将金刚杵收入背包里。他不是喜欢赤手空拳吗？那就让他见识见识我的破天拳！

　　想到这里，我立刻抬起双掌收于腰间，接着慢慢的闭上双眼。感受着源源不绝的天地灵气进入我的体内，我赶忙催动着它们与我自身的真气融合起来，紧接着一个黑色的漩涡以我身体为中心迅速的凝聚着，不一会儿功夫漩涡的体积就达到了一人之高。

　　我看漩涡体积足够了，于是就开始将其压缩。漩涡在我的压缩之下变成了只有巴掌大小，就在这时，我用左手将漩涡紧握，接着大喝一声道：“鬼捕神技，破天拳！”

　　话声刚落，我身形一闪，直接冲向了老头。我之所以快步冲向他，而没有贸然轰出一拳，为的就是不给他躲闪的机会。不然我辛辛苦苦施展的神通，打不着人，也就等于白忙活。

　　老头看我再次冲来，眼中露出一丝轻蔑。只见他将双手合十，接着交错着收于腰间。看样子他是想跟我硬碰硬，但这正好成全了我。

　　我身体靠近之后，立刻一拳轰出。因为施法的是我的左臂，也就是我的麒麟臂。所以一拳轰出，伴随着龙吟之声，很是惊人。

　　就在光球从我拳面击出，眼看就要击中老头的身体时，他收于腰间的双掌，猛的拍了出来。只听到“轰”的一声巨响，我的光球在接触到他的双掌时立刻爆炸开来。

　　老头儿这一掌虽然威力不俗，可终究没有强过我的冲天拳。虽说他被我打的口吐鲜血，可我心中却仍有一丝疑惑。

　　我明明记得他的双臂被我击断，可是刚才他却打出了一掌。难道说他的手臂已经痊愈了？若真是如此的话，看来这夺舍的恶鬼也懂得鬼道之术。不然他又怎能将刻着密文的肉体，运用的如此顺手呢？

　　老头儿躺在地上，连续吐出了几口鲜血，这才稍稍平复了一些。我抬腿上前，低头看去，见他脸色苍白，看来伤的不轻。

　　“老小子，还要跟我较量较量吗？其实有一件事，我十分的不理解。你既然跟这老头是同道中人，你又为何抢夺他的肉身呢？”

　　老头平静了一会儿，接着慢慢的坐起身来。我并没有给他致命一击，而是因为我还有一些事情需要问他。老头坐好之后，显得有些无精打采，可他还是回答了我的问题。

　　“小伙子，有些事情并非你想象的那样子。实话告诉你吧，我其实并没有夺舍。而是因为，这具肉身本来就是我的。你说，既然是我的东西，我还需要夺舍吗？”

　　老头的这一番话，让我惊讶不已。看来事情真的没有简单，或许一开始就是我们弄错了。

　　“老人家，你说这肉身本来就是你的，那之前占据你肉身的又是谁呢？”

　　老头苦笑一声道：“还能是谁？他是我的师傅，一个教我鬼道之术三十多年的师傅。”

　　“你师傅？既然是你师傅，他又怎会让你失去肉身，变成鬼魂呢？”老头似乎想到了什么不堪的往事，一双浊眼之中，满是对往事的感触。

　　“这就说来话长了，我是十几岁就拜入了鬼道门下，这一修炼就修炼了几十年。师傅一直都是个话少的人，可我若是做了什么错事，他却格外的严厉。有一日，他说要下山游历，于是就一人离开了师门。一晃就是数月，数月之后，师傅回来了。可却只剩下一个魂魄。他告诉我，如果再没有肉身承载，他就要变成鬼魂。地府的黑白无常不会放过他。可是一时间又能到哪里去找肉身呢？最后他提出了让我帮他渡过难关，只要骗过了黑白无常，他便将肉身还我。可惜我没想到，他竟然将我的肉身据为己有。并且将我关进了法器鬼瓶之中，只是每年的鬼节他才会将我放出来，之后就再把我关进去。我心中恨他，可他却是我的师傅。没想到，如此这样就过了几十年。”说到这里，他眼中露出伤感之色。但我却明白，事情还没完，他们师徒之间定然还有什么往事。


第728章 再得神骨，意外发现！

　　我直接开口问道：“你不是说你每年都会被放出来一次吗？难道你就没有跟你师傅说归还肉身之事吗？”

　　老头听此，苦笑不已。“小伙子，我当然说了，可是如果我师傅把肉身还给了我，那他用什么呢？”

　　这话虽然不错，可是这当师傅的也未免太过狠心了。那么多人不害，偏偏害自己的徒弟。虽说害人终究不对，可是跟自己有这么多年感情的人也能下得去手，这家伙也真够六亲不认的。

　　我知道老头话还没说完，于是问道：“接下来呢？接下来发生了什么？”

　　老头见我挺感兴趣，索性就敞开了话匣子，向我款款道来。

　　他师傅骗得了他的肉身之后，就开始了没日没夜的修炼。在一次鬼节时，他被放了出来。这才从他师傅的口中得知，原来毁掉他肉身的人就是鬼捕门的清梦道人。唯有提升肉身的硬度，才可以无惧所有仇人的追杀。故此，他师傅开始将他的肉身炼化，并且刻上了鬼道之术中最狠毒，同时也是最为厉害的秘术，鬼王经！

　　只要功成，虽然肉身会缩小，改变容貌。可如果用口诀激发之后，那肉身的强度将不逊色神兽。

　　老头虽然不愿意看着自己的肉身被这样摧残，但又没有半点发言权。为了夺回肉身，重新做人。他开始在瓷瓶内修炼起来，没想到，变成鬼魂之后，修炼鬼道之术可谓一日千里。

　　他不仅将鬼道之术修炼到大成之境，还习得了噬鬼之法。当他吞噬的鬼魂越多，他的实力也便越强。可是随着吞下鬼魂的日益增长，他的心中也开始恐慌起来。

　　他告诉我，他时常会听到鬼魂在耳边哭泣，每次听到之后，他自己也会跟着哭起来。渐渐的，他厌倦了吞噬鬼魂。可是他立下誓言，一定要夺回肉身。直到今天晚上，他师傅又在瓶子里装进了二十多个小鬼。

　　这些小鬼算是较为纯净的灵魂，只要吞噬之后，他自信可以冲出瓶颈，然后找他师傅算账。他慢慢的等待着机会，终于机会来了。

　　就在我将瓶口打开之际，他冲了出来。并且一举夺回了肉身，可惜的是，最终他还是败在了我的手上。这些就是事情的经过了，可这也印证了一句话，可怜之人必有可恨之处。

　　我看他有些落寞，轻叹一声道：“那你接下来有什么打算？你现在夺回了肉身，可是你觉得你还能重新为人吗？”

　　老头听此，苦笑一声道：“我虽然夺回了肉身，可早就过了返回肉身的最佳时期，另外我的阳寿早就已经没有了。现在的我，不过是一个托着肉身的鬼罢了。”

　　我想了想，然后说道：“你师傅呢？他现在怎么样了？我没看见魂魄离体，他应该还在你的肉身之中吧？”

　　老头点了点头道：“没错，他现在虽然还在我的肉身之中，可也马上要魂飞魄散了。他在之前跟你的一战中，魂魄已经散了。现在被我强行入体，已经活不成了。小伙子，我知道你是个好人。可我又何尝不想做个好人呢？为了夺回肉身，我吞噬了太多的鬼魂。现在我也不想活了，索性就跟着我师傅一起离开这个世界吧！”

　　老头这样说，让我有些无言以对。我其实想说，你可以去地府轮回转世的。可是有那么多的鬼魂被他吞掉，即使他去了地府也是要被打入十八层地狱的。

　　与其在十八层地狱内受苦，倒不如跟他师傅一起魂飞魄散。说不定，他们能在阿修罗道，或者魙境好好生活。

　　想到这里，我微微一笑道：“老伯，你既然能有这样的想法，我自然也不好再说什么。总之，你自己能想开就好。行了，事不宜迟，我们就先走了。”说着，我转身就要离开。

　　可就在这时，老头突然叫住了我。“小伙子，且慢！你不是说你要找神骨吗？如果我没猜错的话，这应该就是神骨吧！”

　　说着，只看他伸手用力的一拍脑顶，紧接着嘴巴一张，一块只有手指大小的骨头被他从嘴里拿了出来。

　　他将神骨递给我道：“这东西与其留在我这将死之身上，还不如给你。希望能帮到你！”

　　我一看他手中的骨头，也不推辞，直接拿了过来。我此行的目的就是为了这块神骨，现在神骨终于出现，我犯不着再客气。

　　我低头看了看手里的骨头，这骨头虽然只有手指大小，可我却看的清清楚楚。这竟然是一块头骨，怪不得会在老头的嘴里。可能他师傅是因为融合不了神骨，所以就将神骨镶在嘴里了。

　　不过即使是镶的，防御能力也极强。我之前的一棒没能取他性命，定然就是这神骨的功劳。

　　神骨入手之后，没到五秒钟就化为了金光钻入我的体内。这让面前的老头惊讶不已，可转而他又哈哈大笑起来。

　　“原来如此，原来如此啊！我之前还疑惑你为何要寻找神骨，现在看来，这神骨是有主之物啊。而它的真正主人，其实就是你！”

　　我听此，摇头苦笑道：“老伯，你或许真的弄错了。我之所以四处寻找神骨是为了救我妻子，至于什么成神、晋升天界之类，我真的不感兴趣。不管怎样，这次是多谢你了。若不是你给我神骨，我还真的不知道要去哪里寻找呢。”

　　老头微微笑道：“这是你应得的，好了，最后请你帮我一个忙。行吗？”

　　我一听，赶忙应道：“老伯，你说吧！只要我能办到，我绝不会推辞的。”

　　老头满意的点了点头，接着说道：“我马上就要跟我师傅一起走了，不过我这具肉身却是留不得，我担心它日后炼成僵尸四处害人，所以请你在我们走后，用三昧真火将它烧掉。这样我也就没有什么后顾之忧了。”

　　我真的没想到，这老头最后让我帮的事情竟然是这个。看来，他是真的悔过了。

　　我点头道：“放心吧，老伯！这个忙，我一定帮，你就安心的离开吧！”

　　老头向我笑了笑，接着慢慢的躺了下去。几个呼吸之间，我看到两缕魂魄从老头的身体之中飞出，不一会儿功夫就消失不见了。

　　我知道，这是他们离开了。可惜那二十多个小鬼，我终究还是没有救下来。我低头看了看这具肉身，然后苦笑一声，便运起了火焰诀。

　　接下来的事情就十分简单了，我用三昧真火将老头的肉身烧成了灰烬。然后将这些骨灰放进了刚才激战而弄出的大坑里，填好土后，天边已经露出了鱼肚白。

　　我活动了一下身体，接着看向了安倍晋一。这小子一直在旁边看着，一句话都没有，不知道还以为他睡着了呢。

　　“安倍晋一，咱们是不是可以走了？”

　　安倍晋一听此，赶忙站起身来道：“好啊，我得回去好好睡一觉，实在太累了。”

　　我没好气的白了他一眼，便抬腿走向了汽车的方向。走了没几步，我突然想到了什么。

　　接着伸手进入背包摸了起来，不一会儿功夫，鬼道老头儿所用的瓷瓶就被我摸了出来。这玩意能够装鬼，也算是一件实用的法器。只可惜我不会用，留着也只能当个摆设。

　　我低头向着瓶子里看了看，里面黑洞洞的什么也看不清楚。

　　我这边摆弄着瓷瓶，我身后的安倍晋一却开口说道：“不要看了，这瓶子里面本来就是个黑境，你什么也看不见的。”

　　我听此一愣，接着反问道：“你知道这是什么瓶子？”

　　安倍晋一点头笑道：“我只知道一点儿，这东西在我们国家也有，别人都把它当成不祥之物看待，听说是只有邪教的人才会使用。”

　　我看安倍晋一真的知道一些，于是又问道：“这瓶子叫什么？”

　　安倍晋一立刻说道：“我记得好像是叫鬼器！”

　　鬼器？这名字倒是挺合情理的，可是这玩意真的是鬼道老头儿自制的法器吗？可是为何它在入手之后，给我带来一种怪异的感觉呢？我想不出其他，索性不去想了。

　　将鬼器重新收好后，我们两人径直的走到了车边。驾驶汽车，一路畅行无阻。因为本打算出来吃饭的，可是却意外的碰到了鬼道传人，所以现在我们两人都不免饥肠辘辘。

　　没法子，只能在宾馆的房间里吃了些泡面，然后倒在床上就睡觉了。

　　这一觉从早上一直睡到了下午，一觉过后精神抖擞。我洗了一把脸，就叫醒了安倍晋一。

　　我着急寻找神骨，所以不愿多浪费半点时间。

　　安倍晋一揉了揉一双睡眼，接着向我问道：“咱们接下来去哪儿？去海南的宋家村吗？”

　　我点了点头道：“这是自然，不去哪儿去哪儿。行了，抓紧时间，我们这就出发。”

　　安倍晋一听此，打了一个哈欠，然后站起身来走向卫生间。他这边刚刚进入卫生间，他落在床上的手机就响了起来。

　　我走近床，向着手机看了看，竟发现这是个陌生号码。可也不知道为何，这号码我竟然感觉有些似曾相识。想到这里，我赶忙将自己的手机掏出来，翻看了一会儿后，我突然明白了一件事。

　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，有了这个发现，我就可以为灵儿报仇了。


第729章 神秘组织，再遇小钰！

　　我不动声色的将安倍晋一的手机放下，然后走向一旁。这么一会儿功夫，安倍晋一已经从卫生间走了出来。

　　他一边用毛巾擦头发一边问道：“雨先生，我手机刚才是不是响了？你没有帮我听吗？”

　　我摇了摇头道：“你的手机，我接听不太方便吧。”

　　安倍晋一微微一笑，接着走到了床边。他拿起手机看了看，然后转身又走进了卫生间。

　　看样子他是有什么不想让我知道，可事实上，我想知道的事情已经有了答案。

　　我坐在椅子上等待安倍晋一，约莫过了五分钟的样子，他从卫生间里走了出来。

　　看他一切准备妥当，我立刻开口道：“走吧！还有一大段路要走。”说着，我率先走出了房间。

　　我们两人就这样离开了南屏镇，驾驶着汽车向海南省的宋家村进发。这段旅程说短不短，说长不长。

　　一路上我和安倍晋一都没有说什么，车里面的气氛显得十分冷清。我并非不愿跟他说话，而是一直在想事情。

　　之前在宾馆里，我从安倍晋一的手机中看到的那个号码，其实就是给我发短信的那个号码。

　　这也就是说，害我的人就跟安倍晋一是一伙的。我现在并不挑明，等我凑齐了神骨之后，再一举捣毁他们这个组织也不迟。安倍晋一也许是憋着郁闷，终于开口道：“雨先生，你一直不说话，是不是有什么心事啊？”

　　我听此，微微一笑道：“我的心事就是，那么多的神骨究竟散落在什么地方呢？咱们这一趟海南之行，也不知道会不会顺利。万一又是一个厉害的角色，免不了又得一场大战。”

　　安倍晋一呵呵笑道：“雨先生，就凭你的本事，还有几人能是你的敌手呢？我看你不过是杞人忧天罢了。放心吧，我已经跟组织上的人说好了，让他们尽快弄清楚下一块神骨的下落，我相信，你一定会顺利的将神骨全部凑齐的。”

　　我听此，笑着点了点头，没再说什么。其实我此刻心中正下狠心，假如第三块神骨还没有下落，我就要安倍晋一这小子好看。

　　经过一天多的车程，我们终于顺利的来到了海南省。海南省，简称琼，位于中国最南端，北以琼州海峡与广东划界。

　　海南是中国唯一的热带海岛省份，包括海南岛和西沙群岛、中沙群岛和南沙群岛的岛礁及其海域，是中国国土面积最大（含海洋）的省份，同时也是中国海洋面积最大、陆地面积最小的省。

　　海南省是国内著名的旅游圣地，这里四季如春，气候温润，很适合度假。不过我们这一行却并非为了度假而来，至于那所谓的宋家村具体所在，我到现在也摸不着头脑。

　　不过我不知道，有人却知道。作为一个外国人，安倍晋一对中国的了解竟然比我还多。

　　进入海南省后，我将司机这个身份转给了他，由他来开剩下的路程。据安倍晋一所说，宋家村只是一个小村子。

　　这村子位于五指山内，倒是个山清水秀的好地方。我听此，随即问他怎么会知道。他说当年有幸来过一次，所以才知道。

　　我一听就觉得有些不对劲，这小子究竟是什么时候来的呢？他似乎去过的地方不少，连这么个隐蔽的村子他都知道。若我没有猜错的话，这家伙肯定就已经来找过神骨，可是因为一些什么原因，没能得手，所以这才让我来碰碰运气。

　　可是假如我的猜测是正确的话，他们这个神秘组织内或许就有神骨。难啃的骨头留给了我，那其他容易得到的，他们肯定已经先一步得到了。

　　等这一趟宋家村之行过后，我一定要好好的问问他，实在不行，就来个严刑逼供，我就不信他能闭口不言。

　　说起宋家村，可能很多人都不知道。但是这五指山，却在国内大名鼎鼎。

　　五指山之所以名声在外，全赖于一部小说，那就是西游记。没有西游记里的描述，就不会有多少人知道五指山。

　　西游记里描述，孙悟空在大闹天宫后被如来佛祖一掌拍在了地上。手掌慢慢的就化为了一座山，此山便是压了孙悟空五百年的五指山。要是从这个方面来说，五指山也算是佛教的名山了，毕竟跟如来佛祖有关。

　　言归正传，且说安倍晋一驾驶汽车凭借汽车导航的帮助，载着我顺利的来到了五指山下。可是到了这里时，天色已经晚了。好在五指山算是个有名的景点，在这里想找个宾馆或者饭店简直是轻而易举之事。

　　因为担心夜路难行，所以我们决定现在山下的旅馆住上一晚。等养精蓄锐之后，第二天一早就步行上山。

　　说起来，我们这几天来也没有正经的吃过饭。来到这里，无论如何也要犒劳一下自己的肚子。因为海南省靠海，这里的海鲜也是远近闻名。我们两人在一家还算不错的饭店里坐下，便点了几道海鲜菜品。

　　趁着等菜的这功夫儿，我特意向窗外看了看。这里是一条旅游街，所以有全国各地的游客。

　　我这个人，习惯看别人从自己眼前经过，就好比我喜欢坐火车看风景一样。看着看着，我突然发现了一个熟悉的身影。这个身影很快就从我眼前经过，以至于我想细看都没有机会。

　　“会是她吗？肯定不会，她怎么会在这里呢？一定是我眼花了。”想罢，我自嘲的摇了摇头。

　　过了没一会儿功夫，饭菜就端了上来。我低头一看，我得个乖乖，这也太丰盛了。

　　可能我是真饿了，所以拿起筷子就不客气的狼吞虎咽起来。安倍晋一一瞧我这样，下巴都快要掉了。他可能是想不通，像我这样的人，怎么吃起饭来一点人样没有呢？

　　我也不在意他异样的目光，吃饭这种事儿，自己吃的开心就行，管那么多干什么呢。

　　又不是跟什么大人物在一起，还讲形象，那不是显得约束自己吗。

　　一阵风卷残云后，我满意的拍了拍肚子。可是安倍晋一竟然一口菜也没吃，他的两只眼睛仍旧在直勾勾的看着我。

　　“我说你不好好吃饭，总盯着我看干什么？你脑子确定没被门挤吧？”

　　我最讨厌他这样看我了，一副花痴样，鬼知道他脑子里有没有想其他的。

　　安倍晋一听此，嘿嘿一笑道：“我只是奇怪，你的胃口怎么会这么好？按理说你们这样的修行之人，不是应该辟谷戒荤吗？”

　　我轻哼一声道：“你知道的事情倒是挺多，可就算成仙了，难道就能淡化美食的诱惑吗？真正的修行，是要做什么便做，想吃什么就吃。只有活得潇洒了，才能修为更进一步。你还太嫩，我懒得跟你说。”

　　安倍晋一听我说他太嫩，立刻辩驳道：“雨先生，你觉得我嫩吗？你可知道我今天多大年纪了吗？”

　　被他这么一说，我这才觉得自己忽略了一件事。他说他与青云真人早年相识，可是青云真人已经年逾百岁，他们是怎么认识的呢？

　　“我看你样子，不过二十多岁，你难道已经四五十了吗？”

　　安倍晋一摇头笑道：“你说少了，我的真正年纪其实是九十一岁！”

　　我一听此，顿时大惊失色。“你说什么？你都九十多岁了？那你怎么会显得这么年轻？难道成精了？”

　　安倍晋一哈哈笑道：“这里不方便说，咱们还是吃饭吧。回头我再告诉你。”说着，他拿起了筷子，可是当他发现桌上的菜已经被我吃得差不多了，不免皱了皱眉头。

　　没办法，他只能再点几道菜，而我则开始看他吃饭。看他细嚼慢咽的那娘们样，我怎么看怎么觉得不舒服。再看下去我担心自己要吐，于是转而看向了窗外。

　　不过这一次，我却看清了刚才的那个身影。我相信自己绝对不会看错，一定就是她。

　　“安倍，你先在这里吃饭，我出去买点东西。”说完，我立刻起身冲出了饭店。

　　追了几步后，我停下了脚步。看着那道倩影距离我越来越远，我虽然有心快步追上，可又担心安倍晋一会趁机溜走。两难之下，我最终还是放弃了。

　　我相信自己不会认错，这道倩影的主人不是旁人，正是小钰。看着小钰失魂落魄的样子，我心中不免升起一丝怜悯。可是她怎么会来到这里呢？

　　“你认识那姑娘？”我听此一怔，随即转过身来。

　　这才发现，安倍晋一已经站在了我的身后。我并没有回答他的问题，而是向他问道：“你这么快就吃饱了？你确定菜全部吃完了吗？”

　　安倍晋一微微一笑道：“菜是没有吃完，但我却吃饱了。剩下的菜，我已经打包了。瞧，都在这里！”

　　我一看，呦呵，这么有钱的主还知道打包，看来是越有钱的人，越懂得勤俭节约。

　　“行了，既然你吃饱了，咱们现在就去宾馆歇息吧。明天一早不是还得上山吗？”说着，我走向了不远处的宾馆。

　　安倍晋一见此，没再说什么，直接跟了上来。顺利的开好房间后，我们就走入了房中。我一直想着小钰的事情，现在得空这才想到了关于安倍晋一年龄的问题。

　　“安倍晋一，你说你九十多岁了，到底是怎么一回事儿？你能跟我说说吗？我真的很好奇。”

　　安倍晋一呵呵一笑，接着原地转了一圈。就在这时，完全出乎我预料的事情发生了。

　　这安倍晋一的屁股上竟然……竟然钻出了一条毛茸茸的大尾巴。这到底是怎么一回事？难道说，他本来就不是人吗？


第730章 灵狐血脉，神秘古村！

　　“你……你怎么会变成这样？你到底是人还是妖？”看到安倍晋一变成了这样子，我如何能够不惊。

　　安倍晋一向我微微一笑道：“你觉得我是人还是妖？”

　　我擦了个擦的，我是在问他，他现在反而问我了。

　　我皱了皱眉头，接着说道：“我看你半人半妖，你该不会是人妖吧？”

　　人妖二字一出，安倍晋一的脸上顿时露出了不悦之色。

　　“你是想占我便宜吗？实话告诉你吧，我虽然不是人妖，但的确是半人半妖。我有一半灵狐的血脉，所以才可以青春永驻。”

　　“你说什么？你拥有灵狐血脉？”

　　我现在算是彻底的明白了，我就奇怪这家伙给人的感觉怎么那么妖异，感情他是因为有灵狐血脉。

　　众所周知，灵狐所化，男人相貌英俊，女人貌美如花。既然安倍晋一拥有灵狐血脉，他的外表如此出众倒也是情理之中了。

　　可是现在我的脑中却出现了一个问题，这个问题就是，我是人，灵儿就是灵狐，我们的孩子是否也会拥有灵狐血脉呢？要是跟安倍晋一这样娘娘腔，我日后可怎么忍受啊。

　　安倍晋一见我愣神，以为是被他的身世所惊呆，脸上不免露出了得意的笑容。

　　“好了，既然你知道了一切，我还是变回人形吧！”说着，他身体一转，随即变成了原来的模样。

　　不过他的裤子却得换了，不然就这样走出去，别人还以为他被怎么了呢。

　　安倍晋一倒是不急着换裤子，而是向我笑道：“雨先生，听说你夫人就是一只千年狐仙，说起来，你与灵狐倒是十分有缘啊。这也就是为何会对你萌生好感的原因。”

　　我听此，轻笑一声道：“安倍晋一，你对我调查的倒是十分详细。不过可惜我的妻子她现在十分的不好，你可知道她发生了什么吗？”说到这里，我紧紧的盯着他的眼睛。

　　安倍晋一见此，摇了摇头道：“我对雨先生的家庭只是略知一二而已，至于其他倒是一概不知。对了，你说你妻子怎么了？她出了什么事吗？”

　　我听此，心中暗笑，这小子是心里明白揣着糊涂，我家里到底发生了什么事，他又怎会不知道呢？不过我现在倒是没有说破，毕竟我目前所关心的则是明天的宋家村之行。

　　我直接躺在床上，接着说道：“你难道不去换换裤子吗？我先睡了，有些累。”说完，我将杯子盖在身上，随即闭上了眼睛。

　　安倍晋一见我不再搭理他，立刻从行李袋里拿出一条裤子，转身走入了卫生间内。

　　等他上床睡觉时，我这才起身去卫生间。海鲜这种东西虽然美味，可也不是什么人都能享受的了的。

　　我并非不能享用，而是吃的有些多，肚子这时就有些不舒服。在卫生间里方便了一下，我又洗了一个澡。

　　擦干头发后，这才走回了床。我扭头看了看正在熟睡的安倍晋一，然后钻进了被窝。

　　一夜无话，第二天早上六点，我们两人就从宾馆走出，直奔五指山上而去。清早的五指山上雾气缭绕，可见度不高。

　　我们向上走了没一会儿功夫，便迎来了日出。清晨的第一缕阳光照在五指山的雾气上，映射出金色的光芒。抬头看去，就好比金云彩云，十分的壮观和神奇。

　　我盯着金色云雾看了一会儿，脑中突然想到了一个词，这个词就是佛光普照。

　　如果这五指山真的是佛祖的手掌所化，在这里的人一定常年受佛光滋养。可是安倍晋一说过，我们要找的是宋家村的野道士。

　　所以那人肯定是信道的，既然信道，他在这山上居住倒是的确很让人搞不懂。也不知道为何，我现在对这个野道士倒是有几分期许。连日本的人都摆不平，他定然也是个高手。

　　太阳出来大概半个小时的样子，五指山上的雾气就彻底的消失了。

　　安倍晋一看了看山顶，微微一笑道：“这五指山还是老样子，我当年来这里就是这样。没想到这一回又看到了佛光。”

　　我听此，轻笑道：“佛光？你也认为这是佛光？”

　　安倍晋一点了点头道：“没错，这就是佛光。只有纯粹的佛光才会让我让人温暖，你刚才难道没觉得温暖吗？”

　　温暖吗？说实话，我真的没有这样的感觉。可能每个人对温暖的看法是不同的，而温暖也不仅仅表现在温度，还是心灵。

　　我们两人一边闲聊着，一边向山上走。不知不觉间，我们来到了五指山半山腰处。

　　在这里有一条延伸向右边的小路，在小路的旁边立着一块石碑。石碑上写宋家村三个大字，看来这应该就是宋家村的界碑了。

　　安倍晋一向小路的方向指了指，然后说道：“从这条小路一直向前，我们就能抵达宋家村了。”

　　我轻哦了一声，然后随他继续向前走。从山下走到这里，我们一共用了将近两个小时。

　　事实上，我要是使出自己的真正速度，半个小时就可以抵达了。但是因为有安倍晋一这个累赘，所以才一路上都迁就着他。

　　无论如何，我终于来到了这里。那剩下的事情就变的十分明了，我们只要找到那位拥有神骨的野道士，然后想方设法的从他手里取得神骨就大功告成了。

　　可是当我来到宋家村的村头时，我整个人都有点傻了。这个村子虽然不大，可是却建造的犹如城池一般。

　　在我们面前是一道高高的城墙，透过开启的大门，能看到整齐的街道和老旧的房舍。

　　这样的村子在国内已经十分少见了，这样的建筑，绝对算的是物质文化遗产。

　　安倍晋一见我眼中露出惊讶之色，随即呵呵笑道：“怎么样？是不是很震撼？我刚来这宋家村的时候，就十分的惊讶。以为这里是为了影视或者游览而建造的仿古建筑，但事实上，这些建筑都有数百年的历史，算得上真正的财富。”

　　若是这里的建筑真的有几百年的历史，当然是财富，而且还是一笔巨大的财富。

　　我收回目光，接着向安倍晋一笑道：“这宋家村还有什么秘密？把你知道的都告诉我吧！”

　　安倍晋一摇头笑道：“哪还有什么秘密啊，走吧，趁着村门还开着，不然到时候我们想出来就得翻墙了。”

　　我听此一愣，接着不解的道：“你说什么？这村子的门还关？”

　　安倍晋一点头道：“是啊，不仅如此，外来人还不能在这里过夜。总之规矩很多，等会儿进村了，你尽量少说话，不然搞不好直接把我们轰出来。”

　　听安倍晋一这样说，这村子倒也有点意思。“行，我知道了。走吧，咱们进村！”说着，我率先想村子走去。

　　没走几步，就被安倍晋一抢了先。“还是我走前面吧，这里的规矩我多少懂点，你这样冒冒失失的进去，人家不烦你才怪。”

　　我一听，的确是这个道理，于是就当起了小跟班。我们两人刚刚沿着古老的城门进入，就有两个穿着粗布大褂的男子从门楼里走了出来。

　　他们将我们两人拦下，其中一个立刻开口问道：“你们是旅游的吧？我们这村子不是旅游景点，想要观光旅游请去山上吧！”

　　安倍晋一听此，赶忙解释道：“兄弟，你误会了。我们不是旅游的，是来访友的。我们有一位朋友，就住在这村里。”

　　两人村民听此，相视一眼后，其中的一个问道：“访友？你的朋友叫什么？”

　　安倍晋一微微一笑道：“他姓宋，外号宋瞎子。”

　　两个村民一听，脸上都露出了坏笑。“你不会是找瞎子算命的吧？”

　　安倍晋一点头道：“兄弟，还真被你说准了。我曾经来过你们村儿，并且让宋瞎子给我算了一卦，没想到还真被他算对了。他说我回去就能发财，你猜怎么着，我回去就中了彩票。还是个一等奖呢。这一次啊，我是来好好的感谢他的。你看，我连感谢费都带来了。今天碰到你们兄弟，也算是有缘。我也给你们包个红包吧！”说着，我看见安倍晋一从包里拿出了一沓钱递给了两人。

　　这两人毕竟是乡野村夫，一瞧安倍晋一出手如此阔绰，犹豫了一会儿，还是喜滋滋的收了下来。

　　“那真是太感谢你了，瞎子他此刻正在村东头的古井边呢。你们去那里就能找到他。”

　　常言说，有钱能使鬼推磨。没想到在这么一个神秘的古村里，也仍旧能够验证这个真理。

　　我们两人几乎是被恭敬的请进的村，看着那两个村民迫不及待的分钱，我也是有些醉了。走在村子的街道上，我不住四处观望。

　　这条街道是用青石铺就，上面没有一点杂物，被打扫的干干净净。在街道的两旁就是商铺了，不过因为这里的村民数量有限，我只看到了一个药铺，还有一个杂货店。至于其他，什么都没有。

　　既然能进村，就自然不会有人来阻拦我们。但纵然如此，我和安倍晋一还是成为了万众瞩目的焦点。可见这村子里平常是真的没什么人来。压着平整的街道，我们没多时就走到了村东头。

　　在村东头有一个破庙，在庙前有一口很大的古井。这应该就是那两个村民口中所说的瞎子所在之处了。

　　可是走到这里后，我们却一个人影也没看到。我们两人站在古井前四处看了看，空无一人。

　　可就在这时，一个声音却在我们的身后响起了。“你们是干啥的？来找谁？”

　　我们两人听此都是一愣，这个声音到底是从哪里传来的呢？我赶忙转身，接着看向了古井。难道古井里面有人？


第731章 交换条件，鲛皇之眼！

　　我几乎可以确定，刚才的声音就是从这古井内发出的。为了找到那个说话的人，我赶忙走近古井，然后低头就要向里面看。可就在这时，一个脑袋突然从古井里伸了出来，着实把我吓了一跳。

　　若不是我及时克制了自己，不然已经一拳砸过去了。

　　这从古井里钻出来的人，是位邋遢老头。头顶上的头发基本都掉光了，一张脸枯黄，就像是长期营养不良似的。

　　最让人郁闷的是他的一口黄牙，上面满是污垢，也不知道多长时间没刷过了。

　　他向我嘿嘿一笑，然后慢慢的从井里爬了出来。他从井里出来，我这才看清了井内。原来这井里有一个梯子，梯子应该是直通井底的。而且显然这口古井已经干涸，不然谁到这井下干什么呢？

　　我当然不知道这个从井里爬出来的老头是谁，但安倍晋一却认识。

　　他一看老者，立刻恭敬的抱了抱拳道：“宋道长，别来无恙啊！”

　　道长？我听此，这才赫然发现，这老头身上竟然穿着一身道袍。不过这道袍基本上也看不出是什么了，上面黑漆马虎的，都是泥巴，而且破旧不堪。

　　这老头穿这样的衣服，还能面带笑容，我也是真的佩服了。

　　原来，这位老者就是安倍晋一口中的野道士。不过现在看来，这家伙其貌不扬，估计这道士也是个半吊子。

　　可话虽然如此说，但安倍晋一却向他行礼，这就有些让人摸不着头脑了。

　　老头的眼睛是半睁着的，一只眼睛里只露出眼白，另一只眼睛才露出了瞳孔。这样的造型简直跟鬼差不多，所以才会把我吓了一跳。

　　宋瞎子抬眼看了看安倍晋一，接着面不改色的道：“哦，你来了。你可真不死心啊，我都说了，那是祖传之物，不会轻易送人的，你给多少钱都没用。我还有事，就不奉陪两位了。”说着，他就向着一边的破庙走去。

　　安倍晋一见此，赶忙向我使了一个眼色，这意思再明显不过，是想让我试试。毕竟这一趟宋家村之行，是为我而来。

　　所以我赶忙开口道：“前辈且慢，晚辈得知你手上有一块神骨，不知道可否赠给晚辈？”

　　老头听此，果然停下了脚步。不过却头也不回的道：“我老人家都说了，这是祖传之物，不会轻易赠人的，你们还是死了这条心吧！”

　　神骨我是势在必得，他就算不给，我抢也得抢到手。

　　“前辈，这神骨对我十分重要。实不相瞒，我身上已经有十一块神骨了，我必须凑齐剩下的神骨。还请前辈网开一面，高抬贵手，就将那神骨送给我吧。当然了，你如果有什么条件，可以尽管提，只要我能办到，绝不推辞。”

　　老头听此，有些不悦起来，他转过身来，看向了我，一张脸上露出了气愤之色。

　　“小娃娃，你想得到神骨，别人就一定得交出来吗？天下还有这样的道理吗？我想要一个王国，你可以给我吗？给不了吧，所以说，很多事情不是你想怎样就怎样的。另外，我跟你很熟吗？我甚至连你是谁都不知道，又谈什么赠送之话呢？你会把钱给一个陌生人吗？也不会吧？行了，我真的无能为力。还请两位离开吧！”

　　老头的话的确没错，我这样贸然向他讨要神骨的确有失礼数。

　　想到这里，我立刻向他恭敬的行了一礼，接着说道：“前辈，晚辈乃鬼捕门传人，雨龙！刚才多有冒犯，还请前辈勿怪。”

　　老头见我施礼，语气这才缓和了一些。

　　“你的师门应该就在终南山吧？老夫早年曾经到过那里，可惜却没有机缘拜见鬼捕门人。今天没想到竟然在这里碰见了。小友，若是旁日，我一定会好好招待你。可是今天确是不行。还有一句话，我必须告诉你。身为中华之人，应当铭记当年抗日之战。我想你能明白我的意思，好自为之吧！”

　　我听此不免一愣，接着突然反应过来。原来这老头是以为我替这安倍晋一这个日本人办事，所以才会如此不待见。

　　我向他微微一笑道：“前辈或许误会了，这一次前来拜会，还是我找到了安倍，让他引路所以才能找到你。神骨一事，是我自己之事，跟他无关。”

　　老头听此，微微皱了皱眉头，犹豫了再三后，终于答应留我下来。

　　“好了，既然是这样。那就请到寒舍一坐吧！”

　　我当然明白老头这是为了客气，所以才请我们进去，可是让他将神骨拿出来，却是没有那么容易办到。但不管怎样，我都要努力。不到最后一步，我都不会放弃。

　　宋瞎子所谓的寒舍，其实就是那间破庙。我真的怀疑这宋瞎子是不是估计的，这宋家村连马路都那么干净，可是这破庙里却脏乱的一塌糊涂。

　　不仅如此，房顶上还满是窟窿。这要是下雨了，这破庙根本就没法儿住。

　　随着宋瞎子进屋后，他指了指屋里唯一还算干净的小凳子道：“就一个凳子，你们两个自己商量谁坐吧！”说着，他也不理会其他，一屁股就坐在了供桌上。

　　为了彰显我的地位，我当然不会将这个坐凳子的机会让给安倍晋一。毕竟他在这里，十分遭人不待见。

　　刚才也就是因为他，我才险些被赶出了村。安倍晋一见我一屁股坐了下来，也不好再说其他，只能在一旁站着，显得十分多余。

　　我这边坐下之后，立刻直入正题。

　　“前辈，我知道我此行前来会让你十分为难，可是我也是没有办法。既然你也是修行之人，那我就实话实说了。我想得到神骨，正是为了晋升天界。”

　　宋瞎子听此，不屑一笑道：“成神对你真的那么重要吗？看来鬼捕门出来了一个功利之人啊！”

　　我也不动怒，随即辩解道：“前辈，可你知道我为何要成神吗？事实上，我真的很想做个普通人。但是我的妻子，她现在却承受极大的痛苦。我唯有登入天界，才能从仙人手中求得仙丹。只有仙丹才能让我妻子复原，为了她，我什么都可以做。另外，我的妻子已经怀孕了。如果她不能及时复原，我真的不知道她腹中的孩子到底能不能保住。所以这成神之事关系我一家三口的性命，请前辈无论如何一定要帮帮我。拜托了。”

　　宋瞎子见我眼眶湿润，知我没有说谎。可仅凭这三言两语就想让他取出神骨给我，着实有些异想天开了。

　　宋瞎子轻叹一声道：“小友，我不是不想帮你。我也知道你的难处，可你知道我的难处吗？我当年已经立誓，只要我活着就不会让神骨落到他处。我现在若是将神骨交给了你，那我就得死。你明白吗？我的寿元还有几十年，要不你等我百年之后，再来取神骨行吗？”

　　我听此，苦笑不已。莫说几十年，就是一年，一个月，我也不想等。只要我多一天拿不到神骨，我的灵儿就得多受一天苦。

　　“前辈，就没有别的办法了吗？请你好好想想，无论什么条件，只要我能办到，我一定不会拒绝的。”

　　宋瞎子盯着我看了一会儿，接着言道：“你确定什么条件你都能办到？”

　　我重重的点头道：“事在人为，只要你说出来，我一定会努力的。”

　　宋瞎子听此，哈哈一笑道：“好，既然你不死心。那也别怪我为难你，我需要一只南海鲛人的眼睛。这一点，你能帮我办到吗？”

　　南海鲛人？鲛人之眼？他要南海鲛人的眼睛做什么？

　　“前辈，不知你要鲛人之眼所为何用呢？”

　　宋瞎子微微笑道：“你没看到我一只眼瞎，一只半瞎吗？听说鲛人之眼与人同用，我想得到一只装进自己的眼睛里。看看到底能不能让我重见天明。怎么？很难吗？”

　　我听此不免有些迟疑，事实上找一只鲛人并不难。可是我就怕眼睛带回来了，这老头再变卦。

　　想到这里，我再次言道：“前辈，你确定只要一只鲛人的眼睛吗？不知这眼睛可有什么要求？”

　　宋瞎子伸手摸了摸额头，接着说道：“我需要的鲛人之眼，必须是最纯洁的眼睛，没有丝毫杂质的。这样的眼睛除了鲛人族的皇族之外，其他鲛人是没有的。所以一只鲛人的眼睛听起来不难，可是一只鲛人皇族的眼睛却没有那么容易。小友，你还是想清楚吧。这难度之大，我想你也能够明白的。”

　　我就说，这宋瞎子不会只为了区区一只鲛人眼睛而已，原来鲛人族的皇者之眼。若是这样，难度的确很大。

　　但是想想当年我与鲛人族有过交情，就是不知道这次他们能不能忍痛赠我一只眼睛。可是仔细想想，无论是谁，想要挖他眼睛都不会心甘情愿的。

　　“前辈，真的没有别的条件了吗？鲛人之眼虽然不难，但是鲛人皇族之中本就凤毛麟角，岂是那么容易就寻到的呢？”

　　宋瞎子摇头笑道：“小友，我的条件已经说了，只要能取得鲛人之眼，我便将神骨交还给你。至于你能不能办到，就不是我能操心的事了。”

　　我仔细的想了想，最后还是点头答应了下来。不管有多难，我都要得到鲛人之眼，就算为此我会背上恶人之名，也在所不惜！


第732章 约战昆仑，龙渊进阶！

　　在离开宋家村路上，安倍晋一向我问道：“雨先生，你有多少把握？寻一个鲛人不难，可是鲛人中的王者向来都躲在它们的宫殿里，你想找一个鲛人皇族并且挖掉人家的一只眼睛，你觉得这可能吗？除非你知道那鲛人宫殿的所在，不然大海茫茫你又要到哪里去找呢？”

　　其实在离开宋家村的时候，我的心中就已经有了决断。我想去求鲛人女王，不过能不能求来鲛人之眼却没有半点把握。虽说我去过一趟鲛人宫殿，可当时是有鲛人公主天心带路，而且走的都是海路，谁也分辨不了哪里是哪里。

　　现在再让我去找，我还真的找不到。海南省本就靠海，所以我决定从这里租一艘船。

　　但在此之前，我觉得十分有必要联系一下上次被我从我幻境之中搭救出来的鲛人阿蒙，或许他可以带我去找寻鲛人宫殿的位置。

　　可是有一点我却忽略了，那就是为何在我去贵阳看胡子哥的时候没有见到他和天神霸天呢？他们两人到底去了哪儿呢？

　　在山下，我拿出了手机，接着拨通了大胡子的电话。几声风音后，手机顺利的接通了。

　　“喂，大兄弟，你现在在哪儿啊？”

　　我听此，立刻应道：“胡子哥，我现在在海南，有重要的事情要做。你身体现在怎么样了？”

　　大胡子嘿嘿笑道：“我都好的差不多了，再有个把月就可以出院了。”

　　听他这么说，我着实为他高兴。“对了，胡子哥，你还记得阿蒙和霸天吗？他们两人现在在哪儿？上次怎么没有看到他们呢？”

　　大胡子听此，随即答道：“大兄弟，你上次来的时候，我们都忘记告诉你了。阿蒙和霸天说是受不了这医院的气味，所以就出去旅游了。你现在要是找他们，也容易。大个子给阿蒙办了一张手机卡，还给他买了一个手机。我现在就把号码告诉你，你等等啊！”说着，他开始翻号码，最后将号码报给了我。

　　我得到阿蒙的电话号码后，又跟大胡子聊了几句，遂挂断了电话。安倍晋一见我一言不发，只是站在一旁看着，倒也没有烦我。

　　我照着大胡子给的号码拨打过去，还真别说，被我顺利的打通了。电话被接通后，对面沉默了好一会儿，这才发出了声音。

　　“你是什么人？找谁？”

　　我一听，这声音陌生的很，跟阿蒙的声音实在不像。阿蒙的声音偏高亢嘹亮，听起来十分顺耳。可是现在的声音却十分的低沉，就像是死人说话似的。

　　“喂，请问这不是阿蒙的电话吗？难道我打错了吗？”

　　“阿蒙？这里没有叫阿蒙的。说，你到底是什么人？要是不说的话，我可挂了。”

　　听此，我不由得一愣。这家伙不是神经病，按理说，如果我们打错电话，对方肯定告诉你打错了，不是这个人，然后就挂断电话。可是头一回遇到打错电话还问你是谁的，这不是多此一举吗？

　　当然也不排除另一种可能，这种可能性就是，阿蒙的电话落到了别人手里。这个跟我通话的人，要么是个小偷，要么就是个捡到手机不知道归还的主。

　　我耐着性子说道：“我叫雨龙，你确定这个手机是你的吗？”

　　我话声刚落，手机里就传来了一声怒喝。

　　“臭小子，终于被我找到你了。你若想救这鲛人和落魄天神的命，就乖乖的将神骨给我送过来。否则，我会先杀了他们，然后再去害你的家人。”

　　听闻此言，我几乎猜到了这个接电话的到底是谁了。普天之下对神骨有狂热欲望的人，一个是我，另一个就非古树妖神莫属了。

　　“孽障，真的没有想到，竟然是你。你怎么会遇到阿蒙和霸天的？”

　　古树妖神哈哈一笑道：“雨龙小儿，你不要管我是怎么遇到他们的。我只告诉你，如果你敢不来，他们就必死无疑。我知道你小子是个重朋友的人，这一次，你难道可以袖手旁观吗？”

　　我冷冷一笑道：“古树妖神，恐怕要让你失望了。我与阿蒙和霸天本就是萍水相逢，我已经救过他们一次了。所以这一次，我就算不去救他们。他们也不会怪我的。不过嘛，我倒是很想见你。你告诉我你在哪儿，我这就来找你。”

　　经过上次贺兰山一战，我觉得自己应该不会再败给他。反正我与他之间早晚都要一战，早一点不见得是坏事。

　　古树妖神听我要去会他，以为我是担心阿蒙和霸天的安危，不免有些得意。

　　“小子，我在昆仑山上等你，想救他们就来昆仑山找我吧！哈哈……”

　　笑声过后，手机的听筒里传来了“嘟嘟”的声音。收起电话后，我眉头不免皱了起来。

　　古树妖神既然将地点设在昆仑山，定然有他的用意。只怕这一次他不会跟我单打独斗，而是设下陷阱等我自投罗网。

　　不过常言道，不入虎穴焉得虎子。我倒要看看，他有什么本事。

　　安倍晋一见我紧皱的眉头舒展开来，终于开口问道：“雨先生，发生了什么事？有什么问题吗？”

　　我向他微微一笑道：“没事儿，不过咱们现在去不了南海了，得去一趟昆仑山了。”

　　安倍晋一听此，不解的道：“去昆仑山做什么？难道是去救你刚才电话里说的两个人吗？”

　　我点了点头道：“没错！不仅如此，那里还有好几块神骨等着我取。事不宜迟，咱们这就动身吧！”说完，我们两人直奔不远处的小镇走去。因为我们的车就停在宾馆的楼下，这次要去昆仑山，还得开车前往。

　　走在街道上，我满脑子都在想关于昆仑山一战的事情。其实每一次对决，我都会提前想一些该注意的事情。

　　假如你的敌人跟你实力相当，那想取胜就得想想应敌之法。正所谓知己知彼百战不殆，磨刀不误砍柴工。

　　可是正当我和安倍晋一快走到宾馆前面时，却发现前面的人群正围成了一个圈，也不知道他们到底在看什么。

　　我本是个不好事的人，可这安倍晋一却十分喜欢凑热闹。他挤进人群看了一会儿，接着快步跑到了我的身边。

　　“雨先生，你快点去看看吧！你昨天找的那位姑娘，她昏迷了。而且……”

　　我一听此言，立刻急声道：“而且什么？”

　　“而且她正要消失了！”

　　我现在彻底有些乱了，小钰难道要消失了吗？我不再理会安倍晋一，而是直接钻进了人群。

　　定睛一看，果不其然。小钰现在情况十分不好，不仅倒在地上双目紧闭，而且身体正在一点一点的变得透明。

　　人群之中满是议论之声，可能他们谁也搞不清楚到底发生了什么。我自然不会告诉他们，小钰是个剑灵。若要被他们知道了，估计要搞的大乱了。

　　我也不管其他，冲上前去，直接将小钰抱了起来。

　　我这边抱起了她，人群之中立刻有人问道：“小伙子，你抱着她干什么去啊？你不会是想趁人之危吧？”

　　我一听，擦了个擦的，我就那么不像好人吗？

　　我没好气的道：“我是警察，她现在情况很不好，我得送她去医院，劳烦大家都让开，被你们这样围着，空气不流通，对她更加不利。”

　　众人一听，赶忙向两侧闪开。我得了空，抱着小钰直接奔出了人群。那边的安倍晋一一看，赶忙伸手将车门打开，让我好把小钰放进去。

　　我和小钰上车之后，安倍晋一就发动了汽车。不过我们所去的地方却并非医院，而是一个没人的地方。

　　我将小钰放好，让她枕在我的大腿上，这样她或许会舒服一些。

　　“小钰，你能听到我说话吗？小钰，你不能睡，你要是睡了，你就真的消失了。小钰……小钰……”

　　随着我的呼喊，小钰真的睁开了双眼。

　　她有些懵懂的看着我，接着用虚弱的声音问道：“怎么会是你？你要带我去哪儿？”

　　我听此，心中已经明白。小钰的记忆仍旧没有恢复，她所知道的就是当日与我的匆匆一别。

　　“小钰，你是剑灵。不能一个人待在外面，这样你会彻底的消失的。不管你能不能记起我，但我却不能眼睁睁的看你有事。来，进入七星龙渊剑里吧。只有这样，你才能平安无事。”说着，我从背包里将七星龙渊剑抽了出来。

　　小钰见此，苦涩一笑道：“我连自己是谁都不知道，活着又有什么意思呢？与其没有记忆的活着，倒不如彻底离开这个世界。”

　　我没想到小钰会这样的悲观，可是回想起我们前世的种种，我终究还是不能让她有任何闪失。

　　“小钰，你记好，我是你最好的朋友。我们有很多的往事，你我之间的关系就好比亲兄妹一般。你相信我，你的记忆一定会恢复的。可在此之前，你千万不能有事。不然的话，你一定会后悔。你明白吗？”

　　小钰听此，犹豫了一下，终于点了点头。她看了看我手中的七星龙渊剑，接着身形一闪化为一道红光直接钻入其中。

　　而就在她进入七星龙渊剑的一刻，我发现七星龙渊剑变化了。不仅剑刃宽了几厘米，而且在剑柄之上出现了一个片片红色的鳞片。

　　这到底是怎么一回事？难道七星龙渊剑再次与小钰融合，然后进阶了？


第733章 途中巧遇，七绝之门！

　　七星龙渊剑本来是通体银白，现在倒好，直接变成了大红色。不过这样的七星龙渊剑比以前气势多了，就是不知道威力是不是也有所提升。

　　无论如何，小钰进入了七星龙渊剑，这样的话，她的性命也算是保住了。

　　安倍晋一通过后视镜自然看到了七星龙渊剑的变化，他先是一惊，接着笑呵呵的道：“恭喜你了，雨先生！你的七星龙渊剑已经今非昔比，估计与神器也是一步之隔了。”

　　我听此，微微笑道：“这个你也懂？看来你真的很博学。不过你是如何认出我手中的就是七星龙渊剑呢？”

　　安倍晋一哈哈笑道：“雨先生，你真是小瞧我了。十大名剑我难道还不认识吗？好了，你就不要取笑我了，咱们现在就去昆仑山吗？”

　　我点了点头道：“没错，如果去的晚了，我那两位朋友恐怕真的有危险了。”

　　安倍晋一听此，直接开启了导航功能，我们两人就这样开始向昆仑山进发。

　　昆仑山，又称昆仑虚、昆仑丘或玉山。亚洲中部大山系，也是中国西部山系的主干。

　　西起帕米尔高原东部，横贯新疆、西藏间，伸延至青海境内，全长约两千五百多公里，昆仑山西起帕米尔高原，平均海拔五千米以上，宽一百多公里，西窄东宽总面积达五十多万平方公里。

　　昆仑山在中华民族的文化史上具有“万山之祖”的显赫地位，古人称昆仑山为中华“龙祖之脉”。

　　传说昆仑山高一万一千一百一十四步二尺六寸。其下有不能浮起羽毛的弱水，外围还有生长持续燃烧不灭的神树的炎火山。昆仑山顶是黄帝的帝之下都，有开明兽守门。

　　传说中昆仑山中居住着一位神仙“西王母”，人头豹身，由两只青鸟侍奉。是道教正神，与东王公分掌男女修仙登引之事。对于西王母，我们常称呼其为王母娘娘，正是天界主宰天帝之妻。

　　在我看来，这样的主神虽处于昆仑山，但却不会居住在此，不过昆仑山的神秘仍旧印刻在人们的心中。

　　昆仑山既然是龙祖之脉，这里的灵气自然浓郁异常。常听闻昆仑山上多修行之人，估计看中的就是这里的灵气。

　　不过灵气浓郁的地方，自然也是妖物的盘踞之地。我想古树妖神之所以把地点定在这里，或许多少就是为了找此地的妖物帮忙。亦或者，他本来就出自昆仑山也说不定。

　　从海南开车来到昆仑山，真的不是一个很好的选择。不仅路途遥远，而且崎岖难行。

　　我也不明白这安倍晋一为什么一路上总走小路，不过根据导航来看，这的确是最近的一条路。经过三天的颠簸，我们两人终于顺利的抵达了青海省的格尔木。从格尔木再到昆仑山就近在咫尺了。

　　格尔木是蒙古语，意为河流密集的地方。这里属于旅游胜地，因为在这里有数不尽的美景。市区位于柴达木盆地中南部格尔木河冲积平原上，市区平均海拔两千七百多米，属高原大陆性气候，夏无酷暑，冬无严寒。

　　在这里居住，着实是个不错的选择。经过日日夜夜的奔波，我和安倍晋一都累的筋疲力尽。

　　现在终于抵达了一个美丽的城市，怎能不在这里停留一晚。一来吃饭犒劳一下自己的肠胃，二来我还得问问古树妖神，他到底在昆仑山的什么位置。

　　这么一座庞大的山脉，让我找一个妖精，着实不是一件容易的事情。安倍晋一的汽车是辆豪车，可是现在来看，这车实在有些不堪入目。

　　安倍晋一下车后，看了看自己的汽车，脸上露出一丝不忍。可现在他即使有一肚子的埋怨，也不能向我发作。

　　毕竟是他自己答应要帮我找寻神骨，找不到神骨我又岂会放他离开。不过如果换种心态，只当是来这里旅游度假的，这样就不会有任何不适了。

　　我们将车停在了一家不错的酒店前，像我们这样不差钱的主，自然是要吃好些，住的舒服些。

　　这酒店大概有五星级标准，我们开好房间后，就去餐厅就餐了。点了一些本地的特色菜后，我们两人立刻大口的吃了起来。可是吃着吃着，我依稀觉得有什么不对劲。

　　这才扭头看向旁边一桌，没想到我这一看竟然有了意外发现。旁边桌子上坐着的是刚刚进来的客人，因为我们之间有一个模糊的玻璃隔断，所以如果不细看，根本就看不清对方的样貌。

　　但是现在我却看清了，这两人一男一女。男的高大威猛，是个典型的肌肉男。女的浓妆艳抹，很是妖娆。

　　我虽然不认识那个男的，可是这女子我却是十分熟悉。此女不是旁人，正是那天道盟的孔小姐。

　　而跟她同来的男子，明显不像个正常人，在他的身上，我竟然看到了丝丝的妖气。

　　如果我没猜错的话，这男子的体内定然有妖气在，所以他的身份很有可能就是日月门的门徒。

　　虽然有了这样的发现，我却没有贸然靠近。毕竟我与孔小姐之间的纠葛，实在让我心烦，与其见了面尴尬，索性就装作没见到的好。不过我现在心里却有一个疑问，孔小姐怎么跟日月门的人在一起呢？

　　按理说，他们之间并没有什么密切的联系。即使有，也绝不会是朋友关系。要知道当年在屠王将军墓中，日月门的人可是对天道盟人大打出手。

　　如果是同盟，又岂会这样呢？思来想去也想不通，我也懒得去想。

　　安倍晋一见我注视旁边的桌子许久，于是开口问道：“雨先生，又碰到熟人了？”

　　我听此，没好气的道：“你以为你是我肚子的蛔虫吗？你有那么了解我吗？我只是觉得旁边桌的女子甚是漂亮，所以多看了几眼罢了。”

　　安倍晋一微微一笑道：“雨先生，你或许忘记了我们组织的厉害。旁边桌的女子，我其实也认识。她应该就是天道盟的千金吧？据我所知，你们之间似乎还有点那个关系吧？不要否认，我们调查的很清楚哦。”

　　看他这熊样，我真想上去给他一拳，可是跟一个娘娘腔较劲，显得我自己都没有修养了。

　　我索性不理他，直接看向了窗外。看了一会儿功夫，窗外竟然下起了蒙蒙的小雨。春天了，下一场春雨是喜人的，可是这场雨却让我回想起很多事情。

　　一年又一年，一天又一天，我与自己的初衷渐行渐远，我真的不知道明天的我会在何处，更不知道这条不归路到底什么时候才是尽头。

　　人如果想的事情多了，未免就想让自己大脑空白一会儿。而酒精，往往是我们最好的选择。

　　我让服务员上了一瓶白酒，于是跟安倍晋一喝了起来。我们两人喝了将近两瓶白酒，都有些醉意了。

　　好在邻桌的孔小姐先一步离开了，不然我真的不知道该如何面对她。回到酒店的房间里，我舒舒服服的躺在了床上。安倍晋一则是径直的走入了卫生间，这家伙很爱干净，可能是去洗澡了。

　　我也不管那么多，把外套和鞋子一脱，打开电视机，就自顾自的打发起时间来。可是过了没一会儿功夫，竟然传来了敲门声。

　　这个时间究竟会是谁来呢？我有些不高兴的从床上下地，然后有些摇晃的走到了门前。但当我开门之后，我顿时愣住了。

　　令我没想到的是，这个敲门的人竟然……竟然就是孔小姐。她是怎么知道我住在这个房间的？她又怎么知道我来到了格尔木呢？

　　“咳咳……你，你怎么会在这里？”我有些不自然的问道。

　　孔小姐听此，微微一笑道：“在餐厅的时候，我看见你了。不过你似乎却不想搭理我，我想可能你是因为有外人在场所以才故意不跟我打招呼的。刚才我在服务台看到了你的信息，所以就直接来找你了。怎么？我这样不请自来，是不是很让你为难？”

　　她人都来了，我还能说什么，总不能把她轰走吧。我尴尬一笑道：“在餐厅时我没看到你啊，怎么你也在餐厅吃饭吗？”

　　孔小姐笑了笑，接着说道：“你到底看没看到我不重要，重要的是我看见你了。现在可以请我进去吗？”

　　我犹豫了一下，还是点了点头道：“好吧，请进！”说着，我让开了门，让她进来。

　　她走入房间看了看，接着问道：“跟你在一起的日本人呢？他不在吗？”

　　孔小姐话声刚落，卫生间里就传来安倍晋一的笑声。

　　“孔大小姐登门，我岂能不在此恭候啊。你且稍等一下，我穿好衣服就出来。”

　　我伸手指了指一边的椅子，然后说道：“坐吧！这里是酒店，我也没有什么好招待你的。要不我给你倒一杯水吧。”说着，我就要给她倒水。

　　孔小姐摆了摆手道：“不用，我不渴。我来这里，是有件事情想问你们。问完，我就走！”

　　这么一会儿功夫，安倍晋一已经从卫生间里走了出来。

　　“孔小姐有什么要问的，就直接问吧。谁叫咱们都是朋友呢。”

　　孔小姐轻笑一声，然后点头道：“好，那我就直说了。我想知道，你们两人来到这里，可是为了上昆仑山？”

　　我听此一愣，接着疑惑的道：“你怎么知道？难道你也要上山？”

　　孔小姐点了点头道：“没错，我父亲被古树妖神掳到了昆仑山。这次我是来救父亲的！”

　　“救父亲？古树妖神为何要掳你父亲呢？”

　　孔小姐冷哼一声道：“那还不简单吗？他这样做完全是为了七绝门！”

　　七绝门？我现在是越来越糊涂了，这古树妖神不是为了让我交出神骨才约我来到这里的吗？这怎么又扯上了七绝门？另外，七绝门到底是什么呢？


第734章 王母仙府，上山遇兽！

　　“孔小姐，你说的七绝门到底是什么？你父亲跟七绝门又有什么关系呢？”

　　孔小姐听此，轻叹一声道：“说起这七绝门，首先得从西王母说起。众所周知，西王母早年曾在昆仑山修行，并且得道成仙。她进入天界之后，便设下了七绝门，来守护自己的仙府。传闻西王母的仙府之中，不仅有灵丹妙药，还有仙家功法和法器。总之，里面有难以想象的宝物。所以，七绝门实则就是通往西王母仙府的关口，只有破了七绝门才能顺利的进入仙府。”

　　竟然还有这样的传说，看来我真是孤陋寡闻了。

　　孔小姐稍稍停顿了一下，接着继续说道：“古树妖神之所以掳走我父亲，就是冲着这个七绝门来的。我们孔家虽然算不上什么名门望族，可是我们祖辈却有一位修行之人。那位祖先曾经就在这昆仑山上修炼，并且十分意外的进入了七绝门。巧合的是，他不仅进入了七绝门，距离进入西王母仙府也是一步之遥。后来不知因为何故，他还是退了出来。我们孔家历代都传承一宗卷轴，而这卷轴就是进入西王母仙府的地图。前段时间古树妖神之所以来到我们天道盟，实则就是为了这宗卷轴，不过我父亲却抢先一步将卷宗毁掉。不然怕是我天道盟早就不复存在了。”

　　听到这里，我基本明白了一些。

　　“你的意思是，古树妖神之所以掳走你父亲，就是想让你父亲为古树妖神指引进入西王母仙府的路。对吗？”

　　孔小姐点了点头道：“没错，正是如此！我父亲虽然毁了卷轴，却将里面的一切都牢记于心，这才召来了祸事。”

　　孔小姐说完，一旁的安倍晋一开口言道：“孔小姐，我记得这七绝门平日里根本就看不见。即使存在，也有些飘渺。你说古树妖神想要进入西王母仙府，难道也需要什么契机吗？”

　　孔小姐点头应道：“没错，今天春雨漫漫，再过一日就会天晴。当后天的第一缕阳光照耀在昆仑山上，那七绝门就会出现。不过即使出现，如果不能先一步预料到七绝门的方位，等它消失之时恐怕还是难入其中。另外还有一件事，我想我必须告诉你们。”

　　我听言，赶忙问道：“什么事？愿闻其详！”

　　孔小姐轻轻咳嗽了一声，然后说道：“七绝门看似七座门，而实际上却是有七头仙兽把守。如果想进入其中，必须想好如何应付这七头仙兽。如果我没有猜错的话，古树妖神邀你前来，就是为了帮他冲破七绝门，顺利进入西王母仙府的。”

　　听孔小姐这样说，事情或许还真的是这样。可是古树妖神并没有跟我约定时间啊，这一点又要怎么解释呢？

　　可就在这时，我的手机竟然意外的响起了。我将手机拿出来一看，接着脸上露出冷笑。

　　这个电话号码不是旁人的，正是阿蒙的，不过目前的使用者却是古树妖神。

　　我伸手按下了接听键，听筒里面立刻响起了古树妖神的低沉声音。“臭小子，你到哪里了？”

　　我听此，冷笑一声道：“孽障，你急的什么劲？你管我在哪里干什么？”

　　“臭小子，明天晚上你如果抵达不了昆仑山，就等着给你们的朋友收尸吧！”说着，未等我发作，这家伙竟然把电话给挂上了。

　　看来事情真的如同孔小姐所说的一般，这古树妖神让我来昆仑山，十二八九就是为了帮他破七绝门。

　　我看向孔小姐，接着微微一笑道：“或许被你猜对了，古树妖神让我此行的目的怕是真是这七绝门。可是孔小姐，你接下来有什么打算呢？你既然要营救你的父亲，自然也是有备而来吧？”

　　孔小姐点了点头道：“没错，我此行前来，已经请了帮手。另外我天道盟的人也都被我召集过来，我想明天就上昆仑山。一定要在后天日出前将我父亲找到，到时候我宁愿用自己换我父亲，我也绝不能让我父亲有半点闪失。”

　　孔小姐的确很孝心，这一点着实让人钦佩。可是用自己来交换父亲，这却实在不划算。既然我也要找古树妖神，索性就帮帮她。

　　心中有了决定，我立刻开口道：“孔小姐，我明天跟你一同上山。如果遇到了古树妖神，我一定会想方设法的缠住他。到时候，你就可以得空去搭救你的父亲了。”

　　孔小姐一听我要帮她，脸上顿时露出了欣喜的笑容。“真的吗？你愿意帮我？”

　　我向她微微一笑道：“你我毕竟相识一场，这个忙我既然能帮，为什么不呢？好了，你先回去休息吧！明天一早咱们在楼下汇合！”

　　孔小姐听此，开心的手舞足蹈，蹦蹦跳跳的离开了房间。

　　安倍晋一看她走后，随即向我说道：“雨先生，你明天真的要跟他们一起上山？”

　　我点了点头道：“这是自然，我都已经答应她了。”

　　安倍晋一听此，皱了皱眉头道：“可是明天还有雨啊，选择雨天上山着实不是一个好的选择。昆仑山上常年积雪，选择雨天登山，难度不会小的。另外，你真的相信孔小姐的话吗？”

　　安倍晋一的话却有些把我给问住了，我为什么要不相信孔小姐呢？按理说，她应该没有任何欺骗我的理由啊。

　　想到这里，我呵呵一笑道：“安倍晋一，是你多心了。行了，天色不早了。我得睡觉了，你也早点休息吧！”

　　安倍晋一轻哦了一声，然后回到了自己的床上。

　　一夜无话，第二天一早我和安倍晋一就准备好了。可是看看外面的天色，着实让人有些心烦。下了一夜的雨非但没有停，反而下的越来越大了。

　　看样子安倍晋一已经提前查过天气预报，或者他对天象有着不俗的造诣。既然下雨，怎么也得准备雨衣吧。

　　我和安倍晋一商量，先到楼下，然后再去超市买雨衣。可是令我没想到的是，孔小姐已经替我们准备好了。

　　不仅如此，还有登山鞋。我左右看了看，发现这一次竟然集合了四五十人。这么多人同时上山，倒也还算壮观。

　　在天道盟的人群里，我看见了熟人。这个熟人就是与我还算有些交情的亮子哥，没想到他竟然也来到这里了。

　　我看见他后，立刻热情的上前打招呼。“亮子哥，好久不见，别来无恙啊！”

　　亮子哥一见是我，立刻开心的道：“雨龙兄弟，你也在啊！”

　　我点头笑道：“没错，这一次昆仑山，我跟你们一起去。”

　　亮子哥听此，呵呵笑道：“那最好不过了，咱们在路上还能好好聊聊。”

　　我们两人又寒暄了几句，一行人就驾车向昆仑山而去。在驶往昆仑山的路上，因为气温有些偏低，下到地上的雨水有些都结冰了，这让汽车的行驶速度始终提不上来。

　　只要稍稍加速，在前面的转弯就得打滑。既然速度提不上来，我们也只能耐心的等着。

　　这一条只有一百公里的路，足足开了将近三个小时才算是抵达目的地。众人下车之后，已经是早上的九点多了。

　　我抬头看了看天，又看了看远方的山峰。这边是雨，那边是雪，倒也有些意思。

　　孔小姐看了几眼众人，接着大声言道：“等会大家上山之后，尽量分开些。谁发现了什么隐蔽的地方就告诉我，我会亲自查看的。这一趟，假如谁发现了古树妖神。奖金一百万！”

　　常言道，重赏之下必有勇夫。这一百万的数目着实不小，对于这些帮会里的打工仔来说，堪称是天文数字了。

　　如果说刚才每个人的心中都还有不情愿，可是现在他们却是斗志昂扬，谁都想成为了那个发现古树妖神的幸运儿。

　　可是他们的想法着实有些天真了，古树妖神那是什么东西，那是妖怪，如果被他们发现了，他们还能有命在吗？

　　就算能侥幸活下来，也保不齐缺胳膊少腿，这奖金基本算得上是用命换来的。

　　我没有说什么，而是率先抬腿向着山上走去。我们停车的位置，是昆仑山比较偏低的地方。这里虽然也有一条山路，可是却陡峭的很，现在因为结冰，更是难行。

　　不过这对于我们这些修行者来说，根本算不得什么。但这却苦了天道盟的人，他们都是凡夫俗子，自然没有日月门的妖人了得。时不时就能听到“扑通扑通”的摔倒声，单听这声音都够疼的。

　　上山之路何其艰难，我们一行人走着走着便分成了几个梯队。我和安倍晋一还有孔小姐三人，自然是第一梯队。

　　日月门的人算是第二梯队，至于天道盟的人，零零散散的算是第三梯队。

　　越是向上，温度越低。外加上刮起了阵阵强风，着实让人身受煎熬。我们就这样向上一直爬到了下午时分，大家都累的有些筋疲力尽。

　　正巧前面有一块凸出的大石头，躲在石头下面就不会被雨淋了。我们三人快步走近，然后在石头下面坐下来。

　　这边刚刚拿出食物，谁成想一个白色的生物竟然悄无声息的向我们靠近了。


第735章 白毛山魈，禁身之术！

　　说实话，这一次危险的来临并不是我第一个发现的，而是安倍晋一。我们刚把食物分好，就打算简单吃些。

　　可是食物还没进入嘴中，安倍晋一就大声喊道：“不好，有妖怪！”

　　他此言一出，我和孔小姐都是一惊。安倍晋一自然不会开玩笑，再说就算开玩笑也不可能反应这么大。

　　我一看不对劲，赶忙将真气运起，接着从巨石下向外快步疾闪。我这边刚刚冲出巨石之下，这才赫然发现在巨石之上正站着一个白色身影。

　　我可以肯定的是，此物绝不是人，可它却不像是妖，因为我没有感受到它身上的妖气。既然不是人也不是妖，那它是什么呢？

　　难道是灵兽？先描述一下这白色身影的外形，此兽身高与我相仿，浑身长满白毛，虽然长着一张人的脸，但是却在鼻子和脸颊上长着白毛。

　　它双手锋利如爪，最奇怪的是，只有一只脚。它一看见我，立刻发出嘿嘿的笑声。这笑起来的模样，就像是厉鬼一般，煞是骇人。

　　这么一会儿功夫，安倍晋一和孔小姐也都来到了我的身边。他们两人顶着白色怪物看了看，脸上都露出了惊骇之色。

　　“安倍晋一，你可知道这是何兽吗？为何我从未见过呢？”

　　安倍晋一听此，托着下巴想了想，然后突然言道：“这个该不会是山魈吧？”说起山魈，我在古书上倒也看到过。

　　《山海经·海内经卷》里提到的：“南方有赣巨人，人面长臂，黑身有毛，反踵，见人笑亦笑，脣蔽其面，因即逃也。”

　　这书里的描述山魈应该是黑身，可是眼前的这个却是白身。这两人倒是有些出入，不过既然安倍晋一说它是山魈，可能性还是非常大的。被一只怪物这样盯着，我们三人都觉得有些不自在。

　　他们两人都将目光看向了我，这意思也十分明显，那就是让我把它轰走。

　　三人之中，以我实力最强，这种事的确是我比较适合。

　　我上前一步，然后向着白毛山魈大声喊道：“孽障，竟敢在此放肆，还不给我滚开。”

　　我说出这句话时，用了不小气力，虽算不上震耳欲聋，可也能让人猛的一惊。但就算我这样，这山魈还是跟没听见似的，仍旧嘿嘿着傻笑。

　　我一看，这是逼我发飙的节奏啊。不就是区区山魈吗？再厉害还能厉害到什么程度？

　　想到这里，我立刻举起右手，一颗真气凝集的光球瞬间在我掌心出现。

　　我也不废话，一掌直接拍了过去。白毛山魈一看我的光球袭来，立刻身形一动。我只看到了缕缕白影，那光球竟然落空，直接砸在了巨石上。

　　“轰”的一声响，巨石上被砸出了一个坑。可是那白毛山魈却已经不见踪影了。

　　这玩意儿的速度为何会如此之快，这样快的速度，几乎可以匹敌有千年修为的妖物了。

　　不过不管怎样，这山魈已经离开了，我们也可以继续吃饭了。

　　我回身看向安倍晋一和孔小姐，接着微微一笑道：“走吧，咱们去吃饭。”说着，我就要重返巨石。

　　但就在这时，我突然觉得有什么不对。我赶忙猛的一转身，这一转身，我才赫然发现，原来那白毛山魈并没有离开，而是神不知鬼不觉的来到了安倍晋一和孔小姐的身后。

　　这两人现在目光呆滞，就像是没了魂一般。白毛山魈得意的冲着我咧了咧嘴，那意思再明白不过。

　　它是想告诉我，安倍晋一和孔小姐现在这样，都是它的杰作。能够把人定住，这山魈定然是擅长定身之术。

　　为了安全起见，我此刻必须得小心应付。

　　我盯着看了一会儿，接着说道：“是你把他们两人给定住的吧？你竟然会定身之法，看来我小瞧你了。既然是高人，你也一定会说话吧。那就跟我说说，你到底是谁吧。”

　　白毛山魈听我之言，沉默了一会儿，终于从嘴里发出了有些蹩脚的话。

　　“我是山中灵，这里是我的地盘。谁让你们上来的？”

　　我听此，心中暗笑，感情它是不想让我们上山。“好，你既然是山中灵，自然知道这山上来了一个树妖吧？实话告诉你吧，我们今日前来，就是为了那树妖而来。”

　　白毛山魈听此，皱了皱眉头道：“树妖？你说的该不会是那棵大松树吧？它怎么了？你们为什么要找它？”

　　松树吗？古树妖神的本体是一棵大松树？这一点我倒还真的不知道。不过听这山魈的语气，它倒是真的知道这树妖的下落。

　　“山中灵，我想你说的大松树或许就是我说的树妖。这树妖在山下害了人，我今日来就要拿它治罪的。你如果知道，还请带我去。另外，你既然是灵，肯定知道不能随便害人的道理。我看你还是解开他们两个身上的禁锢吧，不然的话，你就算是山中灵，我也不会轻易放过你的。”

　　白毛山魈听此，猛地收起了笑容。“你们都是坏人，是坏人就该得到惩罚。你们想害松树大哥，我绝不会让你们找到它的。你们快点走，不然我就把你们扔下山。”

　　我擦了个擦的，区区山魈竟然敢跟我如此放肆，我今天要是不收拾它一下，它都不知道马王爷长几只眼睛。

　　想到这里，我立刻真气外散，并且伸手将七星龙渊剑抽了出来。只听到“噌”的一声响，剑尖已经指向了山魈。

　　“山中灵，我无心伤你性命。可你若执迷不悟，我也只能替天行道了。”

　　山魈一看我手中的七星龙渊剑，脸上顿时露出了惊骇之色。

　　“你……你怎么会有七星龙渊剑？七星龙渊剑的主人不是已经飞升了吗？”

　　我现在哪里管那么许多，只要这山魈不识相，我就让它好看。

　　“山中灵，我再说一遍，立刻解开他们身上的定身之术，不然的话，休怪我剑下无情了。”

　　白毛山魈见我是动了真怒，怪叫一声，接着伸手拍了安倍晋一和孔小姐各一下，以极快的速度向着山顶逃去。我自然不会去追，这山魈既然是昆仑山中灵，也算是灵物，我又不能真的把它怎样。

　　另外，安倍晋一和孔小姐现在也不知道有没有事，我还得照顾他们。我这边刚刚收回目光，那边的孔小姐竟然开口说话了。

　　“那山魈呢？是不是已经逃走了？”我赶忙回身一看，这两人的眼中都恢复了神采。看样子，这山魈真的解除了他们的禁锢。

　　可是区区山中灵，又怎么会如此道法呢？难道说，它是跟哪位神仙学的？


第736章 妖孽横行，重重险阻！

　　我收摄心神，接着对安倍晋一和孔小姐说道：“你们两人可知道刚才发生了什么事吗？”

　　看着两人不解的目光，我继续说道：“就在刚才，你们两人都被那白毛山魈施展了定身之术。难道你们一点都没有察觉吗？”

　　我此言一出，两人都是震惊不已。“那白毛山魈竟然如此本事？看来我们低估了它，可是它又怎么会施展仙术呢？要知道定身之术，可非大神通者不可施展的。就连是你，应该也不会吧？”

　　安倍晋一的话说的没错，我的确不会。这样的神通，我当年在阿修罗道通往天界的天梯上，曾见过蚊道人施展过。

　　过了这么久，没想到竟然在一个白毛山魈的身上再次看到。不管怎样，这昆仑山上都是藏龙卧虎。

　　我们唯有处处小心，方可保得平安。

　　“好了，先不管那么多了。孔小姐，我觉得你十分有必要给你的手下们提个醒，不然到时候他们遭到了什么意外，可就得自认倒霉了。”

　　孔小姐听此，点了点头道：“是啊，我是应该跟他们说一声。毕竟他们都是我天道盟的根基，若是最后这些人也都不在了，我天道盟也就彻底散了。”说着，她从口袋里拿出了手机，接着开始向天道盟的首领们一一传达我们偶遇山魈之事。

　　本来还饥饿难忍，现在好了，被白毛山魈一闹，一点胃口都没有了。我看他们两人也没有半点食欲，索性就继续登山吧。

　　我们三人收好食物，整理行囊，便再次启程了。就是不知道，接下来我们还会遇到些什么。

　　那神秘的七绝门内，有到底隐藏着怎样的危机，这一切都只有慢慢揭晓了。

　　越是靠近山顶，这温度就越来越低，竟然已经可以看到冰碴儿了。就连昆仑山上的千年积雪，现在也近在咫尺。

　　我抬头看了看，接着深呼了一口气。也不知道为什么，我总是隐隐觉得这皑皑的白雪似乎隐藏着难以预料的危机。搞不好积雪之下，就藏着一头猛兽。

　　为了安全起见，我一点眉心，口中轻喝道：“神眼，开！”

　　开字刚落，我的视线立刻得到了空前的提升。有神眼在，危险应该可以降到最低。

　　我本打算继续赶路，安倍晋一却大口喘息道：“雨先生，歇一会儿吧！我得喝点水，吃点东西。我跟你不同，我的体质跟正常人一样，没有食物和水，就受不了。”

　　我听此，又看了看孔小姐，她比安倍晋一好不了多少。

　　“行吧，既然你们都累了。那就休息一下。这次我们还是不要坐在什么隐蔽的地方，大不了就淋点雨吧！”说着，我指了指旁边的大青石，让大家围着坐下来。

　　孔小姐把食物和水拿出来，安倍晋一接过去就狼吞虎咽起来。看样子人到饥饿的时候，自然就忘记了礼仪。像他这么斯文的人，竟然也有如此狼狈的一幕。

　　孔小姐将一个面包递给我，我接过来刚啃了两口。但就在这时，孔小姐的电话竟然响了。

　　她赶忙拿出手机，接着按下了接听键。她听了一会儿后，脸色顿时变得难看起来。

　　“怎么会这样？难道你们连影子都没有看到吗？真是饭桶，你们现在留在原地不要乱跑，我们这就来。”

　　说着，她将手机装进了口袋，然后对我急声道：“雨龙，不好了。我的手下死了十多人，咱们必须得去救他们啊。”

　　听闻此言，我皱了皱眉头道：“到底发生了什么事？难道是白毛山魈所为？”

　　孔小姐收起食物，直接站起身道：“现在到底是什么干的，他们都不知道。看来，只有咱们去之后才能知晓了。麻烦你跟我走一趟吧，谢谢你了。”

　　我微微一笑道：“你跟我怎么还这么客气，救人如救火！咱们走吧！”

　　安倍晋一一听，赶忙将手里的面包啃掉，又仰头喝了一口水，这才说道：“好了，我吃好了。咱们走吧！”

　　看他这样，我心里倒也十分安慰。能够明白别人性命的重要性，这安倍晋一其实也算不得坏人。

　　我们三人好不容易爬到这里，没想到又得往山下走。下山比上山容易得多，只要身手稍稍好些的人，基本都可以滑行下去。

　　不过安倍晋一这家伙却又一次拖了我们的后腿。

　　我担心那些剩下的人也有危险，于是开口道：“孔小姐，你跟安倍晋一就留在这里吧。我一个人去搭救他们，你们两人的速度实在太慢了。你告诉我，他们现在在哪儿？是不是就在这条山路上？”

　　孔小姐点头道：“没错，他们就在这条山路附近。你把我的手机拿上，如果联系不到他们你就打手机吧！”

　　我听此，伸手将她的手机接过来，又把自己的手机递给了她。

　　“你先用我的吧，如果有什么事，咱们也好联系。安倍晋一，我就先走一步，要是有什么危险，孔小姐就劳烦你照顾了。”

　　安倍晋一呵呵笑道：“你就放心吧！我与孔小姐也算是朋友，要是有什么问题，我一定会护住她的。”

　　我听此，向他们点头示意一下，然后瞬间将旋风腿法施展出来，犹如一道旋风一般往山下疾驰而去。我现在已经将自己的速度快速施展出来，如果这样都救不下他们，那也只能算他们命中当有此劫了。

　　我一路向下，没一会儿功夫就遇到了第二梯队的日月门徒。他们一看我疾驰而来，自然意识到有什么事情发生了。

　　当中一人随即开口问道：“雨掌门，不知你如此匆忙，为了什么事啊？”

　　我听此，立刻应道：“天道盟的人有危险，我得去搭救他们。你们也多加小心，如果发现有什么不对，就及时告知我。我先行一步了！”说着，我身形一闪，再次向下疾奔。

　　约莫过了十分钟的样子，前方突然传来的惨叫之声。

　　我一听此，心中一惊，看样子自己真的来晚了。我顺着声音的方向，连续跳跃，眨眼之时就来到了声音的出处。

　　这里是昆仑山山路旁的林子，虽然树叶都已经凋落，可是树干仍旧挡住了我的视线。

　　在如此茂密的林子中，我的速度自然受限。我索性张开嘴巴，大声呼喊道：“亮子哥，你们在哪儿？”

　　我声音刚落，一声惨叫再次响起。有这声惨叫，我已经可以确定位置了。

　　我赶忙快速靠近，紧接着我就看见了一道黑光在前方穿梭。而这道黑光所过之处，已经是尸横遍野。

　　我一见此，哪敢耽搁，立刻大喝一声道：“孽障，胆敢在此害人，还不给我住手！”话声刚落，那黑光顿时调转方向，竟然向我射了过来。

　　我一见此，冷哼一声，便将真气注入到右臂之上。真气一入其中，神骨之盾瞬间出现。

　　只听到“当”的一声响，擦了个擦的，我竟然被这黑光撞的倒退了三步。如此强大的力量，这黑光实力定然不俗。

　　就冲着它这诡异的力量，我就得全心一战。想到这里，我立刻单手结印，几个法决瞬间被我打出。

　　就在这时，我低喝一声道：“金刚罗汉，不灭金身！”话声刚落，我的皮肤已然变成了金色。

　　有不灭金身和神骨之盾在，这孽障就算实力了得，也伤不了我的性命。施展出不灭金身后，我又将七星龙渊剑抽了出来。

　　一手持剑，一手化盾，我倒要看看这黑光到底是何方妖孽。“孽障，还不现身吗？那就别怪我手下无情了。”

　　说到这里，我将七星龙渊剑直接插入地面，接着指法连点，口中念决道：“千灵散去，万元归宗，剑入我心，天地无极。鬼捕神技，万剑诀！”

　　口诀念罢，我手化剑指，一指点在地上的七星龙渊剑剑柄之上。就听到一声震耳的龙吟之声响起，紧接着道道剑光从七星龙渊剑内射出，瞬间向黑光呼啸而去。这妖孽就算速度极快，我就不信它能快的过我的剑影。

　　只看到剑影以迅雷不及掩耳之势就追上了黑光，接着“嗷嗷”的怪叫声立刻从黑光之中发出。看样子应该是被我剑影所伤，我本想乘胜追击，一举灭了此孽障。

　　可令我没想到的是，转而竟然又来了一道白光。白光冲破我的剑影阻拦，与黑光交融，然后一白一黑融为一体，以极快的速度向着山顶方向射去。

　　看着黑白两道光芒消失在白雪的尽头，我这才收回目光，可是心中却暗恨不已，没能结果掉那孽障，终究有些不爽。

　　黑光离开之后，我这才看向天道盟的人。可惜的是，遍地尸体，死伤惨重。

　　我快步上前，一一检查，最后寻找到了亮子哥。庆幸的是，亮子哥与其他五人并无性命之危，只不过昏迷过去罢了。

　　如此一来，我也总算没有白来一趟。我将一缕真气注入到亮子哥体内，后者不一会儿功夫就苏醒过来。

　　他一看我，立刻急声道：“雨龙兄弟，那孽障呢？它杀了我们好多人……我……”说到这里，他的眼中露出愧疚的泪光。

　　我见此，轻轻的拍了拍他肩膀道：“亮子哥，我知道你的兄弟们死于非命，你心中不舍。可是这也怪不得你，我刚才与那孽障交手了，此妖孽实力非凡，而且速度极快。就连我对付它都有些吃力，更何况你们了？依我之见，你们这些人还是快点下山吧。此地不宜久留，这七绝门即将现身，连山上的妖孽都不安分起来了。选择此刻上山，无疑于自寻死路。”

　　亮子哥听此，轻叹一声道：“好，我知道了。我等下就给孔小姐打电话，告诉她这里发生的事情。可是雨龙兄弟，你看看这些死去的兄弟。为何我没有看到他们的伤口啊？”

　　我一听此言，赶忙扭头看向已经死去的人。这仔细一查看，果然如此，那黑光到底是何方妖孽，它又到底是怎么害人的呢？


第737章 剑斩狼群，漩涡之难！

　　虽然常说死者为大，可是现在为了调查他们的死因。我决定将这些人的衣服脱掉，也许可以发现一些有用的信息。

　　我检查了第一人后，脸上露出一丝疑惑。接着又检查了第二人，我还是不能肯定自己的想法。直到我将所有的死者尸体都检查之后，我这才明白了一切。

　　原来这些死者的身上并非没有伤口，只不过伤口没有那么明显罢了。每一个人的前胸或者后背，都有一个黑点。

　　这黑点击中的部位正是人的心脏，我用真气彻底检查过，这些人的心脏都受到了不同程度的损伤。有的心脏彻底震碎，有的震碎一片，但无论哪一种，都足以致命。

　　人身上的致命点有很多，比如脑袋，比如心脏，甚至是咽喉。只要其中有一个遭到了强力的破坏，想要活命简直就成了奢侈。

　　区区妖孽能有如此精准的杀人之法，看样子它对人体构造有很多了解。另外，它杀害这些人的目的又是什么呢？

　　有的妖孽为了吸食精血，有的为了吞噬魂魄，可是显然这些死者的魂魄都进入了地府，从他们身上残留的气息，和对周围阴气的感应，我基本可以确定。

　　既然如此，这妖孽杀人的目的就变得十分让人难以理解了。难道只是为了单纯的杀人取乐吗？

　　或许就是这样吧，因为除此之外我实在想不到其他。想把这些尸体带到山下，着实有些困难。可是对待死者，我们都讲入土为安。

　　我看了看亮子哥，见他一脸伤感，轻叹一声道：“亮子哥，这些尸体你看着处理吧。如果实在带不下山，就一把火给烧了吧，带骨灰下山就容易多了。你说呢？”

　　亮子哥苦笑一声道：“我心里有数，你快点上山吧！孔小姐她一定等急了，另外劳烦告诉她一声，就说我先送这些死者回家了。我之所以下山并非贪生怕死，只是……只是我想给天道盟留点人。不然就真的对不起孔先生了。”

　　我点了点头道：“亮子哥，那我就先行一步了。咱们后会有期！”说着，我向他抱了抱拳。

　　亮子哥还了一礼后，我转身便离开了这里。再上山的路上，我一直在想。这一路走来，先是我们遭遇了白毛山魈，后来天道盟的人又遇到了黑白两个妖孽，我实在无法告诉自己，这一切仅仅是个巧合。

　　可如果说真的是有人幕后主使，那此人也未免太丧心病狂了。

　　“会是古树妖神吗？”我不停的问自己，其实我希望是他，因为如果是别人的话，那我就多了一个敌人。

　　没有谁会希望自己的敌人越来越多，只会希望朋友越来越多，我自然也这样希望。

　　这段上山的路，我仍旧没有半点减速，因为我担心孔小姐和安倍晋一是否也会遭遇危险。

　　不过等我跟他们汇合之后，这份担心便消失不见了。

　　“雨龙，怎么样了？我的人现在还好吗？”孔小姐一看到我，就急声问道。

　　我听此，轻叹一声道：“不太好，死伤大半，剩下几个虽然活着，也受伤不轻。我让他们先些回去了，不然的话，你天道盟恐怕真的要散了。”

　　孔小姐听此，点了点头道：“你做得对，他们这样我也十分不忍，还是让他们下山的好。”

　　我把手机拿出来还给了他，接着把杀害天道盟人的那两个妖孽简单的跟他们说了说。两人听后都是眉头紧锁，显然他们也察觉到什么地方不对劲了。

　　为了吹掉这层雾霾，我微微一笑道：“好了，咱们既然都来了。又有什么好担心的？难道在上山之初，就没有做好这样的打算吗？行了，别在这里浪费时间了。我们继续爬山吧，不然等会天色就暗了，到时候想爬山可没有现在容易。”说着，我抬腿直接向上走。

　　两人看了看后，赶忙跟了上来。我们就这样一直向上走，夜晚终于来临了。

　　不过值得欣慰的是，雨已经停了，而且我们现在已经脚踩雪花了。虽然雨停了，却没有月光和星光，天空仍旧昏暗。

　　我因为已经开启了神眼，即使没有没有任何照明之物，也不会影响我的视力。但安倍晋一和孔小姐却是不行，孔小姐这一趟算是有备而来，立刻从包里拿出了三个手电筒，递给我一个，又将另一个递给了安倍晋一。

　　我接过手电筒，直接打开。因为我是开路者，所以有必要给他们照亮前面的路。昆仑山上常年积雪覆盖，很少有人会踏足这里。

　　这样一来，我们几乎算是没有路可走。但有一句话叫，地上本没有路，走的人多了也便成了路。

　　对于这句话，我个人是十分推崇的。从我当鬼捕的那一天开始，一切就都充满着未知，可我还不是一步一步走到了今天？

　　所以说，我从不担心没有路可走，只担心自己的双腿是否有力，步伐是否稳健。走在厚厚的积雪上，能够清晰的听到“嘎吱嘎吱”的声音。

　　对于一个在东北长大的人来说，这样的声音实在是太过熟悉了。可并非所有人都喜欢这样的声音，比如安倍晋一，比如孔小姐。这两人的个人实力真的不敢恭维，看他们深一脚浅一脚的样子，我不免连连叹息。

　　但凡他们体内有一点真气，就不会像现在这么狼狈。万一现在有什么猛兽袭来，他们想逃都成问题。

　　我这边刚刚替他们担心，猛兽就来了。我远远的看到一头雪狼大摇大摆的向我走来，这雪狼的体积庞大，跟我体内的白莲倒是有的一拼。不过白莲是五行精灵，而眼前的雪狼无非是头凶狠的妖兽罢了。

　　它睁着血红的双眼，嘴巴之中流出唾液，看样子是把我们当成了它的晚餐。

　　我看着它冷笑一声，接着扭头对安倍晋一和孔小姐道：“你们两人留在这里，我去会会那头妖兽。”

　　安倍晋一和孔小姐听此，都连连点头。我伸手将七星龙渊剑抽了出来，接着双脚一点地，直接飞身而去。

　　雪狼一看我身手矫健，而且气势不凡，竟一下子愣在了当场。我在它身前落下身来，接着剑尖直指它的脑袋。

　　“孽障，你是要来害人的吗？若是如此，我现在就要了你的命。”

　　雪狼一听，立刻露出凶相，身体微微下沉，四肢做好了随时扑向我的准备。

　　我一看，不屑一笑道：“就凭你也敢在我面前放肆？真是不知死活，速速给我滚开。否则，休怪我剑下无情了！”

　　这雪狼虽然也有些道行，可明显还没有彻底的打开神智，也就听不懂我的话。我这边冷声呵斥，它竟然不以为然，反而向我发动了突袭。眼看它利爪将至，我立刻挥剑斩去。

　　这一剑我并没有用多少力气，因为对付这样低级的妖兽，我只要稍加施法就能搞定。

　　可令我没想到的是，这一剑劈下竟然红光绽放。一道红色的半月形剑光猛的从剑身之中射出，以肉眼可见的速度从雪狼的身体划过。紧接着，“扑通”一声，这雪狼竟然就这样被劈成了两半。

　　这算是七星龙渊剑进阶之后的第一次使用，可它的威力之强却远远超乎了我的预料。

　　轻描淡写的一剑就能将妖兽劈成两半，那我要是施展了崂山剑诀或者灵剑斩，那威力又会强到什么程度呢？

　　就在我欣喜之际，我身后的安倍晋一突然大声喊道：“雨先生，你快看，那些红色光点是什么？”

　　我一听此言，赶忙抬眼看去，这一看之下，我不免暗吸了一口气。擦了个擦的，远处竟然是一群雪狼。狼这种动物本就是群居动物，可是雪狼群，我却真的是第一次所见。

　　要是被这么多的雪狼包围，我就算可保无恙，但我身后的两人又该怎么办呢？我必须保全他们的安危，不然也太过冷血了。

　　眼见雪狼群就要靠近我们，我立刻转身对安倍晋一道：“快点把你的神将召唤出来，我这就动手掩杀这些雪狼。你们要自己保护好自己。”

　　安倍晋一一听，赶忙施法。趁他施法之际，我立刻反手握剑，接着深呼了一口气道：“我现在就去杀狼，你们多加小心！”

　　话声刚落，我身体已如离弦之箭一般冲向了狼群。众雪狼一看，立刻向我蜂拥扑来。

　　我剑光一闪，靠近的两头就被我斩于剑下。七星龙渊剑好不容易进阶，今天我就要拿这些雪狼祭剑。

　　我将剑诀一捏，口中轻喝道：“崂山剑诀，青芒！”话声刚落，一道青光射出，所过之处，雪狼当场毙命。

　　“崂山剑诀，碎空斩！”

　　“崂山剑诀，剑怒！”一套崂山剑诀我还没有完全施展出来，数十头雪狼，已经全部死在了剑下。

　　看着白色的积雪被雪狼的鲜血染红，我这才稍稍平复了心情。结果了这些雪狼，我赶忙回身去看安倍晋一和孔小姐。可就在这时，令我没有想到的事情发生了。安倍晋一和孔小姐的脚下，不知何时竟然出现了一个白色的漩涡。

　　这漩涡就好比流沙一般，正拽着他们往下去。因为有几头雪狼绕到了后面，所以他们一直在忙于应付雪狼。这才忽略了脚下，可却被我一眼看清。

　　这漩涡到底是怎么一回事儿？漩涡之下，又是什么地方呢？


第738章 神秘洞穴，冰棺冻尸？

　　现在情况危急，容不得我多想。我挥起手中的七星龙渊剑，一剑横斩而出。一道半月形的红光立刻从剑身之中射出，呼啸着斩向了安倍晋一前的雪狼。

　　“嗷”的一声惨叫，雪狼被我斩成两半，当场毙命。

　　趁此机会，我赶忙大喊道：“孔小姐，安倍晋一，你们两个快点出来，快看你们的脚下！”

　　两人一听，这才意识到了不对。可惜，我只听到了他们两人最后的喊叫声，接着全部没入了漩涡之中。

　　他们两人被漩涡吞噬之后，安倍晋一召唤而来的神将也随即化为星光。

　　我快步跑近查看，却发现漩涡已经不复存在，仿佛这里什么都没有发生过似的。

　　安倍晋一和孔小姐刚才站立的地面，只有一个漩涡形的图案，我用七星龙渊剑在上面挖了几下，这下面竟然还是雪，并非空的。

　　如此说来，他们似乎并没有掉入下面。可是既然他们没有掉入下面，那他们人又是怎么消失的呢？

　　突然，我想到了什么，接着开始将积雪一点一点的清除，直到最后，一个五芒星阵出现在我的眼前。

　　看到它，我什么都明白了。安倍晋一和孔小姐的确不是掉入了哪里，而是正巧踩到了传送阵。而且，这传送阵又十分巧合的触发了。

　　所以说，他们现在应该是被传送到了什么地方。而这传送阵，很有可能就是土遁阵。可是让我十分不解的是，究竟是什么人在这里布下了土遁阵法呢？这个布阵之人又是出于什么目的呢？

　　不过不管怎样，既然是土遁阵，那也就说明他们现在应该没有性命之危。

　　想到这里，我立刻将手机拿了出来，好在我之前就存过孔小姐的电话号码，不然现在忙中出错，我恐怕还得返回找人要号码。

　　听到了手机听筒里传来的风音，我终于松了一口气。可是孔小姐为何迟迟不接电话呢？

　　时间一点一点的过去，大概十秒钟的样子，电话里终于传来了孔小姐虚弱的声音。

　　“喂，雨龙！”

　　我听此，赶忙急声道：“孔小姐，你们现在怎么样？你们有没有受伤？”

　　孔小姐闻言，随即回应道：“我和安倍先生都还好，就是刚才摔了一下。”

　　我听此，稍稍安心，然后又问道：“你们现在在什么地方？说给我听听，我好来找你们。”

　　“你等下啊，我看看这里是什么地方。”

　　我耐心的等待着，一双眼睛紧紧的盯着这个五芒星阵。这样的土遁阵法，古树妖神那厮肯定是不会的。可是如果不是他，那就是另有高人在此山中。

　　只希望这个布阵之人是友非敌，这样的话，我也就不用担心孔小姐和安倍晋一会有什么危险了。

　　这么一会儿功夫，孔小姐应该是看清了自己的所处之地，于是向我开口说道：“这里是个山洞，不过这山洞却是十分奇怪。在我们的头顶竟然有一个巨大的五角星案，除此之外，我还看到了几尊雕像。这些雕像刻得都是异兽，我也叫不上名字。等等，这个雕像刻的异兽好像是……白毛山魈！一定是它，那副笑脸一定不会错的。”

　　听到这里，我是越来越糊涂了。孔小姐和安倍晋一所在的山洞怎么会有异兽的雕像呢？那个山洞该不会就是西王母仙府吧？

　　可是又有一个问题出现在我的脑中，那就是既然有通道可以直接进入仙府，传得如此厉害的七绝门不就成了摆设吗？

　　就在我思量之际，那边的孔小姐又有了新发现。

　　“雨龙，这山洞的门被断龙石挡住了。我们现在恐怕出不去了，安倍先生说往里面走看看，说不定能有出口。咱们的手机不要挂，我把所见到的一切都告诉你。”

　　从她刚才所说，在他们的头顶是一个五芒星阵，这也就肯定了他们是被传送过去的。

　　可是一个土遁阵为何又要本末倒置呢？这布阵之人倒也是个奇葩。我倒很想知道，这洞里还有什么。

　　我的手机传来孔小姐的喘息声，以及她和安倍晋一的脚步声。除此之外，什么都没有。越是这样的气氛，越是让人心中不安。我现在唯一期盼的就是，这山洞千万不要是那山魈和那黑白妖孽的居所，不然的话，孔小姐和安倍晋一可就大难临头了。

　　转眼间，又过了大概五分钟的样子。孔小姐和安倍晋一的脚步声突然消失了，而孔小姐的喘息声却渐渐的急促起来。

　　“雨龙，我们……我们看到了一个人！而且……而且好像还是个死人！”

　　我听此，赶忙安慰她道：“你也见过不少大场面了，怎么还怕死人呢？死人只不过就是一具躯体罢了，没有什么问题的。就算是僵尸，我相信安倍晋一这个日本的第一阴阳师也能够对付。你就不要担心了！”

　　“不，雨龙，这死人他……他正冲着我们笑呢。”

　　我听此一愣，接着问道：“你说的到底是死人还是活人啊？死人又怎么会笑呢？”

　　“我……我现在也说不清楚，总之他肯定是死人，因为他在冰棺里。可是他怎么闭着眼睛，还会笑呢？”

　　冰棺？死人？加上神秘洞穴和传送阵。这一切完全的联系起来，那也就明白一些了。

　　“孔小姐，你先不要害怕！如果我没猜错的话，那冰棺里的人应该就是你们所在山洞的主人。他或许并没有真的死去，而仅仅是沉睡了。试想一下，但凡能够布置传送阵的人，修为一般都不会低微。这冰棺里的人应该是一位修士，他之所以选择冰棺冷冻自己的肉身，可能是为了等待飞升的契机。你们先不要乱动，再看看其他还有什么吗？”

　　我这边话刚说完，手机里就传来了孔小姐的惨叫声，紧接着“咔嚓”一声，手机应该是摔在了地上，我们的通话也就此终结。

　　“喂，喂……”我大喊了两声，可却也无济于事。没想到刚到昆仑山不到一天的时间，竟然就发生了如此多的事情。

　　孔小姐和安倍晋一虽然算不上我的挚友，可也算是朋友。既然是朋友，我就不能见死不救。孔小姐和安倍晋一现在一定是遇到了什么危险，可我又该如何搭救他们呢？

　　我甚至连他们到底在哪儿都不知道，唯一能够指望的就是这个五芒星阵。

　　我走到上面，用力的蹦了几下，希望也可以将我传送到那个山洞里去。

　　可是这传送阵的能量似乎已经用完了，现在无论我如何迫切的希望它可以成全我，它就是纹丝不动。

　　我告诉自己现在必须冷静，只有冷静我才能应付一切问题。五芒光阵没有能量，传送不了我，那若是我注入一些能量进去，是否就可以发动传送阵了呢？

　　众所周知，传送阵若要发动，就必须有阵眼。而将能量注入到阵眼之中，这阵法或许就可以发动了。

　　心中有了主意，我立刻仔细的寻找起来。这五星芒阵事实上就是一个五角星，假如我将五角星的五个点画出一条线，那它们定然会有一个交点。这个交点说不定就是阵眼所在。

　　想到这里，我赶忙用七星龙渊剑在五芒星阵上画图。最后，我确定了交点的位置。

　　我将身体弯下来，接着深呼了一口气，然后猛的将手心凝聚出的光球按在了交点上。就在光球按在交点的一瞬间，令人欣喜的事情发生了。只看到光球化为五条光芒延伸到五芒星阵的五个顶点，紧接着，五芒星阵光芒大放。

　　与此同时，一个白色的漩涡再次出现。我见此，哪里还管其他，直接跳了进去。

　　漩涡犹如一双大手，狠狠的拽住我的双腿，用力的将我向里面拉。我也不拒绝，任由它放肆。

　　几个呼吸之间，我的双眼整个黑暗了。等我视线恢复之时，我发现自己已经正在下落。

　　我赶忙将旋风腿法施展出来，身体轻飘飘的落在了地上。双脚落地后，我立刻四处张望起来。几尊雕像和头顶的那个五芒星阵告诉我，我现在所在的位置就是孔小姐和安倍晋一所在的山洞。

　　那么接下来，我要做的就是去寻找他们的下落。不过在经过在那几尊雕像之时，我特意多看了几眼。

　　这些雕像一共是七尊，代表的自然是七种异兽。里面有山魈，剩下的六个我却是叫不上名字。但无论怎样，我先将它们记在心里，说不定它们的本体就在这山洞里也说不定。

　　沿着山洞向前走，我的脚步很轻，因为现在山洞内的情况到底是怎样的，我也说不清楚。唯有处处小心，才能让自己立于不败之地。

　　随着时间的过去，我心中渐渐生起了一种不详之感。这种感觉我已经很久没有出现过了，似乎是在告诉我，正有一个强大的敌人在等候着我。可这个强大的敌人究竟是这山洞的主人，还是那七尊雕像所代表的七种异兽呢？

　　我又向前走了大概五分钟的样子，突然，我听到了几个微小的声音。直觉告诉我，有什么东西正潜伏在前方。

　　为了安全起见，我直接将七星龙渊剑抽了出来，同时调动起体内的真气。我悄悄的向声音靠拢，却发现它传自于前方的拐角处。那里非我视线所能达到，所以还是让我有一些紧张。我慢慢的往前走着，同时摒住呼吸。

　　就在这时，我突然看见了一道白光从前方的拐角窜了出来，并且向我直接射来。

　　我刚要举剑去砍，可竟察觉到身后有什么不对。


第739章 别有洞天，茶名忘忧！

　　我猛的扭头一看，原来是有一道黑光正悄悄的向我袭来。一白一黑，这两个妖孽果然就在这里，也许它们就是那七个异兽中的两个了。

　　现在它们竟敢向我动手，真是不知死活。两者前后夹击，我只能向一旁的石壁靠。用石壁挡住我的后方，我也踏实不少。

　　黑白两道光芒见我发现它们，立刻急冲而来。

　　我见此，冷哼一声就将神骨之盾施展出来。只听到当当两声，神骨之盾挡下了它们的第一次攻击。

　　两个妖孽见我神骨之盾如此强悍，只得向后退开。趁此机会，我赶紧将七星龙渊剑刺入地面，同时单手结印。

　　几个法印被我轻而易举的结成之后，我立刻轻喝一声道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，我身体的皮肤已然变成了金色。有不灭金身和神骨之盾在，今天我定然要灭杀掉这两个妖孽。

　　我冷冷的看向它们，接着指法连点，口中念决道：“千灵散去，万元归宗，剑入我心，天地无极。鬼捕神技，万剑诀！”

　　口诀念罢，我手化剑指，一指点在七星龙渊剑的剑柄之上。就听到一声震耳的龙吟之声响起，紧接着道道剑光从七星龙渊剑内射出，一道强过一道的射向了黑白二妖。

　　之前我就凭借万剑诀打伤过这黑光妖孽，现在我再次施展万剑诀，这妖孽立刻掉头就逃。

　　它一逃，那白光虽然有些不愿，可也跟着逃离了此地。我自信可以灭杀它们，但我却没有追上它们的本事。

　　我看着它们向拐角的方向冲去，心想那里定然有什么名堂。我将地上的七星龙渊剑抽出来，也不散去神骨之盾，直接追了上去。刚刚走入拐角，我便感受到一股阴凉之意。

　　凝神一看，只见这阴凉的来源就是那口硕大的冰棺。

　　这冰棺是立着的，所以能够一眼就看到里面的尸体。这尸体仿若活的一般，皮肤红润，面含笑意，也许除了没有呼吸之外，什么都跟活人一般。

　　既然赶到了这里，我自然得寻找安倍晋一和孔小姐的下落。他们两人应该就是在这里出事的，可是现在他们被带到了哪里呢？

　　我一步一步向着冰棺走去，突然脚下传来了“咔嚓”一声，我低头一看，这竟然是孔小姐的手机。

　　既然如此，她一定就是在这里出事没错了。可究竟是谁向他们动的手呢？

　　难道是刚才的黑白双妖，还是眼前这冰棺里的死人呢？为了探明这一切，我决定疯狂一回。

　　那就是出手破了此棺，我就不信棺材都给你搞碎，真主还不现身吗？

　　想到这里，我立刻将真气注入到七星龙渊剑内，就要抬手来一剑。可就在这时，我突然听到了“嘿嘿”的笑声。

　　这样的笑声在黑暗的山洞里响起，着实让人有些不爽。我扭头看去，没想到竟然看到了白毛山魈。

　　看样子，这里的确就是那七头异兽的老巢。可是他们与这冰棺里的人又是什么关系呢？

　　白毛山魈是能听懂人语的，并且能够与我交谈。所以我决定从它口中得到一些讯息，说不定就能解开这冰棺尸体的身份之谜。

　　“孽障，你竟然也在这里。说，这里究竟是什么地方？”

　　白毛山魈听此，又“嘿嘿”笑了两声，接着身形一转，竟向着后面奔去。

　　我抬眼一看，它身后是一面石壁，难道这石壁上有什么机关吗？只看到白毛山魈伸手按在石壁上，接着似乎触动了什么。

　　只听到“嘎嘎”的声音响起，紧接着，一扇石门竟然出现了。白毛山魈站在石门前，向我招了招手，那意思再明白不过，它是想让我跟它一起进去。

　　常言道，不入虎穴焉得虎子。它既然让我跟它进去，我索性就走上一遭。我倒要看看它们这些畜生，会给我带来怎样的“惊喜”。

　　我疾步跟上，白毛山魈随即闪进了密室之中。我快步走到石门前，盯着里面看了看，发现里面原来是一条只有一人多宽的通道，通道是弯转向下的，估计是要通往山腹之地。

　　白毛山魈已经进入其中，我自然没有道理停留。我这边刚刚快步跟上，那白毛山魈竟然已经逃得无影无踪。

　　这家伙既然是来当引路者，现在扬长而去，未免太不负责任。为了防止这些异兽在通道里设下埋伏，我将自己的最快速度施展出来。只要我能快些离开这里，危险自然也就越来越小。

　　我一路狂奔，约莫过了半个小时的样子。前面终于再次出现了石门，不过此刻石门却是紧闭。

　　这定然是白毛山魈搞的鬼，它先一步离开这里，现在又将石门关上，真不明白它这样做的用意到底是什么。唯一合理的解释，那就是它在这门上做了手脚。我现在没有心情跟它们纠缠，靠近石门后，我一脚便踹了过去。

　　这一脚我使出了全力，只听到“轰”的一声巨响，石门被我一脚踹成两半，直接轰塌倒地。

　　我身形一闪，直接钻了出去。我这边刚刚从通道走出来，眼前就豁然开朗。我真的没想到，这昆仑山的山腹之中竟然还有如此美景。

　　只看到前方是一棵参天大树的根部，树根之旁有四个石椅子，还有一个方桌，方桌之上摆着棋盘。黑白两色，正是围棋。

　　在桌子一边有一个花园，里面种着我叫不上名的花草，看样子应该是灵草。除此之外，这里还有一条人工开凿的小河，那河水清澈无比，但是河水从哪里流来的，我却实在想不明白。

　　小河之上有一座玉桥，通过玉桥，前面便是一个凉亭。在凉亭的后面还有一座房舍，不过此刻柴门紧闭，倒也看不清里面的情况。

　　经常有一句话叫世外桃源，那此地便称得上神仙洞府。说实话，这里给我的感觉，就好比当年在终南山的神仙洞府一般，两者都是如此雅致，除了神仙之流，我真的想不到还有什么人会有如此雅兴。

　　我抬腿向前走去，并小心戒备着。搞不好那七头异兽就躲在暗处，趁我不备便会向我发动偷袭。

　　小心驶得万年船，这句话不会错的。我很快就走到了小桥上，很自然就望向了河水。从远处就能看见河水清澈，但却未能看清里面到底是何模样。现在一看，原来这河底竟然是用青石铺就，而且每一块青石之上都刻着精美的花纹。

　　在河水之中，有几条奇怪的小鱼在来回的游荡着。看它们悠然自得的模样，仿佛这里的一切都那么的和谐。

　　就在这时，我突然听到了“嘎吱”的开门声。我循声看去，竟看到了一个美丽少妇。

　　此女身着青色长裙，白色披肩，黑色长发盘在脑后，甚是端庄。一张俏脸，皮肤白皙，唇红齿白，眼眸明媚。

　　她一看到我，先是一惊，接着转而露出了笑容。“不知公子是如何来到天人洞府的呢？”

　　我听此一愣，这是“天人洞府”？那不就是真正的神仙府地了？人家态度如此，我若是怒气冲冲，未免有失礼数。

　　我向她抱了抱拳道：“姑娘，在下无意擅闯此地，只是我的朋友却被此地的妖物带到了这里。特此前来搭救，不知姑娘可曾见到？”

　　青衣女子听此，微微一笑道：“原来如此，你是为了寻那两人的啊？他们现在正处于昏迷之中，就在房内。你随我进来吧！”

　　此女虽然看上去不像坏人，可我还是得多留个心眼儿。

　　我点了点头道：“如此甚好，可是那几个妖物不知所在何处？它们进入此地为何就消失不见了呢？”

　　少女呵呵一笑道：“无需担心，它们啊，现在应该都在后舍里玩耍呢。你瞧，那里不是有个房间吗？它们平日里都在那里。而且啊，它们根本不是妖物，可是灵兽呢。”

　　我顺着少女所指的方向看去，果然有一扇隐蔽的石门。既然如此，我索性就进屋看看安倍晋一和孔小姐二人。

　　“也好，那就打扰姑娘了。”说着，我抬腿便向前走去。虽说我将神骨之盾已经散去，可是背在身后的七星龙渊剑却是紧紧握着。如果这屋里有什么埋伏或者危险，我也好有自保之力。青衣女子先一步走入屋里，房门为我开着。我紧随其后，也抬腿跨入其中。

　　没想到刚入屋里，我就闻到了诱人的清香。这样的香气跟胭脂花粉不同，可到底是什么味道，我又实在说不上来。房舍之中，很是干净，堪称一尘不染。里面有一个厅房，再往里是一个卧室。

　　青衣女子进屋之后，就在厅房的木桌前端坐下来，看着木桌上摆着的茶具和香炉。我这才搞清楚那香气的来源，原来就是这檀香之味。

　　“公子，你既然来了，不如喝一杯茶吧！你的两位朋友此刻都在昏睡之中，若是现在就把他们叫醒，岂不是扰了他们的美梦？”

　　我听此，微微一笑道：“也罢，既然姑娘盛情，那在下就恭敬不如从命了。”说着，我一屁股坐在了青衣女子的对面。

　　看着她小心翼翼的为我倒茶，我的心境倒也平和不少。“来，公子，请用茶！”

　　我伸出双手赶忙接过来，也不客气，轻嗅了一下，仰头便一饮而尽。

　　青衣女子见我喝完此茶，随即微微笑道：“公子可知这是何茶吗？”我摇了摇头表示不知。

　　青衣女子见此，轻笑一声道：“此乃忘忧茶，喝下之后，前尘往事一笔抹消。从此之后，你将再无牵挂，唯有与我留守山中！”


第740章 真假难辨，藏尸冰室！

　　我听闻此言，心中暗笑道：“我就不信这茶水能把我怎样，我既然敢喝，自然也就不怕这茶水有问题！你想给我使阴招，那我索性就来个将计就计。”想到这里，我的影帝级演技再一次的施展出来。

　　“你说什么？这茶水难道……难道有问题？”青衣女子见我震惊，笑而不语。

　　我赶紧站起身来，向后退了两步，接着用力的甩了甩脑袋。不一会儿功夫，我的双眼便失去的光彩。

　　“姑娘，你是何人？我怎么会在这里呢？”

　　青衣女子听此，淡淡一笑道：“这里是你的家啊，而我则是你的妻子。”

　　妻子？这青衣女子倒是挺会定位，不过我自认配不上她。

　　“你是我的妻子？那我是谁啊？”青衣女子见我一眼朦胧，脸上的笑容更加灿烂了。看样子，她已经可以确定我现在忘记了一切。

　　“你是我的相公，你叫刘芳！”刘芳，这个叫刘芳的人一定跟这青衣女子关系斐然。不然的话，她也不会直接脱口而出。

　　我轻哦了一声，然后又问道：“我现在脑子昏沉沉的，我得去睡会儿。我的房间是在前面吗？”说着，我就要走向里屋。

　　可就在这时，青衣女子却突然大笑道：“别在演戏了，你根本没有失去记忆吧？”我听此一愣，怎么会这样？我这么高超的演技，难道都骗不了她？

　　“娘子，你说什么？我演戏？我在演什么戏啊？”

　　青衣女子呵呵一笑道：“你时刻都握着那柄宝剑，如果失去了记忆，按理说你现在应该大脑空白才对。又岂会愿意再拿这柄剑呢？还有，你说你脑子昏昏沉沉，可你步伐却是稳健的很，而且不自然的带着一些劲风，失忆的人应该不会这样吧？怎么样？我说的没错吧？你根本就没有失去记忆，而是想骗我，对吗？”

　　听这小娘子这样分析，好像还真有点道理。可是想让我就此承认，却也没有那么简单。

　　“娘子，你说的都是什么？我怎么一点也听不懂呢？对了，我手里怎么会有一柄剑呢？这剑好重，我才不要拿着。”

　　说话间，我伸手将七星龙渊剑直接扔在了地上。青衣女子一看，秀眉微微一皱，我刚才这两句话显然让她有点发懵。

　　我一看有效果，赶忙又踉踉跄跄的向着一边的墙壁撞去。

　　青衣女子见此，赶忙上前扶住了我。“相公，你没事吧？我刚才是随口说说，来，我扶你进屋歇息吧！”说着，她架着我的胳膊将我扶到了里屋。

　　进了里屋之后，我才赫然发现，这里空空如也。除了一张床外，还有一个衣柜，其他什么都没有。

　　起先这小娘们还说安倍晋一和孔小姐都在这里，现在看来她都是骗我的。既然他们二人不在这里，那肯定就在那间紧闭的石室之中了。

　　我唯一希望的就是，他们现在还活着。不然的话，人没救到，自己先搭进去了。

　　虽然时间紧迫，可是我却想再等片刻，希望能从这青衣女子的口中问到一些有用的信息。

　　我这边刚刚坐下，青衣女子就来为我脱鞋。不得不说，这古时候的女人特会服侍丈夫，在当前这社会真的很难看到了。

　　我任由她蹲下为我拖鞋，接着伸手在她的脑袋上摸了摸。

　　青衣女子被我一摸，顿时羞涩起来，然后小声的道：“相公，你这是干什么啊？”

　　既然她不躲闪，我索性就玩大点。我就不信，这青衣女子能够逃过我的手掌心。

　　我将手掌放下，接着将她的下巴托了起来。“娘子，你真美！”青衣女子闻此，害羞的低下了头，一张俏脸上已经满是红润之色。

　　我见此，心中暗笑，这小女子估计得有几百岁了吧，怎么还跟个大姑娘似的。

　　“娘子，我突然不想睡了。我想出去走走，这屋里好闷。你陪我出去转转吧！”

　　青衣女子听此，轻轻的点头道：“好，这屋子许久没人住了，确实有些闷。我这就陪你出去！”

　　她这句话再次让我有些搞不懂了，她说这屋子许久没人住了，那她平时都住在什么地方呢？

　　“娘子，我们难道不睡在这里吗？”

　　青衣女子摇了摇头道：“是啊，我们一般都在山洞里住。这里是你平日修炼的地方，可是你……算了，不说了。你现在能够回来，我真的好开心。走吧！”说着，我与她一同走出了屋子，不过我的七星龙渊剑却只能孤零零的留在了屋里。

　　我一走出屋子，立刻惊奇的道：“哇，这里是什么地方？怎么会是这个样子？”

　　青衣女子倒也没有半点不耐烦，她向我解释道：“相公，你是什么都忘记了。这里其实是你师傅留给你的天人洞府，你平时就跟你师傅在那边下棋，并且一切领悟天道奥妙。”

　　天道奥妙，区区小女子竟然也懂得这个。我想这也就是她为什么能一个人在这里长久居住的原因，可是我还有一点不解的是，上面的山洞里放着一口冰棺，冰棺里的尸体到底是谁？

　　是她相公还是他相公的师傅呢？如果真是她相公的师傅，那他相公又去了哪里？飞升天界了还是怎么了？当然这些都是我自己的想法，我现在却不方便直接询问。

　　我伸手揽住青衣女子的蛮腰，让她彻底的迷失在我浓浓的爱意之中。女人如果爱上一个人，那就会忘记一切，任何戒备之心也都会丧失的一干二净。我相信这女子就是这样，不然的话，她也不会对我知无不言了。

　　我们两人走了没几步，我特意四处张望，最后装作疑惑的道：“娘子，那里是干什么的？怎么还有一扇石门啊？我们去看看好吗？”

　　不由分说，我揽着她立刻向前走去。青衣女子可能是真的寂寞坏了，现在被我这样暧昧的举动，弄得就跟一个玩偶似的，完全没有了自己的主见。可是我们两人还未靠近石门，这石门就自动开启了。

　　紧接着，我看见了白毛山魈从石门里露出了脑袋。它一看到我，立刻呲牙咧嘴起来。

　　青衣女子一看，赶忙呵斥道：“毛毛，休得无礼！这可是你日后的主人。”

　　白毛山魈一见青衣女子动怒，赶忙收起了凶状，然后露出了那一副恶心的笑脸。

　　我看着白毛山魈，佯装有些畏惧，接着对青衣女子说道：“娘子，这里怎么还有怪物啊？你快点让它走，太吓人了。”

　　青衣女子见我如此，只得对白毛山魈言道：“你出去玩儿吧，不要留在这里！”

　　白毛山魈一听，脸上的笑容立刻定格住，然后十分不情愿的灰溜溜离开了。看着白毛山魈离开，这也就意味着等会儿开战，我将少去一个敌手。

　　我抬眼向石门里看了看，发现里面黑漆马虎的，不过我现在神眼已经开启，自然能够看到一些东西。但演戏这种东西，唯有真正的投入其中，才能堪称演技。

　　“娘子，这屋子里好黑啊，到底是干什么用的啊？该不会是茅房吧？”

　　我也真的挺佩服自己的，我竟然会联想到茅房。

　　青衣女子一听，立刻扑哧一笑道：“这哪里是茅房啊，这是玄冰室，是用来修炼的。你日后还得修炼玄冰功法，我现在就带你进去看看吧！不过，你可要胆子大点，不然等下别吓坏了自己。”

　　玄冰室？可是为何我现在却感受不到半点寒气呢？随着我们两人走入石室，我立刻发现了一条向下的楼梯。

　　这楼梯倒也奇怪，上半部分都是青石所铸，可是下半部分却是寒冰砌成。走到楼梯前，青衣女子突然一掌拍出，一颗火球立刻从她掌心拍出。火球呼啸着击中了室内的墙角，接着直接点燃了那里的火把。

　　火把燃起之后，石室内也亮了起来。但就刚才青衣女子的一手，我就知道她有些本事。能够出手打出火球，这一点就是我都无法办到。不过让我从嘴里喷出火，确实难不倒我。

　　“娘子，你真厉害，竟然能把那么高的火把都给点燃了。你是仙女吗？”

　　青衣女子掩口笑道：“我哪是什么仙女啊，我不过就是一个普通的良家女子罢了。说起这火焰掌，还是你教给我的呢，不过你现在都忘记了。行了，咱们向下走吧！这楼梯下面啊，就是玄冰室了。”

　　我听此，点了点头，没再说什么。从阶梯上的分界线往下，就可以感受到强烈的冰冷之气了。而且越是向下，温度越低。我现在不敢运起火焰诀，因为担心这青衣女子看出些什么，所以只能咬牙硬撑着。

　　可是牙齿却根本不听我的使唤，哆嗦着直撞。青衣女子见我冷的难受，赶忙牵住了我的手。紧接着，一股温暖的气流从我的掌心流入了我的经脉。还真别说，她这气息刚一进入，就将我体内的寒气赶走的一干二净。

　　说实话，我现在真的不愿相信这青衣女子是个坏人。被她如此细心体贴的照顾，我已然把她当成了好人。

　　可当我又向下走了几步后，眼前的一切又把我拉回了现实。因为我看见了一具具冰冻的尸体，而且这些尸体还被人不同程度的破坏了，有的少了脑袋，有的少条胳膊，还有的甚至被挖掉了心脏。

　　青衣女子既然知道这里是什么地方，她肯定也就知道这里的一切。但是，我从她的眼中竟看不到半点怜悯。难道她美丽的外表下，隐藏着一颗冰冷歹毒的心吗？


第741章 祸从口出，引火烧身！

　　我盯着眼前的一具具尸体看了一会儿，紧接着，我竟然在里面看到了安倍晋一和孔小姐。他们两人现在双眼紧闭，身上满是冰霜。难道他们已经遭到了不测吗？

　　看来，我终究还是晚了一步。既然他们已经死了，我也犯不着再继续演下去。

　　我这边刚要发作，谁成想，我竟然看到了他们两人的手指都在微微的颤抖着。身体在低温之下，身体就会自动的痉挛，这跟条件反射是一个道理。

　　他们两人现在这样，那也就说明他们都还没有死。不过如果我再继续耽搁下去，恐怕就只能眼睁睁的看着他们进入鬼门关了。

　　青衣女子担心我看不清身前的一切，所以又故技重施，点燃了墙角的火把。在火光的照耀之下，这间冰室显得格外的诡异阴森。

　　我盯着眼前的尸体看了看，接着向一旁的青衣女子问道：“这里怎么会有这么多的尸体？都是你干的吗？”

　　青衣女子摇了摇头道：“不，这些尸体与我无关。这里面有的误闯仙府，遭到灵兽杀害的人，还有的则是灵兽从外面带回来的死人。”

　　我听此，冷笑一声道：“所以你的意思是，灵兽的所作所为，你都可以视而不见吗？难道闯入这里的人，就都该死吗？”

　　青衣女子点了点头道：“这是你以前定下的规矩，我一直都没有更改。另外，他们的死活跟我又有什么关系呢？”

　　听到她这样说，我心中最后一丝希望也破灭了。既然如此，我只能把她当成我的敌人了。

　　我一把甩开她的手，接着冷冷的道：“你真的太让我失望了，你怎么可以如此冷血？他们可都是活生生的人，是人就应该有活着的权力。谁都不能无故剥夺他们的性命，就算他们的死与你无关，可是你作为此地的主人，你难道就不知道该怎样约束你的灵兽吗？我不想再跟你说什么了，那边的两人还没有死，我必须救他们。你如果敢阻拦，那我只能对你出手了！”

　　青衣女子见我突然冷言冷语，一张俏脸上露出了无辜之色，一双美眸之中竟然慢慢的红润，接着流下委屈的泪水。

　　“我到底哪里做错了？为什么我做的一切都是错的？你自从修仙之后，就再也没有碰过我，更没有跟我说过几句话，你我夫妻一场，难道你的心就是铁做的吗？是你说的，这玄冰室里的一切我都不要管。是你让我变成现在的样子，你现在还要怪我吗？呜呜……”

　　听闻此言，我的眉头不免一皱。这女子已经彻底的把我当成她的丈夫，她其实也不过是个可怜人罢了。她的丈夫恐怕因为修炼，已经走火入魔，最后将自己的结发妻子也置之不理。

　　所以这女子才会如此孤单，如此想让我代替她丈夫重新给她一个家。对于女人的眼泪，我向来是没有什么免疫力的，这一次也同样如此。

　　我看了她几眼，接着轻叹一声道：“好了，我错了！我不该怪你！可是现在这两个人还有救，咱们总不能见死不救吧？你来帮帮我，把他们带出去，这里的温度太低，他们会被活活冻死的。”说话间，我已经走进了躺在地上的安倍晋一和孔小姐。

　　青衣女子见此，竟然真的跟我一起走了过来。我们两人一人拖着一个，以最快速度出了玄冰室。可就在玄冰室的外面，我竟然看到了一黑一白两条小蛇。

　　这两条小蛇冷冷的注视着我们，明显的来者不善。如果我没有猜错的，这一黑一白两条蛇，就是向我发动攻击的那黑白双妖了。

　　青衣女子一看这两条蛇，立刻呵斥道：“不得放肆，他是这里的新主人，你们如果谁敢伤了他，我就要了你们的命！”

　　这两条小蛇显然是害怕青衣女子的，所以在她的一声呵斥下，两者都蠕动着身体向一边爬去。我现在忙着救人，没工夫跟这两条臭虫浪费时间，不然的话，我定然将它们砸成肉泥。

　　我和青衣女子一前一后，很快就将安倍晋一和孔小姐带到了房中。这么一会儿功夫，他们身上的冰霜已经融化了一些，可是两人的气息却仍旧若有若无。我也不管那么许多，赶忙运起了火焰诀，同时将温暖的气息沿着他们的手臂注入到他们的体内。

　　青衣女子什么也没说，只是乖巧的站在一旁。似乎不想打扰我，亦或者怕我再责备她。随着温暖气息的进入，两人的脸色明显好转了一些。但我心里清楚的很，这样根本就不够。

　　我想了想，接着对青衣女子问道：“你看看能不能给他们烧点热水啊？我想喝些热水对他们会有帮助。麻烦你了！”

　　青衣女子听此，立刻笑着点了点头，然后开始用炉子烧水。不一会儿功夫，热水就烧好了。我拿起桌上的茶杯，刚要接水，可是一想到这杯子里的茶叶是忘忧茶，于是又将它放下了。青衣女子似乎明白了我的想法，所以走到一边的柜子里重新取出了两个茶杯。

　　倒好了两杯水后，她将茶水一一递给了我。我拿着茶杯轻轻的吹了几下，然后给他们两人各自灌了一些热水。热水进入他们的体内，两人的呼吸明显的增强了一些。至此，我这才稍稍松了一口气。

　　青衣女子倒也十分懂事，她从里屋拿出被子盖在了两人的身上，然后对我说道：“要不要我再烧点热水啊？”

　　我摇了摇头道：“不用麻烦了，他们应该没多大问题了。可是身体被冻成了这样，想要恢复却不是短时间内可以办到的。唉……”

　　青衣女子见我叹息，立刻说道：“相公，你别担心。我有办法，仙府里有灵草，我把灵草熬成汤，他们喝过之后，也许就没事了。”我刚才真是太忙了，竟然忽略了这里是仙府，并且有不少灵草的事情。

　　“好好，那你就去做吧，我在这里照顾他们。对了，谢谢你！”

　　青衣女子听此，甜美一笑，然后转身走出了屋子。现在来看，这青衣女子倒也是个好人。

　　不过我知道她从心底里是想帮我，而并非为了搭救安倍晋一和孔小姐二人。留在屋子里，我盯着两人看了一会儿，然后掏出了手机。

　　手机上显示的时间是凌晨二点多，距离天亮也就只有三个多小时。希望在此之前，我能来得及与古树妖神碰面，不然的话，这家伙说不定真的会杀害阿蒙和霸天。

　　我在屋里等候了半个小时的样子，青衣女子就将熬好的药汤端了进来。我虽然不知道她是从哪里弄来的碗和砂锅，但当我看到这两碗药汤后，我的心情突然好了很多，可能是因为闻到了汤药的清香之气。

　　我接过两碗汤药，一一喝了一口。发现没有任何问题后，这才喂给了安倍晋一和孔小姐。两人服下汤药之后，脸色慢慢的变得红润，呼吸也平稳正常，这就说明，他们已经没有任何问题了。

　　剩下的就只有等候他们苏醒，然后一同离开这里。反正现在闲的无事，我就跟青衣女子聊了起来。

　　“你一直都住在这里吗？从来没有离开过吗？”

　　青衣女子闻此，点头笑道：“当年是你将断龙石放下来，并且说我们永生都不离开这里的。怎么，你难道忘记了吗？”

　　我听闻此言，然后又道：“除了断龙石挡住的出口外，就没有别的出口吗？”

　　青衣女子微微笑道：“有是有，不过那条路不是我们可以走的。你当年不是说了吗？如果不能成仙，就永不出此地。你看你现在，还是原来那样，距离成仙还早着呢。”

　　一个人为了得道成仙，不惜将自己关在这么一个冷清的地方，这人也是真的够疯狂的。可是最后到底发生了什么事呢？

　　我想了想，接着说道：“那你能告诉我，那山洞里的冰棺到底是谁的吗？那里面的尸体又是何人吗？”

　　说出这句话后，我就后悔了。事实上，我应该多留个心眼才是，可惜，祸已经从口出了。青衣女子听我之言，顿时沉默下来。紧接着，一双眼中露出了痛苦之色。

　　“你……你不是我的相公，我的相公已经死了。他已经死了！呜呜……你为什么要骗我，你为什么要骗我。你是坏人，你是为了得到宝藏偷偷进来的恶人。我相公说过，他不在了，这个仙府就由我来看护。你想得到宝藏，那我只能杀了你。”

　　话声刚落，她竟然抬手向我就是一掌。这一掌之上冒出火焰，不用猜就是她所说的火焰掌了。眼看火掌袭来，我只能举起右臂，将神骨之盾施展出来。

　　只听到“啪”的一声响，青衣女子的一掌拍在神骨之盾上，震得我们两人各自后退了一步。

　　我现在终于明白了一件事，我真的小瞧了这青衣女子。但就这一掌的力道，我估计她的修为恐怕不在我之下，亦或者说，她甚至已经达到了地仙之境。

　　若真是如此，我今天想要取胜，着实有些艰难。

　　可雪上加霜的是，那黑白两条小蛇，竟不知何时钻进了屋里。它们的脑袋一头对准了我，接着露出了血红色的蛇信子，还有几颗锋利的牙齿。

　　以我一人之力对付这两条臭虫就已经有些匆忙了，现在又加上一个强大的青衣女子。这一战，或许只能玩儿命了！


第742章 前狼后虎，火上眉梢！

　　现在局势发生了倾斜，对我是极为不利。好在我之前留在屋里的七星龙渊剑就在我的脚下，单手一招，七星龙渊剑已经落入我手。

　　我冷眼看向青衣女子还有那条臭虫，接着狠狠的道：“我本不想在此大开杀戒，但尔等太过咄咄逼人。姑娘，我虽然不是你的相公，可我也不是坏人。不然的话，刚才我有很多机会可以取你性命。你说这里是神仙洞府，可我必须告诉你，并非所有人都贪图这里的宝贝。我今天只为救人，如果你能放我们离开这里。此事就此作罢，如若你再敢向我出手。那我也只能针锋相对了！”

　　说到这里，我将体内真气注入到七星龙渊剑内，后者顿时闪烁起夺目的红光来。

　　青衣女子见此，有些癫狂的道：“你骗了我，你就该死！今天你们都得死！”

　　话声刚落，青衣女子本来高高盘起的秀发，突然散开，而且无风自动的向后飘散，气势着实逼人。

　　看青衣女子这样，是铁了心要跟我一战了。既然如此，我也犯不着再怜香惜玉。如若不然，我今天很难救下安倍晋一和孔小姐的性命。

　　说时迟，那时快。我这边刚刚调动体内真气，那边的一黑一白两条小蛇就突然向我发动了攻击。眼见小蛇靠近，我一剑便横斩过去。红色的半月形光刃立刻从七星龙渊剑的剑身之中射出，瞬间迎上了两条小蛇。

　　我真的没想到这两条小蛇在空中还能改变方向，如此一来，红色光刃只能从它们中间的空处划过，然后撞在了后面的房门上。

　　“砰”的一声响，房门被光刃砍出了一道裂缝。两条臭虫在空中躲过光刃，立刻再次向我急冲而来。

　　我一看，眉头微皱，接着运起火焰诀，直接喷出一团三昧真火来。

　　三昧真火的面积极广，这两条臭虫躲闪不及，立刻被火焰包围其中。趁此机会，我就要举剑斩蛇。

　　可就在这时，暴怒的青衣女子却向我发动了攻击。青衣女子的实力不俗，对付她我不敢有半点大意。

　　眼看黑白两条臭虫在三昧真火之中苦苦挣扎，估计这一下它们不死也得重伤。如果这样，它们对我的威胁也就没有那么大了。

　　青衣女子披头散发，双手化爪，就跟厉鬼一般。不对，更加准确的说是，跟梅超风特别像。她快速上前，一爪就向我的面门抓来。我定睛一看，竟然发现这青衣女子的一双手变成了黑色，而且指甲似乎也长出不少且甚是锋利。

　　如果被她一爪子抓到，我就算不死也得被毁容。前一会儿还相公相公的叫着，现在就要置我于死地。

　　这女人也太过善变，也不知道哪一面才是真的她。眼看利爪与我面门越来越近，我并没有抬臂去挡，而是将七星龙渊剑横斩而去。只听到“当”的一声响，让我惊讶的一幕发生了。

　　七星龙渊剑在进阶之后，不仅威力更强，而且也更加锋利，可纵然如此，这青衣女子竟然用手就挡住了我斩出的一剑。

　　她虽然后退一步，可是我却清晰的看到，她刚才被斩的手上连半点伤痕都没有。

　　我现在真的有点凌乱了，这真的是人手吗？

　　青衣女子无功而返，自然不会就此善罢甘休。一直被他们强攻，我自然落得十分被动。

　　现在既然有机会，我当然不会错过。手握七星龙渊剑，我猛的冲上前去，口中轻喝道：“崂山剑诀，剑怒！”

　　话声刚落，我一剑直接劈下。青衣女子一看，非但没有躲闪，反而举臂来挡。这小妮子是真没把我的七星龙渊剑放在眼里，越是如此，我心中怒气越盛。我一剑怒斩而下，可谓气势如虹。

　　可惜的是，我这一剑仍旧未能伤到青衣女子分毫。看样子，她施展的神通应该类似我的不灭金身之术。

　　如果不能伤她分毫，这一战我就不可能获胜。既然不能获胜，我又何必在此浪费时间呢？

　　可现在的问题是，安倍晋一和孔小姐仍在昏迷之中，我想带他们离开这里，着实难倒了我。

　　青衣女子见我愣在当场，冷哼一声后，就再次冲了过来。我一见此，赶忙提剑迎上。

　　我们两人你来我往，房间之中立刻响起了“叮叮当当”的撞击声。时间一点一点的过去，我们两人已然斗了半个多小时。

　　也许是因为屋里实在太吵，亦或者安倍晋一睡足了。总之，就在这时，他终于睁开了双眼。他的醒来对我来说，无疑于久旱逢甘霖。我一剑击退青衣女子，赶忙退到了安倍晋一的身旁。

　　“安倍晋一，你总算醒了。快点唤出式神，让式神带着孔小姐，咱们一同冲出这里。”

　　安倍晋一不是笨蛋，甚至比一些聪明人还要聪明得多。他一看现在的情形，就知道我陷入了苦战之中。

　　“雨先生，我知道了。”说着，他这边开始施法，而我则再次与青衣女子斗了起来。

　　不一会儿功夫，安倍晋一就有些失望的对我说道：“不行啊，雨先生！我在这里根本就感应不到星辰之力，也就无法召唤十二神将。你说这可怎么办？”

　　我听此，心中不免有些郁闷。本来还指望那十二神将帮忙，现在倒好，一个也召唤不来。

　　“安倍晋一，你就不能召唤别的式神吗？只要能够把孔小姐背起来就行！”

　　安倍晋一闻此，立刻应道：“好好，我这就施法。”

　　说话间，我用余光看到他将一张人形白纸拿了出来，嘴里念起了听不懂的咒语。

　　最后见他大手一挥，白纸立刻轻飘飘的落在地上。白纸这边刚刚落下，令人惊喜的事情发生了。

　　这白纸竟然变成了一个强壮的汉子，不过从这汉子的双眼来看，他应该是没有任何智慧的。安倍晋一向汉子说了几句日本话，那汉子立刻转身走向了孔小姐，然后直接将她扛在了肩上。

　　安倍晋一见此，赶忙向我说道：“雨先生，你看这样行吗？”

　　我一直都在观察，有这么一个大汉扛着孔小姐，确实给我们减少了不少麻烦。我向着青衣女子一招青芒，然后就向后退开。

　　“安倍，你们先出去，我来断后！”安倍晋一听言，赶忙向大汉发号施令。

　　后者扛着孔小姐，立刻快步走出了房子，安倍晋一随即跟了上去。那一黑一白两条蛇本来还在门口，可是现在却不知所踪。

　　我也懒得去管它们，估计是逃到哪里养伤去了。看着安倍晋一和孔小姐他们两人都先后离开了房间，我也自然没必要再留在这里跟青衣女子纠缠。

　　我向她横斩一剑，然后开口笑道：“娘子，相公我就先走了！咱们后会有期！”说完，我转身便冲出了房间。

　　青衣女子见此，冷哼一声道：“想走？休想活着离开！”说着，她抬腿便向我追了过来。

　　我这边刚刚冲出房间，就看见安倍晋一和背着孔小姐的大汉一同站在桥头前，他们都背对着我，也不知道在搞什么鬼。

　　我快步上前，然后急声道：“你们愣在这里干什么？还不快点往前走？”按理说我的声音足够高，而且洪亮，可是这安倍晋一就跟没听到似的。

　　“喂，我在跟你说话，你耳朵聋了吗？”

　　我上前刚要去拍他肩膀，这才突然想到了什么。

　　“安倍晋一，你还好吗？你能听到我说话吗？”我一边慢慢侧身去看，一边悄悄留意着他的身前。

　　我这边刚刚看到他的脸，就明白了一切。我去年买了个表的，真是气煞我也。

　　此刻的安倍晋一竟然又被定住了，而施展这定身之术的人想都不用想，肯定就是那个白毛山魈。

　　这畜生连续两人找我麻烦，我今天要是不杀了它，真是难解我心头之恨。可是那畜生现在躲到哪里了呢？

　　这么一会儿功夫，青衣女子已经追了上来。“你不是想逃吗？你倒是逃啊？”

　　我听此，冷笑一声道：“我不是舍不得你吗？我想多看看你几眼，还想多跟你缠绵一会儿呢。”

　　青衣女子恶狠狠的道：“好啊，那你就永远的留在这里吧！”

　　话声未落，她便呼啸而来。我知道那白毛山魈此刻就躲在暗处，这畜生定然是想帮青衣女子取我性命。为了引它出来，我故意不施展不灭金身。身后露出破绽，我就不信它不上当。

　　我冲上前去，与青衣女子再次缠斗起来。这娘们儿也真是难缠，越战越勇。之前还小鸟依人的，我真没想到她的性子竟然如此之野。

　　怎么说来着？她这就好比烈马，得骑士才能征服她。我虽然无心做这个骑士，可现在是逼我如此了。

　　七星龙渊剑无法破开她的防御，我必须得想其他法子。最后我决定拿出金刚杵，施展金刚灵技试试，要是我的所有本领都不管用，今天我就只能认栽了。

　　收起七星龙渊剑，我将金刚杵直接抽了出来。后者入手之后，瞬间化为两米长的龙头大棒。

　　正所谓一寸长，一寸强。金刚杵有两米之长，用它对付青衣女子，后者根本就无法近身。

　　不过就在这时，我的后面终于传来了轻微的异响，那个白毛山魈终于还是把持不住了。


第743章 孤单仙子，回头是岸！

　　我举起金刚杵，看似要砸青衣女子，可是力量一转，反而用另一头砸向了身后。

　　只听到“嗷”的一声惨叫，我一棒子定然是撞了什么东西。我扭头一看，正是那白毛山魈。

　　我刚才的一棒砸在它的胸口上，疼的它双手捂着胸口，又蹦又跳的。

　　我看向它，冷冷一笑道：“呦呵，瞎猫碰到死耗子了，竟然砸到你了。怎么样？疼不疼啊？”

　　白毛山魈能够听懂我的话，气得它挤眉弄眼的。可我心里却乐开了花，这就叫多行不义必自毙。现在它现出身来，我自然不会给它任何活命的机会。

　　双脚点地，我瞬间将旋风腿法施展出来，以极快的速度冲向了它。白毛山魈看我气势汹汹，吓得掉头就要逃。

　　这一回我是下了狠心了，无论如何也不能让它逃了。这家伙因为我一棒撞在了胸口上，气息明显不稳，这速度也大不如前，可这却正好让我能够顺利追上。

　　“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵上金光绽放。我一棒狠狠砸下，白毛山魈躲闪不得。只听到“噗”的一声响，这畜生被我一棒子砸碎了脑袋，红白之物立刻从脑袋之中溅射出来，很是恶心。

　　“扑通”一声，白毛山魈重重的倒在了地上，就此一命呜呼。结果了它，我心中这口恶气方才出掉。

　　可是那边的青衣女子却彻底的发疯了，看样子她跟这白毛山魈有很深的情义。“你敢杀了毛毛，我一定要让你血债血偿！”

　　我听此，不屑一笑道：“是吗？我倒要看看你怎么让我血债血偿！”

　　说到这里，我立刻单手结印，几个法印结成之后，口中轻喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　看着皮肤化为金色，我也就没有什么好担心的了。我不信她的护身之法能够高过我的不灭金身，另外，这一次我已经下定决心，不是她死，便是我亡。金刚杵被我紧紧握着，然后一步一步的走向了她。

　　青衣女子见我走来，也抬腿迎了上来。我们两人刚刚相遇，便疯狂的动起手来。

　　这一次，我才猛然发现，原来这青衣女子一直都没有使出全力。现在的她，气息竟然变得更加强烈了。不仅如此，她也不再一味的与我近战，而开始施展法术。而更让我惊讶的是，她对法术的造诣竟然如此之高。

　　只见她双手结成一个法印，双手猛的一推。法印化为光图，向我呼啸而来。我见此，不敢懈怠，赶忙握拳轰出。

　　可是当光球从我拳面击出，迅速的靠近光图之时，这光图竟然一个变化，化成了数支光箭。这些光箭不仅将我击出的光球洞穿，而且来势不减，向我极速射来。我一看，暗叫不好，立刻抬起右臂，将神骨之盾施展出来。

　　只听到“当当”几声响，我竟被这些光箭冲击的难以站立。“扑通”一声，我重重的跌坐在地。

　　与此同时，我的右臂已然无法抬起了。青衣女子刚才的这一招，已经超出我所能够理解的范畴了。我不相信一个人能够施展这么强力而且变幻莫测的法术。直到现在，我对此女的身份又一次的怀疑起来。

　　她说她与她的丈夫居住在此，可她的丈夫却死了，她反而活着。另外，在山洞里我看到的七个雕像，让我想到的则是七绝门。

　　这七个灵兽也许就是七绝门的守护灵兽，那它们又怎会听命于青衣女子呢？

　　我右臂可是神骨，可纵然是神骨，还是被震断了。这样恐怖的力量，或许就是当年的天神真君也不过如此吧？

　　我挣扎着站起身来，然后皱眉问道：“你到底是谁？如果我没猜错的话，你应该不属于人间吧？”

　　青衣女子听此，冷冷的道：“将死之人，还问这么多做什么？下一招，我就要你的命！”

　　我闻此，哈哈一笑道：“姑娘，你我本没有半点仇恨。我只是因为救人才进入这里，而且我一直都觉得你是个善良的女孩。所以才不忍偷袭于你，不然的话，你以为你会有机会在这里跟我施展仙术吗？”

　　青衣女子一听此言，浑身微微一颤。

　　我一看她有这样的反应，心知自己应该猜对了，于是继续说道：“姑娘，哦，不对。我想我应该称呼你为仙子吧？你既然身怀仙法，为何一开始却没有使用呢？你佯装自己发疯，实则是不想暴露身份。故此才对我穷追不舍。也许，天界有这样的规定，仙子下凡，不能轻易动用仙术害人。不知我说的可对？”

　　青衣女子闻此，脸上的惊讶更甚了。我直视着她的双眼，眼中没有半点胆怯。今天我如果死在了仙女之手，那我死的也不丢人。毕竟，我只是一个人，我不是神，更不是仙，甚至连地仙都不如。

　　青衣女子盯着我看了一会儿，终于开口说道：“看样子，终究还是被你发现了。没错，我是天界仙子，奉命守护王母仙府。我在此地，已经待了上千年。我有时真的已经忘记了自己还是一个仙子的身份，我宁愿自己只是一个普通人，至少那样的话，我就可以大胆的去爱，放心的却跟自己的爱人厮守一生。可惜，我还是仙子。擅自跟凡人结合，只会害人害己。”

　　听到这里，我大概猜到了一些什么。“仙子，那山洞冰棺里的应该就是你的爱人吧？他是因你而死的，对吗？”

　　青衣女子听此，眼中露出一抹伤感之色。

　　她轻叹一声后，这才继续说道：“没错，他的确是我此生唯一爱过的人。可惜，我们的相恋却没有得到任何人的祝福，反而让他遭到了杀身之祸。他之所以身死，就是因为我。是我害了他，如果不是我，他或许还能平平安安的活下去。呜呜……”

　　说到这里，她开始小声的啜泣起来。她这一哭，我对她的反感又渐渐的消失了。

　　“所以，你觉得天道不公，你觉得世态炎凉。故此，但凡有闯入仙府的人，都是你授命灵兽抓来，并且将他们活生生的冻死于玄冰室内。你是想以此发泄自己心中的仇恨，所以就枉害了这么多无辜人的性命。你觉得这样做，真的可以给你带来快乐吗？”

　　青衣女子闻此，哭得更加强烈了。

　　“我也不想，我只是想让他们陪陪我。我一个人在这里，真的好孤单。可是，他们没有一个人愿意留下来。哪管稍稍抚慰一下我受伤的心灵也好。他们都那么的冷漠，他们都不想跟我在一起。既然这样，那我只能永远的留下他们了。我在下凡之时，王母已经下令，但凡有人闯入仙府，杀无赦。所以，我杀了他们，并没有犯罪，反而是为了维护王母的旨意。你说，我有什么错？”

　　我冷哼一声道：“真的没错吗？你的良心难道就没有一丝悔过吗？他们都被活活冻死，你难道就没有为他们惋惜过吗？身为仙子应该是菩萨心肠，可是你呢？滥杀无辜，你算得上什么仙子？你这样的仙子，简直连妖魔都是不如。”

　　“够了，你算个什么东西？我用得着你来教训吗？小子，你想知道的事情我都告诉你了。现在，你可以乖乖受死了！”

　　我知道就算自己全力施为，也肯定不会是她的对手，既然如此，我索性就不理会这些。

　　我将体内的真气散去，然后苦涩一笑道：“你如果真想杀我，那就动手吧！如果你觉得杀了我，你就可以开心，那你就尽情的杀吧。临死之前，我只对你再说一句话。趁着自己体内的血还是热的，就多干些让自己快乐的事情吧。”说完，我慢慢的闭上了眼睛，静等着这天界的仙子给我致命一击。

　　可让我不解的是，我等了大概五分钟的样子，对面的仙子仍旧没有动手。我有些不解的睁开了双眼，却发现她已经蹲在了地上。看着她抱头小声的啜泣，我相信，她已经悔悟了。

　　“仙子，你既然不愿杀我。那可否放我离开这里呢？我的朋友还被定身之术禁锢，还请劳烦你为他解开。”

　　青衣女子听此，慢慢的抬起了头，一张俏脸之上满是泪痕。见此，我心中不免有些替她难过，可我又能为她做些什么呢？

　　“你还好吗？”我关心的问道。

　　青衣女子慢慢的站起身来，接着一步一步的向我走来。她走到我的面前，接着小声地问道：“你可以做我的朋友吗？”现在我如果拒绝，她定然痛苦不已。所以，我选择了答应。

　　“可以，我愿意做你的朋友。因为，我希望所有人都可以快乐，幸福！”青衣女子听此，向我嫣然一笑，接着玉手一挥。

　　我只看到一缕光芒从我身前拂过，接着又从安倍晋一和孔小姐的身上扫过。紧接着，让我欣喜的事情发生了。

　　我发现我身上的伤，竟然痊愈了。这恐怕就是仙力的作用，仙人，终究是凡人穷其一生也无法比拟的。所以我一定要成仙，另外，她既然有此本领，是否可以解除灵儿身上的痛苦呢？


第744章 设计除妖，天神下凡？

　　没到一分钟时间，安倍晋一就恢复了正常。他活动了一下脖子，然后转过身来。

　　当他发现我和青衣仙子正看着他时，他的眼中露出了不解之色。“我……我刚才怎么了？”

　　我向他微微一笑道：“你刚才又被施展了定身之法，不过这位姑娘已经替你解开了。”

　　安倍晋一听此，眼中的惊讶更甚了。“你们刚才不是……怎么这么一会儿功夫就和好了？”

　　我呵呵笑道：“正所谓冤家宜解不宜结，我与她本就没有什么深仇大恨。现在说开了，我们自然也有重归于好了。”

　　安倍晋一听此，笑着点了点头。我转而看向青衣仙子，接着说道：“姑娘，我想我们应该离开这里了。你能告诉我，我们究竟怎样才能走出这里吗？”

　　青衣仙子想了想，然后说道：“断龙石已经放下，想要离开，只能发动那土遁阵法了。罢了，我送你们出去吧。”说着，她抬腿直接向前走去。

　　有这位大仙子送，我们肯定可以顺利的离开这里。可就在这时，我的手机却响了起来。

　　我赶忙拿出来一看，这个电话正是古树妖神打来的。我按下了接听键，手机听筒里立刻响起了古树妖神低沉的声音。

　　“雨龙小儿，看样子你是真想让你的朋友死在我手里。既然如此，那我可就动手了。”

　　我听此，冷笑一声道：“孽障，你倒是着急的很嘛。我实话告诉你吧，你那点心思我全部都知道。你无非是想让我帮你破七绝门，对吗？”

　　古树妖神一听，立刻阴阳怪气的道：“看样子，你知道的事情倒是不少。没错，我就是为了破七绝门。只要你能帮我破七绝门，你的朋友就可以性命无忧。否则的话，他们必死无疑。距离七绝门重现天日，还有一个时辰不到。你要是还没有赶到，那就等着为他们收尸吧。”

　　解释一下，一个时辰相当于我们现在的两小时。

　　我这次前来，就是为了救阿蒙和霸天，另外结果古树妖神，夺取神骨。现在这情况，我觉得对我倒是一个机会。

　　也许，我可以借助青衣仙子的力量，一举除掉古树妖神。

　　心里有了主意，我随即笑着说道：“古树妖神，你别急啊，我又没说不来。实话告诉你吧，我已经在上山的途中了。不知道怎么才能跟你会和啊？你在昆仑山的什么位置？”

　　“什么？你已经到了？好好好，你现在一直来到山顶，到时候再给我打电话，我自然会找到你了。”

　　我听此，点了点头，接着挂断了电话。

　　挂断电话后，我赶忙对青衣仙子说道：“姑娘，且慢。在下有一个不情之请，不知你可愿帮我？”

　　青衣仙子闻此，微微一笑道：“我们既然是朋友，我当然愿意帮你。你说吧，究竟是什么事情？”

　　我没想到青衣女子竟然如此爽快，这样我也就放心了。

　　“姑娘，是这样的。我来此山虽不是为了王母仙府，可是有人却对仙府觊觎已久。此人乃是古树之妖，修炼上千载，修为不俗。他用我的朋友要挟我，想让我助他破七绝门，同时进入王母仙府，盗取灵宝。你的职责既然是守护仙府，我想咱们可以一起演出戏。最后，你就可以将妄图进入仙府的妖孽除掉，也算是捍卫了王母的威名。如何？”

　　青衣仙子听此，皱了皱秀眉道：“演戏？怎么演？”

　　我呵呵一笑道：“很简单，我相信你一定知道七绝门在哪儿，也知道王母仙府的真正所在。这里恐怕不是王母仙府吧？”

　　青衣仙子点头道：“我自然是知道七绝门所在的，此地只是一个普通洞府罢了。真正的王母仙府，就算是我，也不能踏足的。你就说怎么做吧，只要能帮到你，我一定会尽力而为的。”

　　有青衣仙子这句话，那就够了。我将自己的打算，全部告诉了她，并且跟她约好了一切事宜。处理完这些后，青衣仙子才带着我们离开了这里。重新回到山上，孔小姐也终于从昏迷之中苏醒过来。

　　我拿出手机看了看，距离天亮还有不到一个小时。现在是时候跟古树妖神碰面了，也不知道阿蒙和霸天被他折磨成什么样子了。我拿出手机，直接拨通了古树妖神的电话，并且告诉他，我们已经抵达山顶，让他前来接应。

　　我们三人站在山顶等候了大概十分钟的样子，我突然看见一只小妖向我们走了过来。

　　这小妖的原形应该是只兔子，看它走路的一蹦一跳的，八九不离十。

　　小妖在我们面前站定，接着用蹩脚的普通话道：“你……你们谁是雨龙？”

　　我听此，立刻应道：“我就是，你是古树妖神派来的？”

　　小妖点了点头道：“没错，你们……跟我来吧！”说着，它转过身去，又一蹦一跳的向来时的方向走去。

　　我们三人相视一眼，便抬腿跟了上去。我们一行人向前走了没一会儿功夫，天边就已经蒙蒙亮了。

　　看样子，距离日出也就是几分钟的事情了。“我说小兔子，古树妖神到底在什么地方？你这么慢，不得走到晌午啊？”

　　我此言一出，这兔子精竟然还不乐意了。

　　“我才不慢呢，我要是快起来，你们都跟不上。”我有些不耐烦的道：“你少废话，有多大本事就使出多大本事。惹我发怒了，小心我把你烤着吃。”

　　兔子精见我有些动怒，立刻乖乖的闭上嘴巴，然后加快了跳跃的频率。又向前走了一会儿，前面出现了一棵参天大树。

　　此树虽然被积雪埋了一大截，可露在外面的部分也有几十米高。从这棵树的粗壮程度，自然能够猜到此树的年龄不小。

　　兔子精跳到大树旁，就停下了脚步，伸出毛茸茸的爪子指了指大树，然后说道：“我已经把你们带到地方了，我得走了。树神一会儿就会现身。”说着，它转身便消失在茫茫的白雪之中。

　　我抬眼看了看大树，心中暗道：“这该不会就是古树妖神吧？既然看到了，我无论如何也得试试它。”

　　想到这里，我抽出七星龙渊剑，猛地就是一剑。一道红色的光刃从剑身之中射出，立刻呼啸着斩向了大树。

　　就在这时，大树之外突然生出了一层绿色光罩。只听到“砰”的一声响，光刃撞在光罩上直接震得粉碎。

　　而与此同时，一个人影也在大树前幻化出来。我定睛一看，此人正是古树妖神。

　　“雨龙小儿，你是想毁了我的本体吗？”

　　我听此，哈哈笑道：“妖神，我想你是误会了。我之所以这样做，无非是想提醒你，天色不早了。没看到太阳都快出来了吗？”

　　古树妖神冷哼一声道：“我用得着你来提醒吗？跟我走吧！我带你去见见你的朋友，哦，对了，还有天道盟的孔先生。”

　　他后半句话明显是冲着孔小姐说的，后者闻此，顿时气得浑身发抖。

　　我也不废话，直接说道：“前面带路吧！”

　　古树妖神转过身去，便带着我们再次动身。昆仑山是座大山脉，所以是由数个山峰汇聚。我们从这座山上下去，又爬到了另一座山顶。我们还未靠近，太阳已经从天边钻了出来。既然古树妖神都不着急，我们自然也不着急。

　　顺利的登顶之后，我看见了一座寒冰堆砌而成的屋子。这屋子在阳光的照射下闪闪发光，就像是金屋子似的。

　　这屋子明显是新建造的，而建造这屋子的目的，我想就是为了关押阿蒙、霸下还有孔先生。

　　古树妖神走到房前，立刻双手开始结印，最后猛的一掌拍在了寒冰所造的房门之上。只听到“咔嚓”一声响，房门之上立刻出现了条条裂纹。眨眼之间，就化为了粉末。

　　房门破碎之后，房子里立刻走出了三人。我定睛一看，这三人之中有孔先生，还有阿蒙，除此之外是一个有十五六岁的半大孩子。

　　如果我没猜错的话，这半大孩子应该就是霸下了。区区几月时间，这家伙竟然就长的这么大了。

　　看样子再有几个月，他就可以长成大人了。

　　阿蒙一看到我，就开心的道：“雨大哥，你来了，你是来救我们的吗？”

　　我听此，点了点头道：“我既然来了，你们就不会再有危险了。”

　　古树妖神冷哼一声，接着对孔先生说道：“孔先生，现在已经日出了。还请为我确定七绝门的方位！”

　　孔先生这家伙算是个硬骨头，虽然现在沦为了阶下囚，也丝毫不减气质。

　　他瞪了一眼古树妖神，接着对孔小姐说道：“宝贝女儿，你怎么来了？我不是告诉你，生死由命，你不要掺和的吗？”

　　孔小姐看着憔悴的父亲，鼻子一酸，哭声道：“老爸，我怎能眼睁睁的看你出事呢？你放心吧，你一定会平安无事的。”

　　孔先生虽然是个硬汉，可在女儿面前，软弱的一面还是暴露出来。

　　他眼圈发红，接着自责的道：“都是爸爸的错，要不是我，你也就不用跋涉来此。好了，你放心吧。老爸只要帮他确定了七绝门的方位，就可以跟你回家了。”说到这里，我看他从口袋里摸出了一块金色的罗盘。

　　金色罗盘被他托在掌心，他的一双眼睛都落在了罗盘之上。

　　片刻之间，他伸手指向了右前方的山谷，接着说道：“就在那里，七绝门必将在那里出现。”

　　他刚刚说完，只看到一缕金光突然从天而降，犹如闪电一般没入了他所指的山谷之中。

　　霸下一看，顿时惊声道：“不好，刚才好像是天神下凡。难不成，天神也要来趟这趟浑水吗？”


第745章 深入地下，怪兽巢穴！

　　霸下本就是天神，他现在如此说，肯定不会错。可是堂堂天神，又怎么会妄图这王母仙府内的宝物呢？

　　也许这天神下凡的目的并非如此。可无论哪一种，天神下凡对我们来说都不会是一件好事。

　　我扭头看向古树妖神，接着开口问道：“妖神，现在有天神前来，咱们还去七绝门吗？”

　　古树妖神被我一问，眉头立刻紧紧的皱了起来。“天神为何会来？难道他也是为了里面的宝贝？”

　　我轻笑一声道：“这谁知道啊，要不你去问问？”

　　说这话的时候，我特意向阿蒙和霸下使了眼色，想让他们趁古树妖神不备，偷偷逃到我的身后。可是这两人却置之不理，反而是眉头深锁。难不成古树妖神对他们做了什么？所以他们才不敢贸然逃离的吗？

　　古树妖神思量了片刻，接着似乎下了很大的决心道：“我不管什么天神不天神的，今天我一定要进入仙府。雨龙兄弟，劳烦你跟我走一趟吧？”

　　我听此，冷笑一声道：“我说妖神，你自己想去送死，难道我还得为你殉葬吗？依我之见，这一躺，咱们还是不要去的好。万一到时候惹恼了天神，咱们都得吃不了兜着走！”

　　古树妖神闻言，哈哈大笑道：“我一直以为雨龙兄弟是人中豪杰，胆识过人，今天一看，不过如此嘛！你当年不也与天神交过手吗？怎么今天就不敢了呢？我看你是不想冒险，不过有件事我得先告诉你。我在你这两位朋友身上都下了禁咒，只要你敢不配合，我现在就可以让他们血溅当场。”

　　古树妖神终于说出了实情，看样子我的猜测是正确的。

　　我轻叹一声道：“罢了罢了，你既然一个人不敢去，那我就陪你走一趟吧！不过嘛，我觉得孔先生和孔小姐就不用同行了。毕竟孔先生已经为你确定了七绝门的方位。你说呢？”

　　我虽有心帮孔先生一把，奈何这古树妖神却咬着不放。

　　“雨龙兄弟，孔先生的事情应该与你无关吧？他可是我专门请来破七绝门的高人，若是他不在，你我就算联手，也不见得就能直捣黄龙吧？孔先生，你放心，只要我顺利的通过七绝门，我一定放你跟你女儿团聚。而现在，还是得请你多辛苦一下了。”

　　孔先生闻此，冷哼一声道：“你这孽障，你不是只要我为你确定方位，你就放我离去的吗？难道你要不守信诺吗？”

　　古树妖神哈哈大笑道：“信诺？你我之间有什么信诺可言？那是你们人类才会讲的东西，我不是人，所以信诺这东西，与我无关。”

　　跟一个妖孽谈信诺，我也是真服了这孔先生。就这样，我们一行人便抬腿向着山谷而去。

　　抵达山谷之时，谷内仍旧雾气缭绕。山顶天气寒冷，山谷之中却暖和不少。

　　这山谷里满是树木，而且浓雾弥漫，想在这里找到七绝门，确实没有那么容易，我想这就是古树妖神为什么不肯放孔先生离去的原因。

　　“孔先生，你看这里情况特殊。而且这山谷实在太大，还得请你缩小范围，以便我们更加容易的找到七绝门啊。”

　　孔先生听此，轻叹一声道：“罢了，罢了！”说完，他再次掏出了金色罗盘。

　　之前一直没有细看，现在靠的近了，我这才发现这罗盘与普通罗盘有些不同。正常的罗盘上，都会有刻度和东西南北四个方位，以及子午寅丑等等之后的量度。可是这罗盘之上，除了一个指针外，什么都没有。那孔先生又是如何定位的呢？

　　当然了，我个人对风水和罗盘之类的器物并没有多高的造诣，如果小道士今天在此，他一定可以说出个大概。

　　孔先生一边动着罗盘，一边四处比划着，估计他是在点位。我们几人都紧紧的注视着他，因为只有他才能找到那七绝门的真正所在。时间一点一点的过去，按理说这么一会儿功夫，阳光应该将这里的雾气扫光。

　　可是令我没想到的是，这里的雾气似乎没有半点减少。孔先生忙活了一会儿功夫，额头上已经冒汗了。

　　看样子他现在也是一头烂额，可如果他找不到七绝门，我真为他的性命担忧。我们当然是有耐心的，可是一心进入王母仙府盗取灵宝的古树妖神却有些不耐烦了。

　　“孔先生，你到底能不能找到？你莫不是再故意骗我吧？”

　　孔先生听此，也不应声，仍旧在紧紧的盯着罗盘。

　　突然罗盘上的指针停住了，孔先生这才松了一口气道：“终于找到了，就在右前方。你们跟我来，我给你带路！”说着，他率先向前走去。

　　有孔先生带路，古树妖神自然不好再说什么。我走在最后面，偷偷的将神眼开启。这样的话，周围有什么风吹草动，也就逃不过我的双眼了。

　　毕竟不管怎么说，天神在此，给自己留个心眼儿，不会有坏处的。我们一行人浩浩荡荡的向前走，已经完全的深入了山谷之中。

　　也不知道为何，走到这里我整个人都觉得十分不舒服。这种感觉就好比有人偷看你洗澡似的，而你又不知道那双眼睛躲在何处。走着走着，孔先生突然停下了脚步。

　　古树妖神一看，立刻欣喜的道：“孔先生，怎么了？是不是已经到地方了？”

　　孔先生点了点头道：“若是按照罗盘上的指示，应该就是这里了。可是这里根本就没有入口啊？你看看，除了树，还是树。”

　　古树妖神呵呵一笑道：“不用担心，只要你告诉我就在这里就行。剩下的事情，就交给我吧！”说着，他伸手按在了一旁的树干上，闭上了双眼。

　　紧接着，我看见他的手臂变成了树枝，整个与一旁的大树融合了。他本是树妖，这里又有这么多的树，这些树就好比他的眼睛似的，树根所能触及的地方，他都能了然于胸。

　　大概五分钟的样子，古树妖神突然睁开了双眼，同时脸上露出了大大的笑容。

　　“哈哈……我已经找到入口了！孔先生，看来你没有骗我啊。”

　　孔先生听此，轻叹一声道：“我自然不会骗你，我所确定的方位，还有线路，都是祖上传下来的法子，不会有错的。”

　　古树妖神笑了笑，然后抬腿向前走，走了将近七步，我看见他停了下来，然后蹲了下来。难道说，那入口在下面？古树妖神伸手按在地上，然后轻喝一声，只听到“轰”的一声响，地面被他这一掌直接炸出了一个大洞。

　　我们几人赶忙上前查看，只见一条向下的阶梯，竟然就处于大洞之中。这入口如此隐蔽，若不是有古树妖神和孔先生联手，怕是旁人很难发现这里。

　　古树妖神盯着阶梯看了看，然后对我笑道：“雨龙兄弟，你的本领我是知道的。就请你为我们开开路吧？”

　　我一听，心中立刻将他祖上十八代骂了个遍，可转念一想，这妖孽根本就没有父母，属于大自然的产物，骂他祖上十八代，等于啥也没骂着，纯粹浪费感情。

　　我虽然心中不愿，可现在这样子，我也没有任何选择的余地。总不能让阿蒙和霸下两个打头阵吧？他们现在的本事确实不够看，万一遇到了七绝门的守护灵兽，他们只有死路一条。

　　我狠狠的瞪了一眼古树妖神，然后没好气的道：“妖神，你可真是抬举我了。不过嘛，我这个人向来喜欢打头阵。无论做什么，该来的终究会来，躲也躲不过。你说呢？”

　　未等他答话，我已经抬腿向下走了。有我打头阵，这古树妖神还不放心。他让阿蒙第二，霸下第三，孔先生和孔小姐也都挡在了前面，至于他竟然落到了最后一位。

　　阶梯之下黑暗无比，而且十分潮湿阴冷，走入其中就像是进入古墓一般，连氧气都十分的稀薄。像我们这样的人，进入里面自然是没有任何问题的。

　　可是孔先生和孔小姐怕是难以承受，可现在我毕竟没有任何话语权，我就算提出让他们不要进来，古树妖神也不会同意的。我现在只能为他们祈祷，希望下面会有氧气，不然的话，他们还没有见到七绝门就得气绝身亡。

　　为了给他们照亮，我特意将手电筒拿了出来。因为一直都没怎么用，所以这里面的电量还算充足，应该能够坚持一段时间。

　　走了大概二十分钟的样子，我没想到这阶梯竟然如此之深。孔先生和孔小姐已经明显的有些受不了了，为此，我决定加快脚步，先为他们探探路。

　　调动体内真气注入双腿之上后，我立刻飘身向下。这样一来，我不仅轻松的多，而且速度也得到了明显提升。可就在我下降的过程中，我突然发觉周围有什么光点与我擦肩而过。

　　我想细看，却因为身体降落太快而难以看清。我这样向下一直落了三分钟的样子，地面终于进入了我的视线之中。不仅如此，这里的氧气明显要比上面多的多。

　　这样的话，孔先生和孔小姐算是保住性命了。可就在我刚刚落地之后，我就察觉到了不对。

　　我猛的抬头去看，这才赫然发现，原来我们走的这一条路，竟然是一条绝路。

　　我刚才无意中看见的光点并非他物，而是一只只奇怪的眼睛。这里很有可能就是这些怪物的巢穴。


第746章 野猪力士，脚下一空！

　　我现在也搞不清楚，这里到底还是不是通往七绝门的路。可如果不是，那这个通道又是通向何处呢？我紧紧的盯着上面的那些眼睛，希望可以看穿那眼睛背后的妖孽模样。

　　可惜那些眼睛就像是刻在石壁上似的，如果它们不眨眼，你根本就不会认为那是眼睛。

　　我决定暂时不去招惹那些奇怪的眼睛，看样子它们似乎也不会贸然攻击人。有我在下面为众人照亮，他们向下的速度着实提升了不少。几人把注意力都放在这陡峭的楼梯上，倒也没有人发现墙壁上的不对。

　　就连修行千载的古树妖神，他都没有留意到，看来现在这里的人都十分的紧张。

　　没一会儿功夫，他们先后从楼梯上走下，来到了我的身旁。

　　我看众人都聚齐了，这才开口说道：“诸位，难道你们都没有看到那墙壁上的眼睛吗？”

　　我此言一出，众人都是一惊，接着纷纷抬头向上面望去。

　　古树妖神看了片刻，接着面色凝重的道：“雨龙兄弟，你觉得那是什么？”

　　我听此，无辜的笑了笑道：“我说妖神，连你老人家都不知道，我又怎么会知道呢？不过这玩意到底是魔是妖，也得挖出来才能知道。我看不如你亲自动手，挖一颗下来看看？”

　　古树妖神一听，赶忙摇头道：“还是算了吧，它既然没有找我们的麻烦，咱们也犯不着招惹它。还是快点去七绝门吧，进入仙府才是重中之重。”

　　我轻笑一声，转身便向着唯一的通道走去。这条通道是青石铺就，周围是石壁，跟古墓里的甬道十分的相似。

　　青石上很是潮湿，外加上表面极为光滑，走在上面十分容易滑到。不过正因如此，我才发现了上面的足迹。这上面的脚印很大，足有我两个脚大，不仅如此，这脚印的形状很是猪脚印，前面的两个大脚趾，跟野猪的蹄子几乎一模一样。

　　但是这脚印是并排的，而且大小相当。这也就是说，它肯定不会是四只脚走路的野猪，很有可能是长着两个猪蹄的怪物。

　　既然这里有怪物盘踞，我自然得小心一些。可说实话，我现在心里疑虑重重。

　　为什么会这样，原因很简单。因为这入口是埋在地下的，而且没有被打开的痕迹，这也就是说除了我们一行人之外，根本就没人进来。

　　既然如此，那位从天而降的天神，他肯定就没有进来。如果这里的确就是七绝门的话，那位天神又是怎么进入的呢？难道说，除了我们现在这条路外，还有一条路也可以通到这里吗？

　　我相信这个问题不仅是我，就连古树妖神也发现了。这也就是为何，他如此迫切的想快点赶到七绝门的原因。

　　我想了想，也想不出个原因来，只能收摄心神，抬眼向前看去。沿着甬道向前走了大概五分钟的样子，前面的石壁上出现了壁画。

　　壁画之上所画的是九天仙女在空中飞舞的情形，这些仙女每一个都刻画的栩栩如生，惟妙惟肖。在仙女的下方是一座大山，山上有一辆凤舞鸾驾，似乎在迎接什么人。

　　继续向前走，我看到了一位体态丰腴，面容姣好的妇人出现在山顶。她向着鸾驾招手，似乎所要迎接的人就是她。

　　再往前，妇人已经坐在了鸾驾之中，正被九只凤凰拉着飞向天空。看到这里，壁画就结束了，同时也来到了甬道的尽头。如果我没有猜错的话，这壁画上所刻的应该就是王母飞天图。

　　描述的正是西王母飞升天界时的情景，那画中的山定然就是昆仑山了。如果这一切都是真的话，那这里或许还真是七绝门的所在。

　　走到这里，我停下了脚步。在我的面前出现了一扇巨大的石门。这石门之上刻着凶猛的怪兽，左右各一只，张牙舞爪很是骇人。

　　我盯着这门上可的怪物看了看，突然我发现这怪物的双脚的确就是猪蹄子。那也就是说，这所刻的猛兽很可能就是真实存在的。而在之前，它还从这条甬道通过。可是现在为何却不见踪影，它又去了哪里呢？

　　就在我思量之际，我身后的古树妖神开口催促道：“雨龙兄弟，你愣着干什么？还不快点开门？”

　　我听此，有些不悦的瞪了他一眼，接着伸手按在了石门上。这石门足有两人之高，宽足有五六米，如果足够厚实的话，想要推开它还真不是一件容易的事情。

　　不过令我没想到的是，我手掌刚刚发力，这石门竟然就慢慢的向前开启了。既然石门如此容易就被推动，我索性多用些力气。

　　只听到“嘎吱”一声，石门在我的奋力一推下，彻底的打开了。我抬眼向前一看，这石门之后竟然是一间巨大的石室。在石室的当中有一个巨型雕像，这雕像所雕刻的正是这守门的怪物。

　　古树妖神上前一看，接着大摇大摆的向前走去。我刚要开口提醒，可却还是晚了一步。

　　就在他刚刚跨入石室的一瞬间，我发现那巨大的雕像猛的睁开了双眼。准确的说是，这雕像的双眼突然变得真实了。

　　一双巨眼狠狠的盯着古树妖神，仿佛恨不得将他生撕了一般。不管怎么说，古树妖神都是妖精之中修为极高者。他一眼就看出了雕像的不善，可现在人都已经进来了，总不能灰溜溜的向后撤离。

　　他盯着雕像看了看，然后张口说道：“不要再装了，你应该就是守护这第一门的灵兽吧？乖乖的放我们过去，否则，小心你性命不保！”

　　古树妖神一开口就将自己的狂傲之气展露无疑，虽然他的实力却是不俗，可是在守护灵兽面前放肆，在我看来，这绝不会是明智之举。不过有这样一句话叫，开弓没有回头箭。他话都说出来了，无论发生了什么，他都得硬撑着。

　　他此言一出，石像就整个活了过来。我亲眼看着怪物身上的石化消失，然后变成了一头有血有肉的怪兽。在此描述一下这怪兽的模样，此兽高有三米之高，身形魁梧，长着一个类似猪头的大脑袋，不过却有八颗凸出的兽牙。

　　这八颗兽牙都极为锋利，而且长约三十公分。如果被这兽牙撞到，估计能将一个人来个穿堂过。

　　另外，这怪物满脸的黑毛，一双眼睛血红色，就跟电灯泡似的。它的身上穿着兽皮，坦胸漏乳的，只有四根手指的双手，各持着一柄生锈的巨斧。如果简单来说，这怪物就像是一个野猪战士似的。

　　不过现在亲眼看见，却不敢有半点轻视之意。野猪战士盯着古树妖神看了看，然后发出了震耳欲聋的吼叫声。这里的面积本就不大，现在被它这么一吼，着实有些刺耳。

　　“王母有令，擅闯七绝门者，死！”

　　说完这句话，野猪战士就挥舞着两柄巨斧向古树妖神砍了过来。古树妖神见它冲来，也不匆忙，随即身形一闪。

　　这家伙这么一闪，却坑死我了，因为我正好就站在他的身后。这野猪战士就跟疯了似的，明明闯进去的人是古树妖神，可是它却连我也不放过。两柄巨斧同时向我当头劈下，这要是被劈到了，哪里还有命在。

　　我虽然也想闪身躲过，可是万一它又转而冲向了孔先生等人，那他们可就危险了。得，咱好人做到底。反正这七绝门还得破，不破了七绝门又怎会跟青衣仙子相遇，不跟她相遇，又怎会结果掉古树妖神呢？

　　想到这里，我怒吼一声，接着猛的将金刚杵抽出，横档而去。只听到“当”的一声巨响，一对巨斧狠狠的砍在了我的金刚杵上。

　　“扑通”一声，我终于承受不住重力，单膝跪在了地上。擦了个擦的，这畜生果然有一把力气。还好我也是硬骨头，换做旁人，这一下子就得归西。我硬撑了一会儿，接着猛的向旁边一滚，卸掉这野猪的力量。

　　野猪战士被我突然一抽离，立刻将双斧砸到了地上。“砰”的一声响，两把巨斧都砍进了青石里，可见这力量得有多大。趁着野猪战士拔斧之际，我举起金刚杵立刻向它冲了过去。野猪战士触不及防，立刻被我金刚杵重重的砸在了脑门上。

　　只听到“当”的一声响，接着，我有些凌乱了。这大野猪的脑门儿硬的跟铁似的，我这一棒子若是砸到石头上，石头都得粉碎，可是砸在它脑袋上，它竟然还能安然无恙。不仅如此，这一下子把我手臂都给震麻了。

　　真可谓，偷鸡不成蚀把米。大野猪被我一棒子彻底的激怒了，它提起巨斧便再次向我冲来。

　　我眼看它急冲而来，现在连个可以躲避的空档都没有。既然如此，那就只能施展金刚灵技了，希望可以一举将其击败。

　　“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”敕字刚落，我一棒狠狠砸去。

　　而就在这时，我的脚下竟然突然一空，紧接着，一条深不见底的裂缝在我脚下出现了。这到底是怎么一回事？好端端的怎么会生出一条裂缝呢？

　　在即将坠入裂缝的一瞬间，我突然看见了古树妖神脸上的诡异笑容。难道这是他搞的鬼？


第747章 深潭之畔，恶龙之穴！

　　身体快速下坠，我只能将旋风腿法施展出来，希望以此逃出生天。可我身体刚刚跃起，那头死野猪就跟疯了一般向我扑来。得，我这倒霉倒到家了。几乎是被它硬生生的压进了裂缝里，身体快速下落，我哪里还能使出力气来。

　　好在我手握金刚杵，用力的将金刚杵插进石壁上。可纵然如此，我还是没能止住向下的落势，这臭野猪是想跟我同归于尽了。身体急剧下落，我必须快点想到保命之法，不然从这么高的地方摔下来，还想活命简直就是妄想。

　　可我到底怎样才能保住自己呢？我现在的情况是头重脚轻，属于大头朝下栽下来的。在我上面距离我不足两米处正是野猪力士，如果这么摔下去，就算我当场摔不死，也得被这个死东西砸死。

　　所以当务之急，我必须让自己处于高位，只有这样，我才能避免二次伤害。我努力的让自己身体放平，然后与野猪力士面对面。

　　这家伙一瞧我在看它，竟还想挥舞巨斧砍我。不过就在它巨斧距离我不足半米之刻，我猛的伸手一抓，同时双腿发力，将旋风腿法最大程度的施展出来。

　　借着手上的力量，我奋力向上一跃。还真别说，这一跃真的被我给跳起来了。

　　我几乎是与臭野猪擦身而过，然后来到了它的背上。野猪被我一踩，自然气的暴跳如雷，可是现在身体下坠，它用力的甩了几下也没能将我甩掉。我此刻站在野猪的背上，大有一种乘猪飞翔之感。

　　有这么一个大家伙给我当肉垫子，我相信即使摔下去，也应该不会太大问题。事实证明，我的想法没错。

　　可是我没想到在这裂缝之下，竟然一个深潭。只听到“扑通”一声巨响，我和野猪力士一前一后的砸入了水中，溅起了巨大的浪花。大野猪被这么一砸，已经昏死过去，而我虽然性命无忧，可身体也疼痛难忍。

　　我粗略的算了一下，上面到深潭大概有三千多米。这也就是说，这一坠落，应该是落到了地下河了。

　　我从深潭之中游出水面，就想找个落脚的地方。可是找来找去，除了一个黑漆马虎的山洞外，什么都没有。没办法，我只能向那个山洞游去。也不知道这山洞里是不是有怪物，就算有，我也无路可退了。

　　游了不一会儿功夫，我就靠近了山洞，接着翻身钻了进去。现在身上湿漉漉的，外加这里的温度不高，着实冷的难受。

　　我盯着山洞看了几眼，发现没有什么异常，就盘膝坐在了地上。对付身上湿漉漉的衣服，最好最快的办法就是用火焰诀的热气来蒸发衣服上的水分。随着火焰诀的运转，我不仅感觉浑身暖洋洋的，同时衣服上也冒出了白气。

　　如此这般，一直持续了十分钟。我身上的衣服已经彻底的干了，我自然也就没必要继续运转火焰诀了。站起身来，我又向外面看了看，如果原路返回，也不是没有办法，顶多自己辛苦一点，慢慢的爬上去。

　　想到年，我就用一柄匕首就攀爬过天山，现在修为更进一步，自然也不含糊。不过我隐隐觉得这个山洞或许跟七绝门有些关联，万一这里就是通往七绝门的近路，我又何必辛苦爬上去呢？心中有了主意，我立刻抬腿向前走去。

　　神眼一直都开启着，所以这山洞内的一切我都能看的清清楚楚。这山洞里面并不高，也就勉强够我直立行走，宽越两米，里面空无一物。我向前走了没几步远，就感觉一股热浪扑面而来。

　　这热浪之中夹杂着酸味，闻起来有些刺鼻。我不免皱了皱眉头，这山洞里面到底有什么？怎么会有这样的气味呢？

　　正所谓艺高人胆大，我既然敢进来，就不怕这里面有什么厉害的猛兽。迎着热浪，我加快了脚步。

　　走着走着，我突然听到了“呼呼”的声音。这声音很像是人睡觉时打呼噜，可是却比打呼噜还要响一些。这山洞越是透着古怪，就越能勾起我的好奇心。向前又走一百多步，我便停下了脚步。

　　因为在我的面前，竟然出现了一闪刻着盘龙的石门。这石门上的盘龙很像是应龙，不过更接近大蛇，因为我没有看见龙角。来都来了，我自然不会铩羽而归。我伸手按在石门上，接着轻轻的一推。

　　石门刚刚开启，那刺鼻的酸味便更加浓郁了。与此同时，我竟看到了一个巨大的脑袋。这脑袋几乎充斥了整个山洞，而且很像是马头。众所周知，龙的脑袋就跟马脑袋十分接近。所以我大概可以料定，眼前的正是一条无角巨龙。

　　巨龙已经占据了整个山洞，前面自然无路可走。既然如此，我犯不着招惹它，趁它双目紧闭，我还是快点离开这里的好。

　　可正当我转过身去，打算离开之际。这条大龙竟然猛的睁开了双眼，被这样的一双眼睛紧紧注视着，我浑身都觉得十分不自在。

　　“那个，龙哥！抱歉打扰你休息了，你继续睡。我就先行告退了！嘿嘿……”我干笑两声，赶忙向后走去。

　　可我刚走了两步，身后的巨龙就突然开口道：“来都来了，难道就想这样离开吗？”

　　我一听，擦了个擦的，我不这样离开，难道还留下来陪陪你不成？

　　当然这只是我心中所想，可我嘴上却十分有礼的道：“龙哥，不知还有什么吩咐啊？”

　　巨龙闻此，口出人语道：“你既然能到这里，想必就是冲着王母仙府而来吧？实话告诉你，我乃王母仙府守护龙神。王母有令，但有盗宝者进入此地，当杀无赦。你说我是杀你，还是放你呢？”

　　王母仙府守护龙神？难道七绝门之后，还有这龙神把守？若是如此的话，想进王母仙府，无疑于自寻死路。

　　“龙哥，你真的误会我了。我来这里，并非是觊觎王母仙府的宝贝，而是为了救人。实不相瞒，是有人要到这里来偷宝，而那个偷宝之人，以我朋友为要挟，我不得不来。希望龙哥可以网开一面，念我救人为初衷，就放我离开吧！”

　　巨龙听此，哈哈一笑道：“为了救人？我告诉你，来这里的人都说了很多理由，就唯独你这理由新鲜。你当本座是三岁娃娃吗？就你这样的人，还是少在我面前撒谎的好。我已经好些年没吃东西了，今天就拿你开胃吧！”

　　话声刚落，巨龙的大嘴猛然张开，接着以迅雷不及掩耳之势向我扑了过来。

　　我一看，哪里还敢停留，甩开膀子就一阵狂逃。我一边逃，一边不忘结印。万一我的速度不及这条臭虫，今天我就得命丧这里。几个法印结成之后，我低喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　看着皮肤变成了金色，我这才稍稍安心一心，可是就这么一会儿功夫，巨龙的大嘴距离我竟然不足一米远了。

　　龙嘴那刺鼻的酸味又一次的冲击着我的嗅觉，让我苦不堪言。无论如何，我今天也不能死在这里。既然逃也来不及，我索性就跟这条臭虫拼了。下了狠心后，我立刻将金刚杵抽了出来，然后一招回头望月，直接砸向了巨龙的脑袋。巨龙自然没想到我敢跟它动手，触不及防之下，竟然还真被我砸了正着。

　　“当”的一声响，金刚杵不偏不倚的砸中了巨龙的大嘴，让它一下子就闭上了嘴巴。

　　这一棒，我虽然没有使出全力，可也足够这巨龙疼的了。巨龙龙头向上一抬，只听到“砰”的一声巨响，石洞之上立刻被撞的粉碎，尘土飞扬。与此同时，巨龙猛的嘶吼一声。

　　这声龙吟具有极大的冲击力，不仅如此还震慑人的心灵。我也记不清自己是怎么从山洞之中飞出去的，也不知道自己怎么就砸进了水里。冰冷刺骨的深潭之水，让我猛然清醒。这才意识到，我刚才是被那声龙吟震出来的。

　　巨龙从山洞之中钻出了大脑袋，接着狠狠的道：“小子，你敢动手伤我，今天我要将撕成碎片！”

　　说到这里，我巨龙整个的从山洞之中钻了出来。我抬眼一看，这巨龙哪里算的是龙呢？龙有双角，还有四爪或者五爪，可是现在这头呢？没有双角也就算了，竟然连龙爪都没有。

　　整个就一条大蛇，只不过跟龙长得有点像罢了。我冷哼一声道：“孽障，你说你是龙神，我看未必吧？区区蛇妖，竟敢在我面前放肆。我今天非拔了你的皮，抽了你的筋不可。”

　　巨龙一听，顿时怒吼道：“凡人，你敢诋毁神龙，接受惩罚吧！”说话间，它猛的向我撕咬而来。

　　手握金刚杵，我决定将自己的最强金刚灵技施展出来，我就不信治不住这条臭虫。

　　我立刻调动体内真气，接着口中念起梵文，直到最后，我猛地大喝道：“金刚灵技，万魔伏诛！敕！”敕字刚落，只看到金刚杵上的两个龙头突然睁开了双眼，紧接着两声龙吟直接响起。

　　我双手握着金刚杵，奋力一棒挥出。


第748章 棒退巨龙，此乃何人？

　　巨龙见我一棒气势如虹，一双龙眼瞪得老大。可是它已经靠近，那么大的身体想要躲闪已是不及。

　　只听到“咔嚓”一声巨响，这一棒狠狠的砸在了巨龙的脑门上。从刚才的声音判断，应该是砸裂了龙头骨。

　　巨龙吃痛，“嗷”的一声嘶吼，然后高高的抬起了头。我一棒砸中，气势大盛。现在来看，这臭虫也不过如此。

　　我高举金刚杵，就打算再来一棒。可就在这时，巨龙竟然退缩了。

　　我见它畏惧，立刻冷冷笑道：“怎么着？你不是此地的守护龙神吗？你不是要将我碎尸万段吗？现在怎么了？当缩头乌龟了吗？”

　　巨龙此刻虽然将我恨之入骨，可它却仍旧说了软话。

　　“小子，我没想到你竟然有如此实力。不过你以为你就真的能够胜我吗？我只是因为久困于此，身体虚弱罢了。你既然不是为了王母仙府里的宝贝而来，我自然也犯不着跟你拼命了。你走吧！”

　　听闻此言，我是真的有点醉了。这臭虫打不过我，就扯这些没用的事儿了。不过不管怎样，它既然不再找我麻烦，我也不是非要将它置于死地。

　　“好，既然如此，那我就告辞了。”说完，我一点水面便飘身向着来时的裂缝奔去。

　　巨龙一看，立刻开口叫住了我。“你是打算从那里上去吗？我劝你还是放弃吧，实话告诉你，那条裂缝一会儿就会关闭了。如果你不能短时间就爬到上面，恐怕就要被困在裂缝之中了。”

　　我一听此言，半信半疑的道：“你说的都是真的？可我要是不从那里上去，还有什么路可以走呢？”

　　巨龙闻此，哈哈笑道：“你难道没看到我身后的山洞吗？从那里上去，就能返回七绝门之上。我想你的朋友们，此刻应该已经通过了第一道门，而这个山洞则可以让你抵达第三门！”

　　我此刻真的有些犹豫了，这巨龙一会儿要把我弄死，一会儿又装孙子，现在倒好，又开始装好人了。

　　我不屑一笑道：“龙神，你如何才能让我相信你呢？像你这样多变的性格，我真的不知道你到底哪一句话才是真的。”

　　巨龙刚要开口，我突然发现深潭的当中出现了一个水泡，接着这水泡慢慢放大，“啪”的一声轻响，水泡破碎，掀起了一圈荡漾。

　　我盯着水泡的出处仔细看了看，紧接着一个大家伙从深潭之中露出了脑袋。我本以为是这深潭内隐藏着类似巨龙的庞然大物呢，现在一看，原来是之前跟我一同掉入深潭的野猪力士。

　　这家伙在深潭里面待了这么久，还能性命无忧，着实超出了我的预料。野猪力士别看体积庞大，可是却跟个气球似的，它竟然能够飘在水面上。

　　我见此，冷哼一声，接着将手里的金刚杵握了握。只要这猪头敢找我麻烦，我一定不会介意把它打成死猪。

　　可是它一出来，并没有先理我，而是向着巨龙点了点头，然后口出人言道：“属下拜见龙神！”

　　巨龙看了看它，然后问道：“你怎么会在这里呢？你不是应该在守卫七绝门吗？”

　　野猪力士叹息一声道：“我是与此人一同从上面坠落下来的，直到刚刚我才苏醒过来。”

　　巨龙听此，轻哦了一声道：“原来如此，我说为了第一门已经被破掉了。我还以为你已经出了事，原来是因为你在这里的原因。你既然来了，就不要再上去阻拦了，七绝门第一门已经被破，你已经失职了。”

　　野猪力士闻此，点了点头道：“属下知罪，甘愿受罚！”

　　巨龙哼了一声，怒斥道：“你知道就好，我现在还有事，等我回头再责罚你。”说完，它扭头看向了我。

　　“小友，你若不信我，我也无能为力。是走这条山洞，还是从那裂缝爬上去，由你自己做决定。”

　　的确如此，两条路摆在我面前，我必须选择一个，这个决定只有我自己做。

　　我犹豫了片刻，接着开口笑道：“好，那我就信你一次。我就走你这个山洞。”

　　巨龙听此，一下子沉默了。也许它是没有料到我会听它的话，亦或者是它没想到这么容易就欺骗了我。

　　不管怎样，决定我已经做出了，现在就看看这条山洞到底是通往何处的了。现在巨龙从山洞里整个的钻出来，我再往里面走也就不会有任何阻碍了。

　　我将旋风腿法施展出来，蜻蜓点水般从水面掠过，直接进入了山洞之中。

　　站在山洞内，我转身对巨龙笑道：“龙兄，那兄弟我就先行告辞了。多保重吧！”说完，我奋力的疾奔起来。

　　我必须快点进入抵达山洞的最里端，只有这样我才能知道这条巨龙有没有骗我。

　　万一这里是个死路，我也好快点退回来，再找这巨龙算账。这一路狂奔，我足足跑了二十多分钟。

　　山洞里畅通无阻，这也才能让我如此顺利的抵达山洞的尽头。这山洞的尽头并没有一扇可供我打开，然后一步跨入七绝门的门。不过在这里，我却看到了一个类似进入天人洞府时的那种五星芒阵。

　　如果没看错的，这应该也是一个传送阵，就不知道这上面现在到底有没有能量将我传送出去了。

　　我没想其他，抬腿直接走到了上面。我刚刚站上去，不到十秒钟光阵就散发出夺目的白光来。

　　我被白光彻底的包围，然后光芒一闪，我已然离开了这个山洞。等我恢复视力后，我才发现现在已经身处一间石室内。石室之中有两扇对应的门，应该是为了进入这里，和离开此地的。

　　这石室的布局和七绝门的第一门相差无几，所以我几乎可以肯定这里就是七绝门之一。不过到底是不是第三门，那就要问过这里的守护灵兽才能知晓了。可以这里空空如也，哪里有半个守护灵兽的踪影呢？

　　我抬腿向前走，打算去看看石门上的浮雕。也许从这上面可以看到一些端倪。

　　就在我向前走了没几步之刻，我突然听到了“砰砰”的撞击声，这声音正是从我右手边的石门之后传来的。

　　难道说是有人要打开这扇石门，打算进来吗？若真是这样的话，这石门之后的人很有可能就是古树妖神跟孔小姐等人。我盯着石门看了看，这上面的浮雕所刻之物并非异兽，而是一副山水画。

　　这山水画里的山峦应该就是昆仑山，可是在山顶之上为何还会有一条河呢？天上也有河吗？

　　我皱眉想了想，接着突然恍然大悟。这条河指的或许是星河，或者是天河瑶池。说起瑶池，就不得不说西王母。瑶池是传说中西王母所居住的地方，位于昆仑山上。

　　在《山海经校注》上曾经记载，“西王母虽以昆仑为宫，亦自有离宫别窟，游息之处，不专住一山也。”

　　意思是说，西王母的居住地点，也就是所谓瑶池，应该不止一处。

　　既然瑶池就是西王母所居住之所，这里又是七绝门倒也跟王母仙府十分的吻合。可是这里的守护灵兽到底是什么呢？怎么有人闯入还不见踪影呢？就在这时，我想到了白毛山魈。

　　这白毛山魈定然就是七绝门的守护灵兽之一，因为在天人仙府的山洞里我就曾看到过七尊石雕，其中就有白毛山魈。

　　不仅如此，就连那野猪力士，也赫然在七尊石雕之中，只是我现在才突然想起来罢了。这些暂且放在一边，眼下有人在撞门。我必须将石门打开，放他们进来。

　　可是从石门上的砰砰声，还有这石门纹丝不动的情况，就可以料想这石门极为厚实。若是有断龙石那么厚，那可就让人郁闷了。纵然再有力气，恐怕也不可能将断龙石打开吧。

　　可是转念一想，如果这石门真的无法打开，那这里的守护灵兽，又是怎么从这里出去的呢？

　　那么就只有两种可能，一是这里有传送阵，可以传送离开此地；第二种可能就是这门上有机关，可是将石门开启。

　　传送阵的话，的确是有的，可是却通往巨龙所在的山洞。但看野猪力士看见巨龙就跟猫见了耗子似的，它们这些守护灵兽肯定不敢轻易踏足巨龙的住所。要是这样的话，那就只剩下第二种可能了。

　　我耐心的寻找起来，我相信那个机关一定就在这扇石门的附近。可是找了半个多小时，任何发现都没有。无法，我只得将目光重新落到了石门之上的浮雕。可是这么直勾勾的盯着看，着实让人有些疲惫。

　　我靠着石门活动了一下脖子，突然，一种奇怪的想法在我的脑中出现了。这画上的昆仑山上下都有尖角，河流在天空。

　　可是如果我倒着看呢？那是不是河流就在山的远处了？想到这里，我赶忙倒头去看，还真别说，这一看之下，我竟然看到了一个圆形的类似太阳的东西。

　　这样的美景有太阳和没太阳其实用处都不大，这太阳放在这里就好比画蛇添足多此一举。我伸手摸着那块凸出的圆日，接着微微用力一按。就听到“噌”的一声响，似乎有什么东西沉下去了。

　　我没管那么许多，立刻双手推门，而这一次，石门终于被我推动了。我使出九牛二虎之力，总算把石门推开。可是石门推开之后，我才赫然发现，那个在门另一面想要开门的人并非古树妖神和孔小姐等人，而是一个陌生人。

　　一个目光如电，身着白色长衫，腰扎玉带的古装男人。

　　这男子盯着我看了几眼，然后冷声问道：“你是何人？为何身上会有天神气息呢？”


第749章 不良天神，咱走着瞧！

　　白衫男子一问，让我先是一愣，接着便疑惑问道：“你问别人是谁，难道不应该先自我介绍吗？不管怎么说，我都帮了你大忙吧，没有我，恐怕你没有那么容易打开石门。”

　　白衫男子听此，冷冷笑道：“你真是好大的胆子，竟敢这么跟本座说话。本座是谁，你根本没有资格知道。还有，本座刚才问你的话，你还没有回答。”

　　眼前之人如此狂傲，这着实让我有些气愤。小爷帮你开了门，你不谢谢也就罢了，现在还趾高气扬的让我答话，真没见到这么霸道的人。不过他没有礼貌，我却不跟他一样。

　　“朋友，我是谁跟你没关系。我为什么在这里，你也用不着知道。我还有事，先行告辞了。”说着，我转身就要离开。

　　可是我刚与白衫男子擦肩而过之际，他竟然一把抓住了我的胳膊。“本座问话，你敢不答？真是放肆！”

　　我擦了个擦的，欺负人没完了是吧。我猛的一把甩开了他的手，然后没好气的道：“少他妈的在我面前装孙子，老子是谁跟你没关系。也少跟我说什么本座本座的，你以为你是个什么东西，再用这种语气跟我说话，小心我打碎你的牙。”说着，我抬腿就向前走。

　　我这话说出来的确有些伤人，可是我这个人就看不惯别人的神气劲儿。这就好比遇到了一个富翁，任他有多少钱，又不能给我一分，我自然犯不着跟他低三下四的。

　　白衫男子闻此，冷哼一声道：“你走啊，你只要再敢走一步，本座就打断你的腿！”

　　我停下脚步，接着冷冷笑道：“小子，我告诉你，小爷想走就走，谁也管不着。有本事，你就试试！”

　　话声刚落，我大步跨出，连走了三四步。可就在这时，我突然感到身后气流涌动，接着条件反射的向一旁躲闪。一道劲风几乎是贴着我的胸口擦过，这要不是我反应足够快，估计已经被他偷袭正着了。

　　我去年买了个表的，帮他开门，没得到一句谢，现在竟然还敢偷袭我。是可忍孰不可忍，老虎不发威，真当我是病猫了。

　　我狠狠瞪着他，然后调动起体内的真气，一颗光球在我的掌心凝聚出来。

　　白衫男子见此，冷笑一声道：“没想到，竟然还有一点本事，可就凭你这三脚猫的功夫，也配跟本座过招吗？”

　　说到这里，他突然一掌拍出。他看似普通的一掌，竟仿佛将空气都撕裂了一般，这道劲风呼啸着向我击来。但就这一招，我就知道此人修为不俗。好在我手中已经凝聚了光球，我立刻将光球砸出迎上劲风。

　　两者相遇，只听到“砰”的一声巨响，我这光球与劲风相遇被撞击的粉碎，而且这劲风速度不减，继续向我冲来。

　　我一看，赶忙脚踏七星位，勉强躲过。白衫男子实力如此，让我忽然想到了什么。在我们几人还未进入七绝门之时，看到了一道白光从天而降，没入山谷之中就消失不见了。身为天神的霸下说，那是天神下凡。

　　这一路走来，这所谓的天神都没有见到踪影。现在看来，这家伙恐怕就是那个从天而降的天神了。

　　只不过我没想到，我竟然会有这个天神碰个正着，而且还动起手来。经过与山洞之中的巨龙一战，我已经将万魔伏诛施展过了，所以我短时间是不能再施展这样神通了。

　　万魔伏诛是我的最强神通，如果连它都不能用了。我要是跟这天神拼杀起来，胜率就更加低了，甚至等于零。

　　我盯着他看了几眼，接着开口说道：“如果在下没有猜错的话，阁下应该不是凡人吧？来自天界吗？”

　　白衫男子听我之言，冷笑一声道：“你这小子倒也有些眼力，没错，本座正是从天界而来。既然知道了本座的身份，你现在知道该怎么做了吧？”

　　好汉不吃眼前亏，我决定暂时按压住他的怒火，等雨古树妖神等人汇合再做打算。

　　想到这里，我立刻向他行了一礼道：“原来是天神下凡，凡人这厢有礼了。刚才多有冒犯，还请天神恕罪。”

　　白衫男子见我行礼，脸上随即出现了得意的笑容。

　　“算你还算有礼，本座就暂且饶你不死。可你若想活命，还是乖乖配合我的好。”

　　配合？这家伙的话倒让我有些糊涂了，怎么着，他是想让我给他当小弟不成？

　　“天神，不知你有何吩咐？”

　　白衫男子听此，呵呵一笑道：“你肯定知道这里是什么地方吧？本座知道，这是七绝门。可现在你竟然是从石门的另一端出来，那也就说明，你对七绝门有一定的了解，甚至可以行走自如。本座不管你与守护七绝门的灵兽都有什么渊源，更不管你是怎么来到这里的。本座只想让你带本座穿过七绝门，只要穿过七绝门，本座就放过你一马，同时还赠给你修炼功法和长生不老灵药。怎么样？”

　　说实话，如果刚才的话是从别的天神口中说出来的，我一定会相信，而且会犹豫不决。可是眼前这个天神，一看就不像是什么好东西。身为天神，竟然还敢盗王母仙府，这不是知法犯法吗？

　　而且此天神性格狂傲，根本就没有半点慈悲心，搞不好我就算帮他通过了七绝门，到头来他也会卸磨杀驴，取我性命。

　　所以不管怎样，都是一死，我还不如跟他拼了了事，指不定我还能有一线生机。

　　想到这里，我就要开口拒绝，可就在这时，我的身后竟然传来了脚步声。

　　我转身一看，好家伙，原来是古树妖神带着众人来到了这里。这回有意思了，什么妖怪啊什么天神啊都聚集一堂了。

　　这也就意味着，好戏即将登场了。

　　“天神，你看啊，是这样的，我并不是不答应你，也不是不想为你效力。可是你瞧到了吗？那个当首的人，手里还有我的把柄呢，你若是能够将他除掉，并让他放了后面的人质，我定然为你赴汤蹈火，万死不辞！”

　　我这一招，用一个成语讲，那就是借刀杀人。可惜的是，我这个打算本是不错，却意外的遭到了拒绝。

　　“你想利用本座？你的胆子也太大了！本座告诉你，这天底下除了神君之外，本座谁的话都不听，更不会听你的使唤。本座不管你与那些人到底是什么关系，还是那句话，你现在就当我的手下，只要破了七绝门，你就有大大的好处，如果你不答应本座，那这里就是你的丧命之处。”

　　我擦了个擦的，这天神倒也聪明的很，他竟然看出我是想借他之手除掉古树妖神。既然他不愿意，那我就只能另想他法。现在不忙着答应他，等古树妖神靠近了，我再定夺。

　　古树妖神远远的看到了我，立刻带着众人快步走来。

　　“雨龙兄弟，你果然没有死。我就知道那条裂缝摔不死你的，只是我没想到你竟然会在这里。你是怎么来到这里的？难道进入七绝门还有别的途经吗？”

　　我听此，也不答话，而是用眼珠瞥了瞥白衫男子，让他睁大狗眼看看，这里还有一个大人物呢。不得不说，古树妖神这家伙的眼睛真够毒的。他只看了一眼白衫男子，就看出了他的身份。

　　只见他如同一个哈巴狗一般，直接跪在了地上，接着巴结着道：“原来是天神在此，小妖有眼不识泰山，还请天神饶恕。这就给天神施礼了！”

　　白衫男子一看，刚才那中讨人厌的得意表情再一次出现了。

　　“小树妖，你倒是有些眼力，竟能一眼就看穿本座的身份。算你还算懂礼数，起来说话吧！”

　　古树妖神闻此，赶忙从地上爬了起来，脸上满是太监一般的笑容。

　　“小妖，你一个妖精为何会进入七绝门呢？难道你也是为了王母仙府而来吗？”

　　古树妖神一听，赶忙摇头道：“不不不，天神你误会了。我根本就不知道这是个什么地方，我们都是无意间才抵达这里的。绝不敢妄想什么王母仙府，这样的罪名我可承担不起。”

　　白衫男子轻笑一声道：“少在本座面前演戏了，你到底是为何而来，你心里清楚的很，本座心中也明白的很。你既然是为了王母仙府而来，自然也就知道如何破解七绝门了。这样吧，本座这样也要通过七绝门，你就随本座同往吧，只要你能将七绝门一一破解，到时候少不了你的好处，明白吗？”

　　古树妖神比我强多了，这家伙以前还受别人膜拜，没想到他当孙子，当奴才的本事也非常突出。

　　“得嘞，天神，只要你有吩咐，小妖一定尽力去办，绝不敢违背天神旨意！”

　　白衫男子一听，满意的笑了笑，然后又看向了我。

　　“你呢？你什么意思？”

　　古树妖神都当了孙子，我要是再当爷爷肯定得有麻烦。

　　我嘿嘿一笑道：“天神，在下也愿意为你效犬马之劳！”

　　我虽然嘴上这样说，可心里却将这天神的祖宗十八代都骂了一个遍。不是都冲着王母仙府来的吗？

　　我倒要看看这天神有几斤几两，倒是与青衫仙子碰到，指不定要被打成什么狗样呢，我似乎都看到了他鼻青脸肿的模样了，咱走着瞧！


第750章 第四绝门，真正妖神！

　　并非所有天神都有资格与仙人叫板，这就好比天神和天仙的差别一般。我虽然知道这天神的本领不俗，可我却坚信，他的实力与青衫仙子相比，还有一定的差距，到时两者相遇，就能知道谁有真本事了。

　　我们合并一处，立刻继续启程。我从古树妖神的口中得知，我之前所在的石室，的确是第三门。

　　这也就意味着，我们还要闯剩下的四门。站在第四门前，白衫男子向古树妖神使了一个眼色。

　　古树妖神一看，赶忙笑嘻嘻的走到石门前，接着使了猛劲儿去推。我抱着胳膊在一旁看着，这第三门都有机关设置，很难将其打开，这第四门排名更末，自然更加难以对付。

　　事实证明，我的分析是对的。古树妖神这家伙虽然使出了九牛二虎之力，可这石门却纹丝不动。

　　古树妖神又试了几次，终究还是无功而返。他转身看向白衫男子，接着无奈的摇了摇头。

　　白衫男子见此，怒喝道：“这是个废物，连一扇门难道都打不开吗？那本座留你还有什么用？”

　　古树妖神一听，“扑通”一声就给跪下了。

　　“天神爷爷，你可不能杀我啊。小妖虽然打不开这扇门，可我还有别的用处啊。你想想啊，还有四道门要过，你总得有个手下帮你对付守护灵兽吧？再说这扇门我打不开，雨龙兄弟能打开啊。我让他来，就是为了开门的。他本事大，聪明着呢。是不，雨龙兄弟？”

　　我去，这孙子竟然拐哒上我了。

　　我刚要给他甩脸子，那白衫男子就冲我说道：“他既然开不了门，那就你去开门。要是你们谁都开不了这扇门，就都别想活。”

　　我听此，心里虽然百般郁闷，可还是抬眼看向了石门。这样的石门应该不是蛮力就可以打开的，定然是有什么机关。这扇石门之上并没有浮雕，不过上面却刻着一张八卦图。

　　八卦图我实在是太熟悉了，但是这石门上的八卦图却很是不同。八卦分别是乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑，其中乾、震、坎、艮为四阳卦，坤、巽、离、兑为四阴卦。

　　只论后天五行：乾、兑为金，坤、艮为土，震、巽为木，坎为水，离为火。这也就是说，八卦之中暗含阴阳和五行。

　　从方位上来说，乾，西北；坎，北方；艮，东北；震，东方；巽，东南；离，南方；坤，西南；兑，西方。

　　可是眼前这八卦图，却完全的背道而驰。不仅阴阳不分，而且方位大乱。如果不细瞧这八卦图上的字和方位，根本很难辨别出这些。我伸手将整张八卦图摸了一遍，接着惊奇的发现这八卦图竟然是活动的，那也就意味着它可以拿下来。

　　我也不迟疑，赶忙将七星龙渊剑抽了出来。用剑尖插进不甚明显的缝隙中，然后生生的将这一整副八卦图给撬了下来。

　　还真别说，这八卦图撬下来之后，竟然露出了一块方石。我伸手按在青石上，轻轻的向里面一按。紧接着，就听到“咔咔”的声音响起。

　　我得意一笑，然后对古树妖神道：“老伙计，你再来试试，这石门应该可以推动了。”

　　古树妖神听此，半信半疑的道：“真的假的？这就成了？”

　　我趾高气昂的道：“有我出马，你就瞧好吧！”说着，我手捧八卦图走到了一边。

　　古树妖神见此，赶忙上前，然后再次推门。而这一次，石门果然被推开了。这石门很厚，大概有两米厚，想将它推开，那是需要大力气的。

　　既然我是负责出谋划策的，那这样的体力活儿自然不能由我来做。

　　古树妖神推了好一会儿工夫，累的直呼哧。不过这石门终究还是打开了，这也就意味着，我们即将面对这第四门的守护灵兽，可就不知道这守护灵兽到底是个什么东西。

　　白衫男子看石门打开，立刻大摇大摆的抬腿向里面走。他走在前面，我们自然高兴不已，这样的话，有什么危险，都得他先顶着。

　　可是谁成想，这回倒是遇到好事儿了。这一进去一看，我的鼻血一下子就窜出来了。

　　擦了个擦的，这不是折磨人吗？只见石室之中，热气腾腾，竟然是个大水池子。进到这里，就跟进到了澡堂子似的。

　　不过这不是男澡堂子，而是女澡堂子。只看到一大群身材婀娜，衣着暴露的女子在水池之中嬉戏着。只要是男人，而且是成年男子，看到这一幕都不免面红耳赤，呼吸急促。

　　不过话虽这样说，可我却发现这里妖气腾腾，一看就是妖怪作祟。白衫男子是何许人也，堂堂天神下凡，自然一眼就看出了不对。

　　他向前走了几步，在水池前双手背后，冷冷笑道：“大胆妖孽，敢在本座面前摆局，真是吃了熊心豹子胆了。还不给我速速现形？”

　　他话声刚落，只看到水池里的丽人，纷纷从水池之中走了出来，然后一扭一扭的向他靠近。

　　“这位公子，怎么长得这般俊俏啊？让我们姐妹好好的陪你吧！”

　　“是啊，公子！我们姐妹最会伺候人了，一定让你全身舒坦。”

　　安倍晋一不知什么时候凑到了我的身旁，接着小声问道：“雨先生，这闹的是哪一出啊？嫖妓吗？”

　　我一听，强忍着笑意道：“我说哥们儿，还真被说对了。不过这位天神哥哥似乎不好这一口儿，咱们还是慢慢看戏吧！”

　　一群伊人将白衫男子围在当中，然后言语挑逗，可谓春色满园，风光无限。可是这家伙却独善其身，大有柳下惠坐怀不乱之风范。

　　“放肆，都给本座滚远点！”

　　言语刚落，只见他猛的一掌向下拍出，接着一阵劲风以他身体为中心，将周围的女子全部震倒在地。

　　“哎呦，你怎么这么凶啊。”

　　“就是啊，真没礼数，疼死我们了。”

　　白衫男子冷笑一声道：“真是不知死活，你们可知本座是谁吗？速速给我现身！”

　　这一次白衫男子是动真格了，只看他手捏法决，嘴中立刻念起了听不懂的咒语来。随着咒语的念起，不仅躺在地上的这些妖女惨叫连连，就连古树妖神和阿蒙也都大汗淋漓，脸色苍白。

　　咒语持续了一会儿功夫，这些地上的妖女已经全部变幻了模样。只看到她们身上本来吹弹可破的雪白肌肤，现在竟然变成了绿色，同时那一张张俏脸也变成没有半点人样。

　　我定睛一看，这些妖女的样子竟然跟蜥蜴十分相似，不过仔细辨别之后，我才可以肯定，它们是一只只变色龙。变色龙本就擅长改变皮肤颜色，现在它们修成了妖精，自然也就擅长变化成各色美女。

　　一见这些妖女变成了这副模样，我刚才生起的躁动之感随之消失。白衫男子冷眼看着这些妖物，顿时杀机毕现。

　　这些妖物也不是傻子，心里都清楚眼前的人不好对付，所以纷纷向后退去。

　　而就在这时，一个身着红色长裙，手拿折扇的女子却盈盈的向我们走来。此女肤白如雪，笑容服阳光般灿烂多彩，一对酒窝更是为她的美色添姿，一张樱桃小口轻轻抿着，说不出的诱惑。

　　最为诱人的是她那身段，该凸出的部分凸出，该凹的地方凹进去，总之堪称魔鬼身材。

　　她的到来，让那些惊慌的妖物顿时有了依靠，纷纷逃到了她的身后。女子将折扇打开，上面画的是一位如花似玉的美女。

　　美人用美女扇子，倒也十分般配，可是为何是折扇呢？

　　折扇美女在白衫男子面前三米处站定，接着盈盈一笑道：“这位公子一看就非常人也，难不成是从天上来吗？”

　　白衫男子冷哼一声道：“你倒是有点眼力，没错，本座正是从天上来。既然知道了本座的身份，还不速速让开，如有阻拦，杀无赦！”

　　折扇美女用扇子掩面笑道：“天神公子，奴家虽然知道你的身份却不会轻易退让。另外我倒是很想问问，你既然身为天神，难道不知道这里是什么地方吗？可是你们天神轻易可以进来的吗？”

　　白衫男子哈哈笑道：“本座是奉命而来，改不该来这里，可由不得你。不想死的，还是快点让开吧！”

　　折扇美女冷笑一声道：“小女子纵是一死，也绝不会后退半步。职责所在，命不由我。”

　　白衫男子一看折扇美女是铁了心了，身上顿时气息外放。我虽然知道这折扇美女是个妖，可我却看不出她的本体来。

　　就在这时，古树妖神在我耳边轻声道：“这回是碰到硬茬子了，这女子的修为竟然还在我之上。”

　　我一听此言，不免心中一惊。“你说什么？她的修为比你还高？”

　　古树妖神点了点头道：“你没看到她一直面色不该，身形不乱吗？你可知道刚才那天神念的是什么咒语吗？”

　　我摇了摇头，表示不知。

　　“现形咒！修为越高，这咒语的威力越大。刚才他念咒语，我都差点现出本体来。可你瞧这女子，虽然是妖，可却丝毫不受那现形咒的影响，那也就说明她的修为足以应付这天神念出的咒语来。如此来看，这七绝门之后的几门定然是越来越强，搞不好此地会有仙兽镇守。若是如此，咱们这一趟算是白玩儿了，搞不好还得当炮灰。”

　　古树妖神这话着实把我逗乐了，他一个臭妖怪竟然还知道炮灰这个词儿，看来这妖精也是与时俱进啊。现在就看看这白衫天神到底有多大的本事了，说不定连这折扇美女都敌不过。

　　我现在也得静观其变，若有机会就偷袭这天神，只要干掉了他，到时候我在想办法结果了古树妖神。


第751章 神骨宝剑，殊死一搏！

　　白衫男子这边气息外散，那边的折扇美女也不迟疑，立刻妖气外散。一白一红两股气息相遇，可谓火花四射，旗鼓相当。

　　我们这些人自然不能掺和他们之间的对决，索性就当起了看客。

　　白衫男子见此，冷笑一声道：“果然有点本事，怪不得说话这么硬气！那就让本座看看，你到底还有什么本领！”

　　说到这里，白衫男子突然身形一闪，直接冲向了折扇美女。说实话，我就看不惯男人跟女人动手，难道就不知道什么叫怜香惜玉吗？难道就不知道什么叫好男不跟女斗吗？

　　当然了，他们既然要打，我是拦不住的。既然拦不住，我就乖乖的看戏。既然要看戏，那总不能站着吧？站着多累啊？

　　想到这里，我一屁股就坐在了地上。干吧，看看到底谁能干过谁。

　　白衫男子一拳击出，可谓力量十足。不过你再有力气也得打着人才算本事。折扇美女倩影一动，就轻而易举的躲了过去。

　　白衫男子一拳打空，立刻飞起一脚。这一脚带着劲风，脚尖未踢到，劲风已经到达了。

　　折扇美女只是折扇一打，就挡住了他这一脚。白衫男子拳脚相加，可却始终奈何不了折扇美女。

　　正所谓，来而不往非礼也。一直都是白衫男子猛攻，折扇美女得了空，立刻折扇连连扇出。

　　这看似轻轻一扇，可竟从折扇之中射出了几道红光。这些红光快如闪电，就算是我，估计都得中招。

　　可天神终究是天神，他一看红光袭来，立刻大手一挥，同样有几道闪电从他的手中射出，不过却是白色。

　　红白闪电相撞，“砰砰”之声顿时不绝于耳起来。看着他们两人交手，我越发的觉得自己卑微。

　　我本以为我已经强大到一定程度，可是跟他们比起来，就好比小孩跟大人一般，差距绝不是一点半点。

　　两人这番交战，再次没有分出胜负。白衫男子显然不想在这里浪费太多时间，所以一拳轰出之后，便向后跳开。

　　紧接着，就看他指法连点，快速结印，看样子是要施展大神通了。折扇美女见此，又岂会给他这个机会，立刻猛攻而来。

　　而就在这时，白衫男子的身上竟然出现了白色的铠甲。这铠甲跟我发动神骨所出现的白色铠甲极为相似，看来这是天神特有的神甲。

　　折扇美女一番猛攻竟然也没能将白衫男子伤到分毫，而就这么一会儿功夫，白衫男子已然结成了法印。

　　就听到大吼一声道：“天雷天火，听我号令，从天而来，荡除妖魔！急急如律令，敕！”

　　敕字刚落，只看他双掌猛然拍出，紧接着一手之中射出雷电，一手之中射出火焰。这雷电刚一出现就电光四射，而且快如蛟龙。

　　至于这天火，更是气势非凡，它刚一出现便将整个石室中的温度都提升了不少。折扇美女一看白衫男子双管齐下，而且来的是天雷天火，不敢懈怠，赶忙将手中折扇旋转起来。

　　令我没想到的是，随着她手中折扇的快速旋转，一张巨大的八卦图竟然出现在她的身前。

　　一个妖精能够将八卦图打出来，看样子这妖精修炼的功法是正统的玄学，而非妖术。我想这也就是这妖精为何给我的感觉不同吧！

　　事实上，天之神仙，他们很多就是妖精经过修炼道法能晋升天界。其中较为出名的就是截教的众多仙人，他们之中很多都是妖精修炼得道成仙。

　　言归正传，八卦图刚一出现便迎上了天雷天火。两者相遇，立刻僵持起来。

　　折扇美女手持折扇，目光如电。白衫男子手捏法决，纹丝不动。我看他们两人这是在斗法，而且谁也奈何不了谁，处于平衡状态。

　　只要打破了这个平衡，其中一个定然身受重伤，或者性命不保。我一看机会来了，只要我现在偷偷给白衫男子来一棒子，这家伙气息一乱，定然守不住折扇美女这八卦光图。我悄悄的摸了过去，就打算动手。

　　可他妈的没想到，这古树妖神竟然发现了端倪，并且将我的去路挡住。

　　“雨龙兄弟，你这是要干什么啊？是不是要放冷箭啊？”

　　我一听，心中虽然有气，可还是压了下去。

　　“是啊，我的确是想放冷箭。你没看到天神现在有些被动吗？只要我偷偷的给那女妖精来一棒，这个僵局就将彻底打破。到时候，咱们就可以顺利的通过这第四门了。”

　　古树妖神听此，露出一副小人的表情道：“雨龙兄弟，你心里打的是什么算盘，我想大家都心知肚明。说实话，我也很想帮你，可是你以为这天神真的就只有这么点儿本事吗？他到现在连神器都没有亮出来，肯定是留有后手。我是不想看着你站错队伍，遭到掩杀。毕竟不管怎么说，你我之间目前还是朋友。我们有共同的目的，所以我劝你还是多看一会儿，到时候，你就会明白我说的是对是错了。”

　　听古树妖神这么一说，我还真的有点动摇了。事实的确如此，但凡天神，又岂会没有神器呢？

　　而神器的威力，我当年就见识过，也许这白衫天神或许真的有所保留。

　　恐怕留着是为了对付青衣仙子的吧，要真是这样，我现在就去冒险的确有些着急了。

　　搞不好，就会弄个偷鸡不成蚀把米，到时候肉包子打狗，有去无回。

　　想到这里，我对古树妖神微微一笑道：“妖神，你真的误会了。既然你不让我帮忙，那我就不帮忙行吧！得，我活动活动筋骨。”

　　说着，我舒展了一下身体，做样子给古树妖神看。

　　古树妖神见此，轻笑道：“你还是别活动了，你快看，天神要露真本事了。”

　　我一听，赶忙扭头去看。还真别说，这白衫男子终于要真格的了。只见他单手捏诀，另一只手突然放在了脖颈上。

　　紧接着，他有力一抓脖子，鲜血立刻直流。怎么着？这位天神爷是要自残，还是要自尽啊？他伸手扣进脖子，似乎摸到了什么东西，接着用力的拽了出来。他这一拽，我们几个人都看啥了。

　　我擦了个擦的，长这么大，从来没见过有人把自己的颈椎骨给硬拽出来。这颈椎骨就相当于人身上的龙骨，龙骨都没了，人还不得散架啊？

　　可是人家，将血淋淋的脊椎骨拽出来之后，腰板还是那么直，根本就没有半点散架的意思。

　　他将颈椎骨握在手里，接着怒吼一声道：“神骨剑，敕！”

　　敕字说完，他手中的颈椎骨竟然变成了一柄半白半红的骨剑。神骨的妙用我当然知道，可没想到还能当剑用。

　　这要是日后如果有一天我成神了，是不是我也可以将自己的颈椎骨抽出来，当宝剑用呢？

　　折扇美女一看白衫男子将颈椎骨都亮出来了，立刻花容失色。可纵然如此，她嘴上却强硬的很。

　　“堂堂天神，跟我一个小女子过招，竟然连神骨剑都使出来了。看样子你这天神也不过如此，要没有这跟神骨剑，你恐怕连我这妖精都是抵不过吧？”

　　白衫男子冷哼一声道：“本座用什么，那是本座自己的事情。你若是有本事，那也亮出神骨剑，可是就凭你这样的妖精，亮得出来吗？”

　　折扇美女不再废话，空着的一只手猛地向前一拍，直接按在了八卦光图上。只听到“砰”的一声响，八卦光图和天雷天火一同炸的粉碎，消失不见。

　　折扇美女将折扇一打，接着嘴里也开始了念决，片刻之间，就看到她手中的折扇红光大放。不仅如此，她的一双美丽大眼睛也从黑色的瞳孔变成了血红色。看来这折扇美女也是留了一手，这一次两人是要拼刺刀了。

　　白衫男子双手握剑，接着浑身上下白光绽放。而折扇美女则是全身红光绽放。就看到，一红一白两道光芒突然动了，向彼此撞了过去。“轰”的一声巨响后，整个石室都安静了下来。石室之中，现在尘土飞扬，冒烟咕咚的，什么都看不见。

　　这两人最后一击，也不知道到底是谁赢了。我们几人都睁眼看着，谁也不贸然上前查看情形。

　　就在这时，一个身影从尘土之中走了出来。这身影高大，看上去不像是女子。

　　看来，结果已经分明了。这艰难一战，最后还是白衫男子取得了胜利，妖，终究还是没能击败神。

　　而事实上，我真的很希望那个获胜的人是折扇美女。当然之所以这样想，并非是因为她长得漂亮。

　　而是在我看来，这样的妖并没有任何错，她有自己的职责，她要保卫这座门，可是到头来呢？

　　这扇门还是被天神冲破了，一个嚣张跋扈，一个没有半点善心的天神赢了。这样的事情想想其实很讽刺，何为正，又何为邪呢？

　　妖精不见得都是坏的，而天神也不见得都是好的。

　　我心中有一把标尺，我会好好评断这一切。只希望，对或错都可以无愧于心！


第752章 最后三门，三凶镇守？

　　白衫男子这一战虽然胜了，可是胜的却十分的不光彩，而且他自己似乎也受了伤。看着他手握神骨剑，身体颤抖，就知道此刻的他虚弱的很。

　　我本想现在虎扑上去，给他来个华丽的补刀。可是谁成想，古树妖神这孙子却站在了白衫男子的那一边。有他在，我想获胜没有半点胜算。而且万一这孙子发动禁咒，搞不好阿蒙等人就小命不保了。

　　鉴于此，我决定暂时按兵不动，继续等待时机。白衫男子现在是狼狈之极，不仅一身白衣满是尘土，而且浑身伤痕累累。可就是这样，他的脸上还挂着高傲的笑容。

　　“区区妖孽，敢跟本座过招，真是不知死活。还有你们，不要以为本座不知道你们心里的小九九。谁敢在本座背后捅刀子，谁的下场就跟那窝妖孽一个样。”

　　说到这里，他将手中的神骨剑奋力一挥，地上立刻被割出了一条大口子。

　　白衫男子想用这来吓唬小爷，真当小爷是吓大的。我本来还不一定非要取了他的狗命，可是现在我却下定了决心。无论如何，这一趟七绝门之行，他和古树妖神都得死。

　　白衫男子将神骨剑放入颈椎之中，便盘膝坐在了地上。经过刚才的一战，他的神力消耗巨大，必须及时恢复，否则将无法应对接下来的三门。

　　有古树妖神这条疯狗在旁边护着，谁也无法靠近，但凡上前一步，这条狗就不听的“汪汪”起来。我一屁股坐在地上，扭头看向旁边，对这两个畜生都是不管不问。

　　过了大概一个小时的样子，白衫男子从修炼之中清醒过来，他的脸色变得红润起来，看来神力已经彻底恢复了。

　　白衫男子站起身来，然后对我和古树妖神道：“算你们两个老实，本座一直都将神识开启，你们只要有一点对本座不利的举动，本座都能及时发现。好了，事不宜迟，咱们继续破七绝门。”说着，他抬腿向前走去。

　　刚才惨烈的一战，我们都还没有好好看看那折扇美女到底怎么样了。现在走入石室之中，一切都看得清楚了。可是看过之后，我整个人就不好了。

　　我紧紧的攥紧了拳头，真的恨不得现在就冲上去将这白衫天神砸成肉泥。可是我不能，我唯一能做的，就是为折扇美女，还有这石室里遍地尸骸祈祷，希望她们可以早登极乐，早日轮回。

　　白衫男子兴许是看见这些尸骸觉得刺眼，只看他大手一挥，一团火焰立刻呼啸而出，直接席卷了那一地的尸骸，空气中瞬间弥漫起刺鼻的气味来。

　　我皱了皱眉头，接着无奈的摇了摇头。第五道门，仍旧是一扇石门。不过这石门明显只是一个摆设，被古树妖神一脚就踹的粉碎。

　　石门之后是一条长长的通道，也不知道到底有多长。我们几人在通道前站定，等候白衫天神拿主意。

　　他盯着通道看了看，接着说道：“也不知道这里到底有没有埋伏，这样吧，你去趟趟路。看看通道的尽头到底是什么。”

　　这个你所指的人不是我，也不是古树妖神，而是阿蒙。

　　阿蒙一听，浑身一颤，额头上立刻冒出了汗水。阿蒙只是一个鲛人，本领有限，现在让他去探路，着实把他吓了一大跳。

　　可是天神已经下令，他又不得不去。看他这蹑手蹑脚的样子，我终于还是不忍心让他探路。

　　“阿蒙，你留在这里，我替你去！”

　　阿蒙听言，赶忙摇头道：“不行，雨大哥。我不能让你替我冒险，还是让我去吧！”

　　我走上前，拉住他的胳膊，微微一笑道：“我有多大的本事，我心里清楚的很。就算前面危机重重，我自信可以保住性命。倒是你，你觉得你能全身而退吗？若是不能，你的小命很可能就要搭进去。让开吧，让我去。”

　　阿蒙听此，泪水一下子就落下来了。

　　他略带哭腔的道：“雨大哥，我阿蒙欠你的，这辈子都没法偿还。但只要你有任何吩咐，我就是粉身碎骨，也在所不辞。”

　　我刚要开口，那边的白衫男子就有些不耐烦了。

　　“你们两个到底谁去？不要浪费时间，耽搁本座大破七绝门，这个罪责你们承担的起吗？”

　　我伸手拍了拍阿蒙的肩膀，接着转身便向着黑漆漆的通道走去。前面有什么，谁也不知道，就算是我，我心里也没底。

　　走了几步，我一点眉心将已经自动关闭的神眼重新打开，同时一边向前走，一边双手结印。

　　法印结成之后，我轻喝一声道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　看着自己的皮肤变成了金色，我这才放下心来。这条通道并非笔直向前的，而是九转十八弯，刚走一会儿，前面就出现一个转角，拐过之后，再往前走，又是一个转角。

　　如此这般，我彻底的消失在人们的视线之中，自己也整个的进入了通道的深处。这里一片寂静，没有半点声响。

　　越是寂静的地方，越让人心中发毛。看过刚才的一战，从第四门之后的灵兽已经完全超乎了我的预料。

　　谁能知道下一个灵兽，是否会强于这第四门的折扇美女呢？

　　若真是如此的话，我这样的修为恐怕真的不够看。再往前走，前面突然出现了红色的光芒。这些光芒我一眼就看得清清楚楚，这是妖气。

　　这也就说明，前面定然有妖物盘踞。我不敢托大，赶忙将七星龙渊剑抽了出来。之所以选择七星龙渊剑而并非金刚杵，原因很简单，即使我手握金刚杵，也没法再施展金刚灵技，这样一来，还不如七星龙渊剑的威力大。

　　又走了几步，我突然停下了脚步。不是我不想继续向前，而是我的脑中竟响起了梼杌的声音。“小子，我劝你还是别再向前的好。”

　　我听此，不免疑惑不已。难道梼杌知道前面的灵兽到底是什么吗？

　　“梼杌大哥，此话怎讲？前方到底是何妖物啊？”

　　梼杌哈哈笑道：“妖物？没有妖物那么简单吧！你可知道我是谁吗？”

　　我一听，这家伙逗我呢，我当然知道他是谁啊。

　　“梼杌大哥，你这不是明知故问吗？堂堂的四大凶兽之一，我难道还不知道吗？”

　　梼杌轻笑一声道：“没错，我是四大凶兽之一。可你知道与我齐名的其他三大凶兽吗？”

　　它此言一出，我顿时愣住了。它这话明显的是有所指，它既然说到了与它齐名的三大凶兽。

　　难道说，这接下来的守护灵兽并非妖物，而是凶兽吗？四大凶兽除了梼杌之外，还有混沌、饕餮、穷奇。现在想起来，这四大凶兽都跟西王母所居住的昆仑山接近。

　　《神异经》云：“昆仑西有兽焉，其状如犬，长毛，四足，似罴（PI）而无爪，有目而不见，行不开，有两耳而不闻，有人知性，有腹无五脏，有肠直而不旋，食径过。人有德行而往抵触之，有凶德则往依凭之。名混沌。”

　　《山海经·西次三经》有记载，“有神焉，其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦五面目，是识歌舞，实为帝江（江读作鸿）也！”

　　这里所描写的也是混沌，无论这混沌到底是四足还是六足，都可以肯定混沌是昆仑山上的凶兽。

　　再说饕餮，《山海经·北山经》有云：“钩吾之山其上多玉，其下多铜。有兽焉，其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，名曰狍鸮（paoxiao），是食人。”这里的狍鸮指的就是饕餮。

　　另据《神异经·西荒经》中有云：“饕餮，兽名，身如牛，人面，目在腋下，食人。”无论是钩吾山还是西荒都与昆仑山相邻。

　　《神异经》云：“西北有兽，其状似虎，有翼能飞，便剿食人，知人言语，闻人斗辄食直者，闻人忠信食其鼻，闻人恶逆不善辄杀兽往馈之，名曰穷奇。”言此为大恶之兽。《山海经·西山经》道：“邽山其上有兽焉，其状如牛，胃毛，名曰穷奇，音如獆（hao）狗，是食人。”

　　以上是对除了梼杌之外的三大凶兽记载，这些凶兽都位于西方，有的就住昆仑山，而有的则与昆仑山相邻。

　　既然如此，西王母降服它们，并让它们成为七绝门的最后三门灵兽，倒也十分合情合理。

　　我虽然不知道这剩下的三大凶兽是否与梼杌本领相同，亦或者本领更加高强，但我今天既然已经来到了这里，怎么也得上前看看。

　　如有危险，退回来就是，之后再让那白衫天神对付凶兽。

　　心中有了主意，我立刻对梼杌笑道：“梼杌大哥，你难道不想看看你的兄弟们吗？”

　　梼杌闻此，冷哼一声道：“兄弟？我们四大凶兽本来就没有半点交情，更是鲜少碰面。今天见了，又能如何？”

　　我呵呵笑道：“梼杌大哥，我也是被逼无奈，今天就一起见见吧！”说着，我抬腿便继续向前。可刚走了几步，一声怒吼便从我的前方传来。

　　紧接着，我看到一头长着双翼，全身布满刺猬毛的大老虎猛的向我冲了过来。

　　我一看此兽，立刻将其认了出来。这般样貌，不是那穷奇又是何兽？


第753章 凶狠穷奇，真没想到！

　　穷奇的出现，我是既期待又有些觉得突然。自从见到梼杌之后，我就一直希望可以见见其他的三大凶兽。

　　没想到，今天我终于见到了另一头凶兽，穷奇！穷奇现在向我急冲而来，那一嘴的獠牙十分骇人。我手握七星龙渊剑，见其冲来，立刻高举长剑，猛的一剑劈出。

　　一道半月形的光刃瞬间从剑身之中射出，以极快的速度斩向了穷奇。穷奇眼前光刃袭来，也不躲闪，只是大爪一挥，只听到“砰”的一声响，半月形红色光刃被这一爪拍的粉碎。

　　连带的劲风，将我震退数步，方才稳住身形。这穷奇竟有如此巨力，看来似乎比梼杌更加难以对付。其实这是我低估了梼杌，飘渺仙当年之所以能够将梼杌封印在我的体内，很大程度上是因为梼杌身体虚弱。

　　试想一下，一个被神剑镇压千载的凶兽，又被封印阵法折磨的不成样子，它就算有滔天的本事，等冲出封印之时，也算是强弩之末了。

　　另外梼杌的本体已毁，它若是本体仍在，并加以恢复，到时候绝不会比现在的穷奇弱。穷奇一爪击退我，就要再次动手，可刚刚奔出一步，就突然停了下来。

　　它凶狠的盯着我看了看，然后发出震耳欲聋的声音道：“竟然是你？梼杌，几千年未见，你竟然变成了人？看样子，你已经不再是当年的凶兽了，身上竟然连半点魔气都没有了。”

　　我一听，感情它是把我当成了梼杌。我刚想开口纠正它的误解，可谁成想，梼杌竟然从我胸口发出了声音。

　　“穷奇，你觉得你有什么资格说我？堂堂的四大凶兽之一，还不是在这里当成了看门狗吗？”

　　梼杌此言一出，穷奇的一双虎眼瞪得更大了。被这样的一个大畜生盯着，真不是一件让人愉悦的事儿。

　　我想了想，还是决定解释一下这个误会，省得我到时候怎么死的，都没弄明白。

　　“原来你就是穷奇，今日一见，真是三生有幸。看样子，你应该就是七绝门第五门的守护灵兽了吧？”

　　我话声刚落，穷奇先是一愣，接着哈哈大笑道：“原来是这样，我就说你的气息为何这么微弱。堂堂的四大凶兽之一，竟然会沦落到寄人篱下的境地。梼杌，你真是丢尽了我们四大凶兽的脸。”

　　寄人篱下？这穷奇倒是挺会用词儿，梼杌是被封印在我的体内，跟寄人篱下相比也好不了多少。它的话刚刚说完，我体内的梼杌就彻底的愤怒了。

　　“穷奇，你敢小看我。你觉得自己是个什么东西，当年我们四个没有分出胜负，今天我就先跟你一较高低吧！”

　　一较高低，听梼杌这话的意思是，它要跟穷奇干啊。可就凭现在的它，又哪里是人家穷奇的对手呢？无非给自己脸上贴金罢了。

　　我当然不会让它们两大凶兽交手，无论它们最后谁赢了，我都难逃被重伤，甚至被干掉的危险。它们命不值钱，我的命却金贵的很，我承载的可是我们一家人的安危。

　　“停，两位暂且息怒！我看啊，在别人眼中，你们可谓亲如兄弟。毕竟都是四大凶兽之列，又何必大动干戈呢？另外，你们两个现在动手，可就成全了外面那位天神。那家伙可是一心要破七绝门，身为守护灵兽的你，职责应该阻拦一切人通过这里才对。所以嘛，两位何不暂且重归于好，到时一同对付天神，那不是更好吗？”

　　穷奇听此，疑惑的盯着我看了看，然后用低沉的声音问道：“你的意思是第四门已经被破了？”

　　我一听，差点没一头栽倒。这穷奇问的不是废话吗？第四门要是没破，我又岂会来到这里呢？再说了，刚才天神与折扇美女的一战，可谓惊天地，泣鬼神，它难道就一点没有听到吗？

　　难不成它那两只大耳朵只是摆设，充耳不闻？

　　我虽然心中如此想，可还是如实答道：“没错，第四门的守护灵兽已经命丧那天神之手。现在那天神让我来探探路，稍后便会抵达这里。”

　　穷奇听此，低吼了一声，然后狠狠的道：“堂堂天神，知法犯法，竟然硬闯七绝门。难道就不怕王母降罪，将其扼杀吗？”

　　我听言，微微一笑道：“穷奇，你说这话虽然很有道理。可是那天神已经连破四门，他要是顾及王母之威，恐怕一门都不敢破。你说呢？”

　　穷奇点了点头，接着说道：“也罢，既然如此，那我跟梼杌一战，就暂且推后。我倒要看看，究竟是何方神圣能够连破四门，这第五门就是他的命丧之地！”

　　说到这里，穷奇身上魔气外散，好在我提前有所防范，不然这一下子又得被冲退数步。

　　“穷奇，那我先回去了，等会儿那天神就到，你好好准备一下吧。回见！”说着，我转身就要离开。

　　可就在这时，穷奇突然说道：“梼杌，你我毕竟同为四大凶兽。不如我帮你破开封印，让你重见天日如何？到时候与我一同对付天神，也算功劳一件。我定会禀告王母，为你重塑肉身，他日你还是响当当的四大凶兽之一。如何啊？”

　　这话明显是对梼杌说的，可他妈的就关乎我的生死存亡。试想一下，破解封印的方法我虽然不知道，不过肯定要从我身上动手。

　　这穷奇是什么，那可是鼎鼎大名的凶兽，它会顾及我吗？到时候即使将梼杌从我体内解救，到时候估计我也没有命了。我一言不发，静等梼杌开口。

　　这畜生若是胆敢答应下来，小爷我就算是死，也得拖它们两头凶兽垫背。

　　梼杌沉默了一会儿，接着说道：“穷奇，人各有志。就不劳你费心了。你现在还是好好想想，怎么对付那天神吧。实话告诉你，那天神有神骨宝剑，想必在天界的职位不低。搞不好，这一战你会败在他的手上，到时候，四大凶兽可就少了一个了。哈哈……”

　　穷奇闻此，冷哼一声道：“梼杌，你还是老样子，食古不化，冥顽不灵。我懒得管你，总之，今天谁若敢过我这第五门，到时候，我一定会将它撕碎嚼烂，当点心吃！”

　　我是懒得听这家伙吹牛十三了，白衫天神没有那么容易对付的。到时候就看看这家伙是否还有什么后手，一场天神与四大凶兽之一穷奇的对决，即将拉开帷幕。

　　没一会儿功夫，我就原路返回，来到了众人的面前。白衫天神见我平安归来，立刻开口问道：“你可看到那第五门的守护灵兽了？”

　　我闻此，点了点头道：“没错，我看到了，而且真的超乎了我的预料。”

　　白衫天神皱了皱眉头，然后急声道：“此话怎讲？那守护灵兽到底是什么妖怪？”

　　我轻叹一声，接着有些失落的道：“天神，你是有所不知啊。我真的没想到那第五门的守护灵兽竟然是……竟然就是那大名鼎鼎的四大凶兽之一，穷奇！”

　　此言一出，众人哗然。就连安倍晋一也是脸色大变，看样子他也听过穷奇的凶名。白衫天神听闻此言，犹遭雷劈，身体先是一晃，接着不自觉的向后退了两步。

　　这一切我都看在眼里，显然他对那穷奇是十分的忌惮的。或者，他自己知道自己有几斤几两，根本就战胜不了凶名在外的穷奇。

　　白衫天神不言不语，我们这些人都不敢打扰。时间一点一点的过去，他这一愣神竟然愣了半个小时。

　　看来这一次是真的难住他了，他脸上本来的狂傲之色再也看不见分毫，这让我心里倒也觉得十分痛快。

　　白衫天神又沉默了一会儿，接着似乎下了很大的决心道：“无论如何，本座都要冲破七绝门。不就是穷奇吗？本座就不信，它能吃了本座不成？”

　　擦了个擦的，都到了这份上了，这孙子还在这里装十三。果然不会是天神，火烧眉毛了，还说自己不疼。我现在当然不会说话，更不会主动请缨。谁在这时候开口，谁就得当炮灰。

　　古树妖神也是深谙此理，所以一直闭嘴不言。

　　白衫天神盯着我们几人看了看，然后冷冷笑道：“对付穷奇，本座一人足矣，你们无须担心。不过嘛，你们现在却不用跟去了。就在这里等本座！谁要是敢趁机逃走，就算是天涯海角，本座也不会放过你们。哼……”

　　说完，他抬腿便向着通道走去，倒也气势非凡。

　　白衫天神走后，古树妖神笑呵呵地问道：“雨龙兄弟，我现在对你真是佩服的五体投地。你既然遇到了穷奇，还能全身而退。真是了不起啊！难道你跟那穷奇有交情？不然它见了你，怎么不像你出手呢？”

　　我冷笑一声道：“妖神，你怎么知道它没有向我出手？我告诉你，小爷本领高强，虽没有本事胜过穷奇，想要自保，还是绰绰有余的。行了，我有些累了，小憩一会儿。这天神与穷奇一战，指不定要打到什么时候，咱们还是养精蓄锐，以备不时之需吧！”

　　说着，我靠墙坐了下来，可是却哪里睡得着呢？经过半个小时的煎熬，令我没想到的事情发生了。

　　那白衫天神竟然回来了，而且浑身上下毫发无损。

　　这一下着实让我某不着头脑了，这天神难道轻而易举的就结果了穷奇？可是堂堂的四大凶兽之一，难道就这么不争气吗？


第754章 不战而屈，仙子现身！

　　白衫天神归来，在我们面前站定，接着双手叉腰道：“本座出马，已经驯服了穷奇。现在你们随本座继续向前，破那第六门！”

　　此言一出，所有人都震惊无比。白衫天神看了看众人的表情，脸上的笑容更加得意了。

　　我见此，心中大概猜出了点儿什么。想要驯服凶兽穷奇谈何容易？

　　在我看来，定然是那穷奇担心两败俱伤，所以才临阵倒戈，跟这白衫天神穿了一条裤子。

　　若真是这样的话，我还是得小心一些，搞不好我体内的梼杌也会成为这天神的拉拢对象。

　　白衫天神见众人不动也不言语，立刻高声道：“你们还愣着干什么？都给本座跟紧点！”说着，他转身又向着通道走去。

　　事已至此，我也不好再说什么了。众人立刻动身，跟在了白衫天神的身后。当我们通过通道之后，一位高有两米，一脸凶相的汉子进入了我们的视线。

　　这汉子身上的气息跟穷奇的气息一模一样，看来他就是穷奇所变化的。大汉先是看了一眼白衫天神，最后将目光落在了我的身上。

　　他这样看我，我若是不跟他打个招呼，显得有失礼数。于是我向他笑着点了点头，他也同样向我点了点头。

　　没想到我这一举动，竟然被古树妖神给发现了。

　　他靠近我，接着小声问道：“雨龙兄弟，你跟凶兽穷奇认识？”

　　我听此，微微一笑道：“就刚才我探路时的一面之缘。怎么了？”

　　古树妖神嘿嘿笑道：“兄弟，你可真不简单啊！佩服，佩服！”

　　这古树妖神是不是脑子坏了？说的什么话啊，怎么我一句也听不懂呢？

　　白衫天神走近穷奇，接着抱拳道：“穷奇兄，接下来的两门还得多靠你啊。”

　　穷奇闻此，哈哈笑道：“我没有那么重要吧？总之，你放心！只要你许诺我的事情能够达成，我一定会尽力而为的。”

　　穷奇的话让我突然明白了，这个世界上本来就没有永远的敌人，只有永恒的利益。看样子，这白衫天神是许诺给它好处了，不然的话它又岂会甘心放路呢？

　　白衫天神微微笑道：“穷奇兄，在下一言既出驷马难追。等破了七绝门，你的好处就可以兑现。”

　　穷奇一听，赶忙抱拳道：“如此那就多谢兄弟了！走吧，下一门是饕餮镇守。这家伙脾气执拗的很，还得看你能不能说通他。”

　　说完，他抬腿向前，直奔前面的巨大石门走去。只看到穷奇在石门前站定，接着十分有规律的敲了几下。

　　过了一会儿功夫，石门竟然从里面开启了。紧接着，一头长着羊身人面，虎齿人爪的怪物从开启的石门内露了出来。

　　我定睛一看，这怪物的眼睛竟然在腋下，如果不仔细看，根本就难以发现。不用猜，这应该就是大名鼎鼎的饕餮了。

　　饕餮看了一眼穷奇，接着又看向了我们，一张脸上满是怒容。

　　穷奇一看，赶忙笑道：“饕餮老兄，别来无恙啊！你说咱们同为七绝门守护灵兽，你也不到我这里来做客。难道是忘了我这个兄弟了？”

　　饕餮听此，冷哼一声，接着发出犹如婴儿一般的细声道：“兄弟？谁跟你是兄弟？穷奇，你身为守护灵兽，怎么放人进来？难道你忘记西王母对我们的吩咐了吗？”

　　穷奇见饕餮怒气冲冲，立刻解释道：“饕餮老兄，我看你是误会了。这些人啊，其实都是西王母派来的。你没看到这里面还有一个天神吗？”

　　饕餮冷冷的道：“天神？就这种低级天神，会是王母派来的吗？你以为我是三岁小儿，说骗就骗吗？”

　　饕餮这话把我给乐的，低级天神，我看也就是个低级天神，要是什么厉害的天神，还用得着惧怕这四大凶兽吗？

　　白衫天神听此，脸色变得十分难看，可他又不好直接发作，于是上前一步道：“饕餮，初次见面，在下这厢有礼了。”

　　说着，他向饕餮行了一礼。饕餮见此，脑袋一扭，冷哼道：“你算是个什么东西，有资格跟我说话吗？”

　　白衫天神听此，脸色终于挂不住了。

　　“饕餮，给你脸不要脸是吧？你以为本座会怕你吗？真是不自量力！”

　　饕餮一听，冷冷笑道：“那就试试吧！”说着，两人都是剑拔弩张，眼看就要动手。

　　一旁的穷奇见此，赶忙劝说道：“两位息怒，何必因为这点小事儿动怒呢？饕餮，实话告诉你吧，我已经决定不再守护这七绝门了。想想我们四大凶兽，往日那是何等的威风，今日却沦为了看门狗。你难道就甘愿一直待在这里吗？这看似守护七绝门，实际上是把我们困在了这里。西王母这可谓一举两得，一箭双雕。你我毕竟兄弟一场，我劝你还是投靠真君吧。这位可是真君派下来的天神。”

　　真君？听闻此言，我立刻想到了当年那个差点害死我的天神。别人也叫他真君，难道他们说的真君，就是我知道的那位真君吗？

　　要真是这样的话，这白衫天神一定得除掉，否则，他日我升入天界，也免不了要被他们迫害。

　　饕餮一听真君大名，脸色顿时变得难看起来。

　　“真是没有想到，真君竟然也掺和进来了。穷奇，你真的相信他？”

　　穷奇哈哈笑道：“我当然相信他，不如让他拿出信物，看了信物，你自然会明白一切。天神朋友，还请将信物拿出来让我饕餮兄弟好好看看。”

　　白衫天神听此，立刻伸手入怀，紧接着，我看见他摸出了一面镜子。看到这面镜子，我的思绪又回到了阿修罗道的天梯之上。

　　当日那里有人阻拦，想讲我置于死地，那所用的法器，便是一面镜子。

　　这也就可以肯定，当日那个害我之人，就是这个所谓的真君。

　　饕餮盯着镜子看了几眼，接着点了点头道：“的确是真君之物，可是真君为何要入王母仙府呢？”

　　白衫天神收起铜镜，接着冷冷笑道：“真君的事情，我想饕餮你还是不要多过问的好。毕竟大人们的事情，咱们这些当属下的最好还是不知道的好。信物你已经看过了，现在可以决定了。是放我们过去，他日我禀告真君，封你神位，助你成神。还是现在与我们撕破脸，到时候两败俱伤。你自己好好想想吧！”

　　饕餮听此，陷入了沉思之中。看来它最终还是动摇了，可惜我却什么也不能说。

　　时间一点一点的过去，饕餮沉默了将近十分钟。终于，它身形一变，化为了一个十七八岁的半大孩子。

　　只看它向白衫天神抱了抱拳，接着说道：“既然是真君要破七绝门，那我就成人之美，也免去了不必要的冲突。天神老弟，希望你言而有信。否则，到时候我四大凶兽齐上天界，也要讨个公道。”

　　白衫天神一听，哈哈大笑道：“饕餮兄长，你放心，我既然答应了，就绝不会食言！多谢你开门放行！”

　　看到这里，我心中冷笑不已，凶兽就是凶兽，朝令夕改，反复无常。指望它们再次镇守七绝门，简直就是一个笑话。

　　看来这一次，青衣仙子的对手就不仅这白衫天神一人了，指不定三大凶兽也会帮助白衫天神，到时候，青衣仙子想赢，谈何容易呢？

　　我轻叹一声，接着有些无力的自嘲一笑。直到现在，七绝门已经破了六门，剩下的一门估计也挡不住什么了。

　　四大凶兽已见其三，剩下的就只有混沌了。不管怎么说，我今天能够见到所有的四大凶兽，也算是不虚此行了。

　　临走之际，饕餮突然看了我一眼。这一眼让我身体十分的不舒服，那副丑陋的笑容就像是小鬼子看到了花姑娘似的。我装作什么也没看见，将脸别了过去。

　　顺利通过第六门，第七门也近在咫尺了。白衫天神现在得到了两大凶兽相助，底气比以前提升了不少。

　　他来到第七门前，伸手便用力的敲门。可是敲了好一会儿，石门内也没有半点回应，看来装十三没成功。

　　他有些尴尬的看向穷奇，接着说道：“穷奇兄，还是得多麻烦你啊。”

　　穷奇哈哈笑道：“混沌那家伙喜欢睡觉，估计这会儿功夫正在睡觉呢。我现在就来叫醒他！”说着，他走到石门前，接着双手叉腰猛的大吼一声。

　　这一声堪称震耳欲聋，比虎啸更响亮，比龙吟更刺耳。还真别说，他这一声嘶吼竟然让石门颤抖起来。

　　紧接着，就听到“轰”的一声巨响，石门竟被拍得粉碎。而拍碎石门的则是一头怪物，此兽状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，无头无面。长得这么丑陋，不是那混沌又是何兽呢？

　　混沌一眼就看到了穷奇和饕餮，接着口出人言道：“你们两个找我作甚？饶了我的好梦，难道不想活了吗？”

　　穷奇嘿嘿一笑道：“混沌，我们兄弟之所以吵醒你，那是有好事想跟你一起分享呢。”

　　混沌听此，不解的道：“什么好事儿？难道跟这天神有关吗？”

　　白衫天神闻此，赶忙笑道：“正是，正是！混沌老兄，这话还是让穷奇兄跟你说吧！”

　　混沌听此，扭头看向穷奇。可穷奇还未开口，一声娇喝就突然响起。

　　“大胆凶兽，不战而败。难道你们都忘记了西王母的旨意了吗？还有你，区区小神也敢到七绝门撒野，真是不自量力。今天谁敢再向前踏足一步，杀无赦！”

　　我一听此言，就知道青衣仙子来了。既然她来了，那也就说明，一场大战即将拉开帷幕！


第755章 神犬天狼，以一敌四！

　　话声刚落，青衣仙子的倩影便在众人的面前出现了。她是如何进入这里的，我并不知道，不过她的职责就是守护仙府，这七绝门肯定任由她畅行无阻。

　　三大凶兽一看青衣仙子，立刻都低下了头，看来他们对青衣仙子还是十分忌惮的。当然了，混沌这家伙没有脑袋，它有没有低头我也不知道。白衫天神一看青衣仙子现身，刚才的笑容瞬间消失，同时也变得紧张起来。

　　就在这时，混沌开口了。“翡翠仙子，我的第七门可没有被破。你可不要冤枉我了！”

　　翡翠仙子冷冷一笑道：“既然如此，那你为何还不动手将他们拿下？”

　　混沌一听，嘿嘿笑道：“仙子，他们也没踏足我第七门，我也不好动手啊？再说，这里是第六门的地盘，是饕餮镇守。我总不好越俎代庖吧？”

　　翡翠仙子冷哼一声，然后看向了饕餮。

　　“饕餮，你身为第六门守护灵兽，难道你要与这小神同流合污吗？我现在给你一个将功补过的机会，只要杀了他，这次的事我就当没有看见，既往不咎。否则，我先拿你治罪。”

　　饕餮听此，脸色微微一变，然后看向了穷奇。“穷奇，怎么办？”

　　穷奇一听，就装作没听到，仍旧不抬头。白衫天神见情形有些不对，心知自己如果再不劝说凶兽相助，恐怕就命丧在此了。

　　想到这里，他高声喊道：“真君有令，只要你们能助我进入王母仙府并且除掉翡翠仙子，到时候不仅奉为神灵，还赏赐仙丹，以助修炼。”

　　仙丹二字一出，三大凶兽的眼中都露出了贪婪的光芒，看样子这仙丹的诱惑还是非常大的。

　　翡翠仙子见此，怒喝一声道：“你们这是要反，既然如此，那就都别想活着离开。”

　　说到这里，翡翠仙子身上仙气外散，气势非凡。

　　白衫天神看这三个凶兽下不了狠心，立刻再次说道：“现在天帝闭关，天界之事都由真君暂代。只要你们随我除掉翡翠仙子，到时候就有享不尽的荣华富贵。机不可失时不再来，这一次要是错过了，你们日后还得在这里当看门狗。”

　　三大凶兽是何许人也，他们自然不会甘心在这里当狗的，三人相视一眼，都打起了自己的小算盘。

　　翡翠仙子现在火冒三丈，哪里还管这些，只见她玉掌猛然拍出，一道青光立刻从她的掌心射出，以迅雷不及掩耳之势射向了白衫天神。白衫天神一看，赶忙抬掌迎向。

　　就听到“啪”的一声响，白衫天神一掌拍在了青光上，接着身体便犹如断线的风筝一般，笔直的向后面石壁上撞去。

　　这白衫男子怎么说都是个天神，后退了一段距离后，他还是勉强的稳住了身形。可是仅仅一招，他与翡翠仙子孰强孰弱就立见分晓了。翡翠仙子这边刚要乘胜追击，可是穷奇却突然挡在了白衫天神的身前。

　　“仙子，你不能杀他。杀了他，我们日后就得一直待在这里了。请恕我不能再做七绝门的守护灵兽了！”说到这里，他仰头嘶吼一声，立刻变成了本来模样。

　　翡翠仙子轻喝一声道：“孽畜，你这是造反。要是被西王母知道了，你以为你还有命在吗？”

　　穷奇嘿嘿一笑道：“我当然知道这一点，可是如果你死在这里，又有谁可以向西王母禀报我的事呢？另外，有真君保我，你以为西王母能够奈我何？”

　　翡翠仙子不屑一笑道：“你以为真君真的能够保住你吗？你既然冥顽不灵，今天我就替王母娘娘灭了你。”说到这里，翡翠仙子手捏法决，一指弹出。

　　这虽然只是一指，可是射出的青光却更加的快速，而且气息也更加的强烈。

　　穷奇毕竟是四大凶兽之一，它一看翡翠仙子施展出了神通，立刻怒吼一声，紧接着一颗红色的光球从它的嘴中吐了出来。

　　光球迎上青光，可谓两虎相遇，势均力敌。“砰”的一声后，两者一同消失了。

　　穷奇见此，哈哈笑道：“翡翠仙子，你也不过如此吗？”说着，它身形如电，反向着翡翠仙子冲了过去。

　　翡翠仙子见穷奇张牙舞爪的冲来，也不畏惧，只是玉手画出一个圆圈，接着一掌拍在了圆圈之上。

　　这圆圈距离穷奇越来越近，体积也变得越来越大。就在圆圈接近穷奇的一瞬间，令人惊奇的事情发生了。

　　这圆圈竟然变成了一条绳索，沿着穷奇的脑袋一直缠到了它的肚子。

　　只听翡翠仙子轻喝道：“捆妖索，困！”困字刚落，这条绳索立刻收缩。

　　“扑通”一声响，刚刚跃起的穷奇直接摔在了地上。“嗷……嗷……”随着绳索的紧紧勒住，穷奇发出震耳的惨叫声。

　　翡翠仙子冷哼一声道：“穷奇，你还敢跟我动手吗？我先除掉那个小神，然后再找你算账！”

　　白衫天神一看，吓得浑身颤抖起来。他显然没想到这翡翠仙子竟然如此厉害，早知如此，他肯定不会接这趟差事。

　　翡翠仙子身化青光，直接射向了白衫天神。后者哪里还敢懈怠，只见他故技重施，一把就将颈椎骨给拽了出来。神骨剑刚刚入手，青光已经上前。

　　“轰”的一声巨响，白衫天神便死死的撞进了石壁里，至于他手中的神骨剑也“咣当”一声落在了地上。

　　我偷偷的看了一眼那把神骨剑，心中不免生出狂热的欲望。神骨剑自然也是神骨所化，我如果得到了，肯定受益匪浅，说不定一下子神骨就凑齐了呢。可是现在两强交锋，我根本就没有机会。对这神骨剑感兴趣的人并非我一个，还有这一心成神的树妖。

　　他现在双眼如电，死死的盯着神骨剑，脸上的贪婪之色，展露无遗。我当然不会看着到嘴的鸭子飞走，更不会给古树妖神这畜生机会。所以，我决定动手去抢。这玩意儿谁抢了算谁的，去晚了，可就错过了。

　　我暗暗的将真气调动起来，做好了冲上前夺取神骨剑的准备。但就在这时，令人震惊的一幕发生了。

　　只见被撞进石壁里的白衫天神突然嘶吼起来，接着，他的身体发生了巨大的变化。他的全身上下都长满了黑毛，一张还算英俊的脸竟变成了狗的模样，两条胳膊两条腿更是变成了狗腿。

　　一条长长的黑色尾巴，不知何时也冒了出来。总之现在的他，已经不能当人来看待了。

　　这明显就是一条狗，还是一条大黑狗。大黑狗的双眼血红，嘴巴微张，露出里面长长的獠牙。翡翠仙子向后飘身一落，接着秀眉紧紧的皱了起来。大黑狗的出现，让三大凶兽都傻了眼。

　　看样子他们都知道这条狗的来历，亦或者，此狗比他们还凶。

　　“天狼星，原来是你。我就说这小神为何我从未见过，原来是你所化！看来这一次真君是下了死令了，不然堂堂的天狼星又岂会私下凡间呢？”

　　大黑狗嘿嘿一笑道：“我本不想显露真身，可你实在咄咄逼人。翡翠仙子，你我也算旧交。我不想为难你，我劝你还是别管这趟子闲事了。否则，我只有亲手灭了你。”

　　翡翠仙子面色不改的道：“天狼星，你既然与我有旧，自然也明白我的脾气。我既然奉命镇守此地，就不会轻易退让。你如果还念往日情义，那就返回天庭吧！”

　　听他们两者的对话，我大概明白了一点儿。这大黑狗就是天狼星，而他与翡翠仙子以前就认识。

　　他之所以隐瞒身份，定然是有什么特殊原因。可现在他已经显露真身，那也就意味着，我们这里的人都将有性命之危。

　　我走近古树妖神，接着小声说道：“妖神，看样子你我都难以活命了！你有什么打算吗？”

　　古树妖神听此，先是一愣，可转而就反应了过来。

　　“雨龙兄弟，多谢提醒。看来你我真是凶多吉少了。你说吧，咱们怎么做，我一定照办！”

　　我微微一笑道：“现在还不好说，暂且看看情形。如果翡翠仙子抵不过这天狼星，你我就出手相助，若还是不行，那咱们就快点逃离此地。总之，无论如何也不能把命留在这里。”

　　古树妖神重重的点了点头，脸上蒙上了一抹阴霾。

　　事实证明，有些事情知道还不如不知道。知道的越多，就越危险。我现在唯一期盼的就是翡翠仙子获胜，如若不然，我就只能奋力一搏了。

　　大黑狗冷冷一笑道：“翡翠，看样子你是肯定不会让路了，对吗？”

　　翡翠仙子不置可否的点了点头。大黑狗身体下压，看样子是要发动攻击了。

　　翡翠仙子深呼了一口气，然后大袖一挥，只看到一柄青色宝剑神奇的出现在她的手中。这宝剑虽然不宽，也不长，可是上面青光闪烁，气势逼人，一看就是仙器。

　　仙器的厉害我当然知道，可是为何我的心中还是有一丝不详之感呢？而就在这时，更让人雪上加霜的事情发生了。

　　被捆妖索困住的穷奇，它竟然将捆妖索挣脱了。不仅如此，其余的两大凶兽也都将矛头对准了翡翠仙子。以一敌四，翡翠仙子如何能胜呢？我狠狠的咬了咬牙，最后下定了决心。

　　我绝不能眼睁睁的看着翡翠仙子殒命，如能救下她，也等于救了我自己。她若是死了，天狼星也绝不会放过我！是生是死，总要赌上一把！


第756章 丹田漩涡，无名之剑！

　　趁他们双方僵持之际，我慢慢的向一旁移动。不为别的，只因为神骨剑就在那里。现在抢得了神骨剑，说不定我还有一些机会。

　　可我刚刚挪了两步，古树妖神这孙子就挡在了我的身前。

　　“雨龙兄弟，你这是要干什么啊？”

　　我听此，冷冷笑道：“妖神，现在咱们都大难临头了，你难道不想活命吗？”

　　古树妖神闻此，轻笑一声道：“怎么活命？让你得到那把神骨剑，你就有资格跟天狼星叫板了？兄弟，你太天真了。我劝你，还是老实待着的好，这会儿功夫要是惹怒了天狼星，我们都得陪你一起遭殃！”

　　我闻此，立刻反问道：“妖神，你的意思是，我们在这里坐以待毙，这天狼星就能放过我们了？我们这里的人都知道了他的身份，他肯定会杀人灭口。与此在这里等死，还不如放手一搏。如果翡翠仙子殒命，咱们连最后一点机会都没有了。你好好的想想吧！哼……”

　　古树妖神听我之言，眉头紧紧的皱了起来。他不是白痴，更不是笨蛋，相反的，他比很多人都聪明。

　　我说的到底有没有道理，他只要稍稍思考下，就能明白。

　　古树妖神沉默了一会儿，接着点了点头道：“好，既然你要放手一搏，那就搏吧。不过我是不会出手的，就算我出手，也不是天狼星一招之敌！”

　　只要不拦着我，我管你动不动手呢。我没好气的白了他一眼，接着继续向着神骨剑的方向走去。再说现在的情势，三大凶兽已经将矛头一齐对准了翡翠仙子，而天狼星那边也蓄势待发。一战大战迫在眉睫，就看谁先动手了。

　　翡翠仙子环顾四周，接着冷冷笑道：“三大凶兽，你们这是要帮天狼星了？既然如此，那等下就休怪我剑下无情了。我就算不一定能够击败天狼星，可是对付你们三个畜生还是绰绰有余。就算我今天要死在这里，也一定要拉你们一起下地狱。”

　　穷奇闻此，哈哈大笑道：“翡翠仙子，都到了这份儿上了，你就不要说大话了。我们三兄弟联手，你一点儿机会都没有。识相的，还是快点逃命去吧。不然的话，按第一个死在这里的人，就是你！”

　　翡翠仙子此刻虽然处于生死存亡之际，但她的一张俏脸上却没有半点畏惧之色。

　　“我究竟是不是说大话，你们等下就知道了。既然你们是铁了心要反王母娘娘，那我就只能替她老人家除掉你们了。”说到这里，她将手中仙剑举起，仙剑之上顿时剑光闪烁。

　　三大凶兽见此，都一同看向了天狼星。天狼星哼了一声，接着抬腿一步一步的走向了翡翠仙子。

　　“翡翠，我已经给过你机会了。可惜你根本就不珍惜，那就别怪我手下无情了。”

　　话声刚落，天狼星突然四肢发力，身体化为黑光直接扑向了翡翠仙子。翡翠仙子见此，立刻手握仙剑，一剑劈下。

　　一道青光从剑身之中射出，瞬间便迎上了天狼星所化的黑光。只听到“当”的一声响，紧接着一个因为爆炸而生出的光环快速的向四周扩散。

　　这光环速度极快，而且威力不俗，要是普通人沾上一点估计就得小命不保。

　　我一看，赶忙向安倍晋一等人挥了挥手，示意他们快点躲开。几人见此，这才恍然大悟，转身就向着石室的出口奔去。三大凶兽被挡住光圈，也一同加入了战局之中。

　　我一瞧，心知机会来了。我向前奋力一滚，正好抓住了神骨剑。而与此同时，光环已经袭来。我不敢有丝毫大意，立刻将右臂横在身前，同时将神骨盾牌施展出来。

　　就听到“当”的一声响，我虽然施展了神骨盾，可还是被冲退了七八步，然后重重的撞在了石壁上。

　　这一撞我虽然没有受伤，可体内的气息却是被震的翻涌起来。我赶忙气沉丹田，打算压制住体内狂躁的真气。可就在这时，令我惊讶的一幕发生了。

　　被我抓在手里的神骨剑，现在突然白光大放，紧接着，白光将我笼罩其中，一股神圣之气从我的身体的四面八方向我的体内涌入。

　　与此同时，我发现神骨剑已经消失不见。这些涌入体内的白色气体一股脑的向我丹田处进发，我的真气根本难以抵挡，以至于三秒钟不到，它们的就全部进入了我的丹田。

　　我本以为这样也该消停了，可是没想到更让人震惊的事情在后头。所有白色气体进入我的丹田内后，本想占据这里，但一个金色的漩涡却突然出现了。

　　白色气体一见金色漩涡，掉头就要逃离，可它刚刚蹿出一点儿就被金光色漩涡覆盖，然后猛的吸入其中。

　　这金色漩涡就好比一张贪恋美食的大嘴，而这些白色气体就像是它的美餐一般，两者相遇，结果也就不用多想了。白色气体被金色漩涡全部吞下，而金色漩涡似乎还不知足，接着我丹田处的那颗红白相间的金丹也未能幸免，一同被吸了进去。

　　体内真气寥寥无几，我的身体也突然变得无力起来。这种虚脱的感觉，就像是身体一下子被掏空了似的。我无力的坐在地上，然后将腰间的金刚锁妖葫拿了下来。

　　仰头灌了一口，我感觉稍稍好些。可谁能想到，刚刚恢复了一丝真气，竟又被那金色漩涡吸了进去。

　　我现在火烧眉毛，也管不了那么多。这漩涡不是能吃吗？我今天就让它吃个饱。

　　下了狠心后，我仰起头又灌了一口。可是结果一样，这点真气根本就不够这金色漩涡塞牙缝的。我也不灰心，又灌了一口。如此这般，我也记不清自己喝了多少金刚锁妖葫内汁液，总之，金刚锁妖葫内现在是一滴液体也倒不出来了。

　　可即使如此，这丹田处的金色漩涡还不知足。我有些失落的将金刚锁妖葫收了起来，然后把心一横。既然没有真气喂它，那就试试天地灵气。

　　盘膝坐好后，我立刻开始吸收天地灵气。这金色漩涡也真是好胃口，天地灵气进入体内，它也不客气的吸收起来。真气终究有限，可是天地灵气却是源源不绝。

　　不知不觉中，我就入了定。周围的一切都被我忘记，就连翡翠仙子现在到底怎样了，我也无暇顾及。时间一点一点的过去，我感觉自己就像是在暴风雨中的小草，随风摇晃。

　　风雨不停，我便难以停歇。不知过了多久，我终于感到了一丝温暖，接着慢慢的睁开了双眼。就在这一瞬间，我整个人都惊呆了。

　　我发现我的身体竟然笼罩在一片金色的光芒之中，这光芒犹如阳光一般滋养着我的身体，滋养着我每一寸肌肤。这种感觉让人浑身都暖洋洋的，很像是母亲的怀抱，又像是恋人的抚摸。

　　我整个人都徜徉在金色的海洋之中，分不清哪里是天，哪里是地。

　　可就在这时，一声咆哮将我思绪从迷惘之中拽了回来。周围的温暖光芒慢慢消失不见，我这才看清了眼前的一切。

　　翡翠仙子和三大凶兽都惊讶的看着我，而天狼星则凶狠的瞪着我。

　　“小子，我的神骨剑呢？难道被你吃了不成？”

　　听到此言，我才恍然大悟，赶忙看向丹田处。令我没想到的是，我的丹田之中竟然……竟然出现了一柄金色的小剑。

　　这小剑只有银针那般大，可是却金光闪闪。难道吸收了我全部真气和神骨剑以及数不清的天地灵气者，就是这柄小剑吗？

　　可是就这么一柄小剑，怎么能够吸收得了那么多的东西呢？突然，我的脑中冒出了一个大胆的想法。难道说，这柄剑是吸收了日月精华的仙器吗？

　　要真是这样的话，无形之中，我就又多了一件神兵利器。可这毕竟是我的想法，此剑到底有何威力，又要如何使用，我却一概不知。

　　也许它不是神器，而是一个祸根也说不定。

　　天狼星见我不言不语，有些恼羞成怒道：“本座在问你话，难道你耳朵聋了不成？”

　　听闻此言，我微笑着站起身来，然后慢慢说道：“神骨剑已经没了，它和我的身体融合了。”

　　此言一出，众人更加震惊了。天狼星紧锁眉头，然后狠狠的道：“你到底是什么人，神骨剑岂会与你融为一体？是不是你把它藏起来了？快点交出来，否则，我现在就让你死在这里。”

　　我听此，哈哈大笑道：“天狼星，我就算交出来，难道你就能让我活命吗？你既然伪装而来，自然是不想让人知道你在这里出现。现在我们都看到了你的本体，你肯定会杀人灭口的。不知我说的可对？”

　　天狼星听我之言，顿时哈哈大笑了起来。

　　“小子，你的确很聪明。不过可惜，聪明人都不长命。受死吧！”说到这里，它的身体突然一动，立刻向我扑了过来。

　　翡翠仙子一看，就要出手阻拦，可惜的是天狼星距离我实在太近了。而翡翠仙子现在被三大凶兽包围，想救我也来不及了。

　　眼看着天狼星的利爪扑面而来，我几乎是条件反射的将右臂举了起来。可就在这时，一道金光竟悄悄的从我体内射出，抢先一步迎上了天狼星的利爪。

　　只听到“嗖”的一声响，紧接着，更加震耳的嚎叫声响起。

　　我赶忙放下右臂，抬眼去看，接着我彻底的傻了。


第757章 剑名诛仙，诛神杀仙！

　　一柄只有银针般大小的金剑，竟然洞穿了天狼星的胸口。这伤口虽然十分细小，可对天狼星来说，却险些致命。

　　“嗷……嗷……”受伤的天狼星，痛苦的嚎叫着，身体也不自觉的向后退去。

　　我现在脑子有点乱，真的很乱。这柄小剑正是我丹田处的那柄剑，可是它什么时候从我体内射出，又是什么时候刺伤了天狼星，这一切我都毫不知觉。

　　这也就是说，此剑是自己动手的。那也就足以说明，剑内有灵。堂堂的天狼星竟然被我这样的一个凡人小子打伤了，这样出人意料的结果，让在场的所有人都傻眼了。

　　天狼星虽然重伤，可还是凶狠的瞪着我。

　　“你……你到底是什么人？此剑怎么会落入你手？”

　　我听此，有些无辜地说道：“我也不知道这剑怎么就自己出来了，我真的不是故意伤你的。再说了，我要是知道此剑这么厉害，我也不用受制于你了。对了，天狼星，你认识这柄剑？它叫什么名？”

　　未等天狼星开口，翡翠仙子就欣喜的告诉了我。

　　“傻小子，此剑：非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏；不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？这回你应该知道了吧？”

　　我听此一愣，这翡翠仙子说的到底是什么啊。

　　“仙子姐姐，你能讲的通俗点不？我怎么听不懂啊？”

　　翡翠仙子格格笑道：“你难道没听过诛仙阵吗？此剑剑名，便是诛仙！”

　　听到这里，我终于听懂了，同时心中也暗暗的窃喜起来。诛仙阵乃截教创始人通天教主所创，乃鸿蒙开辟以来第一杀阵。

　　当年通天教主摆下诛仙阵，会各路神仙，死在阵内神仙无计其数。传说诛仙阵由四把宝剑组成，其一诛仙剑，其二戮仙剑，其三陷仙剑，其四绝仙剑。

　　如果我手中之剑就是那诛仙剑，那我岂不是中了头彩，祖坟冒青烟吗？

　　单从这剑名就可以看出此剑的厉害，诛意为诛杀，诛仙，便是诛杀神仙。能够诛杀神仙，此剑比仙器可还要厉害的多。

　　没想到，我竟然能够得到诛仙剑。从此之外，我还怕什么天仙天神，一剑祭出，谁敢与之争锋？

　　我单手召回诛仙剑，接着整个人都乐傻了。天狼星狠狠的瞪着我，可就是不敢再靠近分毫。

　　现在有诛仙剑在手，什么凶兽啊，什么天狼星啊，都他妈的小菜鸟。

　　我高高的昂起头，接着笑眯眯的看向天狼星。

　　“大黑狗，你不是牛叉的吗？来，再来动我试试，小爷我一剑就能劈了你。”

　　天狼星听此，恨得直咬牙，可就是不敢上前一步。

　　我又看向穷奇，然后威胁它道：“穷奇，你不是想放出我体内的梼杌吗？来啊，你这就来放。我倒要看看，你是怎么把他放出来的。”

　　穷奇闻此，嘿嘿干笑了两声，接着不自觉的向后退了几步。虽然诛仙剑只有这么大点，可是名声却足够大，早就将这里的人都吓破了胆。

　　天狼星今天必须要除掉，不然日后我登上天界，终究是个麻烦。想到这里，我赶忙调动一丝真气进入诛仙剑内，就打算将其祭出，一举灭了天狼星。

　　可是让我有些郁闷的是，我的真气进入其中，犹如石沉大海，根本就找寻不到，我用意念控制它，它也毫不理睬。擦了个擦的，这是闹哪样？

　　我好不容易得到了如此厉害的宝剑，可是竟然无法操控它。现在的我就好比捡了一架战斗机，可是却不会开，只能干看着。

　　“诛仙剑啊诛仙剑，你老就给个面子，动一动行吗？只要干掉这天狼星，我给你供起来，天天好吃好喝伺候你，行不？”

　　可惜的是，无论我如何祈求，它就是纹丝不动。其实仔细想想，这么厉害的宝剑，又岂是我一个凡人能够催动的？可现在大敌当前，我必须得想个退敌之法。

　　我抬眼看向翡翠仙子，此刻的她身上伤痕累累，狼狈不堪。可见她是根本就抵不过天狼星和三头凶兽。不管如何，今天我们都得保住性命。

　　想到这里，我心中生出一计。

　　我冷冷的看向天狼星，接着轻蔑的道：“天狼星，无论如何你都是天界之人。我一个凡人确实不好杀你，我看那这样吧，你给我磕三个响头，就可以滚了。不然的话，我这就取你狗命！”

　　天狼星听此，气的浑身打颤。可是不管它怎么生气，就是不敢上前。

　　我见它不言语也不磕头，立刻怒声道：“怎么？看样子你是不想活了。既然如此，那我就成全你。”说着，我将手高高举起，摆出要动手的架势。

　　“扑通”一声，天狼星终于识相的跪了下来。我一看，心里那个爽啊，简直比喝了一罐啤酒还舒坦。“通通通”三声，这大黑狗真的给我磕了三个响头。

　　苍天啊大地啊，真是哪位神仙姐姐替我出的这口气啊。

　　我强忍着笑意，然后向它摆了摆手道：“滚吧，以后别让我再看到你。”

　　天狼星努力的站起身来，接着摇摇晃晃的就要离开。诛仙剑之前的一剑的确让它伤得不轻，我想这也就是它甘愿委曲求全的原因。

　　走到石室门口时，天狼星突然扭头看向我，接着冷冷的道：“小子，今天这奇耻大辱我记下了。咱们青山不改绿水长流，走着瞧！”说完，它身形一闪，直接化为黑光消失在石门之外。

　　最难办的家伙赶走了，剩下的三个畜生就容易对付的多了。

　　我看向翡翠仙子，接着微微一笑道：“仙女姐姐，剩下的事情就交给你吧！我想我该走了，我还有很多要紧的事情需要做。”

　　翡翠仙子一听，赶忙言道：“你现在就走？不如留下来多待几日吧！”

　　我摇了摇头道：“不了，我真的还有十分要紧的事情需要做。就此别过，咱们后会有期！他日我若忙完了一切，一定会再来看你的。”

　　翡翠仙子见我执意要走，也不好再说什么。

　　“你先等等，我想我应该可以为你做一点事。”说着，她快步向我走来。她在我面前站定，接着突然抓住了我的手。

　　“我希望你永远都能记住我，无论何时何地，都不要忘记我，好吗？”

　　从翡翠仙子的玉手之中传来了缕缕热气，我知道她是想为我疗伤，可我根本就没有受伤啊。感受丹田处的热气，我整个人都精神了不少。

　　就在这时，翡翠仙子突然揽住了我的脖子，并且给了我一个热情的拥抱。只听她在我的耳边轻声说道：“我把一部分仙气注入到你的体内了，希望这些仙气可助你提升修为。另外，你现在应该还无法使用诛仙剑吧？记得，千万不要把这个秘密说出去，否则，你会召来杀身之祸。等你能真正的运用诛仙剑时，我相信咱们就可以再见了。”说完，她松开了我的脖子，转身便走向了三大凶兽。

　　看来我骗过了天狼星，却没有骗过翡翠仙子。她对我说的话，我都牢牢的记在心里了。怀璧之罪，我还是明白的。试想一把可以诛杀神仙的宝剑，恐怕没有人不想得到。

　　我在心里暗暗的谢过翡翠仙子，便头也不回的向着外面走去。在门口，我与古树妖神等人汇合。刚才的事情，他们肯定都看到了，只希望他们可以为我保守诛仙剑的秘密。

　　在离开七绝门的路上，我一言不发，而是一直注视着古树妖神。这家伙被我看着，脸色变得十分难看。没多时，我们就完完整整的退出了七绝门。

　　在七绝门外的山谷里，我停下了脚步，接着面带笑容的看向了古树妖神。

　　“妖神兄，你应该听到了我那把剑的名字吧？”

　　古树妖神一听，吓得脸色大变。

　　“雨……雨龙兄弟，你……你不会是要杀我灭口吧？雨龙兄弟，是我有眼不识泰山，我错了，求你……求求你放了我吧！”说到这里，他“扑通”一声跪在了我的面前。

　　我向他微微一笑道：“妖神兄，瞧瞧你，别那么紧张。你我毕竟相识一场，我不会轻易害你性命的。不过嘛，你必须答应我三件事。只要你答应了这三件事，我肯定不会再找你麻烦。而且日后我若是飞黄腾达了，也绝不会忘记你。如何啊？”

　　古树妖神这回是真的怕了，天狼星给我磕头认错，他看的清清楚楚。连不可一世的天狼星都如此畏惧我，不用想也知道我是有真本事的人。

　　他古树妖神再牛，还能牛过天狼星吗？显然不能！

　　“雨龙爷爷，你只要不杀我，别说是三件事，就是三十件，三百件我都答应！”

　　我满意的点了点头，然后说道：“好，既然你答应。那我就直说了，第一，你现在就将他们三人身上的禁咒解除。第二，你身上的神骨还是都给我吧，你留着也成不了神。至于第三嘛，你做完前两件，我再告诉你。”

　　古树妖神虽然心疼好不容易得到了几块神骨，可是跟性命比起来，这神骨就显得微不足道了。他咬牙点了点头，接着双手指法连点，顷刻间就撤掉了阿蒙等人身上的禁咒。解除解咒后，他又继续施法，不一会儿功夫，八块神骨就出现在他的手中。

　　我也不客气，伸手就将神骨全部收入了体内。这家伙倒也还算老实，八块神骨，一块不少。

　　“雨龙爷爷，那最后一件事呢？”

　　我满意的笑了笑，接着说道：“这第三件事嘛，那就是你在此立誓，永不将我身怀诛仙剑之事告知旁人！”

　　古树妖神听此，立刻发下毒誓，永远不将诛仙剑的事情告诉旁人，如违此誓，天诛地灭，永不轮回。这一趟昆仑山之行，我是先苦后甜，赚到了一笔巨大的财富。只要有诛仙剑在，日后我登上天界，还怕那所谓的真君吗？

　　可惜的是，关于我身有诛仙剑的秘密，最终还是泄露出去了。等待我的，将是天神、天仙的疯狂追杀！


第758章 率性而活，诡异车祸！

　　正一真人曾经跟我说过，神脉绝体的原来主人本是地煞二十八星宿之神，所以神骨一共有二十八块。只要拥有了十八块神骨，就可以开启苍穹之眼，到时再寻找那剩下的神骨也就轻而易举了。

　　到目前为止，我一共凑齐了十一块，加上古树妖神交出来的八块，那我一共就拥有了十九块。

　　既然有了十九块，开启苍穹之眼，应该不是难事。可惜的是，我却不知道这苍穹之眼如何开启。所以到头来，我还是得去找正一真人讨教。

　　可现在的问题是，我已经答应了宋家村的老道士，要给他找一只鲛人皇者的眼睛。晚些恐则生变，所以我决定先去南海找寻鲛人族，得到了第二十块神骨之后，再来贺兰山。

　　到时候，我相信我可以给日月门主一个合理的解释。导致贺兰山惨案的幕后黑手，应该就是安倍晋一身后那个神秘的组织。

　　现下这昆仑山是没有继续停留的必要了，古树妖神离开之后，我们一行人就下了山，并且在格尔木的酒店里暂且调整一晚。晚些时候，我们一群人围在酒店包厢的饭桌旁。

　　这一次昆仑山之行，我不仅救下了阿蒙和霸天，还救出了孔先生。孔先生现在对我是感恩戴德，之前的不愉快，也全部忘在了脑后。

　　只见他端起酒杯，然后站起身来，向我感激的道：“雨龙兄弟，这一次真是多亏你了。如果你不是仗义相救，我恐怕已经命丧在那树妖之手了。你能不计前嫌，还搭救我，老夫真是愧疚之极。我敬你一杯，权当对你的感谢了。”说着，他将酒杯内的酒水一饮而尽。

　　我见此，呵呵笑道：“孔先生就不用客气了，身为修行之人，本就有义务为苍生造福。我救你也是份内之事，你若这般感谢于我，我倒是不知该如何是好了。来吧，我也敬你一杯。”我站起身来，端起酒杯直接干了一杯。

　　孔先生这边带头敬酒，其他人也纷纷向我举杯相敬，我无法推脱，只得一一喝下。

　　酒过三巡之后，我开口说道：“相信大家对我那柄剑都有一些了解了，所以我希望这里的人都能为我守住这个秘密。如若不然，恐怕我性命不保啊。”

　　我此言一出，众人都是一惊。阿蒙有些不解的道：“雨大哥，你有如此厉害的法器，难道还有什么畏惧的？”

　　我听此，苦涩一笑道：“我就算有再大的本事，难道还能敌得过天神天仙吗？正所谓明枪易躲，暗箭难防，多一事不如少一事的好。另外，这法器威力太大，能不用还是不用的好。总之，你们一定要答应我，千万不要与旁人提它。不然的话，恐怕我们不仅连朋友都做不成，还有可能成为仇人。”

　　我虽然知道现在说这话的确有些不妥，可是我必须让他们明白这其中的利害关系。否则到时候，我真的陷入了危险境地，想找人诉苦都找不到了。

　　孔小姐微微一笑道：“雨龙，你就放心吧！你是我们所有人的救命恩人，我们又岂会恩将仇报呢？就不知道外国友人是不是也这样想啊？”

　　这外国友人所说的自然就是安倍晋一了，他一听赶忙许诺道：“雨先生，你不用担心。我以我的名义保证，我绝不会干出任何对不起你的事。我要是做了，我愿受五雷轰顶之苦，永世不得超生！”

　　其实我最担心的人也是安倍晋一，可现在他已经立下誓言，我也就安心不少了。

　　“安倍晋一，我相信你。毕竟一路上你都要与我同行，我若是有什么危险，你也得陪我一起承受。咱们两个啊，现在是绑在一条绳子的蚂蚱，谁也跑不掉。来，我敬你一杯！”

　　我这话虽然说的轻松，可是里面暗含的意思却十分的明了。安倍晋一不是笨蛋，他肯定听得出我的言外之意。

　　“雨先生，你既然这样说了，这杯酒就让我来敬你吧！”

　　我听此，哈哈大笑，跟他碰了下杯子就喝干了杯中的酒。这一顿饭算是庆祝劫后余生，在七绝门内谁都没有想到能够活着出来。

　　就连我当时也以为是大限将至，若不是诛仙剑在关键时刻觉醒，并且一击战胜天狼星，否则现在的我们恐怕都变成了鬼。我从心里感激诛仙剑，同时也对未来越发的憧憬起来。

　　天上那么多神仙天神，我要是能够一一见到，也算是不枉此生了。酒宴结束后，我和安倍晋一还有阿蒙、霸天一同回到了房间里。

　　我本来是想开两间房，可是阿蒙和霸天却执意要跟我们挤一间房。我自然不明白他们两人的用意，可非要如此，我也不好拒绝。好在这房间足够大，我又让服务员加了两张床，当然也付了两倍的房钱。

　　这一天，霸天都一言不发，我看得出他是有心事。趁安倍晋一去洗澡之际，我将霸天叫到一边的阳台上。

　　我拿出香烟自己点了一根，又将烟递给了他。霸天摇了摇头，没有接烟。

　　“霸天，你一直心事重重，到底为了何事啊？”

　　霸天听此，轻叹一声道：“雨兄，我是在为你担心。诛仙剑重现天日，终将引起前所未有的轰动。你未来之路，可是越发的艰难了。”

　　我听此，微微一笑道：“霸天，多谢你替我着想。可是知道我身怀诛仙剑的人就那么几个，只要大家不说，又会有什么危险呢？”

　　霸天苦笑一声道：“雨兄，你以为我们不说就没人知道了吗？实话告诉你吧，我还在天界之时，曾听闻在天仙之人手中有一面宝镜。此镜夺天地之造化，融日月之精华，与天地相通，但凡有异宝现世都会在镜中显现。我担心的就是你手中诛仙剑，觉醒之刻，这天界就已经有人知晓了。如果他们找来，可就危险了。”

　　霸天此言一出，我心中不免一惊。常听闻仙器种类五花八门，多不胜数，没想到竟然还有这样的仙器。若真如霸天所言，我恐怕真的危险了。

　　“霸天，你说的这些都是真的？没有夸张成分吧？”

　　霸天一听，严肃的道：“雨兄，你对我有救命之恩，我又岂会拿这种事情跟你开玩笑呢？请相信我，我每一句话都是真的。”

　　我伸手在他的肩膀上拍了拍，然后呵呵笑道：“霸天兄弟，我相信你。可是就算天神天仙已经知晓，他们要找上门来，我又有什么办法呢？与其在这里杞人忧天，不如率性而活。他们既然想得到诛仙剑，那就凭真本事来取。如果诛仙剑真的被夺走了，那只能说此剑与我无缘，可若是他们夺不去，日后就算是天帝前来，也难以得逞。不过我还是很感谢你的提醒，这样的话，我也就可以早些防备。”

　　霸天见我一脸轻松，随即微微笑道：“如此来看，倒是我有些胆怯了。雨兄无所畏惧，胆量十足，在下由衷钦佩。我愿追随雨兄左右，就算天神天仙来犯，我也绝不离你半步。”

　　我哈哈一笑道：“我真的没有看错人，你够兄弟，我雨龙今天就认下你这个兄弟了。日后我们有福同享，有难同当！”

　　我们两人相视一笑，然后回到了房内。经过一晚的调整，我们几人都恢复了精神。今天天气不错，万里无云，远远看向昆仑山，高耸入云，真乃仙境也！就不知道这次离开，什么时候才能有缘再来此地了。

　　我眺望着昆仑山，在心中对翡翠仙子说道：“再见了，仙子姐姐！”

　　赶往海南的这一段路都是由安倍晋一开的，这样我也得以有机会跟阿蒙说起宋家村老道士的换骨条件。

　　阿蒙听后，眉头紧锁。“雨大哥，你是真要满足那家伙的无理要求吗？”

　　我苦涩一笑道：“阿蒙，你觉得我能有别的法子吗？我知道你会说，为何不硬抢。可是那野道士敢提出这样的条件，就不怕我强取豪夺。到时候若是真的激怒了他，搞不好他就算以命相拼，也绝不会将神骨交给我的。你是鲛人，我想你肯定知道鲛人族的具体所在。这一趟南海之行，还得多麻烦你了。”

　　阿蒙听此，赶忙言道：“雨大哥，你就放心吧！你是我的救命恩人，只要你开口，我一定尽全力帮你。虽说我有几百年没有回去，但那里是我的家乡，想回去，根本不难。可是到时候，你又要如何取得鲛人之眼呢？难道要大开杀戒？”

　　我摇头笑道：“这样的事情，我断然不会做的。我早年曾与鲛人族有些交情，这一趟南海之行，我打算游说一番。如果不行，我只能再想他法了。”

　　阿蒙闻此，轻哦了一声不再言语。这一路上还算平整，安倍晋一并没有走来时的那条破路，不然的话，这汽车到了海南也变成了“黑车”。

　　经过一天的行驶，天色渐渐的暗了下来。汽车行驶在笔直的柏油路上，犹如离弦之箭一般迅捷。可就在这时，汽车前方突然出现了一个人影。安倍晋一刹车不及，竟一头撞了上去。

　　就听到“砰”的一声响，那人影被汽车高高撞起，在空中几个翻滚之后才落在了地上。突如其来的变故让我们都是一惊。

　　安倍晋一暗骂一声，可还是下车查看。但就在他靠近那个被撞之人的身前时，一声惊叫却从他的口中突然响起了。

　　我赶忙抬眼看去，只见那被撞的极重的人竟然慢慢的爬了起来……


第759章 怀璧之罪，恶神寻来！

　　那人爬起来之后，他面前的安倍晋一立刻痛苦的嚎叫起来。不仅如此，他的身体还慢慢的上升起来，一双脚距离地面足有半米之高。

　　我一见此，暗叫不好，立刻打开车门冲了出去。

　　我一边快速向前，一边指点眉心，口中低喝道：“神眼，开！”

　　神眼这边刚刚开启，前方的黑影就被我看得清清楚楚。只见此人全身是血，四肢完全变向，显然是骨折了。

　　一张脸扭曲的不成样子，天灵盖的部分整个凹了进去，红白之物此刻正从头破之处向外涌出，甚是恶心。

　　常理来说，伤势如此严重的人基本必死无疑，想站立更是痴人说梦。可就是这样的一个人，他竟然能够站立，还不知用了什么方法将安倍晋一提了起来。

　　安倍晋一一边踢着双腿，一双手紧紧的抓着脖子，似乎有什么无形之手正狠狠的抓着他的脖子一般。

　　“呜呜……”听着他嘴里的发出的声音，我知道他此刻正承受着巨大的痛苦。

　　可让我十分不解的是，这个被撞的人身上没有半点妖气，也没有半点阴气。似乎这一切都不是他做的，他就像一个傀儡一般，被人操纵着。

　　我伸手进入背包，握住七星龙渊剑，一边走一边说道：“不知何方高人在此，还请放过我的朋友。刚才无意撞到你，请多多包涵。”

　　被撞之人闻此，拖着残破不堪的躯体慢慢的从安倍晋一的身前绕过来，狠狠的瞪着我。

　　我见他不言语，心中不免有气。这家伙是突然从马路旁冲出来的，所以才酿成了这起车祸。虽然安倍晋一这位驾驶员也有责任，可是导致这场悲剧的罪魁祸首却是这个被撞之人。现在他揪着安倍晋一不放，明显是要取他性命。

　　出车祸可以找警察，他有什么资格在这里害人性命呢？

　　“我不管你到底是什么人，更不明白你伤势如此之重还能行走自如。以我来看，车祸已经发生。如何赔偿那也是警察的事情，你不如放了我朋友，然后先去医院救治，剩下的事情咱们容后再说如何？”

　　被撞之人闻此，终于发出了“咯咯”的笑声，这笑声就像是从地狱里的恶鬼口中发出一般，不仅让人心头一震，而且毛骨悚然。

　　他笑了一会儿，然后说道：“小子，想救你的朋友吗？”

　　我听此，不屑一笑道：“阁下这不是明知故问吗？我当然想救他。可就不知道阁下到底要什么样的条件呢？钱财吗？你只要说个数，我一定满足你。”

　　被撞之人听此，像是听到了什么天大的笑话一般，顿时“哈哈”的狂笑起来。

　　我不以为然，继续向前，我倒要看看这家伙是怎么把安倍晋一给提起来的。

　　被撞之人见此，突然厉声道：“站住！你胆敢再上前一步，我现在就捏断他的脖子！”

　　我强忍着心中的怒火，然后耐心的道：“阁下到底想要什么，还请直说吧！只要我能满足，绝不会拒绝！”

　　被撞之人闻此，这才满意的点了点头。“你是叫雨龙吧？”

　　此言一出，我不免浑身一颤。眼前之人竟然知道我的名字，那也就说明这一起车祸是冲着我来的。

　　可他到底是谁呢？为何我从未见过呢？另外，他又是用什么力量，将安倍晋一给提起来的呢？

　　就在这时，我突然想到了什么，随即扭头看向了已经从车里走下来的霸天。

　　霸天现在眉头紧锁，一张脸上满是紧张之色。他见我看向他，立刻会意，随即轻轻的点了点头。

　　得到霸天的确认，我基本可以确定这被撞之人的身份了。

　　我回过头，接着微微笑道：“没错，在下正是雨龙！不知阁下如何称呼啊？”

　　“我是谁你就不用管了，你只要知道我没有找错人就可以了。”

　　我听此，不屑一笑道：“阁下既然是冲着我来的，那不如先放了我朋友，之后再与我谈，不是更好吗？”

　　被撞之人哈哈大笑道：“放了他？放了他我又用什么来要挟你呢？”

　　听到这里，我眼露杀机，但却面含笑意。“阁下的身份我大概知道一点儿，你应该是从天界而来吧？”

　　我此言一出，这人身体立刻不自觉的颤抖了下。

　　“天界？你搞错了，我可不是天界来的。我是人，难道你看不出来吗？”

　　这家伙竟矢口否认，看来是偷着下凡的。

　　“我不管你到底是谁，也不管你是从何而来。我只问你，你到底想要什么？你是个男人，能别那么婆婆妈妈吗？”

　　被撞之人闻此，双眼猛的一瞪，接着大声说道：“我要的东西世间独一，那便是你体内的诛仙剑！”

　　听到这里，我的心终于还是一沉。看样子霸天真的说对了，我身怀诛仙剑之事已经被天界之人知晓了。只是我没有想到，这些天界的家伙竟然来的如此之快。一柄诛仙剑，对他们来说真的就那么重要吗？

　　“阁下的意思是，让我用诛仙剑来换我朋友的命。对吗？”

　　被撞之人点了点头，意思再明显不过。我见此，顿时哈哈大笑起来。

　　被撞之人见我发笑，立刻不解的道：“怎么？你不愿意吗？”

　　我收起笑容，接着冷冷的道：“就凭你这样的懦夫，也配得到诛仙剑吗？你连本来面目都不敢示人，想必是私自下凡吧？若是这件事被天界的仙长知道，恐怕你的罪名不小吧？”

　　被撞之人冷哼一声道：“我是不是私自下凡，与你无关。天界是否会惩戒我，也与你毫无干系。我现在就问你，到底是交还是不交？”

　　我这个人生平最痛恨别人要挟我，今天想让我交出诛仙剑，简直就是妄想。

　　“阁下，你若是想要他的命，那就动手吧！我已经救过他一次，这一次他为我而死，就权当还我的情了。你想让我将诛仙剑交给你，简直就是个笑话。有本事，自己到我这里来取啊？”

　　被撞之人一听，恼羞成怒道：“看样子你是不见棺材不下泪，不见黄河不死心。好，那我就成全你。”说着，他突然举起手臂，接着“咔咔”的声音从安倍晋一的脖颈上传来。

　　安倍晋一被紧紧的抓住脖子，因为缺氧现在已经昏迷了。这一点从他不再乱踢的双脚就可以看出。

　　另外，他的双臂垂下，应该算是频死之际了。

　　看着安倍晋一的背影，我轻声说道：“安倍晋一，对不起了。我不能再被人要挟，你若因此死了，我定然会为你报仇雪恨。”说着，我低下了头，权当为他送行了。

　　被撞之人一看我是铁了心了，不免怒火中烧，只见他一挥手将安倍晋一摔倒在地，接着一步一步的向我走来。我抬眼看了看倒下的安倍晋一，他身上并没有魂魄飞出，那也就说明他还活着。

　　安倍晋一说过他体内拥有灵狐血脉，既然如此，他的身体应该没有那般脆弱。所以我才赌上一赌，没想到这一次我赌对了。

　　看着这被撞之人拖着惨不忍睹的躯体向我靠近，我终于将七星龙渊剑抽了出来。七星龙渊剑被我握在手中，剑身之上顿时红光大放，气势如虹。

　　被撞之人看了一眼七星龙渊剑，接着轻蔑的道：“就凭这样的剑也想与我动手吗？真是不自量力！你既然不愿交出诛仙剑，那我就只能亲自来取了。”

　　我冷笑一声道：“废话少说，想要诛仙剑，那就来吧！”说着，我手捏剑诀，一式力劈华山直接向被撞之人当头劈下。

　　可是长剑刚刚落下一半，就停在了空中。我感到有一股巨大的力量将七星龙渊剑牢牢抓住，让其下也不是，上也不是。

　　我并没有看到此人施法，奈何就发生了现在的事情呢？可是转念一想，他既然是从天界而来，多半是神仙。

　　既然是神仙之流，拥有这样的本事倒也不奇怪。可现在七星龙渊剑被禁锢当空，我总不能弃剑不理吧？

　　那样的话，我还算是它的主人吗？我奋力的向后拉，可是七星龙渊剑就是纹丝不动。就这么几下我的额头上已经冒汗，眼见被撞之人距离我越来越近，我也不管其他，调动体内的真气一股脑的全部冲进了七星龙渊剑内。

　　后者吸收了大量真气后，顿时红光暴涨。与此同时，一声震耳欲聋的龙吟之声从剑内传出。

　　接着，我看到被撞之人眉头一皱，我手中的七星龙渊剑似乎也脱离了禁锢。

　　我不敢懈怠，赶忙将剑抽了回来，同时一鼓作气，猛的又刺出一剑。这一收一刺都是迅捷如电，没有半点停留。

　　被撞之人刚才明显是愣了神，所以被我一剑刺穿了心脏。我见一击中的，一记金刚腿法直接施展而出。

　　只听到“砰”的一声爆裂响起，这被撞之人竟被一脚踢碎了脑袋。那恶心的红白之物立刻粘上了我的鞋面，腥臭之味随即传入鼻中。被撞之人失去脑袋，晃荡了几下，终于还是“扑通”一声摔倒在地。

　　我见此，这才稍稍松了口气，赶忙掠过他向安倍晋一奔去。可我还未靠近安倍晋一，霸天的声音就突然响起了。

　　“雨兄小心，此人并没有死！”

　　我一听此言，赶忙转过身来，抬眼看去。这一看之下，我不由得倒吸了一口凉气。

　　只见那倒在地上的无头尸体，此刻竟然鼓了起来。就像是气球一般，很是夸张。

　　不仅如此，那尸体上的皮肤就跟脱落的墙皮一般，一大块一大块的掉落在地，紧接着一只手突然从这尸体的肚子中伸了出来。


第760章 原是旧识，异常举动！

　　这只从尸体肚子里伸出来的手并非血淋淋的，而是白嫩光滑，就像是女人的手一般。接着是第二只手，然后是一个脑袋。

　　一看到这个脑袋，我顿时有些惊讶了。这张脸竟然如此之美，不仅肤如凝脂，而且美目流转，樱桃小口微微努着，一双秀眉微微皱着，俨然就是个绝世美女。这么一副臭皮囊之中竟然藏着一位倾城丽人，着实超乎了我们所有人的预料。

　　这女子不一会儿功夫就从那肉身腹中钻了出来，然后站在了我的面前。此女相貌极美，可个头却只有一米六左右，纵然个头不高，但那玲珑有致的身材配上这张绝美的脸蛋，还是让人不敢直视。

　　她身着一身白色锦绣长裙，虽然衣着随意，可是十分干净。奇怪的是，她明明是从那死尸的肚子里钻出来，又岂会做到一尘不染呢？

　　我盯着她了几眼，然后开口问道：“这才是你的本来面目吗？真没想到，你竟然是个女子。”

　　白裙女子闻此，轻笑一声道：“我本不想显露真身，可叹你咄咄逼人。可我不明白，你为何为了一柄诛仙古剑，连朋友都弃之不顾呢？你这样的人，未免太过自私了！”

　　我冷笑一声道：“我到底是什么样的人，与你何干？与你这样的强盗相比，我似乎比你要高尚的多。我不管你是到底是神还是仙，今天这诛仙剑你休想得到。”

　　白裙女子“格格”笑了几声，然后说道：“你以为你阻止的了吗？”说着，她身形微动，就要上前。

　　而就在这时，只听她身后突然响起呼唤声。“碧如，是你吗？”

　　碧如二字一出，我看到这女子身体突然一颤，接着慢慢的转过身去。刚才开口之人不是旁人，正是霸天。

　　霸天脸上满是惊喜之色，似乎他与这女子本是旧识一般。白裙女子看他几眼，接着不解的道：“你是何人？”

　　霸天听此，苦笑一声道：“你难道连我都认不出了吗？也罢，像我这样的人，还能有谁记得我呢？”

　　白裙女子听此，疑惑更甚了，再次问道：“你到底是何人？”

　　霸天叹息一声，接着缓缓说道：“碧如仙子，我是霸天啊！”

　　“霸天？你真是霸天？你不是已经……”

　　“已经魂飞魄散了，对吗？我何尝不是这样认为，可是老天垂怜，我竟然又活过来了。”

　　碧如仙子闻此，一双秀眉紧紧的皱了起来。她迟疑了片刻，接着说道：“你既然已经复活，为何不重返天界？”

　　霸天仰天大笑几声，接着眼中露出凶光。

　　“重返天界？就我现在这副残躯，回到天界还不是自寻死路吗？四大神将不会放过我的，与其回去受死，不如在人间苟且偷生，他日修为恢复，我再回去报仇不迟。可是我没想到，你身为仙子，为何也会贪图这诛仙剑，而私下凡尘。难道天界现在都如此纵容你们了吗？”

　　碧如仙子被霸天这样质问，心中的疑惑已经荡然无存。能够知道这么多天界之事，她几乎可以肯定眼前之人就是天神霸天了。

　　“霸天，你可知我为何要冒险抢夺诛仙剑吗？”

　　霸天听此，摇了摇头表示不解。

　　碧如仙子见此，苦笑一声道：“我是为了你，我要给你报仇！只要我得到了诛仙剑，那四大神将又算得了什么？从你罹难之后，我每日以泪洗面。我暗暗的告诉自己，我一定要为你报仇，就算为此我会落得个粉身碎骨，魂飞魄散也在所不惜。霸天，我……”

　　看着两人四目相对，我不免莞尔一笑。他们之间的情愫不言而喻，今天终于重逢，我相信他们之间一定有很多话要说。

　　“咳咳……”我的身后传来了咳嗽声。听此，我赶忙回头去看。只见昏迷的安倍晋一现在竟然苏醒了，见此我心中终于松了一口气。

　　我赶忙快步上前，将他搀扶起来。“安倍，你没事了吧？”

　　安倍晋一苦笑一声，接着大口的呼吸起来。刚才是把他给憋坏了，现在好不容易缓过劲儿来，自然得多吸几口。

　　我招手将阿蒙叫过来，这样的话霸天就可以跟碧如仙子好好叙旧了。两人不一会儿功夫就走到了车后，也不知道要说什么悄悄话。总之这两人的关系肯定不一般，百分之百的情侣关系。

　　可是据我所知，天界应该是不能谈恋爱的吧？难道现在的天界也与时俱进了？

　　趁着他们交谈之际，我看向安倍晋一，然后说道：“安倍晋一，你不要怪我。我并非是不愿拿诛仙剑来换你性命，而是不到万不得已，我绝不会妥协的。我知道你身具灵魂血脉，又岂是这么轻易就被掐死的呢？所以我才会冒险一试，让你受苦了，真是抱歉！”

　　安倍晋一这么大口呼吸几下，已经恢复的差不多了。

　　他坐起身来，赶忙安慰我道：“雨先生，我知道你是个好人。我没有什么怪罪你的，因为我知道你会救我。果然，我现在这不是安然无恙吗？”

　　听他这么说，我不由得会心一笑。我们三人在这里等候了大概一个小时的样子，突然看见一道白光冲天而起，没入云端。接着霸天从车后走了出来，看他一脸笑容，就知道他现在心情极好。

　　我们三人赶忙迎上了他，接着我开口问道：“那碧如仙子已经走了？你怎么不多陪陪她？”

　　霸天摇头笑道：“已经看到了这就够了，她就算陪我几日，她还是得返回天界。雨兄，她临走之时让我转告你，这一次是真的很抱歉，请你切勿怪罪！”

　　我摆了摆手道：“瞧你说的什么话，她既然跟你是那个关系，说起来，我还得唤她一声嫂夫人呢。道歉什么的，太过见外了吧！”

　　霸天虽然没有矢口否认他跟碧如仙子的关系，可一张脸上却涨红起来。

　　霸天恢复平静，接着又道：“雨兄，碧如仙子说，知道你身怀诛仙剑的人已经不少了。未来的几日里，她让你多加小心。”

　　我点了点头，面露郑重的道：“经历今晚这一次事件，也算是给我们提了个醒。你放心吧，日后我一定会多加小心的。可是这具肉身却要如何处理呢？”说着，我转身指向那具惨不忍睹的尸体。

　　可就在我这一看之下，令人惊讶的事情发生了。这具肉身之上竟然冒了青烟，接着从青烟冒出的地方开始，青色火光慢慢放大，最后将整具尸体都包裹当中。

　　片刻之间，那尸体就在青色火焰之中化为灰烬，夜风一吹，什么都没有留下。我虽然不知道这尸体到底是怎么了，可定然跟碧如仙子逃不了干系。仙术之厉害，真是出人预料，难辨其中。

　　既然是虚惊一场，我们自然就得继续赶路。安倍晋一现在还惊魂未定，所以司机的重任就落在了我的身上。

　　我驾驶着汽车向前又行驶了三个多小时，终于发现了一个小镇子。

　　现在大家都十分疲惫，连夜赶路容易发生事端，索性就在这镇子上停留一晚，第二天一早再继续赶路。

　　眼下这镇子是标准的南方古镇，虽然镇上人口不多，房舍数量有限。可是每一座房舍都是青砖白瓦，外形极为相似。如要辨别每一间房舍的不同，那就只能从门牌号来区分了。

　　现在是晚上十点钟不到，可是这镇上的街道上已经看不到人影了。今晚乌云密布，黑云遮月，身处于这样寂静而又黑暗的镇子里，还真的有些骇人。

　　“什么破镇子啊？连个路灯都没有！咱们上哪儿去找旅馆啊？”

　　安倍晋一从车上走下来，四处看了看，嘴里抱怨不停。现在镇子里最明亮的地方，就是我这车灯所照耀的地方。

　　我没有关灯，而是先下了车。我们目前所在的街道，从外表来看应该是镇子的中心街道。可是街道两侧的店门却是十分少，我开启神眼后，只看到了一家小型的超市，还有一个面馆，除此之外，竟然什么店都没有了。

　　我皱眉望了望，然后说道：“这样吧，你们三人留在这里。我去前面看看，如果真的没有旅馆的话，那就只能找个老乡家试试了。要是老乡不开门的话，咱们恐怕就得在这车里过夜了。”

　　安倍晋一一听我要独自去找旅馆，赶忙开口道：“雨先生，我跟你一起去吧！反正我待着也没事。”

　　我听此心中暗笑，这家伙恐怕是鉴于之前的那场车祸，心有余悸，所以不敢在此等候。既然他开口了，我也不好说什么，于是点了点头。临走前，我看了一眼霸天。

　　霸天见此，立刻笑道：“雨兄，你就放心吧！碧如仙子赠了我一枚丹药，能够补充我的精元。我已经服下了，现在的我虽然比不上真正的天神，可也恢复了不少实力。就算有什么妖物或者其他来犯，我也能勉强支撑。所以，你不用担心我和阿蒙！”

　　听他这样说，我心里也就放心了。我向他和阿蒙挥了挥手，然后抬腿向着黑暗的街道走去。起初有汽车的车灯照亮，倒也不觉得十分暗。可是随着走的越来越远，汽车的灯光也被街道上的障碍物挡住，这使得我和安倍晋一都彻底的进入了黑暗之中。

　　安倍晋一算是有备而来，所以“吧嗒”一声就开启了随身携带的手电筒。他的手电筒从旁边的房舍一一扫过，可却看不见任何一扇开启的门。我们两人就这样向前走了将近半个小时，突然在我们的前方出现了一片黑影。

　　安倍晋一赶忙举起手电筒照去，在光束的照耀下，那些黑影竟然是一个个的人。这些人站成数排，就像是军队的士兵一般。大晚上的，一大群人在这里站着，多少有些让人摸不着头脑。我快步上前，打算查看一番。

　　可就在我靠近人群，打算开口询问之际，完全没有想到的一幕发生了。


第761章 镇内激战，又见仙踪？

　　在人群的最前面，站着一位身着斗篷的高大之人。他的手中拿着一根骨质的短杖，正有丝丝黑气从这白色的短杖之中向外窜出，并且飘香了他身前的人们。

　　我扭头一看旁边之人，接着我的眉头不免紧紧的皱了起来。

　　令我没想到的是，这些站在此地的人，竟然全部紧闭双眼，但却张大嘴巴，似乎正在等待着什么。

　　就在这时，那些黑气飘到了他们的面前。接着我看到他们用力的吸吮着，似乎这黑气对他们来说乃是珍馐美味一般。

　　我一见此，就觉察到了不对。这些人恐怕是被控制了，而这个罪魁祸首正是那个身着黑色斗篷的人。

　　这趟子事被我撞见，我当然不会袖手旁观。凑巧安倍晋一的手电筒照过来，并且不偏不倚的罩在了那身披斗篷之人的脸上。

　　后者被白光一照，顿时抬头看来。借着白光我看见了一张惨不忍睹的脸。只见此脸之上满是犹如树皮一般的皮肤，嘴唇已经烂掉，根本就挡不住里面黄色的牙齿，一双眼睛血红，就像是恶鬼的双眼一般。

　　他狠狠的瞪着白光的方向，接着手中的短杖突然举了起来。这短杖的头部是一个小型的骷髅头，刚才因为没有细看，我还以为是一个大骨节。

　　短杖举起之后，两道黑光突然从骷髅的眼窝之中射了出来。

　　眨眼之间，就来到了我和安倍晋一的身前。这家伙面相诡异的很，一看就不像正常人，十有八九是邪教中人。

　　他现在突然发难，我自然不敢懈怠。我将大手一挥，然后在面前画了一个圈，眼见黑光袭来之际，我一掌突然拍出。

　　这被我画出的圆圈连成一片，正好变成了一面光镜。现在我一掌拍出，光镜立刻呼啸而去。我本指望光镜可以击退黑光。

　　可没想到这两道黑光犹如灵蛇一般，竟然在空中一个盘旋就轻而易举的躲过了光镜，以极快的速度向我们两人射来。这两道黑光诡异的很，我赶忙护在了安倍晋一的身前，同时将不动金刚施展出来。

　　天蓝色的罡气罩刚刚出现，只听到“当当”的撞击声已然从我的身前响起了。

　　我低头一看，原来是那两道黑光正在疯狂的撞击我的罡气罩。不过它们撞击了几下也没能成功，连我的罡气罩都破不了，这个斗篷人看来也没有多少道行。

　　我伸手进入背包，立刻握住了七星龙渊剑，二话不说就将七星龙渊剑给抽了出来。

　　手握七星龙渊剑，我一剑奋力劈向那两道黑光。黑光眼看七星龙渊剑气势如虹，竟然生起了逃跑的打算。

　　我冷哼一声，长剑横斩，直接将它们斩成两截，随之消失不见。

　　除掉这两道黑光，我冷眼看向斗篷男子，接着狠狠的道：“歪魔邪道，竟然胆敢在此害人，真是罪不可赦！看剑！”

　　不由分说，我一剑直接刺了过去。斗篷人也不言语，只是将手中短杖一挥。

　　令我没想到的是，这些站在一旁的人群，竟突然向我蜂拥而来。这些人都是普通人，我自然不能对他们动手。

　　可是疏忽之际，却被几个人拉住了胳膊，抱住了腿。我身体猛然发力，想从他们手中脱离出来。可谁成想，这些人就犹如发疯了一般，死活就是不松手。

　　一边的斗篷男只是冷冷的注视着我，竟没有半点表情。眼见这些人如此，我心中怎能不气。

　　我这边刚打算用真气震飞他们，一直在我身后的安倍晋一却抢先出手了。只见他不知何时掏出了折扇，还有一张黄符。

　　双指夹住黄符，他将符纸放在眼前，接着嘴里念起了听不懂的咒语来。随着他咒语的念起，他身上的衣服竟然无风自动起来。就在这时，只看到大手一挥，手中的道符立刻飞上天空。

　　我抬眼看去，这道黄符蜿蜒之上竟然飞到了这斗篷男的头顶上方。接着，黄符破碎化为灰烬，一团乌云却取而代之了。

　　乌云凝成之后，立刻电闪雷鸣起来。看到这里，我终于知道这道黄符到底是什么了。应该是类似我早年使用的雷电符，只可惜这么多年过去，我已经不再使用雷电符了。

　　现在看到，不免回想起往日自己初出茅庐时的情景。

　　只听到“咔嚓”一声，一条足有手臂粗细的雷电从乌云之中直接劈下，那雷电的目标正是斗篷男。

　　斗篷男抬眼一看，立刻将手中短杖高高的举了起来。雷电速度极快，猛然劈下正好不偏不倚的击中了短杖。

　　斗篷男手握短杖，被雷电紧紧缠绕。焦臭之味立刻从他的身体传来，而他却毫无半点疼痛之感。我现在真的怀疑，这家伙到底是不是人。如若是人，被雷电这般摧残，早就叫声连连了。

　　可如果他不是人，那他又是什么呢？我可以肯定他不是妖，也不是鬼，更不是僵尸，这三者都不是，我真的不知道他是什么了。

　　斗篷男握着短杖突然手臂挥舞起来，突然，他将短杖猛的向我挥来。

　　紧接着，那道短杖上的雷电竟然被挥出反向我疾驰而来。我当然不会在乎这区区一条雷电，可是我身前这些普通老百姓却是不行。

　　他们要是被这雷电击中，估计小命都没了。斗篷男如此，让我杀意瞬间升起。

　　不管他是人还是什么，今天我都不能让他活命。心中没有了顾及，这些人又怎能拦得住我呢？我真气猛然外散，接着剑出如龙，刺向雷电。

　　就听到“砰”的一声响，剑锋刚刚接触雷电，这雷电就被我震的粉碎，火光四溅。

　　我双脚点地，身形一闪，立刻冲向了斗篷男。斗篷男一看，终于向后退了三步。

　　可仅仅这样，就想躲过我的七星龙渊剑却是小瞧了我。我调动体内真气注入到双腿之上，随即将旋风腿法施展出来。

　　有旋风腿法的辅助，我的速度再次提升。几乎是一个呼吸之间，我就来到了他的明前。

　　七星龙渊剑向前奋力一刺，“噗”的一声便洞穿了这斗篷人的胸膛。

　　我冷哼一声，接着愤愤的道：“孽障，今天杀了你，也算是为民除害。望你化为鬼魂，好自为之，争取早日投胎。”说着，我将长剑拔了出来。

　　斗篷男低头看了看胸口的血洞，接着嘿嘿一笑道：“你以为这样就能杀了我吗？”

　　话声未落，他一棒突然向我砸来。我早就有所防备，所以短杖还未靠近，我已经一脚踢了出去。这一记高鞭腿，我运用了巨大的真气，所以威力极强。

　　只听到“啪”的一声响，斗篷男被我一脚踢到在地。可让我有些惊讶的是，纵然如此这家伙的脑袋竟然还能安然无恙，按理说就算是石头也应该被踢得粉碎了。

　　斗篷男倒下之后，身形一闪，竟然化为了一道黑光，射向远处。我一看，冷笑不已，这家伙是要逃。

　　可今天如果不除掉他，等我们离开这个小镇之后，他肯定会折返回来害人。想到这里，我将自己的最快速度施展出来，立刻追了过去。

　　没想到这家伙本领一般，可是这逃跑的速度却是极快。我的速度如此之快，可是仍旧难以追上。不过我虽然追不上，他想甩开我也是不能。我们两人就这样一前一后足足狂奔了半个小时，眼看就要出了镇子。

　　我身后却突然响起了一声轰鸣，我一听此声，赶忙停下脚步。我这边一停下，被我穷追不舍的斗篷男竟然也停了下来。

　　他看向我，冷冷的道：“怎么？胆怯了？”

　　我听此，哈哈笑道：“原来你还会说话，看来你是人。不过你为何要给我来一处调虎离山呢？难道这镇子里还有你的同伙吗？”

　　我此言一出，斗篷男身体微微一动，明显是被我说着了。

　　不过这家伙却矢口否认道：“对付你，还需要同伙吗？”

　　我不屑一笑道：“我管不着你到底有没有同伙，不过我现在却必须先将你干掉。”话声刚落，我立刻单手结印。

　　几秒钟后，八个法印被我一一结成，就在这时，我的面前出现了一个八卦图。

　　我也不迟疑，立刻高声大喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”话声刚落，我将七星龙渊剑抛起，然后一掌拍在我面前的八卦图上，后者立刻飞奔而上。

　　眨眼之间便与七星龙渊剑融为一体。就在这时，我的脑海之中出现了七星龙渊剑的踪影。

　　意念控制，后者顿时呼啸着向斗篷男斩去。斗篷男一看七星龙渊剑气势如虹，红光绽放，心知此剑威力不俗，眼中立刻露出了畏惧之色。他想躲闪，可七星龙渊剑随意而动，他又岂能躲得过去呢？

　　只看红光一闪，斗篷男立刻被红光劈成了两半。可这家伙当真是个硬骨头，就算被我一剑劈成了两截，可仍旧一声不吭。

　　我单手召回七星龙渊剑，接着抬腿走向了斗篷男的尸体。可当我打算仔细瞧瞧，他到底是何方神圣之时，这具肉身竟然呼的一声烧了起来。

　　我一见此，暗叫不好。难道有时天界来人搞的鬼吗？可既然如此，为何不直接找上我，而是将我引到这里来呢？

　　就在我大脑飞快旋转时，小镇的方向又传来了一声轰鸣。接着，我看见两道白光冲天而起。


第762章 血契龙渊，御剑飞天？

　　这两道白光一入空中，便电光火石的打了起来。我虽然不知道这两人到底是谁，可肯定是跟刚才那两声轰鸣有关。我没想其他，赶忙转身向小镇返回。一阵狂奔之后，我终于回到了刚才与斗篷男打斗的地方。

　　不过这里现在已经没有了人，那些百姓也不知道是返回了家中还是去了别的地方。我四下寻找，就连安倍晋一也消失无踪了。

　　他们现在怎么样了，是否有危险，对于这些我丝毫不知。

　　我唯一能做的，就是快些回到汽车前，到了那里也许什么都可以明白了。我再次施展出旋风腿法，疾行向前。

　　很快就回到了汽车前。不过汽车的车灯竟然关闭了，这一点让我心中很是沉重。我站在车前，用力的搓了搓脸，想让自己平静下来。而就在这时，一个声音却从车后传入了我的耳中。

　　“雨先生，是你吗？”

　　我一听此言，心中一喜赶忙循声看去。我一眼就看到了安倍晋一和阿蒙，可是却不见霸天的踪影。

　　我走向他们，赶忙问道：“你们两个没事吧？霸天呢？他去哪儿了？”

　　阿蒙闻此，随即伸手指了指天空。

　　“雨大哥，刚才有人向我们偷袭。霸天出手保护我们，于是就跟那人斗了起来。你瞧，他们两个正在天上打斗呢。”

　　听闻此言，我终于恍然大悟。我就说那天上打斗的人到底是谁，原来就是霸天和那个斗篷男的主人。我抬头看了几眼，两人斗得难分高低。可仔细一想，霸天现在的修为毕竟只恢复了一半。

　　若是真的跟天神或者天仙斗法，他恐怕难有胜算。我想了想决定前去支援一番，多一个人毕竟多一些力量。

　　可是我又要怎么上去呢？如果施展旋风腿法，我的确是可以飞起来一会儿，可是这毕竟非常消耗真气，而且不适于打斗。可我又没有小道士那般御剑飞行的本领，这让我着实伤透了脑筋。

　　我犹豫了一会儿，接着想起了小钰。也许现在唯一能够帮助我的人就只有她了。

　　心中有了主意，我立刻单手握剑，然后慢慢的闭上了眼睛。我相信我跟小钰之间是可以联系和沟通的，只要她没有消失，她就还是曾经的那个她。

　　“小钰，你能听到我的声音吗？我是雨龙啊！小钰……小钰……”

　　我用意念不停的呼喊着她，希望她可以听到，并且给予我回应。我如此这般喊了十多声，就在这时，我终于感到手中的七星龙渊剑微微一热。接着，在的脑海中出现了小钰的身影。

　　“你是在叫我吗？”我听此，赶忙回应道：“是啊，我是在叫你！小钰，你能帮我一个忙吗？这个忙恐怕只有你能帮了！”

　　小钰闻此稍稍一愣，接着不解的道：“什么忙？”

　　我听此大喜，立刻说道：“你能带我上天上吗？”

　　小钰闻言，微微一笑道：“这有何难？不过你得先滴一滴精血在剑上，只有这样，七星龙渊剑才能听你所用。”

　　听小钰这意思，怎么感觉这七星龙渊剑并非她一个剑灵呢？可是仔细想想，这般古剑成名已久自然早就孕育出了剑灵。小钰现在虽然也入主七星龙渊剑，可却不能完全的占有它。无论如何，只要能御剑飞天，区区一滴精血又算得了什么呢？

　　“好，我这就滴血！”说着，我猛的张开眼睛，然后伸手咬破指尖，一滴鲜血立刻从指尖的伤口流出，接着“嘀嗒”一声落在了七星龙渊剑上。

　　这滴鲜血是从剑柄下方一直剑尖流动的。当它流遍了整把剑后，七星龙渊剑上突然红光闪烁。

　　阿蒙和安倍晋一都不明就里，所以都有些惊讶的看向我手中长剑。剑身上的红光一直持续了大概五分钟的样子，终于红光消失。

　　我定睛一看，这七星龙渊剑竟然又有一些不同的变化。只见我滴落在剑上的那滴精血在剑身上划出了一道红痕，这红痕就像是一条长龙一般。有身体有爪子，还有龙头和龙尾。

　　我随意滴下的一滴血竟然变成了这样，着实超乎了我的预料。难道说，这七星龙渊剑与我的鲜血融为一体了吗？

　　就在我愣神之际，我的脑中突然响起了嗡的一声。我感觉有些眩晕，接着慢慢的闭上了眼睛。

　　可就在我闭眼之际，我竟然看到了一条龙，一条长着五只爪子的白龙。这五爪白龙在我的脑海中的形象是盘着的，一颗巨大的龙头低垂着，双目紧闭着。

　　它为何会出现在我的脑海中呢？难道说，它才是这七星龙渊剑真正的剑灵吗？就在我疑惑不解之际，在白龙的身旁突然红光一闪，接着小钰的身影出现了。小钰的到来定会解释出这条白龙的真正身份。

　　“小钰，这白龙是？”

　　小钰闻此，微微一笑道：“这五爪白龙就是真正的七星龙渊剑剑灵了！”

　　听小钰亲口说，我终于肯定了自己的想法。可是七星龙渊剑我早就已经拥有，为何在我滴了一滴血后，这白龙才现身呢？

　　我将自己的疑惑告诉了小钰，小钰听后微微笑道：“雨大哥，那是因为之前白龙没有认可你。它觉得你不配成为它的主人，自然也就不会现身与你相见了啊！不过现在嘛，它已经承认你了，并且甘愿与你订下血契！从今往后，剑在人在，剑毁人亡！”

　　听闻此言，我浑身一颤。我就这样把自己给卖了？剑在人在，剑毁人亡？为何不是人在剑在，人死剑毁呢？

　　听到这个血契二字，我就知道有多厉害。可是仔细想来，我师傅曾经说过血炼之器。这血炼之器说的就是用自己精血所炼制的法器，这样的法器最大的好处就是器随意动，而且非主人不可用之。

　　不过血炼之器也有自己的弊端，那就是它跟主人血脉相连，如果法器毁了，那主人不死也得重伤。听小钰的意思，七星龙渊剑多半就是成为了我的血炼之器，所以这五爪白龙才会现身相见。

　　小钰见我脸色微微难看，接着疑惑的道：“怎么？你不愿意吗？”

　　我听此，赶忙摇头道：“没，我怎么会不愿意呢？只是这样一来，我日后却不敢轻易使用七星龙渊剑了。万一出了点什么意外，我也得跟着没命。”

　　最后一句话我的声音很小，因为越往后说，我越发觉得自己不该说。

　　小钰听此，哈哈一笑道：“我知道了，你是怕死。对吧？”

　　我虽想矢口否认，可是我刚才的话明显就有这层蕴意。

　　我有些不好意思的道：“是我没出息，丢人了。不过事已至此，我不会后悔。我愿意跟七星龙渊剑同生共死！”

　　最后一句话，我说的豪气十足，让小钰都为之一愣。

　　不过让我更加欣慰的是，五爪白龙终于睁开了双眼，一双巨大的龙眼紧紧的盯着我，然后口出人言道：“你真的不后悔？”

　　我点了点头道：“我从来不会为自己做的事后悔，与其后悔不如做的更好些。”

　　白龙闻此，满意的点了点头。“好，既然你愿意与我同生共死，那我就替你卖命。红丫头，看来这次我听你是听对了。”

　　这红丫头所指的应该就是小钰。小钰嘿嘿一笑道：“白爷爷，你这话什么意思啊？好像我以前就跟你说过似的。”

　　五爪白龙一听，抬眼看向了我。我向它尴尬一笑，看样子五爪白龙也不知道小钰之前失忆的事情。不过不管怎样，我今天总算彻底的了解了七星龙渊剑。单看这个剑灵是一头五爪白龙，就可以知道这七星龙渊剑有多厉害。

　　只可惜我是守着大宝藏，却一直以为自己是个穷光蛋。现在知道了，希望不算太晚。

　　天上的战局到底怎么样了，我根本不知道。为了安全起见，我决定早点让小钰带我上天，这样的话，我就可以助霸天一臂之力了。

　　想到这里，我猛的睁开双眼。既然我已经跟七星龙渊剑定下了血契，那它自然就可以随我心意而动。我将真气注入其中，只看到七星龙渊剑那条龙形印记立刻红光一闪。

　　我手捏剑诀，轻轻的将七星龙渊剑抛起，接着令我欣喜的一幕发生了。七星龙渊剑竟然可以随着我的剑指随意摆动而摆动，这也就说明，我现在想怎么控制它都可以了。

　　我想这应该就是御剑的基础，能够随意操纵法器，又岂能飞不起来呢？我控制七星龙渊剑落在地上，接着深呼了一口气走到了剑身之上。站好之后，我低喝一声道：“起！”

　　起字刚落，还真别说，七星龙渊剑真的动了。可是却能将我的身体托起来，估计是我注入的真气太少了，亦或者我太重了。

　　不管怎样，有进步就是好的。我只要加以练习，努力，肯定也能跟小道士一样，御剑飞起。我将七星龙渊剑唤回手里，接着将源源不绝的真气注入其中。真气注入的越多，七星龙渊剑上的红光越甚。

　　我感觉差不多了，于是故技重施。这一次，令人欣慰的事情再次出现了。我重新在七星龙渊剑上站后，接着手捏剑诀，再次念道：“起！”

　　七星龙渊剑像是承载着巨大的重量一般，然后慢悠悠的将我托了起来。虽说很慢，而且有些吃力，但是我不得不说，我成功了！

　　只要是修行之人，又哪一个不向往蓝天，不向往白云？只要能够飞起来，那才算得上上天入地！

　　今天只是一个开始，我相信终有一天，我可以不借助任何外力，仅凭自己翱翔于九天之上！


第763章 生死之间，与我同亡！

　　头一次御剑飞行，我心中激动无比。虽然现在还不是十分熟练，但假以时日，我一定可以达到小道士那种水平。

　　七星龙渊剑载着我慢慢的向上空飞去，我单手捏着剑诀，另一只手将金刚杵抽了出来。随着上升的高度越高，我发现自己晃动的越厉害。如果一直这样，我又怎么能够与空中的敌人交战呢？我告诉自己必须冷静下来，现在越着急越没用。

　　可话虽然这样说，身处空中的我又怎能平静下来呢？没办法，我只能蹲下来，身体重心放在下面，自然也就不摇晃了。

　　我的出现，终于引起了空中对战两人的注意。其中一道白光立刻以迅雷不及掩耳之势向我急冲而来。

　　我一看，这家伙来的如此快，肯定不是霸天。所以不敢细想，单手将金刚杵举了起来。

　　我本以为来者会向我直接发动攻击，可是没想到他竟然在我的身前十米处停了下来。光芒散尽，我终于将他看得清清楚楚。

　　此人皮肤白皙，剑眉星目，年约二十岁上下，身着白色铠甲，这铠甲跟我的神骨铠甲极为相似。

　　他手中握着一柄长枪，不过这长枪却是有些特殊。在枪头的部分有一个钩子，钩子极为锋利，看样子是刺出之后用钩子来偷袭人的。

　　从这人的衣着来看，他应该是如霸天一样的天神了。但是他身上所给我打来的冲击力，却不比早些时候遇到的那个碧如仙子弱。或许这个天神已经达到了仙人级别，若真是这样的话，那可就难以对付了。

　　白甲天神盯着我看了几眼，然后冷冷的道：“你就是那恶贼雨龙了吧？今天本座前来拿你，你竟敢自己送上门来，真是不知死活。”

　　我听此一愣，恶贼？我什么时候有这样的称呼了？我干了什么坏事，怎么就变成了恶贼呢？

　　“你是天神吧？天神难道都跟你似的，说话不经过大脑吗？我是天底下最好的人，这个恶贼称谓实在是承受不起。你说你要拿我？我犯了什么罪，你凭什么拿我？”

　　白甲天神冷冷一笑道：“犯了什么罪？是你打伤的天狼星吧？区区凡人竟敢向仙人动手，这就是滔天罪行。”

　　听到这里，我顿时哈哈大笑起来。

　　“哥们儿，你确定你出门时吃药了？我打伤了天狼星？那家伙私自下凡，险些要了我的命，你怎么不拿他问罪呢？行了，甭扯那些没用的。别以为我不知道你到底为何而来，实话告诉你，诛仙剑就在我的手上。有本事，就来拿。连天狼星都不是我的对手，你以为你能胜过我吗？”

　　后面这句话是我故意吹牛的，不然怎么能够镇得住他。还真别说，我此言一出，这家伙的脸色瞬间变得难看起来。

　　这么一会儿功夫，与之交战的霸天也追了过来。

　　他一看我，立刻急声道：“雨兄，你疯了？你好端端的跑到天上做什么？”

　　我知道霸天这是担心天神迫害我，所以才会如此紧张。

　　我向他微微一笑道：“霸天兄，这家伙是冲着我来的。我怎能让你一人在此冒险呢？你忘记了咱们昨日说过的话吗？共进退！我雨龙不是一个贪生怕死之人，所以就算再危险，我也不会让我的兄弟独自涉险。”

　　霸天听此，苦笑一声道：“雨兄，看来是我多虑了。既然如此，那就让我们兄弟联手来对付他吧！”

　　白甲天神听此，轻蔑的道：“霸天，你这个昔日的手下败将，难道还想再出一次丑吗？”

　　霸天冷笑一声，然后狠狠的道：“正因为你我之间有深仇大恨，今天我就不能让你活着返回天界！看剑！”

　　话声刚落，霸天嘴巴一张，他体内的那柄神剑立刻祭出，以极快的速度射向了白甲天神。

　　白甲天神见此，不敢懈怠，舞起手中的长枪就迎上了神剑。

　　只听到“当”的一声响，两柄神器相遇，立刻迸发出强大的冲击力来。而我身在旁边，自然不能幸免于难。

　　这阵强风突然吹到我的身上，险些将我从七星龙渊剑上吹掉下去。好在我一直都蹲着，这要是站着，直接自由落体了。

　　两人斗得胶着，我连蹲着都费劲，真不知道该怎么帮忙。我看了看手中的金刚杵，现在也用不上了，索性就收了起来。

　　伸手进入背包，我摸了一会儿，接着被我摸到了几张道符。拿出来一看，正是天罡剑符和地煞剑符。

　　这两种剑符是我以前最厉害的符，可是随着修为的提升，也用不着它们了。我盯着这几张符看了一会儿，接着将真气注入其中。

　　我抬眼看去，霸天现在虽然不落下风，可他每一次挥剑都眉头微皱，看来这样高强度的打斗对他来说还是有几分吃力的。我耐心的等待着时机，只要有机会，我就将手里的剑符一次性打出。

　　与之交战的白甲天神现在是越战越勇，手中长枪白光阵阵，每一枪刺出都是威力不俗。

　　此消彼长，霸天此战必败无疑。只看到霸天手捏剑诀，向前一指点出，他祭出的神剑立刻呼啸而去。

　　白甲天神冷哼一声，接着身形一闪，不退反进。但听这白甲天神大吼一声道：“霸王枪！”

　　三字刚落，长枪之上出现一头猛虎幻影，看来那猛虎就是这神器的器灵。霸天现在脸色极为难看，可击出的神剑又无法收回。

　　就听到“砰”的一声响，紧接着，出乎人预料的事情发生了。

　　霸天祭出的神剑竟然……竟然被这长枪一枪刺成了两截。神剑被毁，霸天身形一颤，顿时喷出一口鲜血来。

　　与此同时，他的身体随着那被折断的神剑一同向地面坠去。我一看，脸色大变。从这么高的地方摔下去，就算霸天是神体，恐怕也要被摔得粉碎。

　　此刻那白甲天神正好背对着我，我二话不说，大手一挥，手中的剑符立刻呼啸着射向了他。

　　趁此机会，我赶忙控制七星龙渊剑向下方飞去，希望可以接住霸天。

　　“当当当”几声响，白甲天神竟不知何时在自己的身后施展出了一层光膜。而我打出的剑符全部撞在了光膜之上，难进分毫。

　　白甲天神猛然转身，向我得意一笑道：“小子，还想偷袭我。给我受死吧！”说着，他立刻向我追来。

　　我心系霸天安危，哪有心情理会他。可是以我这样的飞行速度，根本就不可能在霸天落地之前就将他接住的。就在我暗呼不好之际，地面之上竟然突然射起了一道白光。

　　那白光速度极快，眨眼之时就靠近了霸天。白光裹着霸天慢慢的向下落，至此我才松了一口气。

　　可就这么一会儿功夫，白甲天神已经追上了我。眼看他一枪向我猛然刺来，我只得将神骨盾施展出来。

　　神骨盾牌刚刚出现，那长枪就刺在了上面。只听到“砰”的一声响，在这场矛盾之间的角逐里，最终还是以我的失败而告终。我的神骨盾竟被他一枪刺碎，巨大的冲击力让我犹如断线风筝一般，不受控制的向着地面砸去。

　　天神就是天神，终究是我难以匹敌的存在。可是我不服，因为我只是个人，当我成神之际，这些恶神必将败在我的手上。

　　白甲天神看我快速坠落，竟还不放过。他身形一闪，提着长枪打算给予我致命一击。看着长枪上的猛虎张大嘴巴，我突然感觉自己是那样的无力。如若死了，那也便死了。可是这一刻，我为何会如此不甘心呢？

　　诛仙剑是我机缘之下得到的，怎么就招惹了那么多神仙的觊觎。我突然很恨自己，恨自己的无能，恨自己连最心爱的人都拯救不了。

　　灵儿还在等我，她在等我让她复原。如果我就这样死了，我对不起的人实在太多太多。耳边是呼呼的风声，而我却心如死灰。

　　就在这生死关头，我突然看见一道红光划破天际，然后一条五爪巨龙从天而降。此龙正是我那七星龙渊剑的真正剑灵，它的突然现身，难道是为了救我一命吗？

　　五爪巨龙刚刚现身，便发出一声震彻四方的龙吟之声。白甲天神听此，立刻抬眼望去。当他看到巨龙之后，眼中露出一丝震惊。

　　就在这时，五爪巨龙急冲而下，那所冲击的目标正是这白甲天神。白甲天神本想我给予我致命一击，但现在五爪巨龙突然出现，他只得回身自保。五爪巨龙一口咬下，只听到“轰”的一声巨响，接着缕缕的鲜血从天而降。

　　五爪巨龙并没有咬到白甲天神，反被那长枪刺中了脖颈。就在这一瞬间，我的脑中突然响起了五爪巨龙的声音。

　　“并非剑毁人亡，你若身死，我必同亡！”

　　五爪巨龙的话让我苦笑不已，其实从一开始就是我的想当然了。现在它身受重创，身为主人的我，又岂能袖手旁观呢？

　　看着那漫天的血雨，一个念头在我的心中滋生。那就是，无论如何我也要除掉这个白甲天神。否则，我真的难以承受那些为我不惧生死的人。

　　我深呼了一口气，然后伸手进入背包将魔刀直接抽了出来。

　　我虽然不愿如此，可事到如今，我还有什么办法吗？我嘶吼一声，然后用尽全力地喊道：“魔化！”


第764章 人刀合一，又见菩萨！

　　随着这一声呼喊，我感觉自己浑身都充满了力量。我现在心里只有一个念头，那就是除掉这白甲天神。为此，就算付出惨痛的代价我也在所不惜。“啊……”我大声的怒吼着，接着在空中猛的转过身来。

　　“鬼捕神技，破天拳！”身体极速下坠，我一拳轰在地面上，强大的冲击力立刻向我反向空中震去。

　　我借力高高跃起，同时将旋风腿法施展出来。白甲天神听到了地面的轰鸣声，立刻低头看来。当他发现我犹如离弦之箭一般冲向了他，脸上随即露出了紧张之色。

　　“恶神，今天你必须得死！”我大声的咆哮着，手中的魔刀似乎感受到了我浓浓杀意，竟微微的震颤起来。

　　白甲天神听此，轻蔑一笑道：“你以为魔化了，就能胜过我吗？我是天神，将是你此生都无法达到的存在。”说着，他将刺入五爪巨龙体内的长枪拔了出来，然后迎上了我。

　　我身在空中，双手握刀，随即就是一斩。一道红色的光刃立刻从刀身之中射出，以极快的速度砍向了白甲天神。

　　后者见此，不忙不急的将手中长枪刺出。就听到“当”的一声响，我的光刃竟被他如此轻易的挡下了。

　　可也不知道为何，他越这样，我越兴奋的不行。“嘿嘿……果然厉害，那就让我看看你还有什么本事吧！”

　　话声刚落，我一脚踏空，直接冲向了他。

　　“想近战？我奉陪到底！”白甲天神似乎吃定了我，所以根本就没把我放在眼里。我们身体刚刚靠近，他一枪就猛然刺来。

　　长枪自然是比我手中的魔刀要长，所以如果同时攻击，那对我则是极为不利。

　　眼看枪头逼近，我虽然疯狂却不等于愚蠢。我努力的将身体向旁边一侧，可没想到，这一下子竟然栽向了地面。

　　刚才一直是借用破天拳的反弹之力，还有旋风腿法的帮助。现在反弹之力没了，旋风腿法所能支持的飞行时间又实在不理想。如此一来，我的弊端还是暴露出来了。身体再次坠落，险些将白甲天神笑掉了大牙。

　　不过就算我身体下落，也不是他能轻易击败的。就在这时，我突然看见一道红光袭来。

　　定睛一看，这竟然是我的七星龙渊剑。刚才七星龙渊剑随着五爪巨龙一同飞向苍穹，现在五爪巨龙身形消失，它也得以回归。

　　眼看七星龙渊剑呼啸而来，我心中兴奋不已。白甲天神一瞧，身形一闪就要拦截。可是他的速度再快，难道还能快的过光吗？“嗖”的一声响，七星龙渊剑抢先冲过了白甲天神的阻挡，并且极为准确的停在了我的脚下。

　　双脚踩着七星龙渊剑，我的脑中立刻出现了长剑的影踪。我意念一动，让它向左飞行，它便自动飞去。

　　我意念一动，让它向上高飞，它便托着我向上飞去。有人说，战斗是最好的修行。

　　我起初一直不相信，但是今天，在这一刻，我信了。如果没有这白甲天神的突然造访，我或许还学不会这御剑飞行。

　　如果不是这白甲天神的穷追猛打，我也许根本就不能如此轻易的操纵七星龙渊剑。是他让我真正的与七星龙渊剑融为一体，并且必将迸发出强大的能量来。

　　白甲天神见我脚踏住七星龙渊剑，眼中射出一丝愤怒，接着提枪便冲上前来。

　　有七星龙渊剑在，我就算失足落下，它也能够将我接住，既然如此，我又有什么好担心的呢？

　　眼见白甲天神临近，我暗笑一声道：“来的好！”

　　话声未落，我一刀已经横斩而去。白甲天神不敢懈怠，赶忙双手握枪，一个横档。

　　只听到“当”的一声，他虽然挡住了这一刀却连连倒退了三四步。

　　看他也不过如此，我不免冷笑道：“恶神，你刚才的神奇劲儿呢？乖乖受死吧！”说着，我双手握刀连续劈出。

　　白甲天神在我的疯狂攻击下，只有招架之能，全无还手之力。“叮叮当当”的撞击声，在空中不绝于耳，这白甲天神也是越战越发的心虚。

　　彼消此长，这一战他必败无疑。我现在也记不清自己砍出了多少刀，只是觉得未能砍到他的身体而十分懊恼。

　　故此，我的力量再次提升，这一回他又什么本事阻挡呢？

　　“噗”的一声，刀锋华丽的在他白甲之上留下痕迹，接着鲜血从那条缝隙里立刻冒了出来。

　　白甲天神眼见自己受伤，立刻向后飞开，接着狠狠的道：“臭小子，你竟敢伤我！今天我定要将你碎尸万段！啊……”

　　我对他的话充耳不闻，我只知道他身上的鲜血让我热血沸腾。

　　“嘿嘿……血，原来天神的血也是红的。那你的心又是什么样的呢？”

　　说实话，我也不知道自己在这一刻为什么会这样想。现在的我就像是体内又装了一个人，并且操纵了我的身体。

　　他让我感觉自己越发的陌生，似乎眼里除了杀戮还是杀戮。我虽然很想阻止身体继续疯狂下去，可当我看到了白甲天神那张丑陋的嘴脸后，我选择了放弃。

　　白甲天神的实力自然不会仅仅如此，他之所以现在狼狈，那是因为很多大神通不敢施展，担心被天界发现。

　　可是当性命攸关时，什么规矩，什么刑罚都必将抛之脑后。只见他将长枪立于身前，接着嘴中快速的念起咒语来。我知道他是要施展大神通了，如果我能抗下，那他必死无疑。

　　可如果我不能抗下，死的那个人就是我。也不知道为何，我的脑中突然冒出了一个疯狂的想法，这个想法就是与魔刀合二为一。

　　如果我真的这样做了，我恐怕将永入魔道。可如果不这样做，我想也没有其他法子可以与天神抗衡了。

　　“穿云枪！敕！”

　　白甲天神念出这最后几个字后，身形一闪直接化为了白光。看着白光呼啸而来，心中的那个想法终于实施了。

　　“人刀合一，万魔朝宗！”话声刚落，魔刀化为一道红光从我的眉心射入了我的体内。

　　紧接着，我的身体不由自主的冲向了白甲天神所化的白光。“轰”的一声雷鸣之音响罢，我彻底的失去了意识。

　　我不知道自己到底怎么样了，更不知道这一战是赢了还是输了。我只知道自己的身体好轻，浑身都没有力气。我仿佛身在一个漩涡之中，随着这个漩涡一直的转啊转啊。漩涡不停，我或许会一直这样转下去。

　　不知过了多久，我的身体停止了旋转，而我的双眼似乎也被什么强光照耀着。我慢慢的抬起了手臂，然后想去阻挡这光芒的照射。

　　就在这时，一个声音突然在我的耳边响起了。“你想挡住这束光吗？难道你不觉得被光芒照耀十分的舒服吗？”

　　听着此声，我慢慢的睁开了眼睛。而就在这一刻，我整个人都惊呆了。我万万没有想到我会来到这里，并且能够再一次的见到他。

　　这个地方就是血池，而这个他就是地藏王菩萨。

　　“菩萨，怎么会是你？我怎么会来到这里？我不是在海南的那个小镇吗？”

　　地藏王菩萨听此，微微一笑道：“你可知道你怎么了吗？”

　　我听此一声，这才回想起自己人与魔刀合二为一的场景。难道说，我真的成魔了？可是为何现在，我却神识极为清楚呢？

　　“菩萨，难道我……我成魔了？”

　　地藏王菩萨呵呵笑道：“魔由心生，心中无魔，你便是个人。可若是你一直被嗜杀所困，那你就不能称为人了。你到底是魔是人，全看你自己。”

　　我听此，慢慢的低下了头，接着暗暗的思考起来。地藏王菩萨一直在沏茶，倒也十分悠然。

　　我想了一会儿，接着问道：“菩萨，那害我的天神呢？他怎么样了？他没有再伤害我的朋友吧？”

　　地藏王菩萨微微笑道：“你心里还知道挂念别人，那就说明，你已经变回了原来的那个你。既然如此，我想你可以回去了。你的朋友们，肯定都在等你！”

　　地藏王菩萨的话，让我越来越听不懂了。

　　“菩萨，你还没有说，我为何会来到你这里呢？还有你说我的朋友们都在等我，可我人已经来到了这里。等等……我……我怎么变成鬼了？”

　　地藏王摇头笑道：“非也非也！你只不过是魂魄飞离肉身而已，还并非是鬼。不过你若是在我这里耽搁的时间久了，恐怕你真的要变成鬼了。”

　　听到这里，我立刻站起身来，然后说道：“菩萨，那你送我回去吧！我还有很多事情要做，可不想就这样变成鬼。”

　　地藏王菩萨点了点头，接着就要施法。

　　突然，我想到了什么，然后急声问道：“菩萨，你是有大神通的人。我的妻子灵儿她现在变成了树身，不知你有没有法子让她变回原来的样子啊？”

　　地藏王菩萨摇了摇头道：“我虽然有点神通，可却没这种本事。你还是另寻高人吧！对了，天界之上肯定有人可以让你妻子恢复原貌。不过这成仙之路却嶙峋难行，你需做好随时牺牲的准备，否则天界的大门你永远也踏不进去！”

　　说到这里，我刚想再问点什么，可是却被地藏王菩萨一袖子扇到了九霄云外！

　　我成魔之后到底发生了什么呢？我又是怎么来到了这里呢？


第765章 快要疯了，神秘孩童！

　　我也知道自己飘了多久，总之当我醒来时，已经躺在舒服的软床上了。我揉了揉眼睛，接着慢慢的坐起来。

　　我发现自己的身上正穿着一套黑格子的病服，那这里恐怕就是医院的病房了。

　　“难道我跟白甲天神的一战，身受重伤吗？也许就是这样吧，不然我又怎么会来到医院呢？”

　　我自己安慰着自己。下床之后，我自己给自己倒了一杯水。喝完水，感觉清醒多了。

　　这病房实在闷的很，所以我打算出去透透气。可是当我打开房门之后，我整个人就傻了。只见远处有一个大牌子，牌子上写到某某市精神病院。

　　擦了个擦的，精神病院？我怎么好端端的被送到这里来了？这是要闹哪样？

　　我有些愤愤的打算回房，可还没有走进去。一个漂亮的小护士就叫住了我。

　　“你醒了啊，现在不打人了吧？来，我带你去吃饭吧！以后这里就是你的家，你有好多朋友。你们要互敬互爱，争取早日康复。”

　　我一听就愣了，啥意思啊？精神病院就是我的家了？

　　“我说姑娘啊，你是不是搞错了？我能有什么病啊？我挺正常一人！”

　　小护士微微一笑道：“是，你没病。这里的人啊，都说自己没病。可就算你没病，也得吃饭吧，来，跟我走！”

　　“护士妹子，我想你真的误会了。我真的没病，送我来的人呢？他们在哪儿？能不能帮我联系一下他们？对了，我的手机和衣服呢？是不是在屋里啊？”

　　小护士嘿嘿笑道：“你们怎么都一样啊？一醒来就找手机，你就算拿了手机又知道给谁打电话吗？”

　　“我……吃饭吧！我的确饿了！”

　　跟这样的小丫头，我只有两个字，那就是“无语”。

　　她向我甜美一笑，然后就过来牵我的手。“姑娘，那个……男女授受不亲！你带我走就是，我跟着你。”

　　小护士一愣，接着笑道：“行，那你跟着我，可不能乱跑哦！”说着，她抬腿引着我向前面走去。

　　我所在的这个病房是三楼，而饭堂则在一楼。穿过旁边的病房时，我看到了一双双怪异的眼睛。

　　这些眼睛里有喜悦，有愤怒，还有仇恨。看着这些人我心里无奈极了，枉我一世英名，没想到竟然毁于一旦。

　　我虽然不是贬低这些精神病患者，可是我真的不适合在这里。现在我就有一种感觉，这种感觉就是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　一路十分郁闷的进入了饭堂，一股诱人的香气立刻飘入我的鼻中。我不禁咽了一口吐沫，真是太香了。现在虽然不是吃饭的点儿，可是饭堂里还是有不少人。

　　这里面的人多半都跟我一样，穿着黑格子病服。看他们用手抓饭往嘴里塞，往地上扔，我真想上前劝阻。

　　我自幼家境就不好，所以我深深的懂得谁知盘中餐，粒粒皆辛苦的道理。可是你如果上去跟他们说，肯定是说不通的。

　　无法，我只得抬眼看向天花板，眼不见为净。

　　“大哥，你看什么呢？乖，来坐在这里！”

　　我听此，赶忙低下头。原来小护士告诉我，让我坐在她手指的饭桌前。这桌子是那种快餐店里的桌子，一共有四个椅子，所以可以坐四个人。

　　此刻这饭桌上已经坐了两人，一个是大胡子的老头，另一个则是个十七八岁嘴巴歪的小孩。这小孩正在拼命的吃饭，倒也没有什么问题。

　　可是这大胡子老头，却一直盯着我看。“大哥，你别愣着了，快点坐下来！我去给你打饭啊！”

　　我听此，点了点头，然后在大胡子老头的面前坐下。

　　我向他微微一笑，然后扭头看向别处。感受着老头儿灼灼的目光，我还真的有些不自在。

　　“大爷，你干嘛一直看我啊？我脸上有花吗？”

　　老头儿嘿嘿一笑，接着说道：“小伙子，我看你不像是寻常人啊。”

　　我闻此，不免觉得有些好笑。“大爷，我哪里不像寻常人了？”

　　老头儿突然一本正经的道：“小伙子，我看你骨骼精奇，可是练武的奇才啊。怎么样，你只要叫我一声师傅，我便将一身武艺都传授于你。这样我也就对得起师门了！”

　　唤作平时，我定然不会跟这样的疯老头多废话，可是今天实在是闲得无事，索性就跟他胡侃几句吧。

　　“大爷，不是你是何门何派啊？”

　　老头把腰板一直，胸脯一挺，然后竖起大拇指道：“我师门就是那大名鼎鼎的水云间，而我就是水云间第一百三十八代传人！”

　　水云间？我是从来都没有听过这个门派，还大名鼎鼎，你跟我逗闷子呢？

　　当然我心里这样想，嘴上却道：“原来是水云间的前辈，真是在下有眼不识泰山了。还请受晚辈一礼！”说着，我向他抱了抱拳。

　　老头见此，哈哈一笑道：“小友无需如此，老夫这厢还礼了。”

　　就在我们两人说话间，小护士已经为我打好了饭菜，并且端了过来。

　　“你说你们两个，这么一会儿就开始唱戏了？是倚天屠龙记啊，还是水浒传啊？”

　　老头没好气的白了她一眼，然后说道：“大人说话，小孩子不要插嘴，边儿玩去。”

　　小护士也不生气，将打好的饭摆在我的面前，然后对我关心的道：“大哥，这饭菜热，你等凉凉才吃啊。我还得去照顾别人，一会儿再来带你回房。”

　　我现在是真的饿坏了，所以也没心情纠正她的语病。饭菜热，我又不是傻子怎么会不知道。

　　“姑娘，你忙你的吧！我自己能照顾自己！”

　　小护士向我嫣然一笑，接着转身向饭堂外面走去。

　　大胡子老头儿一看小护士走了，立刻又跟我热乎的道：“小友，听你语气，你应该也是江湖中人啊。不知师承何派啊？”

　　我是不知道他到底是真疯还是假疯，不过从他刚才的言谈举止来看，他跟正常人倒也没有多少分别。

　　“前辈，我师承鬼捕门！不知前辈可曾听过？”

　　老头闻此，“腾”的一声就站了起来。

　　“你……你真的是鬼捕门人？你来这里做什么，难道是来抓我的吗？我没犯错，我没犯错！啊……啊……”

　　怎么搞的，这老头儿闹得是哪一出啊？我一提自己是鬼捕门，他就激动成这样。难道他真的知道我师门之名？要真是如此的话，恐怕他真不是一个普通人。

　　他如此大声的喊叫，饭堂里立刻乱成了一锅粥。这些精神病人也真的挺有意思，这边有人闹，他们就跟着起哄。更有甚者拿起餐盘就是敲打起来，虽然毫无规律，可却跟这喊叫声融为一体，颇有一丝韵味。

　　就在这时，几个男护士突然跑了过来，几个大小伙子将老头直接架了起来，然后向着饭堂外面走，其他的护士则开始安抚其他受惊的病人。

　　美食在前，我如果不吃上几口实在是暴殄天物。于是拿起筷子，自顾自的吃了起来。

　　吃了几口后，我突然抬起了头。老头虽然离开了，可是这饭桌上却还有一个小孩。这小孩一直都在专心的吃饭，竟然会周遭的噪音完全无视。能够做到不动声色，心如止水，这小孩似乎才真的不简单。

　　“小弟弟，你吃鸡腿吗？”我开口问道。小孩听言，立刻看向了我的餐盘，然后将手神了出来。

　　我看他这意思是要吃，我只能肉疼的将餐盘里唯一的荤菜鸡腿夹给了他。小孩接过鸡腿，也不道谢，直接大口的啃咬起来。

　　看他吃的这么香，我又看了看餐盘里剩下的米饭和白菜只能自己默默的吃着。

　　没一会儿功夫，我就将所有饭菜扫荡干净。而我侧对面的小孩就在这时，也吃饱了。他用衣袖擦了擦嘴，然后站起身来，看都不看我一眼就独自一人向着外面走去。

　　这小孩的步伐虽然十分随意，可我还是看出了他的不同之处。走路生风，脚下有力，一看就是练家子。

　　真是没想到，在这一个精神病院里，我竟然还能遇到高手。就不知道这小孩跟刚才的那个白胡子老头是否相识，若是如此，那才有意思了。我站起身来，立刻跟着小孩走去。

　　我想看看他住在哪个病房，如果有机会，我觉得可以跟他聊聊。小孩出了饭堂之后，活动了一下筋骨，然后向着二楼走去。

　　我也不隐藏，直接跟过去。毕竟我的病房在三楼，就算被他看见了，也没有什么问题。

　　楼道里这会儿一个人也没有，小孩走进拐角处，突然停下了脚步。

　　他转身看了我一眼，然后低声问道：“你找我有事吗？”

　　被他搞了一个突然袭击，我倒还有点慌张了。

　　“没……我没找你啊？我只是想回自己的病房！”

　　小孩轻哦了一声，然后抬腿继续向上走。

　　可他走了两三步后，又停了下来。这一次，他的眼中露出了精光，似乎要把我看透一般。

　　“大叔，你身上有不干净的东西，我劝你轻易不要再造杀孽，否则就算无人害你。老天也会要了你的命！”

　　此言一出，我全身一颤。杀孽？天罚？这小孩到底是什么人？他说的这些又是什么用意呢？


第766章 造化弄人，天道不仁！

　　我怔怔的看着眼前这个歪嘴小孩，他的皮肤发黑，个子不高，头发乱糟糟的，可就是这样一个貌不惊人甚至有些让人嫌弃的小孩，竟然对我说出了这样的话。

　　而且最重要的是，这几句话竟然直戳我的心灵深处。

　　歪嘴小孩没有理会我异样的目光，转身就向着楼上走去。望着他的背影，我突然有一种冰冷之感。

　　我伸手搓了搓脸，然后选择回到自己的病房。当日与白甲天神一战，后来到底发生了什么事，我又怎么会莫名其妙的来到这里，这一切我一定得搞清楚。

　　我没有继续跟着歪嘴小孩，而是快步的回到了自己的病房。在病房一番查找之后，我并没有找到自己的衣服。

　　不仅如此，我连自己的背包、钱包、手机之类的也都没有找到。不知道为何，我现在突然有些担心。要是我的所有法器都被人拿走了，仅凭我的赤手空拳，我真的能够顺利的晋升天界吗？

　　另外一点，如果现在再有天神、天仙寻来，我又要如此抵挡呢？我有些无力的坐在了床上，接着低下了头。

　　这种无精打采的感觉真的十分不好受，也许我应该离开这家精神病院，到了外面就可以联系到安倍晋一他们了。

　　心中有了注意，我立刻站起身来。可就在这时，房门竟然被人打开了。

　　“大哥，我到处找你都没找见，原来你在这里。是你自己回来的吗？”

　　来者正是小护士，她见我不言不语，立刻轻声道：“大哥，你怎么了？是不是哪里不舒服啊？”

　　我摇了摇头，接着说道：“姑娘，怎么才能联系到送我来这里的那些人？他们现在在哪儿你知道吗？还有我的东西呢？我的背包和手机呢？”

　　小护士刚要安抚，却被我一步跨到了跟前。

　　“姑娘，我不知道我醒来之前到底发生了什么，我也不知道我为什么会进入精神病院。我必须告诉你，我现在十分清醒。对于刚才的问题，请你如实回答我。谢谢你了。”

　　小护士愣了愣神，接着疑惑的道：“你真的清醒了？那好，我现在问你几个问题，你如果能够全部答对，我就相信你。好吗？”

　　我点了点头，让她开问。这小丫头倒也有趣，问我的问题要么是时事政治，要么就是瞎扯淡。比如国家领导人是谁，比如钓鱼岛属于哪国，比如我觉得她漂不漂亮。我又不傻，这些事情当然能够对答如流。

　　小护士嘿嘿一笑，然后又问了我一道数学题。我好歹也是大学生，一道小小的加减法可难不倒我。

　　小护士看我全部答对，竟有些惊讶起来。

　　“天啊，你真的恢复正常了？你可知道你刚进来时是什么样子吗？我从来没有见过一个像你病的那么重的人。你不仅满口胡言乱语，还有暴力倾向呢。不过好在你跟女人不动手，可是送你来的朋友却被你打的十分狼狈。现在你恢复正常了，我真的很为你高兴。不过把你的东西还给你，或者让你出院，却不是我能做主的。这样吧，我去跟医院的医生说说，让他们来给你做做检查，什么都没问题了，你就可以康复出院了。”

　　我点了点头道：“好，那就谢谢你了！对了，今天那个坐在我对面的老人家住在几号病房？我想去看看他。”

　　小护士秀眉微皱，接着问道：“你见他干嘛？难道你相信他的胡言乱语？”

　　我微微一笑道：“我只是觉得这个老人家很特别，所以在临走之前跟他聊几句。”

　　小护士轻哦了一声，然后说道：“好吧，他在二零七，你要是想找他，就去吧！记得快一点哦，我这就跟医生说你现在的情况。”说完，小护士转身就向着外面走去。

　　看她走后，我先是思考了一会儿她对我入院前的描述，然后深呼了一口气离开了病房。

　　二零七那肯定是在二楼了，因为我的房号是三零九。刚刚走到二楼，我就听到了吵闹声。

　　我循声看去，然后走向了声音的来源。不过我没想到，这个吵闹声竟然就是从二零七传出的。即使房门紧闭，这房里的声音仍旧十分的刺耳。

　　听这声音应该是那个疯老头发出，可是他好端端的怎么乱吼乱叫呢？难道是因为刚才我们的对话吗？

　　我有些不解的推开了房门，一抬眼就看到了正在乱转的疯老头。

　　“前辈，你怎么了？哪里不舒服吗？”

　　我此言一出，疯老头立刻安静了下来。他有些害怕的看向我，眼中满是畏惧之色。

　　突然，他猛地的大喊道：“不，不要抓我，我真的没有犯罪。我只不过是借尸还魂罢了！饶了我，求你饶了我！”

　　借尸还魂吗？原来如此，我说他为何如此惧怕鬼捕门，原来是因为这个。

　　我向他呵呵笑道：“前辈，你放心吧！我不管你到底是不是借尸还魂，今天我都不会为难你的。你不要害怕！”

　　疯老头一听，立刻期盼的道：“真的吗？你真的不会抓我去地府吗？”

　　我点了点头道：“我向来说话算话，你既然是因为这个。你可以安享晚年，永远不用担心会有人抓你去地府。不过等你寿元将近时，我劝你还是舍弃这具肉身，不然的话，就算地府放过你，天道也不会放过你的。”

　　疯老头若有所思的点了点头，然后接着说道：“鬼捕大人，我觉得你应该跟那个孩子聊聊。他似乎对你很感兴趣，而且那孩子不是普通人。我隐隐觉得他不应该属于这个世界，而是天界之人！”

　　天界之人？疯老头的话让我更加的震惊了。没想到我看出那孩子的不俗，连这个疯老头也发现了。

　　不过他说那孩子是天界之人，这一点为何我没有察觉呢？若真是这样的话，临走之前，我想我真的应该多问一些东西。

　　“好，我知道了，我这就去找他。对了，那个他在哪个房间？”我话声刚落，我的身后就传来脚步声。

　　我扭头一看，没想到那小孩竟然自己找来了。

　　“你是要找我吗？”

　　我向他微微笑道：“是啊，你是怎么知道的？难道你有顺风耳？”

　　歪嘴小孩摇了摇头道：“我一直都在门外，你声音那么大，我当然听到了。”

　　我有些尴尬的笑了笑，然后请他进屋。我们三人坐下之后，我直接开口问道：“老弟，你不是凡人吧？”

　　小孩皱了皱眉头，不解的道：“怎么？我有哪里不像是人吗？”

　　我呵呵一笑道：“你应该明白我说的意思，我只是很奇怪，一个天界之人，为什么要来到精神病院住呢？”

　　歪嘴小孩直接反问道：“你身怀数块神骨，还不是也在这里？”

　　他话都这么说了，那也就是承认了自己的真正身份。

　　“老弟，你竟然连我身怀神骨都能看出来。佩服，佩服！”

　　歪嘴小孩得意的道：“那算什么，我还能看透你的前生今世呢。不过，很多事情我不敢多说，不然的话，我的嘴巴就会更歪了。”

　　我一听，立刻言道：“你的意思是，你的嘴巴之所以这样，是因为你泄露了天机，而遭到了天道的惩戒吗？”

　　小孩有点不耐烦的道：“大哥，你能不说些废话吗？我都告诉你了，你就不要再问了。好吗？”

　　废话？好吧，我的确是问了一些废话。

　　“老弟，那我就不说废话了。我想问问，你说我再开杀戒就会受到天道的惩戒。这个惩戒是什么，你能告诉我吗？”

　　歪嘴小孩皱了皱眉头道：“怎么？你还要杀人？”

　　我苦笑一声道：“杀人我自然不会，不过我可保不齐会杀神，杀仙！”

　　疯老头在旁边一听，脸刷一下就白了，接着浑身都不自觉的颤抖了一下。歪嘴小孩倒是十分淡定，可也暂时的沉默起来。我没有着急催促他，因为我知道这或许还会触犯天道。

　　时间一点一点的过去，小孩沉默了大概十分钟。终于他看向了我，然后表情严肃的道：“丧子！”

　　“什么？丧子？”我“腾”的一声站了起来。我真的没想到，天道对我的惩罚竟然如此之重。可是为何不冲着我来，反而对灵儿腹中的胎儿下手呢？

　　“老弟，你说的可是真的？”

　　小孩点了点头道：“我从不说假话！”

　　这一次，我有些承受不住了。我到底犯了什么错，天道要这样愚弄我？我机缘巧合之下得到了诛仙剑，可这带给我却是前所未有的危险。诛仙剑，自然是对付神仙的不二法宝。但是我现在却宁愿没有这柄剑，至少我成神之路就不会布满荆棘。可我，还有别的选择吗？

　　小孩看我面露沉重之色，轻叹一声道：“你错就错在你杀错了人，你可知道那个被你杀死的天神是谁吗？”

　　杀死？难道当日一战，那个天神被我杀了？

　　“老弟，那个人是谁？”

　　小孩耐心的道：“天界四大神将之一，算起来，他应该算是主神了。你若是杀了一个小角色，倒也不会惹得天怒，可惜你却正好碰到了他。这一切，都是命中注定之事。你如果还为你的孩子着想，记得，万万不可再造杀孽！”


第767章 愧对友人，丧心病狂！

　　小孩的一番话让我苦笑不已，天道如此，人能奈何？道德经里说，天地不仁，以万物为刍狗。现在看来，这句话似乎也不正确。

　　如果真如这小孩所言，我杀了小神也便没有什么罪责，可是我杀了主神，所以就惹怒了天道。那我不禁要问，既然天地不仁，以万物为刍狗，那为何又要分这三六九等呢？这无非是自相矛盾的悖论罢了！小孩见我有些失魂落魄，眼中露出不忍之色。

　　“老哥，或许我能帮你。”我一听此言，仿佛在黑暗之中看到了曙光。

　　“老弟，此言怎讲？”小孩露出了一个噤声的手势，然后上前拉住了我的手。只见他在我的掌心用手指了写了几个字，接着我终于松了一口气。

　　“老弟，谢谢你。你算是我的恩人，请受我一拜。”说着，我就要行礼。

　　小孩见此，赶忙拦下道：“老哥无需如此，你我能在这里相遇，那就说明我们有缘。我是你的有缘人，而你也是我的有缘人。我今天帮了你，也许有一天你也能帮我重返天界。这一切，都是命中注定好的。你说呢？”

　　这小孩的话处处透着禅理，如不是亲眼所见，我一定会认为他是一个得道高僧，或者神仙下凡。

　　“好，那我就不谢了。我等会儿可能就要离开这里了。如果有缘，我相信咱们还会再见的。我走了，你们歇着吧！”

　　疯老头听此，赶忙起身，他对我还是那样的畏惧。我向两人挥了挥手，就走出了病房。小孩在我手心里写的字，我暂且不说。等再遇到可恨天神时，大家自会知晓。

　　等我回到病房时，已经有一位医生等候我了。他向我微微一笑，然后就开始为我做诊断。

　　半个小时后，我就离开了这家精神病院。站在院门口，我深深的向里面望了一眼，然后头也不回的向着远处走去。我的衣服和手机还有我的背包都已经还给了我，我检查之后，发现什么都没有少。

　　好在手机一直是关机的，开机之后还有电量。我立刻拨通了安倍晋一的电话，这电话号码是我之前偷偷留下的。

　　为的就是防备这小子暗中给我使坏，不过现在看来，我似乎有些小心之心了。

　　几声风音后，手机接通了。听筒里面立刻响起了，“么西么西”。我知道这是日本话，就是你好的意思。

　　“安倍，我恢复神智了。你们在哪儿？我来找你们。”

　　安倍晋一一听，立刻高兴的道：“雨先生，你真的已经恢复了吗？我真是太开心了。我们就在县医院，霸天的伤有点重，所以只能住院了。”

　　“你说什么？霸天受伤了？到底是怎么一回事？”

　　安倍晋一呵呵笑道：“你无须担心，他身体强壮的很，再有几天就可以出院了。具体的事情，等你来了我再告诉你。”

　　挂断了电话后，我赶忙拦了一辆汽车，接着风驰电掣般向着县人民医院赶去。下车之后，我到住院部的护士站询问了霸天的病房，然后就直奔病房而去。其实我也不知道这霸天到底是怎么办的住院手续，他有身份证吗？显然没有！

　　不过这件事并没有思考的必要，有安倍晋一在，这些还不是小菜一碟吗？

　　根据护士站护士的告知，我很快就找到了霸天所在的病房。站在病房前，我深呼了一口气，然后推门而入。

　　等当我进了病房后，却突然发现，原来受伤的人不仅霸天，就连阿蒙和安倍晋一也都受了一些伤。

　　三人一同看向了我，不过却没有立刻露出笑容，反而有些担心。

　　我向他们微微一笑道：“怎么了？不认识我了？干嘛这样看着我？”

　　安倍晋一第一个反应过来，接着嘿嘿笑道：“雨先生，欢迎你出院。请原谅我们三人现在不能下床，你就自己招待自己吧！”

　　我笑了笑，然后在他们三张病床前的椅子上坐了下来。霸天看向我道：“雨兄，你真的没事了？”

　　我点了点头道：“当然没事了，不然的话，我又怎能来这里找你们呢？”

　　接着我将自己的魂魄遇到地藏王菩萨的事情告诉了他们，三人听后这才露出了释然之色。

　　“雨大哥，你只要不再打我就行了。你实在太厉害了，要不是霸天硬撑着，我们三个估计都得见阎王。嘿嘿……”

　　我听此，眉头一皱，接着问道：“告诉我，那天到底发生了什么？我只记得自己冲向了那白甲天神，之后的事情都记不得了。”

　　安倍晋一轻叹一声道：“还是我来告诉你吧！”经过安倍晋一一番叙述，我终于知道了那天的事情。

　　原来当日我与那白甲天神最后一击后，胜负就已经分晓了。白甲天神身受重伤，几乎跪地求饶。可我已经杀红了眼，彻底的成魔了。于是将他砍成了数段，连他体内的神骨也没有一块得以幸存。

　　这白甲天神算是彻底的死绝了，连转世投胎的机会都没有。杀了天神后，霎时间天昏地暗。接着天空出现了数条金龙，显然是冲我而来。

　　不过这却没有吓到了我，我手持魔刀愤怒向天怒吼，几条天雷劈下都没能夺我性命，只是让我受了重伤而已，数条金龙只得铩羽而归。可事情到了这里却没有结束，除掉天神，赶走天龙之后，我又将目光看向了霸天等人。

　　于是……那个失去理智，只知杀戮的我，向我的朋友们动手了。三人都不想与我搏命，于是决定联手将我制服。

　　可纵然是强弩之末的我也不是他们三人所能力敌的。一番打斗之后，三人都是身负重伤。而我终于在真气耗尽之后，陷入了昏迷之中。第二日我醒来后，魔性仍旧未改，不过却因为身体的缘故，无法施展神通罢了。

　　三人因为要到医院治疗伤势，所以将我暂时的送进了精神病院，因为那时的我就跟精神病人没有二般。在精神病院里，我一直折腾，折腾累了就睡，如此这般，直到我今日苏醒过来。明白了事情的经过，我心中满是愧疚。

　　我站起身来，向着躺在病床上打着点滴的三人鞠了一躬，然后郑重的道：“三位兄弟，我雨龙对不起你们！请原谅我的丧心病狂，请原谅我对自己的好友出手。”

　　三人一看，都要起身。可是三人挣扎了一下，都选择了放弃。看着他们三个的惨样，我突然笑了。

　　这种笑不是嘲笑，而是因为我又得到了几位好友而感到欣喜。他们三人的伤势都是不轻，所以奔赴南海寻找鲛人部落之事，就只能暂且推迟几日。

　　这几天来，都是我细心的照顾他们。事实上，我完全可以请护工，甚至可以请十几个都不会感到浪费，因为我有钱。可我却没有那样做，只因为，我觉得亏欠他们的，所以想以此来弥补一下他们。

　　经过几日的修养，三人的伤势恢复的十分快速。这跟他们的体质有很大关系，普通人伤筋动骨至少得一百天，可是他们一个星期不到，就能下地走路了。

　　这一天，我为他们买好了饭菜，就火急火燎的往回赶。饭菜还是热着吃好，如果凉了，那味道就没有那么美味了。

　　回到病房后，我发现只有阿蒙和霸天，而躺在中间病房上的安倍晋一却不知道去了哪里。

　　我把饭菜打开递给两人，接着疑惑的道：“霸天，安倍晋一呢？他去了哪里？怎么不在病房里呢？”

　　霸天还未开口，阿蒙就抢着说道：“大哥，他说是出去透透气。怎么，你没有看到他吗？”

　　我皱了皱眉头道：“没有啊，我来时一个人都没有。他去哪里透气了？”

　　阿蒙吃了一口菜，支支吾吾的道：“也许去天台了，要不你去瞅瞅吧！”

　　我点了点头，然后转身就向着外面走去。

　　可沿着楼道刚走了没几步，迎面就走来了一位身着黑色运动服，头戴鸭舌帽的男子。

　　此人的个头不高，也就一米七左右，身体虽然不壮硕，可却看得出是个练家子。他走到我身旁时，有意无意的看了我一眼。

　　就这匆匆的一眼，我就断定了此人的身份。这样的感觉只有跟阴阳师接触过的人才会明白，而这个人，虽然貌不惊人，可却是一个实实在在的阴阳师。

　　阴阳师一般都是日本的，可是为何会在这医院里碰到呢？就在这时，我听到了拖鞋“踢踏踢踏”的声音。

　　循声看去，这穿着拖鞋走来的人，正是安倍晋一。他所来的方向，跟这个与我擦肩而过的人是同一个方向。而他们的身份也是一样的，都是阴阳师。

　　难道说，这个人来找的人就是安倍晋一吗？这突然赶来，又是有何用意呢？难不成这安倍晋一背后的组织又有什么行动了吗？

　　我的心中虽然满是疑惑，可我却没有贸然询问。因为我要等，我相信终有一天，这神秘组织的“狐狸尾巴”，一定会露出来。

　　而到时候，我定要让他们付出惨痛的代价！


第768章 奔赴南海，海兽作乱！

　　安倍晋一正好跟我碰个正着，脸上立刻露出了十分不自然的笑容。

　　“雨先生，你……你买饭回来了啊？我正好饿了，饭是不是在病房里啊？”

　　我向他轻笑一声道：“是，而且很热乎。对了，安倍，有句话我想应该告诉你。你虽然是日本人，可我却把你当朋友看待。至于你有没有把我当朋友来看，我就不知道了。”

　　安倍晋一听此，眉头微微一皱，然后问道：“雨先生，你这话我怎么有点听不懂呢？我当然也把你当成朋友了，而且是我这辈子唯一的朋友。请你相信我！”

　　我微微一笑，直接向病房走去。安倍晋一愣了愣神，还是跟了上来。又过了几日，他们三人终于康复出院了。

　　这段日子我虽然不觉得累，可我心里却十分急切。二十八块神骨，除了我身上的十九块，就算这趟南海之行十分顺利，换得了野道士手里的那块，那也刚二十块。

　　剩下的八块在哪儿我都不知道，照现在的进度看，恐怕没有个一年半载是难以凑齐的。如果再倒霉一点，也许几年都难以凑齐。

　　三人康复后，我请他们去酒店大吃了一顿。紧接着，就动身赶往南海了。

　　既然要去海上，租一条船是必不可少的。经过当年南海之行，我知道小渔船在海上实在是太危险了。

　　所以这一次，我是花了大价钱，租了一艘二手的游轮。这游轮上不仅有高端的航海系统，还有舒服的船舱和宽敞的饭厅。

　　躺在甲板上晒太阳，真是一种享受。可惜我却没有这份心情，因为满脑子都是关于神骨的事情。

　　对于开船之类的事情，我们四个都是不懂的。在租船的时候，我们还在船主的建议下请了一位船长。

　　这船长手下有五个人，都是常年航海的水手。有他们这些人驾驶这艘游轮，我倒也没有什么好担心的。

　　海上的时光是枯燥而乏味的，我是吃饱了就睡，睡醒了继续吃。这几天我得以好好休息，体重倒是增加了一些。

　　出海的前几天一直是风平浪静的，可是今天午后，天空突然变了脸。浓厚的乌云将大海笼罩其中，到处都是黑压压的一片。

　　我躺在船舱的床上，独自发着呆，这时船长走了进来。这位船长是一位四十多岁的汉子，姓王，所以我们都称呼他为大老王。

　　大老王皮肤很黑，这应该跟他常年出海有关。他的个子有一米八多，身体很是魁梧壮硕。

　　不过这样体型的他，脸上却总是挂着笑脸，倒也没有让人对他有距离感。

　　大老王走进来之后，立刻轻声问道：“雨老弟，你睡了吗？”

　　我听此，赶忙坐起身来，接着微微笑道：“没有，大老王，有什么事儿吗？是不是要吃饭了啊？我这就起来！”

　　大老王一听，赶忙摇头道：“不不，还没有到吃饭时间。我来不是为了叫你吃饭，是为了这鬼天气来的。”

　　我听此，轻哦了一声，然后指着一边的椅子道：“那你坐下说吧！”

　　大老王也不客气，一屁股就坐了下来，接着说道：“雨老弟，是这样的。我刚才看了看天色，应该是台风要来了。不过这台风却也有点怪，气象台预报这几天都是万里无云，晴空万里的，可是好端端的就要刮台风了。我的意思是，咱们是不是先靠着一个小岛停下，一来补充一下淡水，二来躲避台风。”

　　我轻哦了一声，然后问道：“你的意思是，咱们这艘船无法抵挡台风是吗？”

　　大老王一听，“腾”地一声就站了起来。“雨老弟，你误会我的意思了。我的意思是，台风这东西谁也说不好，就算是巡逻舰来了，也不一定就能保证抵挡住台风的侵袭。我是这艘船的船长，任何可能发生的危险，我都必须考虑到。不过毕竟你是老板，到底靠不靠岸还得你来决定。不然的话，我也不会来打扰你休息了。”

　　看得出大老王是个老实人，我虽然心中急切，可也不急在一时。我点了点头道：“大老王，你别介意。我这人说话就是直来直去的，没有怪你的意思。既然你说台风来了，那就听你的。看看附近有没有小岛，有的话，咱们就靠岸。行吧！”

　　大老王嘿嘿一笑道：“得嘞，我这就跟船员们说。对了，你也到甲板上看看吧。那天色，真的有点吓人！”

　　我点了点头道：“好，那你先去通知大家吧！我一会儿就去甲板上看看！”

　　大老王随即起身，向着船舱外面走去。他走之后，我也站起身来，简单的活动了身体，就去卫生间洗了一把脸，然后背上背包就向着外面走去。

　　修行之人已经习惯将法器时刻戴在身上了，因为法器不在身边，总会觉得有些不踏实。我既然修炼已久，当然也有这个毛病。

　　我刚刚走出船舱，外面已经刮起了大风。看着大老王指挥船员忙碌着，我自己抬头看向了天。这天色的确有些吓人，就像是一张巨大的黑洞，想将一切都吸进去似的。

　　就在我看天之际，安倍晋一等人也纷纷从船舱走了出来。他们见我正在看天，倒也没有开口打扰。

　　听着他们的脚步声，我扭头看去，接着笑道：“怎么了？是不是被这天给吓到了？”

　　安倍晋一呵呵笑道：“怎么会，我们国家本来就是日本，所以台风什么的倒也是经常看到。比这更恐怖的天气我都遇到过，何况今日呢！”

　　阿蒙听言，插话道：“就算台风来了把船给吹翻了，咱们直接跳海就行。我一个人就能带你们三个游到附近的海岛上。”

　　他此言一出，我们三人都同时没好气的看向了他。

　　阿蒙看着大家有些不悦，疑惑不解的道：“怎么了？我难道说错话了吗？”

　　我苦笑一声道：“阿蒙，你不是人类，所以你不知道这些忌讳。在船上就不能说船翻，在车上就不能说车祸。你明白了吗？”

　　阿蒙若有所思的点了点头，也不知道他到底有没有听明白。起初还只是刮风，现在却下起了雨。而且这雨水越下越大，直到最后都变成了冒烟雨，掺杂巨浪和狂风就仿佛世界末日来临了一般。

　　王老大吩咐好一切，这才发现我们四个都站在这里。现在雨很大，一滴滴的雨水击打着甲板，就像是敲鼓似的。

　　王老大担心我们听不清，于是大喊道：“你们快点回船舱吧，这里交给我们就行了！”我们三人听后，向他点头示意，然后纷纷回到了船舱。刚刚进入船舱，整艘船就开始剧烈的摇晃起来。

　　巨浪一次一次撞击着船体，就跟猛兽要冲进来似的。我们四人摇摇晃晃的总算来到了餐厅，我们几人刚刚坐下。

　　突然，就听到了一声怪物的嘶吼声。这声音很像是龙吟，但比龙吟之声更加的粗厚，而且也更加的刺耳。难道是黑龙鱼吗？

　　我赶忙站起身来，然后对三人说道：“你们在这里，我出去看看。”说着，我抬腿就向着外面奔去，当然这几步路走的极为狼狈。

　　冲出船舱后，我立刻向海里看去。可是大海已经从蓝色变成了黑色，我又怎能看到什么呢？

　　这时大老王从驾驶室走了出来，然后向我紧张的道：“雨老弟，你怎么出来了？刚才好像是有怪物，你还是快点回船舱吧，那里安全一些！”

　　大老王自然不知道我的本事，如果他知道后，或许就会觉得有我在，他们才会平安。

　　“大老王，你先回去吧！不用担心我！”

　　大老王一听，立刻向我走来，看样子他是真的怕我出事。可他还未靠近我，游轮就猛的向一侧栽去。

　　这一下子，他竟然脚下一空，直接向着海里坠去。我见此不敢懈怠，立刻将旋风腿法施展出来，然后身形如电向他急冲而去。好在我的速度够快，终于在他即将落入海里的前一秒将他拽了回来。

　　我们两人刚刚回到甲板，就打算退到安全的地方。可没想到，一声震耳欲聋的嘶吼声猛然响起。

　　紧接着，一条浑身漆黑，长着逆鳞的怪物从海里蹿了出来。我定睛一看，此兽长有二十余米，身体犹如石柱一般粗细，长着三颗脑袋，每一个脑袋上都有一张大嘴，一只血红巨眼。

　　如果不看它的头部，我或许会把它跟龙联系起来。可是看到它这么脑袋后，我竟然想到了九头蛇。

　　当然它只有三个，但即使这样，也足够骇人了。我一直以为，这南海之中只有黑龙鱼这一个大家伙，没想到今天竟然有缘看见这样的海兽。

　　我身旁的大老王自然也看到了，不过他现在惊魂未定，倒也没有什么强烈的反应。三头海兽从海里跃出，明显是冲着我们这艘船来的。我虽然不惧它，可若是船毁了，这船上的人那可就危险了。

　　就在这危急关头，我伸手将七星龙渊剑抽了出来。长剑出鞘，气势逼人。我一剑猛然挥出，一道半月形光刃立刻呼啸着斩向海兽。

　　但令我没想到的是，就在这一刻，天空竟然劈下了一道闪电，而这闪电正是冲着我来的。


第769章 乌云背后，恶神当道！

　　闪电眨眼即到，根本就不容我多考虑。我立刻举起右臂，将神骨盾牌直接施展出来。

　　就听到“轰”的一声响，闪电被我硬接了下来。而在我身下的大老王终于反应过来，他有些惊恐的看着我，满眼的不敢置信。

　　我现在没有时间跟他解释那么多，前有海兽，头有天雷，这两者加在一起，真的够我喝一壶的了。

　　“大老王，你快点回到驾驶室，记得无论你听到了什么，都不要出来！明白吗？”

　　大老王闻此，立刻惊慌失措的点了点头，然后逃也似的向着驾驶室爬去。看他进入了驾驶室，我这才平静下来。

　　不用担心他的安危，我也就可以好好招呼这些“客人”了。

　　三头海兽因为要躲避我砍出的光刃，所以直接落入了海里。可就这么一会儿功夫，它又从海里露出了脑袋。

　　三个脑袋一同看向了我，满是杀意。我本以为这海兽是巧合之下正好撞见了我们这艘船，可是当我将它跟刚才的那道雷电联系起来，我就觉得它们是针对我来的。

　　我单手持剑，一步一步的走向海兽。三头海兽看我临近，立刻向我怒吼几声。可仅仅这样就能吓得到我吗？

　　小爷连四大凶兽都不惧，难道还会在乎这条三个脑袋的臭虫吗？

　　我冷冷的看着它，然后高声喝道：“孽障，你今日前来犯难，到底是谁派你来的？若想活命，我劝你从实招来，否则，这里就是你的葬身之地。”

　　这样有年头的海兽定然已经开了灵智，如此一来，我说的话，它应该可以听懂。但我没想到，这家伙竟然充耳不闻，根本就理会我的话。如此一来，我心中怎能不气？

　　“孽障，跟我装聋子是吗？你就算不说，我也知道你是谁的爪牙。你犯错在先，今天我饶你不得！”

　　话声刚落，我身体猛然高高跃起，手中七星龙渊剑在我真气的注入下，龙吟阵阵。

　　三头海兽一见，终于有些畏惧的向后一退。可我长剑已出，又岂会就此罢休？一剑横斩，红色光刃瞬间斩向海兽。

　　海兽一看，掉头就向着海中扎去。“嗖”的一声，光刃未能砍中它。而这畜生竟然钻到了船底，紧接着，只听到“通”的一声响，偌大个游轮竟被它一下子给撞了起来。

　　我现在气愤不已，杀机毕现。可刚要动身下海，天空又是一道闪电劈下。

　　这闪电虽然劈不中我，可却能劈中游轮。这游轮虽然结实，恐怕却也挡不了这样强烈的雷电。

　　无法，我决定再施展神骨盾牌拦住它。神骨盾牌这边刚刚出现，那落下的闪电竟然一分为二了。

　　我擦了个擦的，这是铁了心要毁船。可我现在分身乏术，又怎能挡住两道闪电呢？

　　就在这时，一道白光从船舱射出，在我身旁化为人形。我定睛一看，来者不是旁人，正是霸天。

　　“雨兄，我来助你！”我看向他，微微一笑，然后冲向了两道闪电中的其中一道。

　　霸天身形一闪，也迎上了另一条。两声轰鸣之后，我们两人终于将闪电拦下。可是那条钻入海里的三头海兽继续疯狂的撞击游轮，再被它撞几下，这游轮就算不会四分五裂，也要被撞漏了。

　　令人欣慰的是，阿蒙和安倍晋一现在也出了船舱。阿蒙向我大喊道：“大哥，这怪物就交给我了！”

　　说着，他直接化为了鲛人模样，然后一头扎入了海水之中。阿蒙是鲛人，如果不把他划分为人类，那他就是海兽。

　　海兽对海兽，倒也十分合理。可就不知道阿蒙的本领如何，这三头海兽的个头比他大的实在太多太多了。

　　有阿蒙去对付海兽，我也终于得空望向天空。我敢确定在这厚厚的乌云后面，肯定躲着至少一位天神。

　　这闪电的能够准确无误的击出，定然是有什么人在背后操纵。既然他们是冲着我来的，我今天如果躲过去了，恐怕明天还得被他们偷袭。既然如此，我索性就去那乌云之中会会他。

　　想到这里，我扭头对霸天说道：“兄弟，你留在这里保护船和人，我去天上会会那位天神！”说着，我将七星龙渊剑向空中一抛，双腿发力，直接高高跃起。

　　七星龙渊剑随我意念而动，准确无误的落在了我的脚下。踏着七星龙渊剑，我手捏剑指，直接向头顶厚厚的云层冲去。

　　我这边努力向上，乌云之中电闪雷鸣，看来是想阻止我。我一手捏着剑诀，另一只手却开始了结印，几个法印快速结成。

　　我口中大喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”话声刚落，我的皮肤已经从黄色变成了金色。

　　有不灭金身在，这雷电就算击中了我，也伤不到我。不仅如此，我将真气运入体内的十九块神骨之中，紧接着，大半套白色铠甲出现在我的身上。

　　这神骨铠甲虽然不完整，可也为我增添了不少防御。眼看着我距离云层越来越近，乌云之中那些跳跃的雷电突然一股脑的全部劈了下来。

　　错略计算，这些雷电怕是有三十多条。如果是从地面看去，就跟下了电雨一般。我操纵七星龙渊剑，躲过一条又一条雷电。

　　这些雷电虽然气势汹汹，却没有一条将我击中。如此这般，经过将近大半个小时的时间，我几乎已经靠近了乌云。如果我伸手向上，或许就能将一块云彩给撕下来。

　　“呼”的一声，我的身体终于钻入了乌云。可等候我的却是一张巨型的电网。

　　我似乎已经看到了那个躲在电网之上向我嘲笑的丑恶嘴脸，已经来到这里，我就绝不会退缩。

　　心中有了决定，我怒吼一声就猛的钻进了电网。感受着条条雷电在我的身体周围摧残着，我承受着难以想象的痛楚。

　　可我已经铁了心，就算是粉身碎骨，也要看看到底是谁要害我。电流在我全身“啃咬”着，我紧紧的攥起了左拳，然后仅凭体内真气，就将破天拳施展出来。

　　“鬼捕神技，破天拳！”

　　话声刚落，一颗金色的光球从我麒麟臂的拳面之中射出，一接触到上方的电网，立刻“轰”的一声爆炸开来。

　　这爆炸的威力很强，我好不容易来到了这里，却将我自己向下震退了上千米。不过这算不得什么，乌云已经被我轰出了一个大洞，只要从这个大洞钻进去，我就能看清一切。意念一动，七星龙渊剑速度遽增。

　　只听到“嗖”的一声，我已经被它带入了大洞之内。这所谓的大洞无非是冲破了乌云，可是在乌云的上面却是白色的云彩。

　　我脚踏七星龙渊剑，立于白云之上，大有睥睨天下之感。不过我现在却没有这番心情，因为我要寻找那个躲在暗处害我之人。

　　站在这里，我环顾一圈，竟然没看到半个人影。难道说，是我搞错了，这闪电根本就不是人为的？

　　可是转念一想，我就否定了这一点。这家伙现在定然是藏了起来，恐怕所用的就是仙术之中的隐身术。

　　想到这里，我立刻高声喊道：“阁下既然在背后害我，为何不敢以真面目示人呢？难道说，你代表的不是天界，而是你私自在此施法害人吗？”

　　我此言一出，并没有得到任何回应。我伸手一点眉心，接着轻声道：“神眼，开！”

　　可是即使我开了神眼，却也没有发现什么异样之处。这到底是怎么一回事，难道隐身术能躲过神眼吗？

　　就在我有些无奈之际，我的脑中突然响起了五爪巨龙的声音。“小子，我来帮你逼他现形！”

　　我听此，立刻双脚发力，向上跃起。而就在这时，七星龙渊剑化为红光直接向着白云之间射了过去。七星龙渊剑的速度极快，一下子就没入了云彩之中。

　　我暂时凭借旋风腿法立于空中，双眼紧紧的盯着七星龙渊剑射入的白云。

　　突然，只看到白光一闪，接着一个身着白色铠甲，手拿金色锤子和银色凿子的大汉出现在我的视线之中。

　　我一看此人手中的物件，心中惊讶不已。难道这家伙就是天上的雷神吗？在古书之中，雷神的形象通常就是如此。

　　七星龙渊剑逼出此人后，立刻回到了我的脚下。

　　我稳住身形，接着冷冷的道：“阁下有如此神通，奈何不敢以真面目示人呢？”

　　大汉天神冷哼一声道：“我不想见你，所以就藏于云内，有何不妥吗？倒是你，区区凡人竟然敢来到这里。你可知道，再往上一些可就是天界的管辖之处了。”

　　我听此，不屑一笑道：“我若是不上来，那船上的人都得丧命在你的雷电之下。你身为天神，难道就可以滥杀无辜吗？”

　　大汉天神闻此，哈哈大笑道：“你算个什么东西，有何资格在这里训斥我。我告诉你，他们如果死于雷电，那也是拜你所赐。你这个杀害天神的恶徒，人人得而诛之！”

　　我去年买了个表的，怎么这些天神都是这样的货色。

　　我怒喝道：“恶神，你们天神杀人就不犯法，我杀了一个神，难道就罪恶不赦了吗？我告诉你，今天你最好立刻给我滚回天界。否则，下一个被杀的神，就是你！”


第770章 吓退天神，仙气妙用！

　　大汉天神一听，身体不自觉的一颤。显然他对我之前杀掉天神之事，心有余悸。而事实上，此刻的我哪里还敢魔化，再魔化一次，估计下场只有死了。

　　大汉天神盯着我看了几眼，接着狠狠的道：“小子，我告诉你，今天就算我收拾不了你。他日也会有其他天神奉命来取你性命，你躲过今天一劫，日后也落不到善终的下场。”

　　我不屑一笑道：“那就不劳你操心了，你若不服，可以尽管动手，我已经杀掉了一个天神，也不在乎多杀一个了。”

　　说到这里，我将魔刀抽了出来。大汉天神一看，脸色大变。“你……你难道还要魔化？”

　　我冷哼一声，刀锋向前直接对向了他。大汉天神气的鼻子都快歪了，可他却终究没敢动手。

　　“好，算你狠！我走！”说着，他转身就向着上方飞去。

　　我看此，大声喊道：“恶神，这次我就饶你一命。他日你若还敢来找我麻烦，当斩不赦！”

　　随着大汉天神钻入高高云端之上，我也松了一口气。

　　如果真的跟他动手，我几乎没有半点胜算。能够吓退他，也算是没有白跑这一趟了。

　　当我从云层飞出时，乌云已经散开。明媚的阳光从天而降，似乎海上的台风也已经过去了。

　　当我飘身落到甲板时，阿蒙等人已经等候多时了。霸天快步上前，开口问道：“雨兄，看清是谁了吗？”

　　我点了点头道：“不仅看见了，而且还被我赶走了。此人手持锤子和凿子，那些雷电应该就是出自他手。”

　　霸天一听，惊声道：“你说什么？他来了？”说到这里，我看见霸天的拳头紧紧握起，脸上怒气腾腾。

　　看样子霸天应该是认得此人的，可为何会有如此剧烈的反应呢？

　　“霸天，你认识他，他是谁？”

　　霸天狠狠的道：“天界四大神将之一的雷神！我今日落得这般下场，都是拜他所赐！”

　　四大神将？我似乎记得迫害霸天的人就是四大神将，可是歪嘴小孩说我当日杀掉的也是四大神将。难道说，我那天也算是为霸天报仇了？可是为何霸天没有向今天这样强烈的反应呢？

　　“霸天，你说他是四大神将之一。那天我杀死的天神也是四大神将吗？这么说来，他们都是你的仇人吧！”

　　霸天收回凶光，摇了摇头道：“并非如此，那天你除掉的神将是接替上一任神将的。所以他与我之间倒也没有什么仇。”

　　我听此一愣，接着问道：“你的意思是四大神将还会经常更替吗？”

　　霸天闻此，微微一笑道：“倒也不是这样，只不过上任神将被我杀了罢了。”

　　霸天此言一出，我们三人都是一惊。能够拥有将神将都除掉的实力，这霸天当年在天界之时，定然实力非凡。可惜的是，他现在却连我都是不及。

　　我伸手拍了拍霸天的肩膀，然后笑道：“兄弟，来日方长，我相信你终有一天会报仇雪恨的。”

　　霸天微微一笑，轻轻的点了点头。我又将目光看向了阿蒙，阿蒙虽然面含笑容，可身上却狼狈不堪，伤痕累累。想必他与那海兽斗法，也是极为辛苦。

　　“阿蒙，你还好吗？伤势如何？”

　　阿蒙嘿嘿笑道：“大哥，我好着呢。那海兽比我惨多了，现在估计躲在海底养伤呢。”

　　我微微一笑道：“如此说来，阿蒙这一次还立了大功呢，有机会我一定好好犒劳你。船上其他人都没事吧？”

　　安倍晋一答道：“没事，他们都躲在驾驶室里。可是今天他们看到这些，咱们又要如此解释呢？”

　　安倍晋一的话没有错，普通人遇到今天的事儿估计都要吓傻了。至于他们对我们的看法，也许都得当怪物看待。

　　我想了想，决定找他们谈谈。走到驾驶室的门口，我伸手轻轻的敲了敲门。

　　不一会儿功夫，门就被打开了。开门的人是一个船员，他看着我，眼中露出敬畏之色。

　　我向他微微一笑，然后说道：“大老王和其他人呢？都在驾驶室吧？”这船员点了点头，接着说道：“雨先生，你……你是神仙吗？”我听此呵呵笑道：“你为什么这么问？我和你一样都是人啊！”

　　船员皱了皱眉头道：“你真的不是神仙？可我为什么看见你飞起来了呢，而且听大老王说，你一挥手就凭空凝聚一块冰盾。那不是神仙，怎么能这么厉害呢？”

　　原来大老王看到了我施展神骨盾牌，因为盾牌是白色的，所以他就以为是冰盾。

　　不过不管怎样，我的本领这些人都看到了，我想辩解也是徒劳。我向他微微笑道：“我来此就是告诉你们一切的，来，咱们进去吧！”说着，我抬腿直接走入了驾驶室。

　　我这一进入其中，里面的人都纷纷站了起来。

　　我向他们挥了挥手道：“都坐下吧，不用如此拘束。大老王，船有没有受到什么重创？还能继续航行吗？”

　　大老王一听，这才回过神来。“能，能！虽然船身稍坏了一点，但不严重，不影响航行。”

　　我满意的点了点头，然后在船长的椅子上坐了下来。

　　“你们也都坐吧！我来是有些事情要告诉你们，希望你们听后都能保持平常心。好吗？”

　　众人听此，都是面面相觑，但还是一一坐了下来。

　　我看他们各个都十分紧张，于是笑道：“我不是坏人，我不会把你们怎样的。说实话，我很感谢你们。感谢你们陪我一起来冒险，感谢你们照顾我的饮食就寝。不过今天的事情已经发生了，你们也都看到了不该看的东西。我如果不向你们解答，恐怕你们会一直耿耿于怀，工作也就不会有动力。或者，寝食难安，一直在恐惧之中。对吗？”

　　众人听此，都纷纷点头。

　　我笑了笑，继续说道：“实话告诉你们吧，我是人。不过我却是一个修道之人。如果你们相信这个世界上有鬼，那你们也一定会相信这个世界上有神灵。可如果你们不信，那这一切就都是虚无缥缈之事，纯粹扯淡。我不想给你们灌输什么思想，可是你们不明白我今天怎么就飞起来，又是怎样将雷电挡下来的。这样的话，我就得说说我的另一个身份了。”

　　说到这里，我看见大家都紧紧的注视着我，每一个人脸上都挂着紧张之色。

　　我微微一笑，再次说道：“修道成仙，这本就是人类的一个理想。比如历代君王都憧憬长生不老，可是到头来呢？没有一个人可以长生不老，他们终究抵挡不住疾病，岁月的侵袭。我虽然不憧憬可以飞升成仙，但却不得不努力修行。修行之事，本就是逆天而行，所以上苍降下了雷电。这雷电就是来劈我的，不过正巧你们也在场罢了。我希望，你们可以将今天所发生的一切都忘记。只有这样，你们才能继续好好的生活。你们就当是做了一个梦，梦醒之后，你们还是你们，你们的生活还和从前一样，并没有任何改变。你们可以答应我吗？”

　　大老王第一个点头应是，其他人也赶忙表态。我没法决定他们到底是否会忘记，我唯一能做的就是坦白，让他们心里没有疑惑，这样的话，他们才能舒心，才能好好的活着。

　　我满意的笑了笑，然后站起身来。“好了，我该说的都说完了，现在是不是到饭点儿了？做饭了吗？我好饿啊！”

　　船员之中的一个小胖子听此，嘿嘿笑道：“雨先生，我给忘记了。我这就去做，你别生我气啊。”

　　看着他屁颠屁颠的离开这里，我知道我的目的已经达成了。

　　回到船舱，没多久就开饭了。这一顿饭吃的很饱，可我却不想继续重复前几天的生活了。

　　我想去甲板上坐坐，顺便修炼一会儿。当日在离开昆仑山之时，翡翠仙子曾在我的体内注入了一缕仙气，她说这可以助我提升修为。

　　经过连续的天神骚扰，我竟然将这茬子事儿给忘记了。现在好不容易有空闲，我得修炼试试。

　　暴风雨后的海面风平浪静，一片祥和。夜空星光闪闪，璀璨无比。我躺在甲板上吹着柔和的海风，身心已经好久没有这么轻松舒畅了。我享受了一会儿，接着盘膝坐起。气沉丹田，抱元归一。

　　没一会儿功夫，我就入定了。意识随着经脉，缓缓的来到了丹田处，那团金色的气体也随即进入了我的眼中。

　　此刻它蜷缩于一角就像是受了惊吓的小羊一般，一动不动。我调动真气慢慢的向它靠近，没想到这仙气竟然向旁边躲闪。

　　这样的情况，我从来没有遇到过。按理说以前那些进入我体内的魔气啊，或者灵气，或者什么的，它们进入之后都极为凶狠。

　　不跟我体内的真气干上一架是不会罢休的，最后都是我强行降服，这才为我所用。而现在的仙气竟然躲着跑，这倒是十分有趣。会不会是我的真气太多了，所以吓到了它呢？

　　想到这里，我将真气缓缓流出体外，又用所剩不多的真气向我接近。这一次，仙气虽然颤抖不已，可却没有躲闪。真气刚刚碰到仙气，就变成了同样的金色。

　　我一看，不免心里震惊。难道说，这仙气能够将我体内的真气改变，提升浓度吗？

　　若是如此，当我将所有仙气全部与真气融合之后，我体内真气又会变成什么样子呢？

　　说不定，我的修为也会因此而大大提升。若真是这样的话，地仙之境定可一步到位！


第771章 本源之气，鲛人大军！

　　有此发现，我赶忙将体内的所有真气都收入丹田，然后将这仙气团团包围。我现在心里只有一个想法，那就是将这些仙气全部吃掉，那样的话我的修为就能一步千里。

　　可谁成想，我这样做却触犯了修炼大忌。那就欲速则不达，强行提升，非但对修为没有半点帮助，搞不好弄个修为尽毁的下场。

　　一部分真气先行靠近了仙气，仙气想要躲闪却无路可退。大军压境，仙气选择了放弃。紧接着，先头部队占领了一部分仙气。

　　我只觉得体内翻江倒海一般，那些被仙气同化的真气散发出十分强大的力量。那些还未靠近的真气，被这股力量猛然冲退。而我也就在这时，喉咙一甜喷出了一口鲜血来。

　　无力抵挡，我只能在意识消退前将真气散去，接着“扑通”一声，重重的摔在了地上。

　　等我醒来之时，已经是第二天的早上了。我已经记不清我是怎么回到的船舱，更不知道是谁悉心的照顾我。

　　我想坐起身来，可身体就跟散了架一般，说不出的难受，说不出的沉重。

　　就在这时，我听到房门开启的声音，接着努力的抬头看去。走入房间的人不是旁人，正是霸天。

　　他手里端着一碗汤，能够闻到呛人的药味。霸天见我醒来，立刻说道：“雨兄，你醒了啊！现在感觉怎么样？经脉有没有受损？”

　　我闻此，赶忙内视经络，庆幸的是，我体内的经脉没有任何问题，不过真气却是荡然无存。

　　我苦笑一声道：“还好，我的经脉都没问题。就是浑身没劲，身体酸软的很。”

　　霸天微微笑道：“你的经脉没问题，那就是不幸之中的万幸了。现在身体没劲儿，是因为真气被逼出体外的缘故。也好在你的经脉足够强韧，换做旁人现在怕是已经一命呜呼，经脉俱断了。”

　　霸天说的如此严重，把我倒是吓了一跳。

　　“兄弟，怎么会这样呢？我昨天晚上只是用真气去融合翡翠仙子给我一缕仙气，没想到就弄个口吐鲜血，昏迷不醒的下场。你是天神，肯定知道为什么吧？”

　　霸天将手里的汤药递给我道：“你先把汤药喝了，这个可以活血通络，对你很有好处。你喝完之后，我再跟你细说。”

　　我点了点头，就要抬手去拿。可手刚刚伸出一半，我就选择了放弃。不是我想让人伺候我，只是我的手上真的没劲儿。就算这汤药碗放到我的手里，我也拿不住。

　　霸天一看，赶忙说道：“你好好躺着吧，我来喂你！”说着，他走到我的跟前，拿着汤碗里的勺子一勺一勺的喂药。

　　一碗汤药全部喝光后，我感觉浑身热乎乎的，舒服不少。霸天将空碗放在一旁的桌子上，然后在床边的椅子上坐了下来。

　　“兄弟，谢谢你了！”

　　霸天呵呵笑道：“有什么好谢的，我之前身体变小时，还是你喂我吃东西呢。怎么，你难道忘记了？”

　　听他这么一说，我倒是回想起了刚和霸天相遇时的情形。那时候的他，就跟耗子似的那般大，没想到一年不到，他已经长成了大人。

　　我呵呵一笑道：“是啊，往事历历在目，可却已物是人非了。好了，咱们不说这个了。你还是告诉我，我为何会变成这样吧！”

　　霸天点了点头，然后说道：“你昏迷之时，是我发现的你，并且为你作了简单的检查。翡翠仙子的确是注入一丝仙气到你的体内，可这仙气与其他仙气却是不同。这么说吧，普通的仙气是不可能进入你的体内的，就算进入了，也会自动消失，化为无形。可翡翠仙子给你注入的仙气，却是相当于精血一般的存在。神仙将这样的仙气，成为本源之气！本源之气类似于我们常说的内丹，妖有妖丹。修行人达到一定程度，体内也会结丹。而这本源之气就是神仙的体内金丹，当然在形态上却是不同。翡翠仙子将本源之气注入到你的体内后，恐怕没有告诉你，这东西对你来说，算是大补之物。如果贪口，搞不好就是经脉尽断，爆体而亡的下场。你想想，给一个孩子喝酒，他能受得了吗？可是大人喝点酒却没有问题。这就是因为体质不同，所能承受的能力也是不同。现在你明白了吧？”

　　听霸天的这一番话，让我顿时茅塞顿开。其实这就跟人参一样，都知道人参是大补之物。可是却没有哪一个人，敢一口吃掉一棵千年人参。只因为这玩意儿实在太补，补的多了，人也就小命不保了。

　　我现在明白这一点，可是却没想到翡翠仙子竟舍得将本源之气给我一些。听霸天所说，这本源之气定然十分难得，搞不好是翡翠仙子修炼上千年才凝聚的这么一点儿。

　　如此一来，我对翡翠仙子更加的感激了。没想到我们只是萍水相逢，她竟如此待我。

　　我在心里向她感激一番，然后对霸天说道：“霸天，那有什么办法可以将这些本源之气吸收呢？”

　　霸天微微笑道：“其实你明白的，想吸收这么多的本源之气，你最需要的就是时间！你每日吸收一点，终有一天你会将它们全部吸收。到时候，你的修为定可暴增一截。”

　　我轻叹一声，看来我想短时间内提升修为是没有可能了。不过有这笔财富在，就算现在看不出什么帮助，可是等到最后爆发的时刻到来，定然不鸣则已，一鸣惊人！

　　我又跟霸天聊了几句，他就离开了房间。我现在身体极为虚弱，恢复的唯一办法那就是休息。

　　这一觉我睡了一天一夜，次日清晨，我总算从睡梦之中醒来。身体已经恢复了一些，虽然还不能恢复到原来的程度，但我至少可以下地走路了。

　　我先去洗了一把脸，让自己清醒一些，然后就走出了房间，离开船舱，径直的来到了甲板上。

　　今天天气真是不错，阳光明媚，万里无云。听着“刷刷”的海浪声，我慢慢的闭上了眼睛。

　　不一会儿功夫，我的身后响起了阿蒙的声音。“大哥，你在这儿呢，我还以为你去哪儿了呢。”

　　我听此，立刻转身睁眼道：“怎么了？是不是吃饭了？”

　　阿蒙嘿嘿一笑道：“大哥，你怎么比我还贪吃啊。早饭一会儿就好，可惜却不是很合我的胃口。”

　　我听此，微微笑道：“此话怎讲？你这么一个吃货，还有什么不喜欢吃的吗？”

　　阿蒙摇头道：“也不是不能吃，只是吃了觉得恶心。你知道的，我是鲛人，说白了就是鱼人。所以我很少吃鱼，总觉得是自己吃自己的同类，不忍心。”

　　我轻哦了一声，阿蒙有这样的想法也没有什么不对。

　　“只要早点抵达鲛人部落，与你们鲛人族的皇者见面，咱们也就可以早点离开这里。对了，你找我有什么事儿吗？”

　　阿蒙立刻说道：“是这样的大哥，我们现在已经靠近我们鲛人所居住的水域了。我想问问你，我是不是先回去报个信儿？这样的话，你想见女王应该也就容易些。”

　　阿蒙说的着实有些道理，常言道：先礼后兵。当然了，我不一定会真的动手，可是先去通知一声，也显得有礼数。无论如何，这一趟我都是来求人加帮忙的。

　　我点了点头道：“好，既然如此，那你就看看什么时候先行前往吧！”

　　阿蒙听此，嘿嘿笑道：“要不我现在就走吧，越到家门口，我越想家了。”

　　我哈哈笑道：“原来是你想家了啊！行吧，那你这就动身吧！记得，路上注意安全。我们是一只向前行驶吗？”

　　阿蒙点头道：“是，你们只要一直南开，到时候，我会让人来接应你们的。毕竟在鲛人部落里，我的辈分还是很高的。他们都是小辈，像我这样的长辈应该没有几个了。”

　　我看得出阿蒙是真开心，想想一个离家有几百年的人，怎能不思念家乡呢？

　　“好，我知道了！那再见！”

　　我向他挥了挥手，他也向我挥了挥手，接着就看他身形一闪，直接变成了鲛人模样，飞身扎入了大海之中。入海之后的阿蒙又向我挥了挥手，然后直接消失在海面上。

　　一个大活人突然人间蒸发了，大老王他们如果知道了，肯定又要一番猜测。所以我决定，暂时保密，就说阿蒙有些晕船，得在房间里休息，由我来亲自照顾。

　　这样的话，也就没有什么问题了。就这样，又过了一日。我的身体已经彻底恢复，不过我却不敢再去招惹那仙气。我和霸天以及安倍晋一三人一同站在甲板上，远远看向远处的海面。

　　“雨兄，阿蒙兄弟这一次回去，不会有什么问题吧？”

　　我微微一笑道：“能有什么问题？他回家难道还犯罪吗？按理说，等会儿应该就会有鲛人来带我们去他们皇宫了。咱们就在这里耐心的等着吧！”

　　霸天轻哦了一声，没再说什么。时间一点一点的过去，约莫过了一个小时的样子。

　　前方的海面突然卷起了一层巨浪，而就在这巨浪之上，我看到了足有上百个手持兵器的鲛人。

　　我本以为他们是来引领我们的，可是当我看到他们各个怒气冲冲的样子，这或许不是来迎接我们的，反而更像是来送我们上西天的。


第772章 棒下饶命，背叛欺骗？

　　看着鲛人大军气势汹汹而来，我立刻扭头对安倍晋一说道：“安倍，你去告诉大老王他们，无论发生了什么事，都不要到甲板上来。”

　　安倍晋一听此，又看了看巨浪之上的鲛人群，面露惊色的道：“雨先生，那些鲛人不会是来找麻烦的吧？”

　　我点了点头道：“很有可能，如果是来请我们的，又岂会如此劳师动众？好了，你快点去！不然被大老王他们看到了，估计要被吓出个好歹来。”

　　安倍晋一没在说什么，转身就向着驾驶室奔去。他走开之后，我和霸天相视一眼，然后一同飞身而起。

　　这些鲛人来者不善，绝不能让它们靠近游轮，否则游轮和船上的人都会有危险。我脚踏七星龙渊剑，霸天御风而行。

　　我们两人速度极快，眨眼之时就已经距离巨浪不足十米了。

　　我看向这些鲛人，接着抱拳喊道：“诸位，不知来此可是邀我前去皇宫的？”

　　我话声刚落，鲛人之中一位身着铠甲手持钢叉的高大鲛人便大声喝道：“来者可是雨龙？”

　　我笑着点了点头道：“没错，正是在下！”

　　高大鲛人闻此，立刻怒斥道：“大胆雨龙，竟还敢自己送上门来。今天我奉命来此，就是要取你的项上人头！来人啊，给我动手！”

　　我一听此言，眉头微皱，接着大喝道：“慢着！你说你是奉命前来，不知你奉的是谁的命？实话告诉你，我是你们鲛人族的恩人。难道你们要恩将仇报吗？我要见你们的女皇，只要她看到我，定然不会让你们如此放肆。”

　　鲛人大汉听此，哈哈大笑道：“雨龙，实话告诉你吧。我就是奉了女皇之命，现在你可以受死了！”

　　只看他大手一挥，他身旁身后的鲛人立刻一窝蜂的踏浪而来。

　　霸天见此，向我微微笑道：“雨兄，这些鲛人都交给你。擒贼先擒王，那个高大鲛人，就由你来对付吧！”

　　我点头笑道：“好，那我就不客气了！”说着，我运起体内所剩无几的真气，猛地高高飞起。

　　我心里明白，霸天是知道我大病初愈，而且身体还没有完全恢复，所以才把危险的，累的自己扛。对于他这份心意，我感激不已。

　　身在高空，这些鲛人自然难奈我何，所以它们将攻击对象瞄准了霸天。也不见霸天将神剑祭出来，仅凭赤手空拳就打得这些鲛人屁滚尿流。我低头看向那高大鲛人，它一直都站在后面的巨浪上，并没有贸然进攻。

　　现在我看它，它竟然也把目光看向了我。我们四目相对，彼此打什么主意估计都心知肚明了。

　　我身形一闪，立刻急冲而去。这高大鲛人见此，竟然没有半点逃离的打算，反而向我冲了过来。我起初就担心它钻进海里，在海底我根本就追不上它。现在它这样，倒是成全了我。

　　我将体内所剩不多的真气凝于麒麟臂上，以这鲛人的本事，再强也强不过阿蒙。只要我使出破天拳，它应该必败无疑。

　　想到这里，我急冲而去，口中大喝道：“鬼捕神技，破天拳！”话声刚落，一颗只有拳头大的光球从我的拳面击出，呼啸着砸向了高大鲛人。

　　高大鲛人见此，大吼一声，接着双手挥起钢叉直接刺了过去。就听到“轰”的一声响，光球在接触到钢叉的一瞬间便爆裂开来。这高大鲛人的确有些本事，它真的挡下了我这一拳。

　　不过它虽然接住了，可身上却是伤痕累累。不知为何，在它的身上我仿佛看到了作为军人那股永不言退的气概。

　　明明知道非我之敌，可也没有半分畏惧，一心与敌人斗争到底。施展出破天拳，我的身体竟觉得有些虚脱。我知道，这是真气耗尽的征兆。我深呼了一口气，然后将金刚锁妖葫拿了出来。

　　仰头灌下一口后，我感觉自己好了很多。体内的真气正在快速的恢复着，这足以让我将这高大鲛人制服了。

　　高大鲛人被我所伤，双眼已经变成了红色。如果在战场上，遇到了这样的对手，绝不会是一件幸运的事。

　　今天也是一样，不过在强大的实力面前，它如此也仅仅是困兽犹斗罢了。

　　高大鲛人举起手中钢叉，犹如投标枪一般的将钢叉扔出，向我直刺而来。我见此，也不硬抗，控制脚下七星龙渊剑向上一窜，便轻易的躲闪过去。

　　而就在我打算以雷霆手段制服这高大鲛人时，没想到那从我脚下飞过的钢叉仿佛长了眼睛一般，竟然在空中一个盘旋后，从后面向我刺来。

　　对于这样的情形，我遇到了很多次。所以耳后刚响起“呼”的一声，我便将不动金刚施展出来。

　　只听到“砰”的一声响，接着我的身体不受控制的向前一沉，险些从七星龙渊剑上直接摔落下去。我清晰的听到了罡气罩破碎的声音，不过那根钢叉却终究没有伤到我分毫。

　　它虽然撞碎了罡气罩，可它也已力竭，直接落向了海面。这家伙看起来果然有点本事，能够将我罡气罩打破，它也算得上是鲛人族的英雄了。

　　可我却没心情继续陪他玩耍，这场闹剧到此可以结束了。我伸手进入背包，将金刚杵直接抽了出来。手握金刚杵，我双脚一点剑身，直接将旋风腿法施展出来，以自己最快的速度冲向了它。

　　刚刚临近，我口中已经念起了咒语。“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我双手握棒重重的砸了下来。高大鲛人一看，立刻将手臂举过头顶，竟然想用双臂挡下我这一棒。虽说它是来找我晦气的，可毕竟也是奉命而来。

　　这一棒若是击中他，他就算不死，也得落个半死下场。我与它说到底是没有任何仇恨的，得饶人处且饶人。

　　就在手中金刚杵砸下的一瞬间，我改变了主意，然后运起全身真气，奋力的将金刚杵改变方向。只听到“轰”的一声巨响，金刚杵重重的砸在了高大鲛人身旁的海面上，一条足有两米宽的裂缝就这样出现在海面之上。

　　不过一会儿功夫，就消失的无影无踪。高大鲛人慢慢的放下双臂，接着满眼不解的看向了我。

　　显然它已经明白刚才发生了什么，另外这强大的一棒到底有何威力，它也心知肚明。

　　看着落在七星龙渊剑上气喘吁吁的我，它怔怔的道：“你……你为何放过我？”

　　我大口的喘了几下，接着微微笑道：“你我远日无怨近日无仇，我犯不着要你的命。另外，我觉得你是条汉子，值得我尊重。”

　　高大鲛人闻此，沉默了一会儿，然后叹息道：“我知道你是个好人，我听我儿子说过你。其实说起来，你的确算是我们鲛人族的恩人。可是你……你却万万不敢救出那个叛徒，你可知道就是因为那个叛徒。我们鲛人族死伤无数，差点灭绝。现在他回来了，而且说是你命令他来取皇者之眼。女皇一怒之下，才会命我等前来找你搏命。”

　　听闻此言，我整个人都觉得有些迷糊。这到底是怎么一回事？阿蒙不是误入海岛，然后进入幻阵的吗？他怎么又变成鲛人族的叛徒呢？还有这高大鲛人说阿蒙险些害的鲛人族灭亡，这又是从何说起呢？

　　我慢慢的陷入了沉思之中，满脑子都是我认识阿蒙的经过，还有他那张憨厚的笑脸。

　　我思量了片刻，接着向高大鲛人道：“那个……将军，我现在脑子又点乱，你容我多想想。对了，你说你儿子认识我，不知令郎是哪位啊？”

　　高大鲛人呵呵笑道：“我儿子叫巴鲁！早些年还陪着公主跟你一起去人间大陆走动过呢。”

　　我一听巴鲁，赶忙向高大鲛人行礼。“如此说来，我应该称呼你一声大伯了。不知巴鲁和天心公主，现在可好？当年匆匆一别，我们就再也没有见过面了。”

　　高大鲛人听我叫他大伯，脸上的笑容更甚了。说起来这转变的的确快，刚才它还要取我性命，现在就将我当成了朋友。

　　“他们都很好，时常念起你。说你对他们很好，为了他们连性命都可以不顾。其实今天我来这里找你麻烦，也是身不由己。真是对不住了！”说着，这个鲛人族的大汉向我深深的鞠了一躬。

　　我一看，赶忙说道：“大伯，你切不可向我鞠躬。晚辈真的受不起！”

　　高大鲛人直立起身子，然后哈哈笑道：“你当然受得起，你这样的人，令我佩服！今天的事就算了，我这就领兵回去。我看你们也不要去鲛人族了，不然的话，肯定会闹得十分不愉快。”

　　我笑着摇了摇头道：“大伯，我觉得你们女皇与我之间肯定是有什么误会。另外，你说阿蒙是你们鲛人族的叛徒，我也要找他当面对质。如果他真的欺骗了我，我肯定不会放过他。还有就是，我找你们女皇是真的有要紧之事。请无论如何，也让我见她一面。行吗？”

　　高大鲛人听此，轻叹一声道：“你对我有不杀之恩，这个忙，我就算不要这张老脸也要帮。这样吧，在西南方向有一座无名小岛，你们就先在那里停留。我回去劝劝女皇，如果她同意了，我就到海岛上来通知你。你看这样如何？”

　　我点头笑道：“如此，那就先谢过大伯了！”

　　高大鲛人笑着挥了挥手，然后言道：“那我们就先走了，告辞！”说着，他从嘴里发出一声听不清的叫声，那些与霸天交手的鲛人立刻停了下来。

　　看着鲛人大军慢慢消失在海面，我的心中却有些气愤。阿蒙这家伙到底有没有说谎，他到底对鲛人族有怎样的背叛，这些，我必须弄清楚。如果真如高大鲛人所言，那这阿蒙恐怕就没有那么简单了！


第773章 靠近海岛，伊人夜来！

　　鲛人大军就这样离开了，可是海面上却仍旧留着它们刚才站立的巨浪。足足过了一分钟，这巨浪才落入海中。

　　霸天飞到我身边，望着已经平静的海面，然后问道：“怎么了？这些鲛人怎么突然退走了？难道是被你给吓跑的？”

　　我摇头笑道：“兄弟，你这话我可受不起。我又不是怪物，怎么会让人害怕呢？行了，我们先回去，之后我再告诉你一切！”

　　霸天点了点头，接着随我一同向着游轮飞去。我们两人落下之后，等候多时的安倍晋一立刻迎了上来。

　　“两位先生，那些鲛人都被打跑了？它们不会再来找麻烦吧？”

　　我皱了皱眉道：“应该不会了，安倍，你去通知大老王，让他向西南方向行驶，那里有一座无名小岛，咱们今天就在那里停留一日！”

　　安倍晋一也没问我为何知道那里有海岛，转身就向着驾驶室走去。我和霸天两人随即返回了船舱，一进入船舱，我就找了一把椅子坐下来。

　　我身体刚刚痊愈，精气神还没有完全恢复，经过刚才那么一折腾，我现在身体十分的不舒服。

　　坐下来休息了片刻，我这才好受一些。霸天在一旁喝茶，只是静静的看着我。

　　这么一会儿功夫，安倍晋一也从外面返回船舱。

　　我见三人凑齐了，于是开口说道：“在告诉你们这些鲛人为何退兵之前，我想问问你们。经过这段时间跟阿蒙的相处，你们觉得他这个人怎么样？”

　　此言一出，两人似乎都意识到了什么，于是眼中皆露出疑惑之色。

　　我微微一笑道：“我问你们话呢，说啊，你们觉得阿蒙这人怎么样。我想听实话！”

　　安倍晋一闻此，咳嗽了一声，然后说道：“其实吧，我跟他认识也就这么几天。他到底是什么样的人，我也看不出来。不过我觉得他似乎没有那么简单。”

　　我听此，立刻问道：“此话怎讲？”

　　安倍晋一嘿嘿一笑道：“他这个人表面看上去大大咧咧的，十分憨厚老实，可是却十分的聪明。我曾无意间跟他提过我修炼的阴阳道，没想到他一个鲛人竟然也知道。不仅如此，我们还探讨了一些修炼上的法门。你说他是不是有点深藏不露啊？”

　　听安倍晋一之言，我发现自己对阿蒙这个人竟然一无所知。他是鲛人通晓阴阳之术本就十分难得，可是他所展露出来的实力，却没有这般高深。难不成，他真的一直都在隐藏？那他这样做的目的又是什么呢？

　　他骗了我，他能得到什么呢？

　　安倍晋一说完，霸天又开口道：“雨兄，阿蒙兄弟就算藏了一手，可依我看他这个人应该没有什么坏心。当日你魔化之后失去理智，我们三人合力将你控制，他也是出了大力的。别的不说，他身上的伤总是真的吧？你千万不能因为听到了什么，就胡乱去猜测一个人，万一弄错了，阿蒙知道会多失落呢？他可是把你当亲大哥看待的。”

　　霸天的话其实我也想过，我真的不愿意去冤枉阿蒙，更不愿意相信他就是一个叛徒，就是一个骗子。可事到如今，我们没有见到他人，谁也不知道到底是怎么一回事儿。

　　不过我们却可以留心一些，也算是给自己留一条后路。不然到时候，被人卖了，还想着替人数钱呢。

　　我轻叹一声，然后说道：“你们两人的话，我都会好好想想。现在我告诉你们这些鲛人为何前来杀我的原因。归根结底，就是因为阿蒙！”

　　我话声刚落，两人的嘴巴都微微张开，露出了惊讶之色。

　　“到底是怎么一会事儿？怎么就跟阿蒙兄弟有关了呢？他也是鲛人族的啊，难不成鲛人族不欢迎他？”

　　我点了点头道：“事情恐怕就是这样。那位鲛人将军亲口告诉我，阿蒙是他们鲛人族的叛徒，而且曾经还险些令鲛人族灭绝。若真是这样，那阿蒙肯定是鲛人族的败类。而我与这个败类为伍，自然也就被联想成一伙的了。鲛人女皇得知之后，十分震怒，然后就派了这些鲛人士兵前来取我姓名。之所以它们突然离开，是因为我饶了那鲛人将军一命，所以他才会就此罢休。不仅如此，他还答应我尽力去劝说鲛人女皇，如果可以，它就会去那座无名小岛上找我。事情就是这样了！”

　　我说完之后，两人都陷入了震惊和思考当中。他们的反应，跟我刚才一样。看样子，大家对阿蒙都有一定的情义，不希望他是个骗子，不然的话，我们终将失去这一位朋友。大家都一直沉默，谁都没有开口说话。

　　就在这时，船舱的门被打开了。我看见大老王从外面走了进来，“雨兄弟，你说的那个海岛马上就要到了。咱们是直接靠岸吗？”

　　我听此，立刻站起身来，然后笑道：“我跟你去看看那海岛，如果有可能，我先去替你们探探路，万一有什么猛兽，大家就不要下船了。如果没有，咱们晚上就在岛上生火烤鱼！”

　　大老王听此，呵呵笑道：“那感情好，在海上漂泊的时间久了，就想念脚踏实地的感觉。走吧，就要到了！”说着，我跟着大老王走出了船舱，安倍晋一和霸天不一会儿功夫也跟了出来。

　　站在甲板上，我看着近在咫尺的小岛。这小岛的面积真的十分有限，如果将它看成一个圆面，那它的直径估计也就几公里。这样的面积，真的太小了。如果涨潮，这小岛估计也就快要被吞没了。

　　不过令人欣慰的是，小岛的最高处，还是有一片葱翠的。应该是片树林，偶尔看到几只鸟儿从林中飞出，这小岛倒也十分的安宁。

　　游轮没多久就顺利的停泊靠岸了，我和霸天先一步下了船，接着游到了岛上。

　　其实我们完全可以飞到岛上，可是那样的话，影响实在不好。这些船员好不容易淡忘了之前的事情，我不可想重新给他们做思想工作。上岛之后，我们两人直奔着岛上的那片林子走去。

　　假如这岛上有猛兽或者别的什么东西，那最好的隐藏地点，也就是这片林子了。想起当年我们海上之行就曾经到过类似的一个海岛，并且在岛上遇到了可恨的五毒教少主。

　　当年毕竟修为有限，所以搞得十分狼狈。现在就算是这岛上有一条路，有我和霸天在也足以应付了。我们两人的速度很快，约莫两三分钟的样子就进入了林子。林子里的树木，自然也都是海边常见的。比如椰子树啊，比如樟树啊之类的。

　　走入林中，擦着软软的小草。这感觉就像是外国电影里进入了一个未知而又美丽的世界一般。每一棵小草，每一棵树木都似乎是上天赐予的一般，生机盎然，翠绿无比。我们两人向前走了没多久，就吵到了林子中的鸟儿们，它们飞舞起来，发出“腾腾”的声响。

　　有鸟在的岛上，应该是没有什么妖物的。因为鸟儿也算是灵物，它们懂得哪里有危险，哪里没有危险。如果这里有危险，它们定然是不会靠近的。

　　我们两人大略的将林子搜索了一边，确定没有任何问题之后，这才匆匆的回到了岸边。我站在岸边向船上的人挥了挥手，他们这才纷纷下船。看着人们上岸时脸上的笑容，我知道这些以出海为生的人们有多么的辛苦，为了生计，他们冒着危险，靠近这藏着无数秘密和恐怖的大海。

　　转眼间就到了晚上，躺在岛上的青石上仰望星空，这种感觉让人十分的轻松和惬意。耳边是“哗哗”的海浪声，眼中是璀璨的星光，这样的情景真的永生难忘。晚上大家都是在岛上睡的，虽然地面有些坚硬，但是心里却十分踏实。

　　不知不觉中，便到了凌晨时分。我本已经睡熟，可却被一股海风吹醒。我睁开双眼，然后看向海面。

　　就在这时，我竟看到了一道倩影踏浪而来。这倩影宛如仙子一般，慢慢临近。从那身段就断定此人是个美女，恐怕还是个倾国倾城的美女。我站起身来，抬眼看去，等候她慢慢的靠近。

　　不一会儿功夫，倩影抵达了岸边，然后一步一步的向我走来。借着星光，我将她看的清清楚楚。此女身着一身白色的薄纱长裙，肤若凝脂，口如樱桃，一双美丽的大眼睛比星辰还要耀眼。

　　我看了一会儿，这才恍然大悟，原来此女我认识。她不是旁人，正是这鲛人族的公主，天心。

　　天心向我嫣然一笑，接着说道：“雨大哥，好久不见。你还是老样子，一点都没变啊！”

　　我微微笑道：“怎能没变？你看看我的胡子，现在已经是大叔的年纪了。天心，你为何会来这里啊？难道说，你的母后已经决定见我了吗？”

　　天心摇了摇头道：“她还没有答应，不过我却是特别想念你，所以就来了！”说着，她一步一步的向我走来，最后在我面前一步远的地方停了下来。

　　我刚要开口，岂料她突然扑向了我。我躲闪不及，正好被她扑入了怀中。

　　而就在这时，我突然感到腹部一痛。低头一看，一柄冒着寒光的匕首已经刺入了我的肚子！


第774章 双头神女，再起波澜！

　　我的第一反应就是将天心推开，然后自己捂着肚子向后退了几步。

　　“天心你……你竟然暗算我！这到底是为了什么？”

　　天心闻此，嘿嘿笑了起来。那张原本极美的脸以为如此夸张的笑容而变的扭曲起来。

　　我真是怀疑，眼前的人到底还是不是她。我们两人这边的动静立刻将安倍晋一和霸天吵醒，两人赶忙靠近了我。

　　当他们看到我捂着肚子，鲜血直流后，都狠狠的看向了天心。

　　天心大笑一会儿后，终于平静下来，接着得意的道：“你看看我到底是谁！”

　　话声刚落，她突然原地一转，接着竟变成了一个长着两个脑袋的怪物。虽然她的身体没有任何变化，但是这两个脑袋就足以说明她不是天心了。

　　另外这两个脑袋长得一模一样，就像是一个连体婴儿公用一个身体似的。她的两张脸现在十分狰狞，就像是从地狱里刚放出的恶鬼一般。

　　未等我开口询问她是何人，霸天就突然厉喝道：“大胆海巡，你竟敢在此害人。难道你忘记了自己的身份吗？”

　　此言一出，我和安倍晋一都是疑惑不已。海巡？这到底是个什么名字？难道是职位？

　　双头怪物的两个脑袋同时发笑道：“嘿嘿……真没想到，这里竟然还有人知道我。你是什么人，怎么会知道我的身份的？”

　　霸天冷哼一声道：“我是谁，你还没有资格知道。我只知道你今天这样做，已经触犯天条。等着受过吧！”

　　双头怪物两个脑袋同时发笑，接着一同冷冷的注视着霸天。

　　“我到底有没有触犯天条，你恐怕还管不着。不过我知道，等下你这个唯一知道我身份的人，马上就要死了。”

　　话声刚落，只看她突然身形一闪，竟向着霸天急冲而来。

　　霸天见此，暗笑一声道：“来得好，就让我来好好教训一下你这不知所谓的小神！”

　　说话间，两人相遇，立刻打斗起来。我现在血流如注，必须及时治疗，否则，我这刚刚恢复的身体，又得瘫在床上了。

　　安倍晋一赶忙上前扶住我，接着关心的道：“雨先生，你感觉怎么样？你快点坐下来，我帮你查看一下伤势。”

　　我点了点头，然后就地坐了下来。这一刀刺的很深，不过却没有刺穿我的肠子，不然的话，我就算不死也得重伤。我伸手封住了自己的穴位，鲜血这才停止流淌。

　　安倍晋一对医术显然是有些了解的，他蹲下身，拿出手帕小心的为我擦拭伤口。

　　检查了一会儿后，他对我说道：“这伤口不小，必须得将伤口缝起来。这样吧，你稍等一下，我想办法将你的伤口合上。”

　　我闻此，微微笑道：“那就辛苦你了！”

　　安倍晋一向我笑了笑，转身就向着远处的林子走去。我虽然不知道他要寻找什么，但我却看得出他对我还算关心。如此来看，他应该不会在背后害我。

　　我单手捂着伤口，抬眼看向了正在激战的霸天。霸天此刻已经将自己的神剑祭了出来，而这双头怪人也亮出了法宝。

　　我仔细一看，这法宝竟然是一匹红绫。红绫犹如蛟龙一般，竟与霸天的神剑斗个不分胜负。我当然希望这一战的获胜者是霸天，可是霸天明显有些轻敌了，这双头怪人恐怕没有那么容易对付。

　　看着两人你来我往，我这才想到了大老王等人。我扭头去看，发现他们竟然正直勾勾的看着天空。

　　我轻叹一声，心道这一次是没法解释了。索性就放任不管了，他们到底会怎么想，那是他们自己的事了。

　　这么一会儿功夫，安倍晋一已经返回到我的身边。在他手里是一条很细的藤条，看样子他是打算把这个当成针线了。

　　安倍晋一向我微微一笑道：“雨先生，我找来找去只找到了这个。你就凑合用下吧！”

　　我笑着点了点头道：“无妨，你尽管来吧！”

　　安倍晋一深呼了一口气，然后蹲下身来。而我直接平躺，就在这里做一个小手术吧。

　　安倍晋一将藤条的尖刺放在眼前看了看，然后拉开我的衣服，有些郑重的道：“可能会有点疼，你就忍一下吧！”

　　我笑着说道：“你就放心大胆的来吧！这点小疼，我还是可以忍受的。”

　　安倍晋一听此，不再说什么，直接动手为我缝伤口。其实说实话，这样缝伤口，不疼是假的。可是我却不能表露的十分痛苦，不然的话，总觉得有些丢人。

　　大概一分钟的样子，我的伤口就被缝好，而我已经疼的满头大汗，没想到安倍晋一这个“医生”也累的满头大汗。

　　“雨先生，只能这样了！虽然这样有可能留下伤疤，但至少对你伤势有益处，你别怪我啊！”

　　我呵呵笑道：“你说的哪里话，大男人还在乎肚子上有一条疤吗？行了，你去安慰一下大老王他们吧。你没发现他们眼睛都看直了吗？”

　　安倍晋一一听，赶忙扭头看去，接着呵呵的笑了起来。天空的大战仍在继续，两人几乎都使出了浑身解数，可就不知道最后会鹿死谁手了。趁此机会，我盘膝坐好，接着调动起体内真气去缓解疼痛。

　　另外一方面，真气可以疏通血管，这样的话有助于伤口的愈合。

　　我这一修炼，足足持续了半个小时。可这么长时间了，天空的战局却仍在继续。起初还是旗鼓相当，可是打着打着霸天就渐渐有些不敌了。我现在是没法去帮助他，但是安倍晋一却是可以。

　　我举起手向着安倍晋一招了招手，他立刻向我小跑过来。

　　“雨先生，什么事？是不是你的伤口又疼了？”

　　我摇了摇头道：“不是，我叫你是想让你帮帮霸天。你看他现在有些被动，我担心他敌不过那双头人。”

　　安倍晋一听此，点了点头，接着便开始施法。很快的，十二神将便被他召来了四个。

　　四个神将刚一出现，便冲向了空中的战团。有他们帮助，霸天也终于慢慢的扭转了败局。见此，我这才松了一口气。双头人在霸天和四个神将同时猛攻下，渐渐的有所不敌，可她却又不肯就这样离去。

　　突然，她将目光看向了我。接着一点面前的红绫，那红绫竟向我呼啸而来。我真不明白我到底是怎么得罪了这个双头人，她这明显是不置我于死地不罢休。看着红绫急冲而来，我知道自己又怎呢个躲得过去呢？

　　既然躲不过去，那就只能勇敢面对了。我挣扎着站起身来，接着将七星龙渊剑抽了出来。

　　可令我没想到的是，就在这危急关头，安倍晋一竟然不顾生命危险挡在了我的身前。

　　只听他头也不回地说道：“雨先生，你对我有恩。今天我就算是死，也要保护你。你千万不要乱动，否则伤口崩裂，可就伤上加伤了。”

　　说实话，安倍晋一这几句话让我心中暖暖的，他能这样做，我真的很欣慰。但是，他有多少本事，我心中清楚的很。

　　那双头人比霸天还稍强一分，实力之强不言而喻。他这样做，无非是送死罢了。

　　望着他的背影，我突然觉得他现在十分的高大，我一直都将他当成娘娘腔看待，但是这一刻，我觉得他任何人都够爷们儿。

　　就在这时，红绫射来。我挥剑就要应付，可身体刚刚一动，腹部的伤口就险些崩裂。我赶忙停下身体，而安倍晋一已经舞起折扇迎上了红绫。折扇与红绫刚一接触，就砰然破碎。

　　而安倍晋一也在一声惨叫之后，重重的摔在了我的旁边。看着安倍晋一昏迷不醒，我心中的怒火被彻底的点燃了。

　　如果说之前我心里还一直防备着他，但是从现在开始，他值得做我的兄弟。红绫没有被拦下之后，在双头人的控制下，再次向我攻来。空中的霸天一看，怒吼一声道：“贱人，给我受死！”

　　话声刚落，他一点神剑直接洞穿了毫无防备的双头人胸口。而后者虽然遭到重创，可一双眼中却满是得意之色。

　　也许她自信这一击能够要我的命，可我又岂是那么容易就死呢？我左手持剑，右手将神骨盾牌施展出来。

　　躲我肯定是躲不过了，索性就硬抗了。红绫眨眼之时就来到了我的面前，神骨盾牌被我向前一挡。就听到“轰”的一声，紧接着，我的身体犹如断线的风筝一般，向着后面不受控制的摔去。

　　我手臂上的神骨盾牌安然无恙，这也就说明这一下我没有受到任何伤势。“扑通”一声，我屁股重重的落在了地上。

　　也好在我皮糙肉厚，如果换成旁人，估计这一下屁股都得摔开花。双头人做梦都没有想到，我会挡下这一击。现在看我从地上爬起来，她的脸上露出了复杂的表情。

　　可是下一刻，霸天的神剑已经从天而降，正好砍在了这两个脑袋的中间，紧接着，她被一剑劈成了两半。

　　我以为这样也就算告一段落了，可令我没想到的是，她被劈成两半的身体落在海中竟掀起了滔天巨浪。

　　不仅如此，隐隐约约有什么庞然大物正从海中钻了出来。


第775章 水阙仙班，海神妈祖！

　　霸天自然也发现海中的异常，立刻飞身来到了我的身前。

　　“雨兄，那海巡恐怕还没有死。这海里的庞然大物，或许就是她将本体化形了。”

　　霸天的话我其实并没有听懂，我根本就这海巡二字指的是什么，自然也就不知道这家伙的本体何样。不过不管如何，我现在都得小心谨慎。或许下一刻，就是生死存亡之际。

　　霸天上前将昏迷不醒的安倍晋一扶到高处，接着与我一起看向海岸。巨浪仍旧在上升，可就没有扑向小岛。也不知道这海里的怪物在搞什么鬼，估计是想给我致命一击。

　　海浪的高度由原来的十几米，这么一会儿功夫就涨到了不下百米。看着这样的巨浪，我突然想到了印尼海啸。一场印尼海啸死伤无数，就不知道今天这个巨浪能不能带走谁的生命。

　　过了大概五六分钟的样子，海浪停止了上升。就在这时，霸天突然说道：“蛟龙出海！这家伙的本体终于现身了！”

　　霸天话声刚落，只听到“嗷嗷”的两声龙吟之声。接着一条长着两个脑袋的巨型蛟龙从巨浪之中露出了身形。这双头巨龙几乎是我迄今为止见过最大的体型。

　　长有几十米，粗有参天巨树那么粗，当真骇人不已。我清晰的记得霸天已经将那两头人给劈成了两半，可是眼下这条双头巨龙为何会安然无恙呢？

　　我有些不解的向霸天问道：“这双头巨龙可就是刚才那个双头女子呢？”

　　霸天点了点头道：“没错，就是她！这个海巡本就是这海里的一条海蛇，后来因为得到了神灵的点拨，才一举进入仙列。虽然也算是仙兽，但本领也就跟一些海妖差不多。只可惜我已不是当年的我，否则一剑就可要了她的命。”

　　我呵呵一笑道：“往事不要再提，人生已多风雨。今天就让我们两兄弟一起来对付这条臭虫吧！”

　　霸天闻此，惊讶的道：“怎么？你的伤势无碍了？”

　　我摇了摇头道：“肚子被隔了一条口子，岂是那么容易就好的？不过跟性命相比，受点伤又算得了什么呢。小心，它来了！”

　　双头巨龙安静了一会儿，终于向我们发动了攻击。只看到它两张大嘴同时张开，接着两条巨大的水柱向我们直接砸来。我现在不宜高高跃起，只能御剑飞升。

　　七星龙渊剑随我心意直接落在了我的脚下，我赶忙踏了上去。我和霸天两人身体刚刚飞起，那两条水柱就冲击在我们之前站着的地面。只听到“轰轰”两声巨响，区区的水柱竟然将地面撞出了两个大坑。

　　这要是撞在人的身上，后果可想而知。不将这双头巨龙击败，我们今晚肯定不能消停。

　　正所谓来而不往非礼也，它不是凶的吗？那就以暴制暴！

　　我现在也管不了那么多了，就算伤口崩裂，我也要将这双头臭虫击败。想到这里，我伸手将金刚杵抽了出来。

　　霸天见此，立刻说道：“雨兄，你先不用动手。我去会会它，要是我抵不过，你再动手不迟。”

　　霸天说的这个是折中的办法，他是不想让我轻易拼命。可是经过刚才的一战，霸天已经渐渐露出疲态。

　　而且安倍晋一召来的四个式神已经离开，没人帮他，他根本就不可能获胜的。

　　“霸天，还是我们一起动手吧！拖的时间越久，对我们就越不利。速战速决！”

　　霸天见我执意如此，也不坚持，只是嘱咐道：“雨兄，万要小心身体！”

　　我向他点了点头，接着立刻驾驭七星龙渊剑冲了过去。霸天也不耽搁，紧随其后。我们两人犹如两道光芒，急冲而去。双头巨龙看我们冲来，再次发出震天怒吼。

　　接着巨大的龙尾一扫，竟直接向我们扫来。我承认这双头巨龙的速度很快，可它再快还能快的过我们吗？

　　眼看龙尾扫来，我和霸天都猛地冲天而起。龙尾抽在空处，立刻带动龙身跟着一转。就在它猝不及防之际，我和霸天立刻发动了攻击。我现在只有一击之力，如果失手我必有性命之危。

　　所以，我决定施展出自己的最强神通。

　　我立刻调动体内真气，接着口中念起梵文，直到最后，我猛的大喝道：“金刚灵技，万魔伏诛！敕！”

　　话声刚落，只看到金刚杵上的两个龙头突然睁开了双眼，紧接着两声龙吟直接响起。我双手握着金刚杵，奋力一棒砸下。与此同时，霸天也使出了自己的所有力气，一柄神剑竟变成了巨型光剑。

　　我们两人都将自己的最强本领施展出来，如果即使这样都不能将这双头巨龙击败，那就算我命中当有此劫。

　　双头巨龙自然发现了不对，可是现在它根本就没法躲闪。眼看霸天的巨剑，以及我的金刚杵一同砸下。

　　谁成想，天边突然射来一道金光。紧接着，这金光将双头巨龙完全的笼罩其中。我和霸天都收手不及，只能勇往直前。

　　“轰轰”两声巨响后，我和霸天都被那金色光罩震飞，最后摔在了小岛上。这一击之后，我腹部的伤口彻底的崩裂了。即使我点住了穴位，也根本无法忍受这种撕心裂肺的痛楚。

　　刚才那道金光到底是怎么回事，我和霸天都是一脸茫然。难道说，是那双头巨龙的援兵到了吗？

　　我努力的看向那道金光袭来的方向，接着一朵金色祥云竟然飘了过来。祥云之上到底是什么人，我和霸天都不知道。我唯一知道的就是，这金云之上的人实力极强，就算我和霸天联手也根本无法战胜。

　　就在这时，金云之上传来了一个女子的声音。“双头蛟，你私自下凡，眼里还有没有我了？真是胆大包天！”

　　双头巨龙闻此，身体在金光的笼罩之下越来越小，最后变成了一条只有一米多长的双头海蛇。

　　“娘娘，属下知罪了。请娘娘饶我一次，我绝不敢再犯了。”

　　金云之上的女子冷哼一声道：“至于如何责罚你，等回了天上，我自然会有决断。现在你立刻给我返回天界，没有我的吩咐不得踏入人间半步。”

　　“是，属下告退！”说着，双头蛇身化白光直接冲天而起，不一会儿功夫就消失在天际。

　　双头蛇虽然走了，可是这金云之上的神秘女子却没有要走的意思。我真的不知掉她究竟是敌是友，如果是敌，那可就是灭顶之灾。

　　霸天盯着金云看了一会儿，接着站起身来。只见他向着金云抱拳道：“不知来者可是妈祖娘娘？”

　　此言一出，我全身不自觉的一颤。妈祖，这位受到世人爱戴的海神。只要是沿海地区的人，就没有人不信奉妈祖的。

　　妈祖，以中国东南沿海为中心的海神信仰，又称天上圣母、天后、天后娘娘、天妃、天妃娘娘、湄洲娘妈等。

　　没想到，我今天竟然有幸见到这位神奇而伟大的海神。只是不知道，她是否也如那些天神一般，来取我姓名呢？

　　霸天话声刚落，金云之上便有了回应。“霸天将军，别来无恙啊！我早知你并没有殒命，没想到竟然在这里可以看到你。”

　　霸天微微一笑道：“妈祖娘娘说笑了，我现在已经不再是神，自然就得留在人间。倒是你，不知是那阵风把你给吹来了呢？难道你也是来为难我这位兄弟的吗？”

　　妈祖听此，呵呵笑道：“将军此话从何说起呢？我只是发现自己的水阙仙班少了一人，特此前来找寻。没想到，她竟然是来跟你们作对的。给你们添麻烦了，真是抱歉！我看这位小兄弟身受重伤，不如就由我来替他治伤，也算是给你们赔罪了！”

　　话声刚落，只看到金云之上一道金光射来。我见此，本想躲闪，可转念一想，这妈祖娘娘何等神通广大，如果真的想要害我性命，我现在估计已经变成一具死尸了。

　　金光眨眼便到，直接射在了我的身上。我只觉得浑身被这金光照得暖洋洋的，紧接着腹部的疼痛感竟荡然无存了。

　　不仅如此，我发觉腹部的伤口处奇痒无比，低头一看，我的伤口竟然以肉眼可见的速度愈合了。

　　天啊，不亏是妈祖娘娘，我的伤势就这么眨眼之间恢复了。

　　身上没有伤痛，我随即站起身来，接着向空中的金云拜了拜，口中说道：“多谢妈祖娘娘治伤，他日如若有缘，我定会报答你的恩情！”

　　妈祖娘娘闻此，呵呵笑道：“什么报答啊，我只是给你赔罪来的。好了，既然你伤势已经恢复，那我就返回天界了。哦，临走之前我想告诉你一件事，听说最近会有一队天兵前来缉拿你。你既然要成神，那就抓紧时间凑齐神骨吧！”

　　话声未落，金云已经飞上苍穹，最后消失在我们的视线之中。妈祖娘娘说，会有一队天兵前来缉拿我。看来天界是不弄死我，誓不罢休啊。不过我这一路都走到了这里，该遇到的和不该遇到的，都碰上了。

　　至于这一队天兵，我又有何畏惧呢？不过我现在却有一件事搞不明白，那就这双头蛇为何会变成天心的模样呢？难道说，她是得到鲛人族的报信，才找到了这里吗？


第776章 赶往海宫，天心出事？

　　妈祖离开之后，小岛终于安静了下来。我和霸天现在都疲惫不堪，一屁股就坐在了地上。

　　霸天看向我，呵呵一笑道：“雨兄，跟你在一起总是身处险境。你可真是个倒霉鬼！不过我喜欢这样的生活，太平淡了，反而没有半点激情了。”

　　我哈哈笑道：“只要你不怕莫名其妙的就被人遭了毒手就行，其实说实话，我从未想过事情会发展到今天这个地步。但我无怨无悔，这些天神视我为眼中钉，那就让他们恨着吧。就算明天我就死了，我这一生也算得上轰轰烈烈了。只可惜，我的妻子现在还在受苦。唉……”

　　霸天见我眼中露出伤感之色，立刻安慰道：“雨兄，我相信你一定可以救你的妻子。因为我始终相信，总有一天这方天地将任我等翱翔。”

　　我笑了笑道：“希望会有那么一天吧！哦，对了！安倍晋一他怎么样了？”说着，我赶忙起身。

　　而就在这时，安倍晋一已经一瘸一拐的向我们走来了。看他苏醒过来，那应该也就没有大碍了。

　　“安倍晋一，你怎么样？还好吗？”

　　安倍晋一苦笑一声道：“倒没有性命危险，不过我这浑身上下疼的难受。看来得好好休息了。”

　　不管怎么说，他现在这样都是因为我。所以一句谢谢，还是应该说的。

　　“谢了安倍，如果没有你，或许那个重伤的人就是我了。”

　　安倍晋一一听，这才看向了我腹部。他看了几眼后，有些惊讶的道：“你的伤势，怎么突然痊愈了？”

　　我和霸天相视一笑，接着跟他讲起了后面的事情。妈祖娘娘不仅仅是我国人的信仰，同时也是日本的崇拜对象。当安倍晋一听到妈祖娘娘现身了，眼中满是激动之色，可是他还是十分遗憾，没能亲自见上一面。

　　事实上，我们两人没有告诉他，我们也根本没看到那妈祖娘娘的面容，只是听到了她的声音罢了。

　　现在是凌晨三点多，虽然距离天亮还有一会儿功夫，但我却毫无睡意。躺在冰冷的地上，我静静的望着天空。

　　我真想知道那星空背后的天界到底是什么模样，那里的神仙们又是怎么生活的呢？我想他们一定特别无聊，所以才会偷偷下凡来找我的麻烦。

　　妈祖娘娘说的那队天兵也不知道何时“造访”，我真的得抓紧时间了。如果明天鲛人族还没人来请我过去，那我就只能自己御剑寻找了。与其在这里苦苦等候，不如自己动身前往。

　　不知不觉中，天色终于亮了。清晨的第一缕阳光照在身上，我舒舒服服的伸了一个懒腰，然后站起身来。

　　不远处的大老王他们已经生起了篝火，看样子是在准备早餐了。我闲着没事，便向着他们走去。

　　靠近了他们，大老王等人的脸上都露出了十分温暖的笑容。我总觉得他们今天怪怪的，难道是因为昨天他们看见了我们与那双头蛟龙斗法的情景，所以才这般崇拜吗？

　　“雨兄弟，你醒了啊。早饭已经在做了，你等会儿啊。”

　　我笑着点了点头，然后突然问道：“昨天晚上的事情，你们都……”

　　我话还没说完，这些家伙就异口同声的道：“我们什么也没看见！”

　　我听此，笑了笑没在说什么。看样子他们已经统一口径了，但越是这样，就说明他们昨天看的越清楚。

　　我也不挑破，反正事情都已经这样了，就随他们去吧。不一会儿功夫，安倍晋一和霸天也都醒来，两人也向着篝火这边靠拢。大老王他们准备的早饭是鲜鱼粥，海鱼和米粥的完美结合，真堪称得上是人间美味。

　　我一口气喝了三大碗，接着就向着海边走去。一方面活动一下身体，消化消化，另一方面我想看看这附近的情形。

　　我刚刚来到岸边，远方就升起一层巨浪。我抬眼看去，心中暗道，难道是鲛人族的人来了？

　　这一次，我真的猜对了。那巨浪之上的确站着一个鲛人，而这鲛人我似乎还曾经见过，十分的面熟。

　　巨浪在靠近岸边的时候消散了，接着一个身着白色长袍的男子从踩着海水来到了我的面前。如果说刚才我还没能认出他来，可现在我却认得清清楚楚。

　　“巴鲁，你怎么会来？”来者不是旁人，正是巴鲁。

　　巴鲁向我微微一笑道：“雨大哥，多年未见。你真是一点变化没有啊。我这趟来，是请你去我鲛人皇宫的。女皇陛下已经准许见你一面了。”

　　巴鲁的到来的确带来了好消息，我还以为得自己满大海的瞎找呢，这回可以安心了。

　　我松了一口气道：“女皇终于同意见我了，巴鲁，你等我一下，我跟我的朋友交代一下，就跟你去皇宫。”

　　巴鲁笑着点了点头。我转身立刻向着霸天和安倍晋一的方向走去。两人此刻也正向着这边看来，想必他们已经知道巴鲁此行前来的用意了。

　　我走到两人面前，接着说道：“鲛人族已经派人来了，我决定现在就随他去鲛人族皇宫。”

　　霸天一听，立刻说道：“雨兄，我陪你一起去吧！”

　　我笑着摇了摇头道：“不用，还是我一个人去的好。你们就留在这个岛上等我回来吧！”

　　霸天听此，皱眉说道：“雨兄，此去恐有危险，我陪你一起去也好有些保障啊。”

　　我呵呵笑道：“兄弟，我这趟去是求人办事的，如果他们不愿意赠我一只眼睛，那我回来再想办法就是。你不用太担心了，毕竟怎么说我都是他们鲛人族的恩人。就算他们不念恩情，也不会把我怎么样的。”

　　霸天见我执意如此，也不好再说什么。只是嘱咐我道：“雨兄，如有危险，你就回到岛上。就算要死，兄弟也陪着你！”

　　安倍晋一也插嘴道：“我也是！我们两人是你坚强的后盾。”此言一出，我们三人都大笑起来。

　　告别了众人后，我便随着巴鲁一同赶往鲛人皇宫。这一路上我御剑飞行，而巴鲁则在海中游着。

　　我们两人的速度很快，一个多小时后，就来到了鲛人皇宫所在的珊瑚小岛。这里我来过一次，虽然时隔多日可仍旧记忆犹新。

　　鲛人宫殿是小岛没入海水中的那部分，整座宫殿就是一个巨大的珊瑚，珊瑚之上镶嵌着一块块美丽的贝壳，在贝壳的中间还穿插着各种颜色的水晶，远远看去就像是一片巨大的宝石林，美轮美奂。

　　在皇宫的之上的海面上，我们停了下来。巴鲁向我说道：“雨大哥，你先在这里等候一会儿。我这就去向女王禀报。”

　　我听此，虽然心中有些不悦，可还是点了点头。既然邀我前来，又怎需要禀报呢？看来这鲛人族对我是有什么误会啊，不然的话，像我这样重要的客人，肯定早就请进去了。

　　我脚踩着七星龙渊剑停在海上不前不进，足足等候了十多分钟，巴鲁这才从海里钻了出来。

　　他一露头，立刻对我说道：“雨大哥，你下来吧。我带你进去！”

　　我听此，笑着点了点头，接着收起七星龙渊剑直接跳入了海水之中。入水之后，我立刻摒住了呼吸。

　　以我现在的本事，应该可以在水下待三四个小时都没有问题。对于这条进入皇宫的路，我也算是轻车熟路。

　　在入口处，还是站着两位手持兵器的高大鲛人。打开宫殿巨大的金色殿门，我们很快就进入其中。前面是一条长长的走廊，走廊里仍旧趴着一条条相貌丑陋而且年长的鲛人。

　　这一切都跟当年没有任何改变，既然如此，不用猜也知道，这条长廊的尽头就是那个巨大的气泡了。

　　果不其然，那个气泡仍旧历历在目。只可惜，今天却不是那位美丽的公主引我进来的。我和巴鲁走到气泡前，便停了下来。

　　我一眼就看到了里面的女王，她现在正侧躺着，也不知道是累了，还是其他的。

　　巴鲁扭头对我说道：“雨大哥，我带你进去吧！”说着，他来拉我的胳膊。

　　可能这气泡看上去平淡无奇，但实际上却是一个禁制。只有鲛人族的人才能进入，至于我们这样的人类，想进去恐怕就没有那么简单了。

　　我和巴鲁进去之后，立刻在鲛人女王的面前站定。鲛人女王还是原来的模样，岁月并没有在她的脸上留下任何痕迹。

　　就在这时，巴鲁开口道：“女王，雨大……雨龙，我已经把他带来了！”

　　女王也不睁眼，这是轻嗯了一声，然后又道：“你可以先出去了！”

　　巴鲁应了一声，便转身离开了气泡。现在气泡里就剩下我和鲛人女王两个人，那我也犯不着再藏着掖着了。

　　“女王，好久不见。你还好吧？”鲛人女王听此，缓缓的睁开了双眼。被她这样紧紧的注视着，我倒是感觉有些不舒服。

　　“雨龙，你的胆子真够大的。竟然还敢自己找上门来，难道你就不怕我让人要了你的命吗？”

　　我皱了皱眉头道：“女王，我真的不明白你为何会如此仇视我。按理说，咱们之间就算不是朋友，但也不可能是敌人啊。你派人来找我麻烦，到底是何居心？”

　　鲛人女王听此，娇喝一声道：“住口，雨龙，你可真会演戏。你难道不知道我为何要找你报仇吗？我告诉你，就是为了我的女儿！”

　　此言一出，我彻底有点凌乱了。难道说，天心公主发生了什么事吗？


第777章 相思断肠，红颜憔悴！

　　我此刻眉头紧锁，鲛人女王的话真的让我一头雾水。

　　“女王，你说的到底是什么意思？为何我听不懂呢？怎么好端端的又扯上了天心公主呢？我什么地方得罪了她吗？”

　　鲛人女王冷哼一声道：“雨龙，你在跟我装糊涂吗？我告诉你，我女儿很快就要死了。而这个罪魁祸首就是你！”

　　我努力的让自己不气愤，然后耐心的道：“女王，我到现在都没有听懂你的话。你能不能把一切讲清楚，我怎么就让天心公主差点死了呢？”

　　鲛人女王盯着我看了几眼，接着说道：“你跟我来，看过之后，你肯定什么都知道了。”说着，她走到气泡前，玉手一挥，气泡上立刻出了一扇门。

　　她率先走了出去，我赶忙跟在了后面。她带我走的这条路，我上次来时并没有走过。

　　这条路在气泡的后面，想必是通往她和天心的居住的房间的。我们两人很快就来到了通道的尽头，接着，一条盘旋向下的阶梯出现在我们的面前。鲛人女王一言不发，抬腿就向着阶梯走去。

　　我轻叹一声，只能跟着。当我踏下最后一块阶梯后，一条只有几米长的通道尽头出现了一扇金色的门。

　　鲛人女王走到门前，伸手轻轻的推开。一股淡淡的香气立刻从房中飘出，如果我没有猜错的话，这里应该就是天心的闺房了。

　　鲛人女王先一步走了进去，见我愣在原地不动，立刻没好气的道：“你愣着干什么？还快点进来？”

　　我轻哦了一声，然后抬腿走了进去。刚刚进入房间，我就看到了一个巨大的贝壳。这贝壳是敞开着的，正是被鲛人族当成床来用的。而在这贝壳之中的软榻上，此刻正躺着一个脸色苍白的丽人。我当然知道她是谁，正是那个善良的天心。

　　不过从天心现在的情形来看，她似乎生病了，而且病的不轻。鲛人女王轻轻的走到了软榻前，接着温柔的为昏睡中的天心整理头发。

　　“宝贝女儿，你快点醒醒吧。你不是一直都想见一个人吗？母后告诉你，那人现在来了，就在你的面前。你快点睁开眼睛看看吧！”

　　昏睡中的天心似乎听到了她母亲的呼唤，紧闭的双眸果然慢慢的睁开了。当她看到我后，苍白的脸上立刻浮现出一抹欣喜的笑容。

　　“母后，我……我没有做梦吧？他……他真的来了？”

　　鲛人女王轻轻的点头道：“是啊，他来了！你不是一直都想见他吗？”

　　天心开心的笑了，可是紧接着她似乎又想到了什么，然后赶忙转过头去。

　　鲛人女王见此，不解地问道：“女儿，你怎么了？你不想见他吗？那我轰他走！”

　　只听到天心用十分小的声音道：“母后，你别让他走。我只是……只是觉得我现在变丑了。我想让他看到那个漂亮的我。”

　　鲛人女王听此，眼圈突然一红，但还是安慰天心道：“女儿，你一直都很美。你是天底下最美的人。我知道你一定有很多话想跟他说，母后就先走了，不打扰你们了。”说着，她站起身来，然后径直的走到了我的面前。

　　“雨龙，你先跟我女儿聊聊吧。等你们聊完之后，你就到上面找我吧！另外，你绝对不能伤害我女儿，否则，我一定会将你碎尸万段。”

　　我是真的有点儿无语了，且不说我以前跟天心就是相识，就算我们是陌生人，我也不会加害于她啊，这鲛人女王说这话未免太不礼貌了。不过我大人有大量，自然不会跟她计较。

　　我点了点头，然后一步一步的走向天心。鲛人女王没再说什么，转身就离开了房间。

　　我走到天心的身前两米处停了下来，接着轻声问道：“天心，你还好吗？我听你母亲说你病了，你得了什么病啊？没有看大夫吗？”

　　天心闻此，身体微微一颤，可当她转过脸后，却挂满了笑容。

　　“雨龙哥哥，我只是得了一点儿小病。没几天就能好了。请恕我不能招待你，哪里有椅子，你坐下来吧！”

　　我点了点头，然后走到椅子前坐下。“天心，咱们有好久没见了。我本来还说有机会一定来看你，没想到这一拖就拖了这么长时间。你可不要怪我啊！”

　　天心微微一笑道：“我当然不会怪你，我知道你一直都很忙啊。其实我是打算去看你，可是谁成想母后不肯，没法子，我只能待在这里了。后来也不知道怎么了，我就生病了。这样更加没法出海看你了。哦，对了。你口渴吗？我这里也没水，要不你吃点水果吧。”

　　我摇头笑道：“我不渴，你不用麻烦。天心，你这病着实不轻。要知道以你的体质，应该不会生如此重病的啊？”

　　天心微微笑道：“你们人不都常说，病来如山倒吗？再强壮的人，也会生病啊，何况我一个小女子呢？不过今天你来了，我感觉自己的病都快好了。嘿嘿……”

　　我笑了笑，没再说什么。事实上，我现在真的不知道该说什么。孤男寡女共处一室，气愤总觉得有些尴尬。

　　天心沉默了一会儿，接着问道：“灵儿姐姐是不是已经复活了啊？你们结婚了吗？”

　　我点了点头道：“当年你和巴鲁走后，灵儿好不容易终于康复了。接着我们在东北举行了婚礼。因为你在这里，所以没办法通知你。你可别见怪。”说完这句话，我清晰的看到天心眼中露出一丝失落。

　　我不知道她这丝失落是为了什么，也许是因为没能亲自祝福我和灵儿吧。

　　“哦，灵儿姐她还好吗？你们两个那么相爱，一定很幸福。是吧！”

　　我轻叹一声道：“我本来也这样想，可惜最后我还是害了她。”接着，我将灵儿变成了树妖之事告诉了天心，并且告诉她我现在正四处寻找神骨。

　　天心听后，脸上露出了同情之色。

　　“雨龙哥哥，你一定会凑齐神骨的，到时候就能救灵儿姐姐了。你要相信自己，你最后肯定会成功的。”

　　我苦笑了两声，接着岔开了话题。我们两人接下来又聊了一会儿，直到天心不知不觉中睡着后，我才离开了她的闺房。等我来到上面的巨大气泡旁时，上面已经留好了门。

　　我也不客气，直接走了进去。鲛人女王坐在宝座上看着我，接着问道：“怎么样？想必你应该看得出天心她病得有多重。为此，你没有什么要说的吗？”

　　我皱了皱眉头，然后不解的道：“我不明白你的意思，我应该说什么呢？”

　　鲛人女王冷笑一声道：“雨龙，你是真不明白，还是在跟我装糊涂呢？你难道看不出天心得了什么病吗？”

　　这句话算是把我给我问住了，我虽然略懂医术，可只懂一点皮毛。我又没有给天心号脉，我怎么可能知道她得了什么病呢。

　　“女王，我看不出来。还请明示吧！”

　　鲛人女王气愤的将手里的杯子砸在了地上，然后狠狠的道：“相思病！她恋上了你，这才会如此虚弱。如果不是你，她又岂会变成这样呢？”说到这里，鲛人女王的眼中泛起了泪花。

　　相思病？难道说天心她爱上我了？可是我跟她并没有太多的交际啊，她又怎么会爱上我呢？

　　我承认，我这个人对异性是有一定的吸引力，可是跟巴鲁这样英俊的小伙子相比，我的样貌只能算得上中庸。天心放着巴鲁这样帅气的小伙子不爱，竟然会爱上我这样的人。感情这种事，我是越来越搞不懂了。

　　可是一个小小的相思病，又怎么会要了人的命呢？难道这世上真的有相思断肠？

　　现在想想刚刚天心的表情，还有她说的话，似乎这小丫头真的喜欢上了我。可我又何德何能，怎有资格承受这份爱呢？

　　“女王，如果天心真的是因为我而患此重病，那我的确是对不起她。可是，感情之事本就是两相情悦方得始终。天心恋上了我，你让我又能如何呢？”

　　鲛人女王听此，轻叹一声道：“我其实也明白这算不得你的错，可是……可是我就只有这么一个宝贝女儿。我总不能眼睁睁的看她离开人世。雨龙，你也是一个明事理的人。我也不是不讲理。你救出那个背叛我鲛人族的罪人之事，我暂且不提。我只希望你能开导开导天心，只要你能让她身体康复。你不是想要一只眼睛吗？我给你。可如果你办不到，那就为天心殉葬！”

　　我见过很多不讲理的人，今天没想到竟然会碰到一个不讲理的鲛人。可是身为朋友，我真的希望天心可以平平安安。另外，这或许是我得到鲛人之眼的唯一办法。

　　我沉默了一会儿，接着重重的点了点头。“好，我答应你！我会好好的开导天心，只要她能平安无事，我做什么都可以。另外，请记住你今天的话，希望你不要食言。”

　　鲛人女王呵呵笑道：“身为王者，自然是一言九鼎。至于你怎么开导我女儿，我不会过问。可是她一日不能康复，你就一日不能离开这里。不然的话，我就请来天神天将，我倒要看看，你是不是长了三头六臂。”

　　她此言一出，我肯定了一个想法。那就是，那个给双头蛟龙报信的人的确是她。只是没想到，我这么无辜的人会摊上这种事。


第778章 风华雪月，难以启齿！

　　我并没有见到阿蒙，也不知道这家伙现在到底怎么样了。我向鲛人女王询问，她竟然跟我来个一问三不知。

　　我猜多半是被她囚禁起来了，可为什么不让我见他，我却实在搞不明白了。接下来的事情就十分的明了了，为了得到鲛人之眼，另外也为了让天心可以好好的活下去。

　　所以，我决定开始对她进行开导。我虽然不是一名心理医生，但我却知道说什么，做什么，能够让天心开心。

　　常言道，笑一笑十年少。开心对身体的重要性，自然不言而喻。向鲛人女王行了一礼后，我便转身回到了天心的房间。

　　她现在已经睡着了，那张憔悴的脸的确惹人心疼。不过请相信，我的心里只有灵儿一个人。至于其他人，就算美若天仙，我也不会动摇的。

　　我盯着天心看了一会儿，接着发现屋里有一个水盆，旁边还有毛巾。这鲛人是越来越像人了，连洗脸都知道了，看来鲛人从人类那里学到的事情还真不少。

　　我将毛巾沁入水中，拧干毛巾后走到了天心的身前。不知道为什么，我现在特想为她做些什么。而现在唯一能做的，就是帮她擦擦脸。

　　毛巾轻轻在天心的脸上擦过，天心竟慢慢的睁开了眼睛。当她发现我正在为她擦脸时，一张俏脸上立刻浮起了两朵绯红。

　　“雨大哥，你……你什么时候来的？”

　　我微微一笑道：“刚来一会儿，发现你已经睡着了。所以就……那个，真是抱歉，把你弄醒了。你要不，继续睡会儿吧。我觉得擦过脸后，应该会舒服一些。”

　　天心甜美一笑道：“我已经不困了，不如你陪我聊聊天吧。”

　　我点了点头道：“好，那我就陪你聊天。接下来的几天我会一直陪你，直到你身体康复。”

　　说话间，我已经将毛巾放在了水盆旁。“真的吗？你这几天都会陪我？”

　　我笑道：“是啊，我反正最近也没什么事，就在你们这皇宫住下来了。”

　　天心开心的道：“你能留下来真好，要是能留一辈子，那该多好啊？”

　　最后的几个字声音虽然小，但我还是听得清清楚楚。看样子，这小丫头真的爱上我了。唉，有时候，人太有魅力也不好。因为你娶了别人，势必会让其他人伤心。

　　我在椅子上坐下来，然后微微笑道：“我觉得你应该多下床走走，你有多长时间没出去晒阳光了？又有多长时间没出去看星星了呢？”

　　天心若有所思的道：“我一个人不想出去，而且我母后也不让我出去。她担心我不告而别，担心我去找你。”

　　我轻笑一声道：“现在我来了，你母后也就不担心你离开她了。这样吧，我等会儿带你去看星星吧。你想去吗？”

　　天心努力的点头道：“想啊，我当然想！可是……可是我这个样子，怎么出去啊？”

　　我站起身来，拍了拍自己的肩膀道：“有我呢，我可以背你出去！”

　　天心闻此，笑容如花，接着重重的点了点头。说着，我走到了她的面前，然后转过身去。天心轻轻的爬到了我的背上，我的心中竟生起一丝莫名的感觉。

　　我轻轻的摇了摇头，接着将她背了起来。我清晰的感应到天心将脑袋靠在我的肩上，也许这样她会好受一些吧。

　　从房间里走出，沿着向上的台阶。我们很快就来到了那个巨大的气泡旁，鲛人女王一眼就看到了我们。

　　她的脸上先是怒气冲冲，可是转眼间就恢复了平常。“你们这是要去哪儿啊？”

　　我刚要开口，我背上的天心就笑着说道：“母后，我要跟雨哥哥出去看星星。我真的闷坏了。”

　　鲛人女王微微笑道：“好，去吧！记得早点回来，晚上外面冷。多照顾自己啊！”

　　天心轻轻的点了点头，没再说什么。我背着她随即离开了皇宫，然后一起登上了皇宫上面的珊瑚岛。

　　现在已经是晚上九点多了，巧逢一个繁星满空，月儿高挂的好日子。我将天心轻轻的放在地上，然后在她的旁边坐下来。我们两人一起仰望着星空，谁都没有打破这份难得的宁静。

　　就在这时，天空突然划过一道流星。接着我看到天心双手握在一起，慢慢的闭上了眼睛。

　　“你在干嘛？”我轻轻的问道。

　　天心并没有回答我，足足过了十秒钟，她才睁开眼睛，将手分开。

　　只见她向我甜美一笑道：“我刚才许了一个愿。”

　　我听此一愣，许愿？鲛人也知道许愿？我笑了笑，然后问道：“许了什么心愿？”

　　天心抬头看着天，接着小声的道：“我希望可以每天都可以这样看星星，而且身边有个你！”

　　说到这里，她将头深深的埋在怀里，就像是一个害羞的小女孩似的。

　　我轻叹一声，没再说什么。其实我想告诉她，我们之间是不可能的。我已经有了灵儿，就不可能再接受别人。

　　可是我又不好开口，因为以她现在的身体，搞不好就因为这一句话而变得更加糟糕。还是耐心的等等吧，等到她彻底痊愈，我再告诉她不迟。我们两人又看了一会儿星空，不知不觉中，天心竟然睡着了。

　　我担心这里太冷，对她的身体不好，所以就带着她回到了皇宫。

　　接下来的几天，我陪着天心看日出，看日落，看星星，看下雨。

　　总之，一天二十四个小时，我几乎有二十个小时都陪在她身旁。经过这几日的陪伴，天心的身体一天天的好转起来。

　　她已经可以自己下地走路了，而且面色也变得红润起来。鲛人女王将这些都看在眼里，对我倒也没有刚来时那般冷漠了。

　　这一天，天心早早的就起来了。而我则在一旁的地上熟睡着，其实我是刚刚睡下，因为之前都一直在修炼。

　　难得的空闲时间，我不想浪费掉。只有修为提升了，我再能无惧一切。

　　天心轻轻的摇着我的手臂，小声的呼喊道：“大懒虫，该起床了。等会儿就看不到日出了。”

　　我听此，赶忙睁开眼睛，接着站起身来。

　　“天快亮了吗？那咱们快点走吧！”

　　我刚向门口走了两步，却发现手被天心拉住了。我有些疑惑的转身看向她，没想到她竟然一头扑入了我的怀中。

　　感受着她的温暖，我渐渐的有了一些男人该有的反应。可理智告诉我，我不能这样做，如果做了，我就对不起灵儿了。

　　“咳咳……那个，天心啊，你不是说要去看日出吗？你该不会想让我抱着你去吧？”

　　天心闻此，慢慢的从我怀里出来，然后嘿嘿笑道：“今天我们不看日出了，我决定亲手给你做一顿饭。我看你还很困，你继续睡吧！我去忙了！”说着，她自己又蹦又跳的出了房间，留下我一个人独自发呆。

　　人都已经醒了，我自然也就没有再睡的必要。我伸了伸懒腰，接着盘膝坐在了地上，很快就进入了修炼之中。

　　不知过了多久，我的鼻中飘入一缕诱人的清香。接着我慢慢的睁开了眼睛，首先映入我眼帘的是一张水晶做的桌子，而在这桌子上竟摆了不下十道菜。这些菜虽然都是人间的制造方法，可是气味却特别不同。

　　推着桌子进来的人是天心，她一头长发挽在脑后，竟穿着一条白色的公主裙。看她这样，我真的不知该说什么好。

　　对于这样的漂亮女孩，我真的没必要吝啬溢美之词。

　　我站起身来，接着呵呵笑道：“这一桌子菜都是你做的？”

　　天心点了点头道：“那当然，我可是学了很久呢。而且，我告诉自己。有一天，一定要为我生命中最重要的人做。而那个人，我现在已经找到了。”

　　这个小丫头之前还经常害羞，现在说这样肉麻的话竟然面不改色。

　　我干笑两声，接着转移话题道：“快点让我尝尝，实践才是检验一切的真理。这些菜也许只是外表好看，味道只有吃过才知道。那个筷子呢？”

　　天心一听，这才恍然大悟道：“瞧，我忘记准备碗筷了。你等下啊，我这就去拿！”说着，她快步走出了房间。

　　望着她的背影，我想她的身体应该没有问题了。我在这里已经耽搁了几天，不能再继续下去了。否则的话，我寻找神骨的时间就得继续推迟。我在这里多待一天，灵儿就要多受一天苦。可是……可是我究竟要怎么张口呢？

　　我真担心天心会因此而伤心，我真不愿看到她泪流满面。不一会儿功夫，天心就拿着碗筷进入了房间。

　　她将碗筷摆在我的面前，又亲自为我搬来了椅子。“雨先生，请尝尝我为你准备的饭菜吧！”

　　看她这样，还真有点电视剧里女仆人的感觉。我微微一笑，然后拿起了筷子。刚刚吃了一口，我就有些傻了。这菜的味道清淡而香甜，真的堪称绝世美味，看来这鲛人对于饮食倒也有一定的天赋。

　　来这里的几天，我都没有好好吃饭。现在美食在前，我又岂能亏待自己的肚子呢？一番风卷残云之后，一桌子的菜几乎都被我吃光了。这可把一旁的天心乐坏了，看她这样，我更加不知道该如何开口，如何告别了。

　　可就在这时，皇宫之上突然响起“轰”的一声巨响。紧接着，整座皇宫都剧烈的摇晃起来。我“腾”的一声就站起身来，一股不好的预感涌上心头。

　　难道说，妈祖娘娘所说的那队天兵已经找来了吗？


第779章 梅山七怪，珠名轮回！

　　“怎么回事，难道是有人来找麻烦了吗？”

　　天心摇了摇头表示不知。“你在这里等我一下，我出去看看。”说着，我转身就要出去。

　　天心一看，立刻说道：“我跟你一起去。”我看了她一眼，接着点了点头。

　　我们两人这边刚刚走上台阶，鲛人女王已经跟前来禀告的人一同冲了出去。看样子的确是有强敌来了，不然的话，鲛人女王也不会如此紧张。

　　“天心，你跟在我的后面，千万不要乱跑。知道吗？”

　　天心闻此，轻轻的点了点头。等我们冲出皇宫之时，外面的海水已经彻底的沸腾了。

　　就像是烧开的水一般，到处都是气泡。能够让大海变成这样，来人定然实力非凡。也许真的如我所想，天兵来了。

　　鲛人们此刻都乱作一团，就像是世界末日一般，蒙头乱窜着。这些鲛人可能是过太平日子久了，所以连最基本的自保、逃生都已经忘记了。鲛人女王自然没心情来理会这些，因为她知道她要面对的是强敌，而不是这些臣民。

　　她领着几个高大的鲛人直接浮出了水面，我自然也不会干看着，赶忙跟了上去。等我们游出水面之刻，天空之上已经虚空站立着数名身着白色铠甲手持兵器的男人。

　　他们一共是七人，或高或矮，或胖或瘦，虽都身着白甲但却很不整齐。

　　鲛人女王浮在水面，抬头看去，接着冷声喝道：“我鲛人一族属于人间精灵之族，你等就算贵为天兵天将，也不可前来放肆。难道就不怕我启禀上苍，降罪于你们吗？”

　　七人之中的当首之人手握一根铁棒，身材枯瘦，但双眼却炯炯有神。

　　他看向鲛人女王，冷笑一声道：“精灵一族吗？你们鲛人跟海妖又有什么区别？就不要往自己脸上贴金了。实话告诉你吧，我们今日前来并非找你鲛人族的麻烦。而是希望你们能够交出一个人！”

　　此言一出，鲛人女王的脸上立刻露出了震惊之色，不自觉的看向了正浮在她身后的我。话都说到这份上了，我还有什么不明白的呢？这些天兵来找的人，正是我。

　　我见此，就要上前，可却被天心一把拉住了胳膊。她向我急切的摇了摇头，意思是不让我出去。

　　鲛人女王将这一切都看在眼里，于是转过身来，继续抬头看向头顶的天兵天将们。

　　“几位，你说我鲛人族是妖不是精灵，那你们可知道女娲娘娘？她是人首蛇身，难道她也是蛇妖了不成？我不管你们今天来到底是为了什么，可是出口诋毁我鲛人一族就是不行。我这就向天请愿，我倒要看看我这一族之长还奈何不了你们吗？”

　　说到这里，只见她玉手一抬，一颗犹如水晶一般的白色圆球立刻出现在她的掌心之上。

　　天空中的七人一看，都是脸色大变。那手持铁棒之人见此，惊声道：“你……你手里的珠子可是轮回珠？”

　　鲛人女王听此，得意一笑道：“算你还有点见识，没错，这轮回珠正是女娲娘娘当年赐给我鲛人一族的先祖的。轮回珠象征着什么，我相信你们一定知道。现在乖乖的给我滚回天庭去，否则，等下我就让你们好看。”

　　当首之人面色铁青，我看得出他心中气愤不已，可是碍于这小小的珠子而不得发作。

　　“鲛人族长，我等前来乃是奉命而来。总不好就这样离开吧？对于刚才我的口误，我向你道歉，向你鲛人一族道歉。可是有令在身，还请将人交出来吧！”

　　鲛人族长冷哼一声道：“想让我交人？恐怕没有那么简单！我也告诉你，你们要找的人正是我鲛人族的驸马，既然是驸马，就是我鲛人族的人，你们就算有职责在身，也不能无视轮回珠吧？我劝你们还是就此作罢，否则到时候弄的不愉快，恐怕你们的神位也丢了。”

　　七人见鲛人女王是铁了心的要护着我，僵持了大概十分钟的样子，最后当首之人开口道：“好，既然是鲛人族的驸马，我等自然不能妄动。可这小子若是敢离开鲛人族，那可就怪不得我们了。告辞了！”说着，七人身形一闪，直接化为白光向天空飞去。

　　鲛人女王见他们离去，这才松了一口气。

　　只见她伸手轻轻拭去额头上的汗水，然后转身看向我道：“雨龙，看来你不做我鲛人族的驸马也是不行了。这样吧，择日我就给你和天心成婚。”

　　我一听此言，立刻说道：“女王，这恐怕不好吧？我已经成婚了，又怎能再娶天心公主呢？”

　　鲛人女王轻笑道：“不碍事，只要你日后留在这里，是否婚配又有什么关系呢？再说了，天心是真心喜欢你。而且经过这几天我的观察，你心里应该也有她吧？那你们就成婚，未来你就是我鲛人族的驸马了。”

　　我刚想再说什么，可是身后的鲛人竟然全部高声喊道：“驸马，驸马……”

　　听着他们的喊声，我又看向了一旁的天心。天心的脸现在已经红成了苹果，脑袋低垂着娇羞不已。

　　我心中着实无奈，可却不能在这里断然拒绝。等回去我再跟天心好好谈谈，这个婚我是一定不会结的。

　　在回去的这段路上，我一直没有开口。因为我满脑子都是关于如何离开，以及这鲛人女王手中的轮回珠之事。究竟是什么样的珠子会有这么大的能耐呢？连那七个看似实力极强的天兵天将都如此畏惧，这轮回珠到底有什么特殊之处呢？

　　我们回到皇宫里，鲛人女王就将我一人叫到了她的那个大气泡里。

　　她在自己的宝座上坐下来，然后指着一旁的椅子道：“雨龙，你也坐吧！”

　　我也不客气，直接一屁股坐了下来。鲛人女王看此，微微一笑道：“我知道你心里还有你的妻子，可是你的心里应该也有了天心吧？另外天心是真的喜欢你，我从来没有见过她为谁做饭，就连我这个生她养她的母后都没有这个荣幸。我相信，你们成婚后一定会十分幸福的。”

　　我听此，苦笑一声道：“女王，请恕我不能应允。我真的有自己的妻子了，我十分爱她，而且她还等着我去救她。我不能在这里当驸马，我不能对不起她。请您收回成命，谢谢你了。”

　　鲛人女王的脸上本来还挂着笑容，可是当听到我拒绝之后，脸色瞬间变成了愤怒。

　　“臭小子，你何德何能？能当我鲛人族的驸马是你几世修来的福气？你竟然还不愿意，你觉得你配吗？”

　　我轻笑一声道：“我就是因为觉得自己不配，所以我才不能当这个驸马爷！天心现在的身体已经恢复的差不多了，我看我也可以离开了。至于你之前对我的承诺，你如果许诺，我自然谢谢你。可如果你不许诺，那就作罢！告辞了！”说着，我起身就要离开。

　　鲛人女王一看，立刻叫住我道：“我让你走了吗？雨龙，你可知道刚才来找你的天兵天将是谁吗？你这样出去只是白白送死！”

　　我听此一愣，接着开口问道：“是什么人？”

　　鲛人女王的脸上露出严肃之色，接着一个字一个字的道：“梅山七怪！”

　　我一听此言，浑身一颤。传言，梅山有七怪，它们是白猿、猪、牛、狗、羊、蛇和蜈蚣等七种畜类修炼而成。七怪本领高强，以老大白猿为首。说起这老大，可是威风凛凛的人物。

　　当年大周伐纣，这梅山七怪就投靠了商朝，并率兵与姜子牙为首的周朝军队大战数日。这老大白猿袁洪本领最是高强，与杨戬大斗几百回合而不落下风。最后若不是女娲显圣，赐杨戬山河社稷图悬在树上，恐怕大周朝的建立也没有那么容易。

　　只是没想到，天界竟然连这么厉害的人物都派来了，这让我真的有点儿“受宠若惊”。

　　鲛人女王见我不言语，语气稍稍缓和的道：“这梅山七怪虽然厉害，可却惧怕我手中的轮回珠。只要你成为了鲛人族的驸马，他日就可跟天心一同管理鲛人族。我老了，这王位早晚是要传给你们的。到时候你得了轮回珠，也就没人敢动你分毫了。我让你取天心，一是你们两人情投意合，二就是想助你躲过杀劫。所以你娶天心，可谓一举两得之事，你说呢？”

　　说实话，这鲛人女王这番话确实十分的诱人。一面是王位，一面是美女，另一面又是异宝。无论哪一样拿出来，都让人很难拒绝。可惜的是，我这个人就是个傻子。明明知道这样以后会过得安稳，可我却只能拒绝。

　　不为别的，只为灵儿一人！我爱她，她是我的妻子。从娶她的那一天起，我就已经决定不会再爱上别人。虽然天心的确让我很心动，但我们只能算是有缘无份。

　　我伸手搓了搓脸，接着向鲛人女王微微一笑道：“女王，其实我明白你的心意。可怜天下父母心，没有哪个母亲不想让自己的孩子幸福。可是，强扭的瓜不甜。我就算人在这里了，我的心也不在这里。再次感谢你，我只能说对不起！”

　　说完，我转身就要离开。可就在这时，鲛人女王突然厉声道：“想走？没那么容易。既然你做不成我鲛人族的驸马，那咱们就算算旧账。那个叛徒阿蒙是你的朋友，是你放出了他，并且让他重返鲛人族。我鲛人族有祖训，擅放这叛徒者，杀无赦！你如果非要走，那就变成鬼再走吧！”

　　话声刚落，只看她突然将轮回珠取了出来。就看这珠子之上白光大放，紧接着，我竟然浑身不能动弹……


第780章 木已成舟，华佗在世？

　　我越是努力挣脱，这白光束着就越紧。直到最后，我身上的骨头仿佛都快被勒断了。

　　剧烈的疼痛让我难以忍受，不一会儿功夫就倒地昏迷不醒了。我也不知道自己睡了多久，也不知道自己到底伤势如何。

　　我只知道，当我睁开双眼时，就发现自己躺在了床上。而在这床上还不仅我一人，我的右侧正有一个美丽姑娘在熟睡。

　　这个姑娘就是天心！这到底是怎么一回事儿？我怎么会跟她睡在一张床上呢？

　　难道说，我们已经生米煮成熟饭了？想到这里，我已经无法淡定下来。我赶忙坐起身来，这一起身我才赫然发现，原来我……我竟然浑身上下一丝不挂。

　　也许是听到了我发出的动静，天心慢慢的睁开了眼睛。她见我醒来，立刻笑道：“相公，你醒了啊！”

　　相公？她怎么会这么称呼我？我赶忙将被子拉到自己身上，将重要部位盖好，可是这样一来，天心的身体却露了出来。看着她修长的玉腿，还有高耸的……总之，这种诱惑的确无法阻挡。

　　我赶忙将被子一端给她盖上，另一端则盖在了自己身上。

　　我皱了皱眉，接着疑惑的道：“天心，这到底是怎么一会儿事儿？我们这是怎么了？”

　　天心害羞一笑道：“还能怎么，咱们已经洞房花烛了啊。现在你就是我的相公了，而我则跟灵儿姐姐一样，都是你的妻子！”

　　洞房花烛？我现在真的有些凌乱了，这刚哪儿跟哪儿啊？还没拜堂，就洞房花烛了？

　　我的脑中突然出现了一个名词，这个名词就是逼良为娼。

　　我看向天心，轻叹一声道：“这事我们等下再说，我的衣服在哪儿？我得穿上衣服！”

　　天心见我面露不悦之色，点了点头便下了床。我一看她，赶忙将头别过去。不一会儿功夫，天心已经穿好了衣服，并且将我的衣服也拿给了我。

　　“相公，你的衣服！”我接过衣服，二话不说就快速的穿了起来。有衣服在身上，我这才松了一口气，然后下了床。

　　我走到一边的椅子上坐下来，整个人都感觉乱糟糟的，房间里暂时陷入了宁静之中。

　　我想了想，接着轻声问道：“天心，我们之间不会已经那个了吧？”

　　天心听此一愣，随即不解的道：“哪个？”

　　我轻声咳嗽了一下，之后用手比划起来，“就是……就是我有没有跟你行了房事啊？”

　　天心听到这里，总算是明白过来了。她娇羞一笑道：“相公，你说呢？咱们都睡在一起了，当然就做了房事啊。”

　　此言一出，我彻底的傻了。这鲛人女王竟然有如此重的心计，她是担心我不娶天心，所以就给我来个先斩后奏，让我不接受也得接受。可是我究竟要怎么接受呢？

　　我又要怎么面对灵儿呢？虽说天心和灵儿都不是人，可是一夫一妻的观念已经在我心里根深蒂固了。

　　我如果接受了天心就是对不起灵儿，可是我跟天心又已经发生了那种事，我要是抛弃她，那就是负心。我现在夹在她和灵儿的中间，就像是夹心饼干里的奶油似的，根本就见不到光。我到底要怎么办，谁能告诉我呢？

　　天心见我眉头紧锁，于是走到了我的身前。

　　她的玉手轻轻的放在我的脸上，然后问道：“相公，我做你的妻子你不开心吗？”

　　事情都已经这样了，我还能说什么。

　　我轻叹一声道：“也不是，只是……只是我要如何面对灵儿？我跟你这样，那就是对她的不忠。我就是一个陈世美，我就是一个混蛋。”

　　天心见我有些激动，于是走到了我的背后，伸手为我轻轻的按捏着肩膀。虽然我承认被天心这样按十分的舒服，可我心里现在却是一团乱麻。

　　“相公，我不介意你的心里还有灵儿姐，毕竟她是在我之前就做了你的妻子。我虽然知道我们这样对不起她，可是我真的好喜欢你。我就是想跟你永远在一起，哪怕你将我打入冷宫，只要让我偶尔看上你几眼，我就心满意足了。我这样的要求，难道也奢侈吗？”

　　我苦笑一声道：“你这样当然不奢侈，可是我却担心我给予不了你。你或许还不知道灵儿现在到底有多惨吧？我来告诉你吧！灵儿已经怀了我的孩子，可是又变成了树妖。我如果不能及时上天求得仙丹，那她和肚子里的孩子恐怕都有性命之危。她是无辜的，孩子更是无辜。我不能眼睁睁的看着她们因我而死去。另外，上天之路何其艰辛。想要进入天界，我就必须成神，而成神就需要神骨。其中一块神骨在一个野道士手里，他说如果我想得到神骨，就必须用一只鲛人之眼来换。而这颗鲛人之眼，还必须是鲛人皇族之人的眼睛。所以我才会来这里，才会希望你能帮你们可以帮我！”

　　天心听此，一双玉手停止为我按压肩膀。我抬头看向了她，发现她眼中竟然闪起了泪光。

　　我见此，赶忙站起身来，并且轻声安慰道：“天心，你别哭。我知道这些话虽然有些让你难过，可是我来的初衷却正是如此。另外，在我来之前，我也没想到你竟然会对我有爱慕之情。所以我才会这样打算！如果你觉得我是个小人，如果觉得我是为了利用你们鲛人族，那你就骂我，甚至可以打我。请别伤心，我真的不希望你这样。”

　　天心听此，突然“扑哧”一声笑了起来，接着言道：“你误会了，我之所以难过，是为灵儿姐和你们的孩子感到难过。其实我真的希望你们可以幸福的在一起。那样，我也会很开心的。你既然要去救上天求仙丹，那我就帮你吧！不就是一只眼睛吗？我给你！”

　　说话间，天心竟然真的动手要挖自己的眼睛。

　　我一看，赶忙将她的手臂按住，接着郑重的道：“别，我不想要你的眼睛。我只是想问问这里又没有什么死去的鲛人，而且只要跟你们皇族有一点血缘联系就行。另外，我们既然已经同房，那你终究是我的人。你若挖了自己的眼睛，我又于心何忍呢？”

　　天心怔怔的看着我，也不知道她现在心里在想些什么。

　　我们两人就这样沉默了一会儿，天心突然说道：“我想我母后一定有办法，不如我们一起去找母后吧！有她帮忙，你一定可以得到鲛人之眼的。另外，你口中说的那个野道士，他为什么要鲛人之眼呢？难道他跟我们鲛人族有仇吗？”

　　我摇了摇头道：“并非如此，他之所以想要鲛人眼，是为了治好自己的眼睛。他的眼睛基本已经算是瞎了，一只彻底瞎了，一只半瞎。只有换上鲛人眼才能重见天日。”

　　天心听此，轻哦了一声，然后用玉手拄着下巴道：“他是为了治疗眼睛，所以才要鲛人眼。既然这样的话，我们为什么不想别的法子为他治眼睛呢？又何需鲛人之眼呢？”

　　天心这话着实提醒了我，枉我自认聪明，却没想到变向思维。

　　“天心，你说的很对。我为什么就没想到呢？可是你们鲛人族有医生能够治眼睛吗？”

　　天心微微一笑道：“我们就算不知道，我母后肯定是知道的。她可是一族之王，我们鲛人族有那么多人，肯定有几个医术高超之人。到时候，让她派一个跟你同去，不就治好了那野道士的眼睛了吗？”

　　我点了点头道：“好，那咱们就去见你母后。到时候，你一定要多帮我说好话。就靠你了啊！”

　　天心嘿嘿一笑道：“夫唱妇随，这个道理我还是知道的。走吧，相公！”

　　她非要这样称呼我，我也只能无言以对。可是心里，我也算是接受了眼前的事实。我们两人聊了这么久，天色不知不觉的已经亮了。

　　等我们走到气泡前，鲛人女王已经在她的宝座上坐好了。他见我们过来，立刻向我们招了招手。

　　天心走到气泡前，伸手一挥上面就出现了一扇门，我们两人随即走入其中。

　　鲛人女王见我们并肩而立，微微笑道：“你们小两口是新婚燕尔，怎么不多睡一会儿啊？还有雨龙，我没有经过你的允许，就让你跟天心成亲，你不会怪我吧？”

　　要说心里话，我将她恨之入骨，可木已成舟，我再纠结这些也是徒劳。现在还是办正事要紧，只要能够救灵儿，我就算被天下人耻笑，我也不在乎。

　　我苦笑一声道：“女王，都已经这样了，你觉得我还有别的选择吗？”

　　鲛人女王呵呵笑道：“那你就是应允了，好，我就知道你们两个是情投意合，郎才女貌，天生一对！这么早来，是给我请安吗？”

　　天心嘿嘿笑道：“母后，我们俩来一是为了给你请安，第二嘛，是想让你帮过忙。”

　　鲛人女王开心笑道：“知女莫若母，我就知道你来还有别的事儿。说吧，什么事？”

　　我也不犹豫，立刻说道：“女王，是这样的。我想知道咱们鲛人族里有没有神医？我的一个朋友眼睛瞎了，不知道能不能让他重见天日啊？”

　　鲛人女王轻笑一声道：“人死还能复生吗？失明又岂能复明呢？这样的神医，我们鲛人族可没有。”

　　我听此，刚刚生起的希望之火立刻被彻底浇灭。

　　鲛人女王见我有些失落，呵呵一笑道：“不过嘛，我却知道有一座岛，那岛上住着一位怪人。听说此人医术超绝，有起死回生的本事。你如果要帮你朋友，不如让他去那岛上寻找一番。说不定，眼睛就可以治好了。”

　　我一听此言，立刻兴奋的道：“不知那个怪人在上面岛上？他又怎么称呼呢？”

　　鲛人女王笑着回应道：“此人早年被称为医圣，应该是叫华佗吧！”

　　此言一出，我差点惊叫出声来。不会吧？华佗？他不是早就被曹操害死了吗？


第781章 离别之前，阿蒙真身！

　　鲛人女王见我表情古怪，于是不解地问道：“雨龙，你怎么了？难道你认识那位神医吗？”

　　听此，我不免微微一笑道：“女王，华佗之名，我倒是听过，可是就不知道你说的那位和我知道这位是否是同一个人。对了，女王。你知道那小岛的具体位置吗？”

　　鲛人女王听此，皱眉问道：“怎么？你想去？”

　　我点头笑道：“是啊，我打算去拜会一下那位神医！”

　　我话声刚落，没想到这鲛人女王竟断然拒绝。“不行，你不能离开我们鲛人部落。”

　　我听此一愣，接着疑惑的道：“为何不能？难道我连自己的人身自由都没有了吗？”

　　天心一看我是有些怒了，赶忙上前安慰我道：“相公，你误会母后的意思了。她可能是担心你出去遇到危险，所以才不想让你离开部落的。你忘记那天来找你的天兵天将了吗？那些人一看就十分厉害，你恐怕难以抵挡的。要是你出了什么意外，你叫我和灵儿姐指望谁呢？”

　　听她这样说，我稍稍冷静了一些。可我早晚是要走的，这一点我相信天心一定明白。

　　我伸手抓住天心的手，接着郑重地说道：“天心，我相信你应该明白我。你以为我是个贪生怕死之人吗？我这一路走来，生与死我都经历过了，还有什么值得我怕呢？如果有什么我害怕的，那就是我心爱的人受到伤害。”

　　天心含情脉脉的注视着我，接着点了点头道：“好，相公！无论你做什么，我都支持你！母后，请将那座小岛的位置告诉他吧。让他去拜会一下那个神医！”

　　鲛人女王闻此，着急的道：“孩子，你傻了吗？他走了，还会回来吗？你难道要守活寡吗？”

　　天心微微一笑道：“与其强迫他留在这里，整日愁眉不展，不如放任他做自己想做的事。咱们就算留住了他的人，也留不住他的心。而且，我相信，雨哥哥心里还是有我的。等他忙完了自己的事情，肯定会来跟我团聚。我就在这里等他！”

　　听着天心的话，我心中百般滋味。我真的没想到天心竟然会如此之豁达，也许她跟灵儿是可以好好相处的。

　　等我救了灵儿之后，我就到一座荒岛上，这样也就不用理会世俗的眼光了。鲛人女王本想再说些什么，可是一看到天心那坚定的眼神，她终于选择了妥协。

　　“天心，你长大了。你也有自己做决定的权力了，我虽然不知道你这样做是否会幸福。但是苦是甜，你以后都要自己承受。雨龙，你稍等一下吧！我这就给你画张海图，你打算什么时候走？”

　　我看向天心，接着犹豫了一下道：“明天吧！”

　　鲛人女王点了点头道：“好吧，那你明天早上来找我拿海图吧。你们两人多聊聊！”

　　我应了一声是，然后跟天心一起回到了房间。不管怎么说，天心现在也都是我的妻子。

　　她虽然没有我跟灵儿那么铭心刻骨，可我该承担的责任却不能抛弃。我们两人在屋子里的椅子上坐下来，四目相对着。

　　天心突然微微一笑道：“相公，等你走了。我打算去看看灵儿姐，顺便把我们的事情告诉她，同时也替你报一声平安。你觉得好吗？”

　　我听此，眉头皱了皱道：“你知道我家在哪儿吗？另外，你这样唐突的去，灵儿心里肯定不好受。还是算了吧！”

　　天心听此，轻哦了一声，然后又道：“相公，我去给你做饭吧！你明天就走了，在外漂泊肯定吃不饱，趁着今天还有时间，就好好犒劳一下你的肠胃吧！”

　　我知道她是不想这样的看着我，因为现在是离别前夕，她的心里肯定不好受。让她做些事情，也许就可以冲淡这离别之痛了。

　　我点了点头道：“好啊，那我就等着吃了！”

　　天心向我嫣然一笑，然后转身走了出去。她走出之后，房间里就剩下了我一个人。

　　我现在脑子很乱，我不敢去想象灵儿知道这一切后会是什么反应。我曾经许诺过她，我要跟她相爱一辈子，更说过，执子之手，与子偕老的誓言。可现在呢？我竟然背叛了她。在世俗的眼里，我就是一个彻头彻尾的负心汉。

　　不仅如此，天心也落不下好的名声。这一切就暂且搁置吧，等我能活着从天界回来，到时候再面对这一切。

　　我收摄心神，突然想到了阿蒙。也不知道这家伙现在到底是生是死，关于他是如何背叛鲛人族，以及如果连累我的事情，我到现在都没有搞清楚。

　　明天我就要走了，在走之前，我觉得自己十分有必要见上阿蒙一面。想到这里，我立刻站起身来，接着抬腿向房间外面走去。

　　来到鲛人女王所在的气泡旁，我看见她正在闭目养神。我伸手轻轻的敲了敲气泡，里面的鲛人女王随即睁开了眼睛。她一看是我，立刻玉手一挥，一扇门就这样凭空出现了。

　　我刚刚走入其中，鲛人女王就不解地问道：“雨龙，你怎么又来了？有什么事吗？”

　　我微微一笑道：“女王，事情是这样的。你看我明天就要走了，也不知道什么时候才能回来。我想知道那阿蒙现在到底怎么样了？是生是死，能否让我见上一面呢？”

　　鲛人女王闻此，秀眉微皱道：“你为何就那样关心他呢？我觉得你应该多陪陪天心才是。这叛徒，你还是别见的好。”

　　我听此，赶忙劝说道：“女王，不管怎么说，他与我都算是相识一场。另外，我还有一些事情想问他。还请女王看在我身为鲛人族驸马的情面上，就通融一次吧！”

　　鲛人女王闻听此言，突然“扑哧”笑了一声。

　　“驸马？看来你终于承认自己的身份了。好，既然你要用驸马的头衔来见他。我的确不能驳了你的面子，可是你不觉得你应该跟天心一样，唤我一声母后吗？”

　　我听此一愣，接着叫了一声“母后”。鲛人女王听后，脸上笑容大放。我真是搞不懂，一声母后有什么值得高兴的。

　　她随即张嘴放出了一声呼唤，紧接着，我看见巴鲁从外面急匆匆的走了进来。巴鲁一看我，眼中立刻露出愤怒之色。我见此，疑惑不已。这小子好端端的干嘛这样对我？

　　巴鲁走入气泡，立刻向鲛人女王行礼道：“属下拜见女王！”

　　鲛人女王点了点头道：“你起来吧，我叫你来，是想让你带驸马去见下那个叛徒。”

　　巴鲁一听，立刻问道：“见他做什么？您不是吩咐，谁也不能见吗？”

　　鲛人女王微微笑道：“驸马自然跟别人不同，算起来，他未来也算是咱们鲛人族的王者。他想见，就去见吧！”

　　巴鲁听此，犹豫了一下，但还是重重的道：“属下知道了！驸马，咱们走吧！”说着，他头也不回的就向外面走去。

　　我一看，赶忙跟了上去。巴鲁是鲛人，这水下本来就是他们的天下。他游得如此之快，我根本就很难跟上。

　　没法子，我只能用真气唤声道：“巴鲁，你能走慢点吗？”

　　巴鲁听此，气冲冲的道：“嫌我快，你可以不去。”

　　我一听，这小子明显是对我有意见啊。难道他是不想让我当这个驸马爷，而由他来做吗？但现在已经这样了，我根本不可能将天心送给他。所以他最好死了这条心，不然的话，他就将是我的敌人。

　　他不是非要跟我置气吗？我倒要看看他的速度能有多快！想到这里，我立刻调动体内真气，瞬间将旋风腿法施展出来。

　　有旋风腿法助力，我的速度提升了数倍不止，很快就与巴鲁齐头并进。巴鲁见我追了上来，竟然猛的提速。可不管他如何提速，最终都没能甩开我。我们两人这样暗暗较劲，不知不觉中已经来到了一片珊瑚林内。

　　这些珊瑚各个红如鲜血，如果取出一块放到市场上卖，绝对价值不菲。我们两人在珊瑚林内左拐右拐，最后在一扇石门前停了下来。

　　这石门之后是一座海下山，把山掏空，倒是可以当成牢房关人。石门之上有一个小型的八卦图，想必是一个禁制，以此来防止被关押的人从里面出来。

　　巴鲁伸手指了指石门道：“你要见的人就在里面，我这就给你开门，你进去看吧！”

　　我不方便说话，于是便点了点头。巴鲁将手掌按在石门的八卦图上，然后嘴里念起了咒语。这咒语是用鲛人族的语言发出的，所以我根本就听不懂。

　　等他的口诀念完，只看到那张八卦图上白光一闪，就听到“咔嚓”一声，石门就缓缓的开启了。

　　这石门之内也满是海水，看样子我只能继续向前游了。我本想跟巴鲁说点什么，这家伙把脑袋扭到一旁，竟不愿意搭理我。我知道我现在开口说话，也是自讨没趣，索性直接从石门钻了进去。

　　岂料我刚刚进去，这身后的石门竟然“蹭”的一声关闭了。我没有理会这些，继续向前。

　　走了没一会儿功夫，我就看见数条足有手臂粗的锁链。而这些锁链一同锁住的正是一个巨大的鲛人，而从这鲛人的面相，我已经认出了他。他正是阿蒙！

　　只是我没想到，阿蒙的本体竟然如此之巨大，或许，他真的没有我想象中的那么简单。


第782章 引狼入室，害人害己！

　　眼前的阿蒙体长足有三米多，下半身是巨大的鱼尾，而且鳞片竟然是红色的。上半身是人身，可也十分高大。除了他的脸并没有多少变化外，其他都完全变了样。

　　此刻他正被锁链吊着，双眼紧闭，也不知道是睡着了，还是昏迷过去了。

　　我在他面前站定，将不动金刚施展出来。有罡气罩阻挡海水，我自然也就可以张口言语了。

　　“阿蒙，你是阿蒙吗？阿蒙？”随着我轻轻的呼喊，阿蒙的尾巴微微摇晃了一下。

　　紧接着，我看他慢慢的睁开了双眼。当他看见来者是我后，脸上先是露出喜悦，可转瞬间又变成了愧疚。

　　“雨大哥，是你啊！你怎么会来到这里呢？”

　　我微微一笑道：“我知道你关押在这里，自然得来看看你。只不过，你现在的模样我可真的不敢认。”

　　阿蒙苦笑一声，接着有气无力的道：“岁数大了，自然就变成这样了。可惜，我本以为回到了家乡，可没成想却进入了监牢。看样子，我将永远被困在此，直到身体烂掉，化为海土。”

　　阿蒙这话说的十分伤感且悲观，显然他也知道自己罪孽深重，想活着出去，基本没有多少可能了。

　　我虽然十分的同情他，也想带他离开这里。可是我自知没有这个本事，毕竟这是鲛人族自己的事，我终究是个外人，不好参与。

　　“阿蒙，我今天来，是想问你一些事情。我明天就要离开这里了，我还得继续寻找神骨，继续想办法成神上天。可毕竟你我兄弟一场，咱们之间，应该彼此尊重，也算是为我们这段交情画上一个句号吧！”

　　阿蒙苦涩一笑道：“雨大哥，我知道我对不起你。可你却不知道，我也是回到这里之后才想起了往日之事。几百年了，我真的已经忘记了。恐怕我是不想再去提那段往事，所以选择了失忆吧！”

　　我轻叹一声，然后问道：“当年到底发生了什么？你难道被人特意推入的幻境吗？”

　　阿蒙深呼了一口气，一个个气泡从他的嘴中吐出。

　　“雨大哥，我的确是鲛人族的罪人。被我害死的鲛人无计其数，甚至为鲛人族带来了灭顶之灾。这件事还得从我初学道法说起……当年，我年轻气盛，因为跟族里的人斗气，于是离开了鲛人族。那时的我，其实并没有任何方向，也没有目的地。我就在海中游啊游啊，也不知过了几日，我突然发现了一座小岛。虽然我见过的小岛多不胜数，可是岛上有仙气缭绕的却从未见过。我化为人形上了岛，以为这岛上有什么灵草灵果。可是没成想，原来这岛上住着一位老先生。而这位老先生，就是我的恩师，并且传授了我一身道法。”

　　说到这里，阿蒙停顿了一下，眼中满是对往日的回想。那眼神之中有兴奋，有失落，还有怀念。

　　我并没有开口，我想让他们好好回味一下过去，毕竟这能让他忘记现在的牢狱之苦。阿蒙沉默了一会儿，终于回过神来。

　　“雨大哥，真是抱歉，我继续说。老先生是一位世外高人，他虽然不是神仙，可也本领高强。可惜我天资愚笨，纵然没日没夜的修炼，可也难及他百分之一。我本以为我会在岛上一直修炼下去，可是没成想。一场灾难终究还是来临了！那一日，我正烧水劈柴。突然看见远处开来了几艘巨大的战船，在战船之上站着数位身着铠甲，手持兵器的将军。我立刻返回洞府，向师傅禀报。师傅听后，震惊不已，遂与我一同出来查看。战船靠了岸，上面走下来数十名兵士。显然他们此行的目的就是冲着我们这个岛来的，而这个岛上唯一的人，那就是我师傅。起初，我以为只有这些普通的士兵。对付他们，我一人足矣了。就算来者不善，也不足为惧。可是就在这些士兵全部下船之后，一黑一白两位身着斗篷的神秘人跟着也下了船。我师傅一看这两人，脸色变得极其难看，随即将我推入洞府之中，并嘱咐我，无论听到了什么声音都不要出来。可惜我却没有听从师傅的话，最后不仅害了他，也害了鲛人族。我就是个罪人，我对不起所有人。呜呜……”

　　说到这里，阿蒙竟大声的哭泣起来，一颗颗珍珠一般的圆球从他的眼角滑落，掉在了地上。

　　“阿蒙，过去的事情，你又何须执着？后来呢？你进入山洞之后发生了什么事？”

　　阿蒙稍稍平复下自己的情绪，继续说道：“我进入洞府之后，就一直侧耳倾听。我师傅先是跟来人平淡的说了几句，说什么自己年岁已大，不堪重用，怕有负皇恩之类的话。可是他这样说，来人却仍旧不肯放过他，并让他必须同往。我师傅这人虽然对我很好，但是脾气却是极为倔犟。他不肯，于是就跟来人争吵起来，最后竟大打出手。我以为凭借我师傅的一人修为，对付这些人绝对稳操胜券，可是结果却让我大惊失色。我竟然听到了师傅的惨叫声！我虽然跟师傅接触的时日不过，但我对他已经当成了亲生父亲看待。他身受重伤，我岂能视而无睹呢？于是我从山洞冲了出去，可惜连我师傅都打不过他们，我又怎能改变什么呢？我几乎被那黑白二人的合力一招就打回了原形，接着，噩梦开始了。”

　　我看阿蒙面露痛苦之色，已然猜到他当时所承受的痛苦有多么剧烈。

　　阿蒙甩了甩脑袋，再次说道：“原来这些人此行的目的，一是为了除掉我师傅，二则是为了寻找鲛人部落，并且杀害大量的鲛人获得人鱼膏。”

　　我一听，浑身一颤。这将是多么残忍，多么可怕的一件事。

　　《史记》有载：“始皇初继位，穿治郦山，及并天下，天下徒送诣七十万人，穿三泉，下铜而致椁，宫观百官奇器珍怪徙臧满之。令匠作机弩矢，有所穿近者，辄射之。以水银为百川江河大海，机相灌输，上具天文，下具地理。以人鱼膏为烛，度不灭者久之。”

　　这里就提到了人鱼膏，而我在古墓之中也见到很多用人鱼膏制成的万年灯。

　　“他们想让我带他们去找鲛人部落，我岂能应允？可是他们竟然想到了用我师傅的性命为条件。看着昏迷不醒的师傅，又想到了他对我言传身教，我真的不能见死不救。于是……我竟傻傻的同意了！”

　　听到这里，我不由得倒吸了一口凉气。我几乎已经能够看到当年鲛人族鲛人惨死的画面，更能听到那些鲛人痛苦的嚎叫。人类有数千年的文化，可是却一直将自己视为生物的最高端。于是，他们可以为了自己去残害任何生灵。可是当有一天，更加强大的生灵出现了，人类就能体会被人鱼肉的痛苦了。

　　不过这种假设很难发生，至少到目前为止都没有发生。接下来的事情，阿蒙就算不说我也知道了。

　　可是这里面我似乎忽略了什么东西，对，那就是轮回珠。这轮回珠连天神都难以抵挡，又何况区区的修道之人呢？

　　“阿蒙，当年鲛人族遭此大难，你们当日的鲛人王呢？她难道没有在族中吗？”

　　阿蒙点了点头道：“没错，我当年答应下来，也是以为有女王在，可以保护鲛人族。可是没成想，她竟然去了人间。而我们鲛人族最厉害的法器轮回珠，也被她带在了身上。那黑白二人实力极强，我们鲛人族中最英勇的战士也不是他们一招之敌。我看见一具一具尸体被拖进了船里，然后就闻到了那令人作恶的臭味。那种味道，我这辈子都不敢再闻，那就是我同类的尸体被烧成人鱼膏的味道啊。啊……啊……”

　　阿蒙现在情绪已经快到了崩溃的边缘，我知道必须开导他，否则他或许会选择自残，甚至自杀。

　　“阿蒙，阿蒙！你听我说，你为了救人而害了自己的族人，你的初衷是好的，只是你当时也没有想到会有这样的惨重后果。如果我们能够预料一切，那这个世界上就再也没有任何事情可以伤害到我们了。人类有一句话叫，人非圣贤，孰能无过？另外我再跟你说一句，知错能改，善莫大焉！你明白我的意思，对吗？阿蒙！”

　　最后两个字，我几乎是喊出来的。阿蒙听此，终于安静了下来。可整个人都感觉十分的不好了，就像是失去了神智一般，双眼变得格外空洞无神。

　　我没有继续让他说，因为我想知道的事情都已经知道了。后面的事情如果我没有猜错，应该是这样的。当时的鲛人王终于赶回了鲛人族，并且挽救了即将消失的鲛人族。

　　而阿蒙这个通敌叛族的人却被那黑白两人留在了鲛人部落，于是遭到了鲛人女王的责罚，并且关入了霸天施展出的幻境之中。

　　直到那幻境被古树妖神所用，最后竟将我也困了进去。之后的事情，大家就已经知道了。至于阿蒙的师傅，恐怕最后也没能保住性命。

　　鲛人族之所以如此痛恨阿蒙，从他们的方面来看，是没有任何问题的。就像我们十分痛恨那些卖国贼，汉奸是一个道理的。

　　可是我又能为阿蒙做些什么呢？这一次见面，也许就是我们的最后一面了。


第783章 告别天心，恶神久候！

　　“阿蒙，你还有什么心愿或者想做的事情吗？我虽然不能救你出去，可我还是可以帮你做一些事情的。”

　　阿蒙听此，苦涩一笑道：“我这样的人还有什么心愿呢？我只想快点死，如果你想帮我，不如杀了我吧！”

　　阿蒙如此悲观，我也不知道该如何劝慰他，可让我动手杀他，这种事我是万万不能做的。

　　“阿蒙，常言道，好死不如赖活着！你我兄弟一场，我实在下不了这个手。你难道就一点心愿也没有吗？”

　　阿蒙慢慢的闭上眼睛，沉默起来。我轻叹一声，打算就此离去。

　　我刚刚转过身去，阿蒙突然喊道：“雨大哥，你替我去一趟我当年修炼的那个小岛吧！我师傅他到底是生是死我根本不知道，你帮我在岛上堆两个空坟吧，一个是我的，另一个是我师傅的。在岛上的那段时间，是我这一生最不能忘记，也最开心的时候。等我死后，如有魂魄，我定然会飘到那个岛上，永世不再离开。那两座坟，就当是我和师傅的家吧！”

　　说到这里，阿蒙泪如雨下，我重重叹息一声，随即走向了入口。石门现在关闭，也不知道巴鲁是否还在外面。

　　我伸手在石门上用力的敲了敲，不一会儿功夫，石门就开启了。

　　巴鲁看向我，冷冰冰地问道：“你已经见过他了吧？现在我们回去？”

　　我点了点头，什么也没说。我现在的心情很不好，看着自己的好友只能在这冰冷的监牢里等待死亡，而我却只能见死不救。这种无力感，真的很折磨人。

　　在回去的路上，巴鲁的速度并没有来时那么快。一路上他都耷拉着脑袋，一副心事重重的样子。眼看皇宫就在前方，巴鲁突然停下了脚步。

　　我有些疑惑的看向他，也不知道他这是要做什么。

　　巴鲁抬眼看向我，接着似乎下了很大的决心似的，然后重重地说道：“雨大哥，我知道我说这话有些多余，但我还是想说。希望你可以好好的对天心，她是我这辈子唯一爱过的人。我不想她受到任何委屈，你可以答应我吗？”

　　原来是这样，因为我稀里糊涂的娶了天心，所以巴鲁才会对我十分气愤。这家伙敢怒敢言，的确算是一条汉子。

　　我向他点了点头，接着施展出罡气罩道：“你放心吧，我一定会好好待她的。说实话，这个婚我也不知道怎么就结了。我真的不想对你横刀夺爱，希望你能明白！还有就是，明天我就要离开这里了。能不能活着回来，我也不知道。假如，我是说假如。假如我命丧他处，希望你能替我好好的照顾天心。谢谢你了！”

　　巴鲁听此，微微皱眉道：“雨大哥，你要去哪里？那天来的天兵天将不会就是冲着你来的吧？”

　　我微微一笑道：“没错，他们正是冲着我来的，可是想要我的命却没有那么容易。行了，咱们回去吧！今天的话，都留在肚子里，别跟别人乱说哦。”说着，我转过身去，向着皇宫的方向游去。

　　回到皇宫时，天心已经在门口等着我了。她一看到我，立刻笑容满面的迎了过来。被她亲密的揽着胳膊，我竟一下子想到了灵儿。

　　当年我跟灵儿逛街，她都是这样的。可惜，也不知道何时她才能再次揽上我的胳膊。

　　在通过那个巨大气泡的时候，鲛人女王正一脸笑容的看着我们俩。我向她点头示意一下，然后就和天心一同回到了房中。

　　刚刚走下楼梯，我就已经闻到了那诱人的菜香味。我已经有些迫不及待了。想想也是个巧合，天心和灵儿一样，都有一手极为厉害的厨艺。这难道注定了我日后可以大饱口福了吗？

　　不过在此之前，我必须活着登上天界。匆匆的吃过晚饭后，就到了让我有些不知如何是好的时候了。

　　这就是春宵！虽然常说春宵一刻值千金，可我现在却有些畏惧。不是我的生理问题，而是我真的过不去心里的那道坎儿。

　　天心十分乖巧的将床铺好，然后向我害羞的道：“相公，你明天不是要走吗？我们早点歇息吧！”

　　我听此一怔，是啊，明天我就要走了。也许我永远也不能再陪天心了，所以这一晚，我还有什么好顾忌的呢？想到这里，我抬腿走向了她，并将她一把抱了起来。也许这才是我和天心真正的洞房。

　　一夜我们虽然折腾了几次，可这并不影响我第二天的早起。我承认，这样的温柔乡很值得人留恋，但是我的旅途却不能在此停留。

　　顺利的从鲛人女王手里得到了神医所在的小岛海图后，我就独自一人出发了。

　　天心泪流满面的样子仍旧在我脑中盘旋，说心里话，我也有一些不舍，可是为了灵儿，我什么都可以不在乎。

　　按照海图的指示，这座小岛在我的正南方。那也就是说，我如果赶往小岛就会与霸天等人离的越来越远。

　　所以，我决定先跟众人汇合，之后再乘船赶往那座神医所在的神秘岛屿。这一路上，我不敢御剑飞行，因为我担心暴露了自己，而让那些隐藏在暗处的敌人发现我。

　　可不能御剑飞行，我就得游泳。用旋风腿法游泳，虽然速度还算不错。可对真气的消耗却是极大，这看似没有多远，可游起来，却足足用了将近半天的时间。

　　等我看到那个小岛时，已经是正午时分了。目标出现，我立刻加快速度。我感觉自己现在就像是一条小鱼，在大海里畅游着，如此的欢腾。

　　没多时，我终于抵达了小岛。船仍旧停泊着，这也就说明大家没有离开小岛。一点一点的走到海岸，我终于松了一口气。在海水里泡这么久，皮肤都快肿了。

　　我运起火焰诀，将衣服上的水分烤干，然后抬腿向前寻找众人。可令我没想到的是，我将整座小岛都找遍了，竟然没有看到半个人影。那么多人，难道就这样凭空消失了？我不敢再想，现在唯一没有找的地方就是游轮了。

　　希望大家都在船上，否则恐怕要出大事了。我将七星龙渊剑抽出来，直接踏在了剑身之上，犹如离弦之箭一般向着游轮射去。飘身落在甲板上，我竟依稀闻到了一股血腥味。

　　打打杀杀多了，人就对血腥味十分的敏感。我紧锁眉头，一点一点向着血腥味飘出的位置走去。

　　那里正是船舱，难道说，大家遭到了不测吗？我不敢多想，立刻拉开了船舱的门，接着，我彻底的癫狂了。

　　只看到船舱之中血流成河，大老王和那几名船员都躺在血泊之中。这一点的鲜血现在还从他们的体内向外流淌着。

　　我并没有盲目的冲向他们，而是一点眉心开启了神眼。大老王等人应该是刚刚遇害的，这也就说明，那些凶手可能就躲在船舱的某个角落。

　　我一步一步向前走，同时口中冷冷的道：“诸位，既然来了，何故不敢见人？难道自知罪孽深重，躲在角落里悔过吗？”

　　我话声刚落，一声哈哈的大笑之声就从我卧室的方向传来。我赶忙抬眼看去，只见一个高大的汉子推门而出。这汉子，我显然是见过的。他不是旁人，正是当日来鲛人族想找我麻烦的梅山七怪之一。

　　他向我走了两步，接着停下了脚步。他的手中正提着一柄银色宽背大刀，刀身足有一米半长，散发着森然的寒光。

　　他盯着我看了一会儿，接着大笑道：“你应该就是那个杀害天神的雨龙吧？”

　　我听此，冷笑一声道：“阁下不是明知故问吗？你们梅山七怪今日就只有你一人来吗？其他人呢？”

　　高大汉子一听，眼中露出一丝惊讶，可瞬间就恢复了原样。

　　“的确有些见识，连我梅山七圣的名号你都知道。不过对付你，又何须其他兄弟同来？我一人足矣了！”

　　我不屑一笑道：“孽障，你以为我是那么容易对付的吗？我既然能杀天神，自然也能杀你。说，其他人呢？”

　　在这里我并没有看见霸天和安倍晋一，所以开口询问。高大汉子听言，面露疑惑的道：“怎么？这里还有其他人吗？看来他们躲得倒是挺严实的，竟然能够逃过我的法眼。”

　　我听此，立刻松了一口气，这也就是说，霸天和安倍晋一现在还是安全的。可是他们两个能去哪儿呢？难不成见我几日未归，去寻我了吗？这个问题暂且搁置一旁，我目前最应该考虑的是如何击退这个梅山七怪中的一员。

　　“素问梅山七怪本领高强，更是很多人虔诚膜拜的神灵。可是你今天在此大开杀戒，实在有违天道。你这样的恶人，根本就不配当神。”

　　高个大汉哈哈笑道：“我并没有杀人，只是替他们放了点血罢了。现在既然将你引来了，那我也就可以办正事了。小子，如果想活命的话，就跟我去天界受罪吧！”

　　我冷笑一声道：“受罪？我何罪之有呢？你若想硬来，那就随我出去吧！这里窄小，恐怕施展不开吧？”说着，我率先转身走出了船舱。

　　既然大老王他们目前还活着，在船舱里动手势必有性命危险。可是我真的能够敌得过眼前闻名已久的梅山七怪之一吗？


第784章 巅峰之战，各展神通！

　　站在甲板上，海风将我的衣袂吹起。我突然觉得有一丝寒冷，这寒冷的来源应该不是身体，而是内心。想战胜眼前的梅山七怪之一，我唯一能够仰仗的就是魔化。

　　可是地藏王菩萨已经说的清楚，我如果再施展魔化，恐怕就将永坠魔道。

　　我当然不想这样，一个只知杀戮的魔人，跟死了又有什么区别呢？不过不管怎样，我今天即使必败无疑，我也决不退缩半步。

　　想到这里，那股寒冷之气瞬间荡然无存。

　　高大汉子挥了挥手里的大刀，接着轻蔑的道：“小子，你可以出手了。”

　　众所周知，抢夺先机是多么重要。可是这大汉竟让我先动手，那也就说明，他完全没有把我放在眼里。能够如此狂妄，难不成他比那日被我杀掉的天神还要厉害吗？

　　这次对战铁定是不可避免了，既然如此，我也没有必要多争取这半分半秒。

　　我身形一闪，脚踏七星龙渊剑直接向着小岛之上飞去。高头大汉见此，随即跟了过来。他的速度极快，竟然后发而先至，抢先一步挡在了我的前方。

　　我站在七星龙渊剑上，立刻将金刚杵抽了出来。

　　高大汉子一见我手里的金刚杵，先是一愣，接着又道：“你这棍子是从哪里弄来的？”

　　我听此，冷冷的道：“跟你有关系吗？”

　　高头大汉哈哈笑道：“嘴硬是吧，那我就打到你嘴软！”

　　话声刚落，他立刻挥刀向我冲了过来。我也不躲闪，将真气注入金刚杵内，立刻迎了上去。

　　棒刀相遇，顿时火星四溅，“当当”之声更是不绝于耳。这高大汉子一刀比一刀力量强，震得我双臂发麻，虎口更是直接裂开。

　　我现在也不管疼不疼了，只希望能够多扛几下。高大汉子越战越勇，就跟发疯了一般，一边奋力的挥砍大刀，一边如同野猪一般的嘶叫。我紧咬牙关，继续跟他硬拼，不知不觉间嘴唇都被我咬出了血。

　　高大汉子频频发力，我渐渐的有些招架不住了。现在看来，这家伙的力量占优，若想取胜，只能用法术神通了。想到这里，我身形一闪，一棒当头砸下。高大汉子一看，赶忙横刀来挡。

　　只听到“当”的一声响，我立刻被反弹之力震退了数百米。现在距离拉开了，我也就可以施法了。

　　我深呼了一口气，立刻单手结印，几个法印结成之后。我一点脚下七星龙渊剑，口中大喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，我已经飘身落地，而七星龙渊剑竟瞬间化为一条红色巨龙直接向高大汉子咬了过去。

　　我的灵剑斩什么时候变成了这般模样？难道说，是因为我跟七星龙渊剑的剑灵定下了血之契约吗？

　　高大汉子虽然本领了得，可现在一看红色巨龙凶狠咬来，脸上立刻露出了畏惧之色。可是他却没有后退，而是仰头怒吼一声，接着他的身体竟发生了巨大的改变。

　　他的身体开始放大，皮肤上快速长出了黑色的鬃毛，一张脸也跟着变化，眨眼之间竟变成了猪头。

　　与此同时，他的四肢和身体都开始以惊人的速度变化。就这么一会儿功夫，他哪里还有半点人样？整个一头足有大象高大的野猪。

　　我一见此，终于知道这位是梅山七怪中的何许人也了。

　　这梅山七怪，老大袁洪，乃猿猴所化。老二常昊，乃蛇精修炼所成。老三朱子真，野猪精是也。老四杨显，山羊所变。老五戴礼，山狗成妖。老六金大升，野牛精。老七吴龙，蜈蚣精。

　　现在眼前的大汉变成了野猪，那也就说明他正是这梅山七怪里的老三，朱子真了。

　　梅山七怪的排行，都是跟本领神通的强弱而拍，这朱子真既然能排在第三，就说明，他的是梅山七怪里仅此于袁洪、常昊之人。

　　且说，眼前红色巨龙嘶吼咬去。朱子真立刻张开大嘴，反咬过去。两个庞然大物在空中互相撕咬，这场景的确十分惊人。虽说七星龙渊剑已经变成了血龙模样，可我能够随我心意而动。

　　我自然是没有这具身体跟朱子真较量，但是我的脑子肯定要比一头猪灵光。眼看朱子真的两根野猪牙插入了血龙的体内，我立刻意念控制，让龙尾横扫而去。朱子真身体被控，自然无法躲闪。

　　就听到“啪”的一声响，朱子真被龙尾扫中，直接扇飞了足有千米之远。可这野猪精朱子真毕竟皮糙肉厚，经过如此重击，竟然还能再次攻来。

　　我也不知道七星龙渊剑所化的这条血龙有什么本领，因为龙的种类不同，本领也各不相同。

　　比如金龙，能够降下雷电。比如赤龙，可以吐火。再比如青龙，可以吐风喷水。但现在七星龙渊剑所化的是一条血龙，难不成它只能吐血了吗？

　　我想肯定不是这样，想要对这血龙有更深一层的了解，唯有询问七星龙渊剑的剑灵五爪白龙了。

　　我立刻闭上双眼，将意念收入识海之中。就在这时，我看见了五爪白龙。而在它的旁边，竟然还有两条龙。其中一条，正是鬼蛟。而另一条，则是险些害了我的螣蛇。

　　现在三条龙能够和谐相处，着实超乎了我的预料。

　　我也不迟疑，立刻开口问道：“龙兄，不知七星龙渊剑所化血龙有何神通？”

　　五爪白龙闻此，抬眼看向我道：“上天入地，吞云吐雾，无所不能！”

　　我听此，心中一震，可转念就露出了大大的笑容。“好，我知道了！战况正急，暂且告退。”

　　我刚打算收回意识睁开双眼，没想到鬼蛟竟突然开口道：“兄弟，朱子真本领高强，不易硬拼。你多加小心！”

　　我笑了笑道：“放心吧，死不了！”说着，我猛的睁开了眼睛。既然五爪白龙告诉我，血龙无所不能。那就先给这死野猪来几道闪电吧。

　　想到这里，我立刻手捏剑诀，空中大喝道：“七星龙渊，听我号令，身化金龙，落雷灭凶！”

　　话声刚落，只见血龙突然仰头一声龙吟，接着身形盘旋向上，片刻之间，一团乌云立刻黑压压的扑来。不仅将它和朱子真罩在了下面，连我和我所在这座小岛也都笼罩其中。

　　我见此，心中振奋不已。心想这一次有巨龙相助，你朱子真如何取我性命！


第785章 四灵之力，以天之名！

　　片刻之间，条条雷电从天而降，这些雷电一股脑的全部劈向了朱子真。朱子真一看，仰头怒吼一声，接着一头更加庞大的野猪幻影出现在他的头顶。

　　雷电袭来，那野猪幻影顿时黑光大放。一个犹如漩涡一般的黑洞，就这样凭空的出现了。

　　我清晰的看到这些雷电进入黑洞之中，然后就莫名的消失不见了。至于幻影之下的朱子真，竟没有受到半点雷电的伤害。

　　我见此，眉头不由得紧紧皱起。这朱子真身为梅山七怪之一，的确本领高强。如果我没有猜错的话，那个巨大的野猪幻影应该就是他的本命元神。

　　头顶上的乌云慢慢散去，这巨大的野猪幻影也消失不见。朱子真吼叫一声，然后将目光死死的盯向了我。

　　我见此，心中明白他是要对我动手了。可现在血龙已现，我又岂会自己与其硬拼呢？

　　我手捏剑诀，立刻大喝道：“七星龙渊，听我号令，身为青龙，狂风肆虐！”

　　话声刚落，血龙顿时龙吟大作，紧接着，数团飓风竟然就这样出现在它身体的周围了。

　　飓风快速的旋转着，就像是数条巨龙一般。朱子真显然不愿再与这血龙纠缠，立刻迈开四蹄，大步向我冲来。

　　说时迟那时快，眼看这朱子真就要接近我，血龙周围的飓风瞬间冲天而起。足有四条旋风犹如龙飞九天一般，在空中几个盘旋就快速的扑向了朱子真。

　　朱子真一看，就要躲闪。可他能够躲得过一条，还能躲得过四条吗？

　　眨眼之时，他就被四条旋风包裹。我一看，冷哼一声，口中再次念决道：“七星龙渊，听我号令，身为赤龙，火焚妖魔！”

　　话声刚落，血龙立刻飞上了朱子真的头顶，接着大嘴一张，道道烈火随即从龙嘴之中喷出。

　　我虽然看不到朱子真现在的情况，可我相信，被旋风困住，又被烈火焚烧，他就算能够不死，恐怕也要被烧成烤猪了。

　　我静静的站在原地，一双眼睛紧紧的盯着那四道旋风。时间一点一点的过去，我渐渐的有些急躁起来。也不知道为何，我竟然有些不安。按理说，如果把人丢进火海之中，肯定惨叫连连。

　　可是朱子真在被烈火焚烧足有十几分钟，却没有半点动静。他就算是金刚铁骨，也应该发出一点声响啊。

　　就在我疑惑之际，脚下突然发出了“沙沙”的声音。我一听此，赶忙将旋风腿法施展出来。双脚点地，身体已然高高的跳了起来。我这边双脚刚刚离地，我脚下的土地就蹿出了一柄大刀。

　　我定睛一看，此刀正是朱子真的佩刀。难道说，他现在就在土里吗？

　　“轰”的一声巨响后，大刀钻出的地方炸出了一个大洞。而在这个大洞里，正是朱子真的本体野猪精。

　　朱子真见我躲过了他的偷袭，一双猪眼之中露出凶光。我见此，不敢迟疑，双脚落地之后，立刻将血龙招了过来。

　　可惜血龙的速度够快，但我的速度却没有这朱子真快。眼看朱子真所操控的大刀已经近在咫尺，我哪里还敢再想其他，立刻身形一转，瞬间就将神骨盾牌施展出来。

　　就听到“砰”的一声响，接着我的身体犹如断线的风筝一般，重重的摔在了不远处的青石上。

　　这一摔将我摔得是七荤八素，全身就像散架了似的。而令我没想到的是，那柄大刀击碎了我的神骨盾牌后，竟再次呼啸而来。

　　这一次，我没有任何仰仗，如果被大刀看中，怕是性命不保。如此危急关头，我又想到了魔化。可是我真的可以吗？就算是死，也不能魔化。这是我最后下的决定。既然神骨盾牌施展不出，那就只有不灭金身了。

　　想到这里，我赶忙指法连点，还未来得及开口。那柄大刀已经“噗”的一声洞穿了我的胸口。

　　我虽然努力的强忍涌到喉咙的鲜血，但却仍旧喷了出来。我现在感觉不到半点疼痛，因为我知道生命已经流逝的越来越快了。可叹我如此努力，最后还是落得个惨死异乡的下场。

　　我虽然想怒斥上苍，可惜，我甚至连张口的力气都没有了。我靠在已经被砸出数道裂痕的青石上，看着朱子真化为身形，接着得意的一步一步走来。

　　我突然觉得，我就是一个笑话。根本就没有本事与天神相斗，可却嘴硬的不肯屈服。如果我从一开始就顺应天命，死在大壮的手里，现在也许已经转世投胎，过起了平凡人的生活。

　　只是，任何后悔的话，现在说都没有任何意义。如果说我还有什么未了的心愿，那就是再见灵儿一面。我好想她，从未如此强烈的想念。

　　我微微的喘着气，对于朱子真说的那些数落和讽刺的话语，我一句也没有听清。

　　临死之前，被人讽刺，我是有多倒霉啊。可死都要死了，脸面还有什么用呢？我慢慢的闭上了眼睛，算是跟这个世界告别了。

　　可就在我闭眼之中，我竟然自动的进入了识海之中。我再次看见了五爪白龙、鬼蛟、螣蛇，还有小钰。

　　“就这样放弃了吗？”

　　五爪白龙开口问道。我听此，苦笑一声道：“不然还能如何呢？梅山七怪，根本不是我能对付得了的。”

　　“懦夫，只要还有一息尚存，就不能轻易言败。你现在还没死，怎能就这样放弃？”

　　面对五爪白龙的怒斥，我竟无言以对。

　　就在这时，小钰开口道：“雨大哥，你或许不知道。如果你死了，我们这些人都得死。为了我们，你也不能放弃啊。”

　　是啊，我何尝想放弃呢？可是……可是我真的只能再次魔化吗？

　　我摇了摇头道：“我真的很对不起各位，但我已经答应菩萨，不再魔化。我不想变成一个只知杀戮的人，那样的人，我就算死，也不会做的。”

　　面对着他们灼灼的目光，我突然想向他们鞠一躬。不过鬼蛟的话，却让我重新燃起了希望之火。

　　“兄弟，你一人对付不了他。可还有我们啊。我们三条龙，代表着三种力量。比如我，是阴灵而生，所以我代表大地之力。螣蛇乃星宿之灵，所以他拥有星宿之力。至于白龙兄，他未入七星龙渊剑时可是空中之主，所以他代表天空之力。至于小钰，她因爱而成剑灵，所以她代表的是情之力。有我们四人跟你一起，你难道还对付不了区区的一头野猪精吗？”

　　听此，我重重的点了点头。有这么多人在背后帮我，我还有什么好惧怕的呢？想到这里，我的心情豁然开朗。

　　“那就劳烦诸位了，随我一同灭此妖孽！”

　　话声刚落，我已经从识海之中回归肉身。我猛地睁开双眼，发现朱子真已经将刺入我体内的大刀抽了出来。

　　我单手按住伤口，接着挣扎着站起身来。朱子真一看，面露疑惑之色。

　　“小子，你原来还能动。受了这么重的伤，你还能站起来，的确算是一条好汉。不过，下一刀，我就要你的命！”

　　我听此，苦涩一笑，接着猛然怒吼一声。感受着四道强大的气体进入我的体内，我终于有了一种战胜一切的豪情。

　　“朱子真，你身为天将，私自下凡，非要置我于死地。今天，我要替天行道，将你灭杀在此。苍天可证，朗朗乾坤，我雨龙今日杀神，绝非为一己私利，只求还人间一份安宁。”

　　说到这里，我立刻咬破指尖，在自己的额头上写上了一个大大的天字。替天行道，老天如何治我的罪呢？

　　其实我现在一再强调是替天行道，并且将天字写在了额头上，正是为了躲避天道的惩罚。当日我在精神病院之中，那歪嘴小孩在我手心里写的字，正是这“替天行道”四个字。

　　他说用此法子就可再杀天神，虽然我并没百分百的相信，可事到如今，我只能试试了。

　　令我没想到的是，这个天字刚刚写出，一道金光竟然从天而降。这道金光速度极快，直接射在我额头上的天字之上。

　　紧接着，天字之上瞬间金光绽放。如此看来，天道已经答应了。既然如此，我还有什么好顾及的呢？拥有四灵之力，外加这天道应允，朱子真，我定要将你灭杀于此。

　　朱子真不是笨蛋，他一看我气势非凡，眼中立刻露出了畏惧之色。我单手一招，七星龙渊剑立刻飞入我的手中。手握长剑，我剑锋一转，直对向朱子真的脸。

　　“臭小子，你……你搞的是什么鬼？你竟然还敢杀神不成？”

　　我轻蔑一笑道：“难道你没看见天道应允了吗？那就说明，老天都认为你该杀。纳命来！”

　　话声刚落，我手提长剑直接刺了过去。朱子真毕竟不是弱者，虽然现在气势上已经完败于我，但却没有就此慌忙。

　　他见我长剑刺来，立刻横刀来挡。就听到“当”的一声响，接着他竟然被我一剑震退了两步。

　　我一见此，心中大喜。刚才不是还想杀我的吗？我今天倒要看看，究竟是谁杀谁！


第786章 怒毁肉身，靠近仙岛！

　　朱子真被我一剑击退，眼中的惊讶之色更甚了。“你……你怎么突然变得这么厉害？”

　　我轻蔑一笑道：“这还不明白吗？老天都在帮我，你今天必死无疑！”

　　话声刚落，我脚尖点地，一剑又刺了过去。朱子真见此，面露惧色，竟掉头就逃。

　　我心中暗笑，将我害成这样，还想说走就走吗？我将七星龙渊剑直接抛出，紧接着剑身之上红光一放，“嗖”的一声就追了过去。

　　我承认，就算我现在融合了四灵之力，但我的速度还是不及他。不过我不相信，我的七星龙渊剑也追不上他。只看到七星龙渊剑所化红光眨眼之时就追上了朱子真，朱子真扭头一看，立刻挥刀劈下。

　　我手捏剑指，向上一挑，七星龙渊剑瞬间冲天而起。朱子真一刀落空，立刻抬头去看。而就在这时，我已经狠狠的握紧了左拳。

　　“鬼捕神技，破天拳！”话声刚落，我一拳狠狠的轰了出去。四色光球如流星般划过天际，以迅雷不及掩耳之势正中这朱子真的腹部。后者惨叫一声，立刻向我看来。

　　可他却忘记了那柄高悬在他头顶的利剑，这利剑才是我的真正杀招。

　　我手捏剑诀，向下奋力一挥。七星龙渊剑顿时龙吟四起，接着“噗”的一声，竟将这朱子真来了一个首尾串。

　　我心道，这样你还能不死吗？朱子真的身体被七星龙渊剑洞穿之后，身体在空中明显的晃了晃。

　　紧接着，我看到一束黑光突然从他的头顶冒出，以极快的速度向着天上飞去。而那具肉身，就在这时化为了灰烬。

　　海风一吹，直接散落不见。我虽然心中十分不爽，可毁去了他的肉身，也算是出了一口恶气。

　　我单手一招，将七星龙渊剑唤了过来。就在这时，我看见两个人影从南方的海面飞来。难道是梅山七怪的其他人？

　　我赶忙握紧七星龙渊剑，做好再战的准备。可是当这两个人影靠近之后，我却赫然发现，这两人不是旁人，正是霸天和安倍晋一。

　　两人一见是我，赶忙飘身而落。这一路上都是霸天带着安倍晋一，不然就安倍那点本事儿早就喂鲨鱼了。两人落地之后，脸上露出了喜悦之色。可是当看到我遍体鳞伤之后，两人都是震惊不已。

　　“雨兄，你这是怎么了？难道你刚才与人斗法了？”

　　我勉强一笑道：“是啊，而且还是大名鼎鼎的梅山七怪里的朱子真。”

　　安倍晋一自然没有听过这个名字，可是曾经身为天神的霸天却是极为熟识。

　　他一听是朱子真，立刻皱眉问道：“他们梅山七怪怎么会来？现在人呢？”

　　我呵呵一笑道：“已经被我毁掉肉身，元神出窍逃掉了。我……”

　　话还没说完，我突然感到一阵眩晕，接着“噗通”一声摔倒在地，什么都不知道了。

　　等我醒来之时，发现自己已经躺在了船舱里的床上。床在慢慢的晃荡，看来我们已经在海上了。

　　我低头看了看胸口，伤口处已经被处理过，并且绑上了绷带，可纵然如此，只要微微一动，那疼痛之感就让我冷汗直冒。我咬牙坐起身来，打算去卫生间方便一下。可是刚刚站起身来，就一阵头晕眼花。

　　看样子，这是因为失血过多，而留下的后遗症。无法，我只能重新坐下。过了一会儿功夫，终于有人进来了。

　　我现在憋着尿，实在是难受至极。只要有人来，那就好比救星一般。这走进来的人不是旁人，正是安倍晋一。

　　他见我坐起身来，立刻开心的道：“雨先生，你已经醒了啊。看你能够坐起来，说明你的伤势已经没有大碍了。来，这是我给你炖的汤，补血的。对你有好处！”

　　我一看那一碗汤，尿意竟然更甚了。

　　“那个……安倍啊，你看看能不能先带我去趟卫生间？我得方便一下！”

　　安倍晋一听此，微微一笑，赶忙将汤碗放下，前来扶我。在他的搀扶下，我终于走入了卫生间。

　　可是这家伙竟然直勾勾的盯着我看，那眼神十分的怪异，让我极为不舒服。

　　“那个……你能不能别这样看？”

　　安倍晋一哈哈笑道：“你我都是男人，有什么害羞的。我只是想看看你的是不是跟我的一样。”

　　我一听，立刻没好气的道：“你变态啊？麻溜给我滚犊子！”说完，我勉强将门用力的关上。

　　方便之后，我感觉浑身舒畅。洗了脸后，我清醒了不少。走出卫生间时，发现这安倍晋一正在偷笑着。

　　我这才发现，原来这门上有一个窟窿，正好能够看见里面。我擦了个擦的，这个死变态。

　　重新坐在床上，安倍晋一立刻将汤端给了我。我拿起勺子，一口一口的喝着。

　　突然，我想到了什么，接着开口问道：“咱们的船现在向什么方向行驶呢？”

　　安倍晋一听此，立刻说道：“还能去哪儿？你既然回来了，咱们自然要返航啊。”

　　我闻此，赶忙对他说道：“你快点把我的背包给我，那里面有一张海图。”

　　安倍晋一随即起身，将一旁桌子上的背包拿给了我。我从里面把海图掏出来，递给安倍晋一道：“你告诉大老王，就按照这个海图的指示走，如果能顺利抵达，我这次给他们的工钱翻倍。”

　　安倍晋一接过海图，轻叹一声道：“我只能帮你转达，可是大老王他们到底愿不愿意，我可不敢保证。人家这一次可是死里逃生，我估计他们都不敢再去什么地方了。”

　　我一听，这才想起了大老王等人受伤之事。换位思考下，如果我是他们，恐怕也不会再向大海的深处航行了。可是那座有神医居住的小岛我是一定要去的，另外，还有阿蒙当年修炼的小岛。

　　我已经答应了阿蒙，就不能食言，不管怎么说，这都是他的最后一个心愿。

　　我想了想，然后说道：“你让大老王来我这里一趟吧，我跟他说说，如果实在不行，咱们就划着小船去。”

　　安倍晋一点了点头，接着走出了房间。不一会儿功夫，大老王就一瘸一拐的走了进来。他看我脸色苍白，什么也没说，只是低头站着。

　　我见此，赶忙笑道：“大老王，你腿上有伤，快点坐吧！”

　　大老王摇了摇头道：“我还是不坐了，你就说吧，想让我做什么？”

　　我听此一愣，接着微微一笑道：“大老王，我想让你继续向南行。可以吗？”

　　大老王听此，倒吸了一口凉气，然后哭丧着脸道：“雨先生，不是咱们不想继续航行，只是……只是咱们怕怎么死的，都不知道。我们这些人，都是上有老下有小的人，一家人都指望着我们养活。我还有一个上学的孩子，要是我真的回不去了，又有谁能供他继续上学呢？还有我母亲，她年纪大了，若是让她白发人送黑发人，这就是我的不孝啊。”

　　说到这里，这黑黝黝的汉子竟然暗暗的流下了眼泪。他都已经这样说了，我还能说什么呢。

　　常言道，己所不欲勿施于人。这一趟航行的确危险重重，我连自己的性命都保全不了，又怎能保证他们平安无事呢？要是梅山七怪寻仇而来，估计这一船人都得死于非命。

　　我努力的站起身来，然后给大老王深深的鞠了一躬。虽然这一躬算不得什么，可也算是我对他们的感谢。

　　大老王一看，赶忙过来扶我。“雨先生，你重伤未愈，这是做什么？使不得，使不得啊！”

　　我被他扶起来，然后伸手拍了拍他的肩膀道：“大老王，能够认识你们这些人，是我的荣幸。既然你们着急回家，那就回去吧！不过我和霸天还有安倍晋一必须得继续向南。咱们穿上有没有小艇之类的小船？我们乘着小船赶路就行了。”

　　大老王一听，纠结的道：“雨先生，小船出海十分危险，你们这样去，很有可能丧生大海啊。要不……要不，我送你们去吧！”

　　我知道大老王这样说，也是因为不好意思。可我却不能不识好歹，我摇头拒绝道：“大老王，你或许忘记我们是什么人了。就算没有小船，这大海也难不倒我们。你就放心吧！”

　　大老王红着脸道：“行吧，那雨先生，我把这趟的工钱退一半给你吧。毕竟我们没有走那么远。”

　　我摇了摇头道：“让你们跟我一起涉险，我已经心里过意不去了。你要是再退钱，可就是瞧不起我了。这样吧，你暂且让船在海上停一天。我这伤得养养，明天我们就驾着小船向南行。你们就返回家乡吧！”

　　大老王眼眶发红，向我点了点头，接着转身走了出去。他离开之后，我并没有在床上躺着，而是盘膝进入了修炼之中。

　　若想让我伤口好的快些，最有效的方法就是活血经络，这样才能促进伤口的愈合。经过一天一夜的修炼，我的伤势算是稳定了。

　　可想要彻底痊愈，没有几天是不可能办到的。我不想跟大老王他们多待着，因为我待的时间越久，他们就越危险。

　　是大老王送我们三人下的船，看着他们眼中的愧疚。我向他们用力的挥了挥手，这就算是告别了。人的一生中，会遇到很多人，他们是我们生命之中的过客，也许有的早已遗忘，但是在这一刻，我相信大家的心里还是会有一些不舍。

　　我躺在小船上，望着天空，霸天和安倍晋一则在奋力的划船。虽说我们的速度没有游轮快，可也慢不了多少。看着这两个家伙挥汗如雨，我只能偷偷的乐。

　　在漫无边际的大海上航行了整整三天，远处终于出现了那个海图上所显示的小岛。

　　我坐起身来，抬眼望去。只看到几只仙鹤盘旋其上，岛的上空仙气缭绕。这番景象，住在这岛上的人恐怕不仅仅是神医那么简单，也许还是一位隐居在此的神仙！


第787章 仙岛迷阵，白衣书生！

　　安倍晋一抬眼看着不远处的仙岛，眼中满是震惊之色。

　　“想不到这南海竟还有如此仙岛，今日一见，真是一大幸事。雨先生，我们就是要去那座岛吗？”

　　我点了点头道：“没错，听闻此岛之上住着一位神医，我此行就是希望可以求得治眼圣药，与那野道士换取神骨。”

　　安倍晋一听此，轻哦了一声，然后又道：“既然是神医，能够轻易帮我们吗？”

　　我苦笑一声道：“这个谁也说不好，不过不试试，又怎会知道他不会帮我呢？好了，你们加快速度吧。都几天没吃饭了，难道你们不饿吗？这岛上葱翠一片，说不定有好吃的东西。”

　　两人一听，都舔了舔嘴唇，然后奋力的划动了船桨。有句话叫望梅止渴，这其实就是变相激发人体的潜能。

　　现在安倍晋一和霸天都饥饿难忍，一听前面的小岛上有好吃的东西，自然更加的卖力。

　　我们这艘小船在平静的海面上划出一道水花，片刻之间就靠了岸。我虽然伤势未愈，但是走路却没有多少问题。

　　我率先从船上下来，然后走到了小岛之上。站在岸边我深呼了一口气，这种青草的清香真的好过海水的咸腥味。

　　安倍晋一将小船绑好，我们三人这才抬腿向着岛上走去。小岛的面积虽然不大，可是却很高。

　　这样一来，我们想要登到山顶，还是要废一些功夫。因为我身上有伤，速度不敢太快，所以我们三人几乎是闲庭信步一般，逛进的山林。

　　走入林中，这里已经是雾气弥漫，可见度不足五十米。

　　我一点眉心，开启了神眼之后，这才将视线拉长。这林子里的树木种类很多，我竟然在这里看到了杨树、柳树、樟树、椰子树还有槐树等等。

　　这些树虽然都十分常见，可是在一片林子里同时看到，那就十分的罕见了。最主要的是，并非所有的树木都适合在这里生长。

　　比如杨树和柳树，一般都是北方地区较为常见的。可是转念一想，这里既然是仙岛，那自然是万物皆可生长。

　　我们三人又向前走了一会儿，雾气渐渐的淡薄一些。接着，我看到了一条用石板铺就的小路。

　　这些石板打磨的十分平整，看来这修路之人倒是十分讲究。既然有路可走，那我们就没有必要继续践踏青草了。

　　我走在最前面，一边走，一边四处张望着。其实不仅他们两人饿，我现在也是饥肠辘辘，要是能找到几个果子，倒也可以慰劳一下肠胃。因为一直走在寻找吃的东西，所以就忽略了一件事。

　　这件事就是，我们三人脚下的路看似直行，可是走着走着却有一些莫名的弯度。我们三人在这条石板路上已经走了不下一个小时，可竟然还在林中，就仿佛这条路没有尽头一般。

　　不仅是我，霸天和安倍晋一都发现了这个问题。

　　“雨先生，我怎么感觉咱们是在绕圈走呢？你不觉得这里很眼熟吗？”

　　我抬眼看了看，接着皱眉道：“或许真的被说对了，可是我却没有留意这些。不如这样，你在这里做个记号，我们是不是在绕圈走，等会儿自会知晓。”

　　安倍晋一点了点头，随即伸手在一旁的大树上划了一刀。有这个记号在，这条路是不是被人做了手脚，也就可以搞清楚了。我们三人再次抬腿向前，这一次，我将速度稍稍的加快一些。虽然呼吸稍稍有些急促，可却还能忍受。

　　走着走着，我突然停了下来。我身后的两人见此，立刻顺着我的目光向一旁看去。

　　只见在路旁的一棵大树上，有一条划痕。而这条划痕，正是安倍晋一划上去的。事实摆在面前，也就没有什么好说的了。

　　我们三个本领不俗的人，竟然被人给暗中下了套，这可真是不小的讽刺。

　　我扭头看向霸天，接着呵呵笑道：“霸天兄，劳烦你飞起来看看吧！我们走的这条路，到底是怎么一回事。”

　　霸天闻此，点了点头，随即双脚点地直接冲天而起。可就在霸天刚刚飞起之际，我突然察觉到阵阵冰冷之气正从四面八方向我袭来。直觉告诉我，这应该是有什么东西在向我们靠近。

　　安倍晋一似乎也意识到了异常，赶忙从口袋里掏出了黄符。我们两人相视一眼，接着立刻背靠背，这样就算有什么危险生物靠近，我们也能勉强应付。

　　我伸手将七星龙渊剑抽出，握在手里，努力的控制气息。等下恐怕会是一场硬仗，这样的话，我就算有伤也得动手。

　　现在让气息平稳一些，等下运起真气，应该就不会伤到经脉了。

　　时间一点一点的过去，这些冰冷之气越发的强烈起来。我抬眼看向旁边的树木，这些树木之上竟然都生起了白霜。

　　如此祥和的岛屿之上，难道真的潜伏着强大的异兽吗？就在这时，我被身后的安倍晋一顶了一下。

　　“雨先生，你快看，那是什么？”

　　我听此，赶忙向他目光凝视的方向看去。这一看之下，我不由得倒吸了一口凉气。在浓密的林子中，一双散发着寒光的双眼死死的盯着我和安倍晋一。

　　想必这冰冷之气，就是它发出的。可是为何会从四面八方呢？想到这里，我赶忙环顾一周，接着我明白过来了。

　　原来这些冰冷之气并非这一头异兽发出，而是有十头左右的异兽。它们将我和安倍晋一包围当中，这才会感觉冰冷之气从四面八方袭来。这些异兽的体外都是浓厚的雾气，就算我开启了神眼，仍旧难以看清它们的本来面目。

　　安倍晋一现在明显有些不淡定了，他的身体竟然微微的颤抖着。

　　我见此，赶忙安慰他道：“安倍，你无需担心，区区异兽不足为惧。它们再厉害，难道还能强过四大凶兽吗？”

　　安倍晋一闻此，苦笑一声道：“雨先生，今日不同往日，你有伤在身，就算能够结果掉这些猛兽，可你的伤势怕是要加重了，搞不好有性命之危啊。”

　　我哈哈大笑道：“我雨龙身经百战，要死早就死了。难道今天还会摆在这些小丑的手上吗？”

　　说到这里，我立刻调动真气注入进七星龙渊剑内。紧接着，七星龙渊剑上红光绽放，一声震耳欲聋的龙吟之声瞬间响起。

　　我冷眼看向周围的异兽，接着狠狠的道：“大胆孽障，你们围着我们两人，难道是想害我们不成？识相的，速速给我退避，否则，杀无赦！”

　　我这一调动体内真气，才知道我身体的承受能力极其有限，如果贸然动手，恐怕真的要伤上加伤了。

　　现在我之所以如此强势，就希望可以将这些异兽吓退，能不战就不战。非情不得已时，绝不动手。七星龙渊剑的这一声龙吟，的确将这些异兽给吓住了。

　　龙是百兽之王，任何猛兽见了龙，或者听到龙吟声都会退避三舍的。眼看这些异兽向后退去，我心里着实捏了一把汗。

　　我本以为它们会就此离去，可谁成想，一声笛音竟突然响起了。这声笛音婉转绵长，犹如天籁一般悦耳。

　　只可惜，美丽的事物背后，往往都潜藏着让人难以预料的杀机。随着这一声笛音响过，这些本已要退去的异兽，竟再次向我们靠近。

　　如此看来，正是这笛音操控着这些异兽。可是这个吹笛子的人到底是谁呢？难道就是这仙岛之上的神医吗？

　　若是如此，这神医定然是一个懂得音律之人。而凑巧的是，我身上正有一根麒麟玉箫。

　　说不定，我吹奏一曲，他或许会放我们一马。想到这里，我赶忙伸手进入背包，一番找寻之后，麒麟玉箫被我拿了出来。

　　我轻轻的抚摸了一下麒麟玉箫，接着将七星龙渊剑插入地面。双手握着麒麟玉箫，我慢慢的闭上了眼睛。

　　事实上，我这个人并不懂得音律，可是当年在阿修罗道时，我就曾吹奏过此玉箫，而且还奏出了天籁之音。故此，只要我用心吹之，定可吹奏出绝世乐曲。

　　“呜呜……”的声音立刻从玉箫之中发出，我全神贯注，俨然忘记了周围的一切。我并不知道这箫声是否悦耳，可燃灯上仙说过，只要用心，就一定可以。

　　我这次也用了心，希望不要太差。过了大概十几分钟的样子，一曲终于吹罢。

　　我慢慢的放下麒麟玉箫，随即听到了“啪啪”的鼓掌之声。

　　“箫声瑟瑟，实乃天籁。渔樵问答，妙不可言！箫声好，这玉箫更好！”

　　我听此，立刻循声看去。只见一位年约三十岁上下的白衣书生，正站在我面前的不远处。而在他的手中，正是一根黑色的笛子。

　　难道刚才那声笛音就是他吹出的？可是那些潜伏在周围的猛兽，现在为何却不见踪影了呢？

　　这白面书生相貌英俊，一脸笑容，显得十分儒雅。

　　我收摄心神，立刻向他抱拳道：“在下刚才献丑，让公子见笑了！”

　　白衣书生哈哈笑道：“哪里的话，能听到如此旋律，是小生我三生有幸啊！如若不嫌弃的话，请到草庐一聚，小生对先生的玉箫可是很感兴趣呢。”

　　我听此，赶忙点头应是。如果没有猜错的话，此人应该就是这岛上的神医了。现在他请我们前去，我自然不会拒绝。

　　可是按理说，此人应该已有几百岁了，可为何还如此年轻呢？难道说，他已经修成了长生不老之术吗？


第788章 酷爱音律，雷厉风行！

　　我们三人刚刚动身，飞上天空好一会儿功夫的霸天正巧飘身落了下来。

　　白衣书生抬眼看去，接着冷冷的道：“阁下想必又是天界的说客吧？我不会飞升天界的，还请勿要执着。”霸天听此一愣，接着疑惑的看向了我。

　　我见此，想了想，心中暗道：“或许这白衣书生是把霸天当成了天界来的使者了，所以才会这样说吧！”

　　想到这里，我赶忙开口解释道：“公子，恐怕你误会了。这位并非天界的说客，而是我的朋友。他跟我们一起来的。而且，他现在已经不再是天神了。你是有大神通之人，不妨仔细看看。”

　　白衣书生听此，随即再次看向霸天。这一番注视，仿若能将霸天看透一般。

　　过了一会儿功夫，他收回了目光，接着微微笑道：“看来是我认错人了，真是抱歉！既然他是跟你一同来的，那就一起随我到草庐一叙吧！”

　　霸天听此，抱了抱拳道：“那就打扰了！”

　　我们一行四人，在白衣书生的引领下，终于从这条蕴含幻阵的青石路走了出去。接着在仙岛半山腰处，看见了三间茅草屋。

　　看着这三间茅草屋，我突然想到了刘禹锡的《陋室铭》，斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。可以调素琴，阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。

　　眼前的茅草屋，就很有这番韵味。

　　白衣书生带着我们三人走到了位于中间最大的那间茅草屋，接着微微笑道：“房舍简陋，诸位还请不要见笑。请进吧！”说着，他伸手将房门推开。

　　这房门刚一打开，里面的一切就尽收眼底。在这个房间的最里端，是一个佛龛，佛龛之上摆着香炉和贡品。

　　在香炉和贡品之后是一尊观世音菩萨的玉像。这玉像刻的是栩栩如生，仿若菩萨的一颦一笑都展露无遗。

　　我一看菩萨佛像，赶忙双手合十，接着拜了一拜，口中念道：“阿弥陀佛！”

　　白衣书生一看，面露惊讶之色。

　　“先生难道也信佛？”

　　我笑着点了点头道：“没错，我的确信佛。可我也信道！实不相瞒，我有幸与地藏王菩萨见过几面，而且多亏菩萨相助，我才能活到现在。”

　　白衣书生一听，惊喜的道：“先生竟与佛有缘，并能亲见地藏王菩萨，真是羡慕至极。快快请坐！说起来，你我倒算是同门。我也是信佛之人，算起来，我应该是观世音菩萨的弟子。不过汗颜的是，我并没有机缘见上一面观世音菩萨。到现在为止，这都是我的一个遗憾。”

　　在佛龛前是一方桌，方桌两侧放着蒲团。方桌之上摆着茶具，一个小型火炉正在燃烧，上面的水壶呼呼的冒着热气。白衣书生率先坐下，我们三人这才跟着坐了下来。

　　白衣书生一边将烧开的热水倒入茶壶之中，一边笑道：“因身在荒岛之上，并没有茗茶可品。此乃岛上树叶泡制，虽入口未苦，可却后味甘甜。我看先生脸色苍白，想必身上有伤，就多饮几杯吧。这茶水，对伤口恢复实有妙用。”

　　我一听此言，心中暗叹不已。仅凭看我的脸色，就知道我身上有伤，此人当真医术超绝。这更加肯定了我心中的想法，他一定就是鲛人女王口中所说的那位神医了。

　　白衣书生将沏好的茶水一一为我们倒了一杯。我也不客气，端起茶水，嗅了一下，便一口喝下。

　　真如这白衣书生所言，此茶入口极苦，可是咽下之后，嘴中反而生出一丝甘甜。

　　我将茶杯放下，呵呵笑道：“公子之茶，果然不同凡响。今日有缘在此饮茶，还要多谢公子才是。”

　　白衣书生一听，赶忙摆手道：“先生这话说的我情何以堪，我一个人在这荒岛之上寂寞的很，突然有客前来，我高兴还来不及呢。不过，我不明白三位怎会来我这座海外荒岛呢？”

　　白衣书生既然开口询问，我也不好有所隐瞒。

　　我看向他，接着说道：“公子，实不相瞒。在下此行前来，是有一个不情之请的。”

　　白衣书生闻此，微微皱眉道：“怎么个不情之请呢？还有你又是从谁的口中得知我这荒岛的呢？”

　　我轻叹一声，开口言道：“我知道公子是绝世神医，来此是希望从公子这里讨得治疗眼疾的良药。至于是谁告知于我公子的所在，乃是鲛人族的女王。”

　　白衣书生一听，立刻哈哈大笑起来。“先生，恐怕你搞错了。我并非神医，也不懂多少医术。恐怕你们找错人了。”

　　不会吧？难道是我搞错了？可是海图上指示的明明就是这里啊。

　　“公子，你可是叫华佗？”白衣书生一听，立刻再次发笑起来。

　　“先生，华佗之名，天下谁人不知？我怎么可能是华佗呢？你是真的弄错了。来吧，喝点茶，好好想想。”说着，他又给我倒了一杯。

　　我再次一饮而尽，接着脑子飞快的旋转起来。起初鲛人女王说那位神医叫华佗，我就觉得有些不可思议。华佗之形象，我曾经在画中看过，虽然可信度不高，可也八九不离十，绝不可能是眼前的白衣书生的。

　　可既然白衣书生不是华佗，鲛人女王给我海图可能就是假的。突然，我有些凌乱了。难不成，这鲛人女王在骗我？可是她骗我又对自己有什么好处呢？无论怎么说，我都是她的女婿啊。

　　白衣书生见我一言不发，安慰我道：“先生，你不如跟我说说是怎样的眼疾。我虽然没有华佗神医那般高超的医术，可也略懂一些。说不定，我可以帮到你。”

　　白衣书生这样说，我总算稍稍平复了一些。接着，我将野道士的情况大概的讲给了他听。

　　他听过之后，立刻陷入了沉思之中，似乎是在考虑这种眼疾的应对之法。我们三人都只是看着，谁也没有开口打扰。

　　过了大概十分钟的样子，白衣书生开口说道：“眼疾的种类有很多，这一点你们肯定也是知道的。从你刚才的描述，我真的不知道这位老人家的眼睛到底出了什么问题。不如这样吧，你将他带到我这小岛上，我也就可以帮他看看了。只不过，很有可能是白跑一趟。毕竟我只是略懂医术罢了！”

　　让那个倔老头来一趟？打死他估计都不会来的。可是如若他不来，恐怕就真的没有别的法子了。

　　我犹豫了一会儿，接着说道：“公子，不知可否劳你大驾，跟我们去一趟呢？”

　　白衣书生听此一愣，接着有些尴尬的道：“先生，你确定想让我前往？不知你说的那位老者究竟是什么人啊？”

　　白衣书生这话其实还有一个意思，那就是说，究竟是什么人需要他这位神仙亲自救治呢？其实现在最尴尬的人不是他，而是我，因为我真的不知道该如何回答。难道告诉他，我让他去救治的人，是一个野道士，是一个骗子吗？

　　显然不能，这样的话，不是有些愚弄他的用意吗。

　　“公子，佛曰，众生平等。其实那老者的身份究竟是什么，又有什么关系呢？实不相瞒，我想从这老者的手里换取一样东西，所以我才会为他遍寻神医。”

　　白衣书生听此，满意的笑了笑。“原来是这样，不过先生倒也诚恳。这样吧，你让我救治他是为了得到他手里的一样东西。那我帮你，你也送我一件东西吧！”

　　我心想，一得一失，很公平。所以直接点头道：“好，可不知公子看中了我身上那件器物呢？”

　　白衣书生有些不好意思的搓了搓手，然后说道：“既然先生问了，那我就只能夺人所爱了。我一生都喜欢音律，所以……当我一见先生手里那根玉箫后，就对它情有独钟。如若先生可以将它赠我，我便替先生前往救治老者。如何？”

　　我听此，终于恍然大悟。原来这白衣书生是看中我手里的麒麟玉箫。虽然此物我也十分喜爱，可是如果能够用它换取神骨，我觉得还是值得的。但是有一个问题，我必须告诉白衣书生。

　　“公子，你看中我手中麒麟玉箫，我的确很想将它赠你。可是你或许不知道，它已经认我为主，你得了恐怕也难以吹响了。”

　　白衣书生呵呵笑道：“无妨无妨，我只是收藏。只要能够看到它，我就已经心满意足了。另外它虽然已经认主，可过了几十年后，它跟你之间的契约就会断裂。我愿意等上几十年，再将它吹响！”

　　白衣书生当真执着，像他这样的人现在已经很少见了。我点了点头道：“好，那我们就一言为定！”

　　说到这里，我直接将手里麒麟玉箫递给了他。

　　白衣书生虽然很想伸手来接，但却摆手笑道：“无功不受禄，等我治好了那老者的眼疾，你再将它给我不迟。”

　　我听此，点了点头，随即将麒麟玉箫收了起来。只见白衣书生“腾”的一声站起身来，看样子是要急着出去。

　　“公子，你这是？”白衣书生呵呵笑道：“我这人雷厉风行惯了，咱们这就动手吧！我也好早去早回！”

　　我一听，不由得笑了起来。我忽然想起了一句歌词，说走咱就走，风风火火闯九州！

　　我们四人随即起身，就要离开仙岛。可谁成想，我们刚刚出门，这天空之上竟然乌云密布起来。紧接着，从乌云之中传出一声怒斥：“大胆雨龙，你敢毁我兄弟肉身，今天我等定要将你碎尸万段！”


第789章 八大散仙，再访宋村！

　　我抬头看向头顶的乌云，已经知道是谁来了。我毁了朱子真的肉身，定然是他们梅山七怪的其他六怪来了。只可惜，一个朱子真都让我筋疲力尽，现在若是其他六怪同时向我发难，今天怕是真的要交代在这里了。

　　我扭头看向霸天，想看看他现在什么表情。没想到这家伙表情十分淡定，似乎根本就没有将天空上的梅山六怪放在眼里。

　　白衣书生抬头看了几眼，眉头微微皱起，然后向我问道：“先生，他们说的那个雨龙，就是你吗？”

　　我听此，点头笑道：“没错，正是在下！公子，这根玉箫你还是先收着吧！恐怕迟一些，我连给你的机会都没有了。”说着，我将麒麟玉箫递给了他。

　　白衣书生一看，不解地问道：“先生何出此言啊？怎么好端端的就说这样的丧气话呢？”

　　我苦笑一声道：“公子，这来找我麻烦的是梅山七怪，他们的本领我曾经领教过，今天我恐怕要命丧于此了！所以，这根麒麟玉箫你还是拿着吧！”

　　白衣书生闻此，突然严肃的道：“先生，这座小岛虽然是无名小岛，可我在这里住了几百年，也算是我的地方了。他们要在我这里放肆，我是怎么也不会答应的。你暂且在此稍候，我去会会他们。”说着，未等我言语，这白衣书生已经飞身而起，直奔天空的乌云而去。

　　白衣书生很快就飞入了乌云之中，也不知道他这一次前去是否会碰一鼻子灰，不过他的这番心意，我却是感激不已。

　　“雨兄，你可这白衣书生是何许人也吗？”

　　我听此，摇头问道：“怎么，你知道？”

　　霸天微微一笑道：“我虽然没有见过他，但我当年在天界之时，却知道有八大散仙。这八人的修为都已经达到上仙之列，可却偏偏不到天庭听封。天帝和天界的神仙们，虽然对此极为不满，可是这八人实力都是极强，软硬都难以奈何。久而久之，就没人再提起他们了。可是这八人却是连天神都不敢招惹的厉害家伙。我如果没有猜错的话，这白衣书生，恐怕就是那八大散仙之一了。”

　　我听过八仙过海，可却真的没听过八大散仙。

　　“霸天，你的意思是，这白衣书生的本领难道比梅山七怪还高强吗？”

　　霸天呵呵笑道：“这个说不好，可是我知道如果有人敢得罪八大散仙之一，那其他七位散仙肯定会替你出头。梅山七怪虽然厉害，可对上八大散仙，他们绝没有半点胜算。”

　　我轻哦了一声，接着抬头看向天空。我当然希望白衣书生可以吓退梅山七怪，这样的话，我就可以继续寻找神骨。

　　当我凑齐神骨之后，这梅山七怪，又能奈我何呢？可是有一点，我十分的不明白。那就是，为什么无论我赶到哪里，这些找我晦气的天神都能找到呢？难道说他们在我的身上按了跟踪器？还是说，他们只需要掐指一算，就能算出来呢？

　　“霸天，你说这天界的恶神是怎么知道我来到这座小岛的呢？”

　　霸天想了想道：“恐怕是因为你体内的诛仙剑吧！”

　　听此，我顿时恍然大悟。也许真的是因为它，诛仙剑乃绝世神兵，天界之人能够发现它的踪迹倒也十分寻常。

　　就在我们两人交谈的这么一会儿功夫，天空上的乌云突然慢慢的淡化，最后竟变成了白云。而与此同时，我看见白衣书生飘然降落。

　　至于那梅山七怪是不是已经返回天界，隔着厚厚的云端我却是不知道了。

　　白衣书生落地之后，立刻向我笑道：“先生，这回你可以放心了。那些家伙已经被我赶走了，并且一个月之内不会再来找你的麻烦。好了，咱们现在是不是可以启程了？”

　　梅山七怪都给赶走了，我自然也就没有什么好担心的了。

　　“公子，这次多亏了你。大恩不言谢，等到了陆地上，我请你喝酒！”

　　白衣书生一听，剑眉微微一皱道：“酒吗？我已经好多年没喝了，不过如果你请我，我还是会喝几杯的。”

　　我现在是对这白衣书生越发的有好感，这人实在，不做作，而且不畏强权。最主要的是，他信佛。

　　在赶往陆地的海路上，白衣书生并没有飞在空中，而是跟我们一同挤在这艘小船里。

　　一路之上，我们聊了很多。无非是历史人文，当然还有关于彼此的一些事情。这白衣书生名叫李书书，听他说是因为他家是书香门第，各类书籍多不胜数。

　　他父亲尤其爱好读书，就连他从他母亲肚子里钻出来时，他父亲还抱着书看。其母见此，调侃道，你这么爱看书，就把你儿子叫书书得了，于是他就有了这个名字。

　　我们三人听后，都觉得这名字起得不错，可是李书书却一阵苦笑。

　　谈着谈着，自然就得谈到我为何会引来天神追杀这件事上。我没有隐瞒什么，因为我相信，如果李书书想知道，他肯定就会知道。可是当李书书听到诛仙剑三个字时，身体还是不自觉的颤抖了一下。

　　“雨兄，诛仙剑真的在你的体内？”

　　我不置可否的点了点头，接着苦笑道：“若不是因为它，我又岂会落得四处流窜的下场呢？”

　　李书书听此，莞尔一笑道：“雨兄，常言道，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。你现在虽然觉得十分艰难，可是当你有一天可以真正运用诛仙剑时，试想一下，整个天界又有几人敢与你争锋呢？”

　　李书书这话虽然没错，我也明白这个道理，可就担心我扛不过去。

　　我轻叹一声道：“不说这个了，李兄，听霸天所说，你应该是那传说中的八大散仙之一吧？怎么好端端的就不上天界听封呢？”

　　李书书微微一笑道：“人各有志，另外，我这个散漫惯了，受不得约束。更没有心情去参与天界上的尔虞我诈，还是在我这个小岛上安逸的多。等有朝一日，你登上天界，就会明白，原来还是自己的平淡生活最有意思。”

　　越是高深莫测的人，越不将名利放在眼中。只有云淡风轻的人，才能逍遥快活。我想这李书书就是这样的人，也许有一天我会跟他一样，只是我的身边还有我的爱人。

　　大家有说有笑，时间过的就飞快。不知不觉中，已经可以看见远处的海岸了。

　　这一趟南海之行，我可谓“收获”颇多。是苦是甜，也只有我一个人知道。

　　因为李书书十分急切的想要去张家村为人治病，所以我们登陆之后，就马不停蹄的向着张家村所在的五指山赶去。

　　当然，这一路上我们都是乘着安倍晋一的汽车。李书书是头一次坐汽车，眼中满是兴奋和震惊之色。显然他这位出生在古代，生活在荒岛的“乡巴佬”是没有亲眼目睹社会的变化。

　　瞧，他现在又在惊讶了。现在的气温已经高了很多，因为靠海，什么热裤、短裙、吊带，自然是琳琅满目。

　　李书书看过之后，呼吸明显变得急促起来，同时一张白皙的脸也涨得通红。

　　我见此，打趣地问道：“李兄，你是不是哪里不舒服啊？”

　　李书书闻此，立刻回过神来，接着尴尬一笑道：“没……没，我挺好的。就是觉得，这个世界与我记忆中的世界完全不同了。你看那些房子，竟然有那么高。还有你说的这辆汽车，速度还真是快，比马车快了几倍不止。看来有时间，我还是得多到人间走走，不然可真的要弄出大笑话了。”

　　我听此，微微笑了笑，没再说什么。这一路上，我们的运气十分不错，没有碰到一个红灯，所以用了不到半天时间，就已经赶到了五指山的山脚下。

　　停好车后，我打算先请大家吃些便饭，可是李书书扭头看见了几个衣着性感的靓妹后，就执意要上山。

　　我见他如此，也不好说什么。总不能让他为了吃饭而难堪吧？

　　李家村，我虽然只跟安倍晋一来过一次，但是对这里却是记忆犹新。这李家村在这个现代化社会里，那就是一个奇葩，一个另类，你想忘记都很难忘记。

　　我们四人快步上山，终于在下午四点左右抵达了宋家村村头的大门前。

　　我扭头看向安倍晋一，然后问道：“安倍，你带钱了吗？”

　　安倍晋一闻此，嘿嘿一笑道：“你放心吧，够用！”

　　我听此，满意的点了点头。

　　李书书听此，不解的道：“怎么咱们给人看病，还得给他们钱吗？”

　　我和安倍晋一一听，都纷纷大笑起来。

　　“李兄，这个村子可不是寻常村子。陌生人想要进村，可没有那么简单。不过没关系，我们准备好了见面礼，等会儿就能顺利进去了。”

　　李书书听此，轻哦了一声。刚刚四点，这宋家村的大门就已经关闭了。无法，我们只能上前敲门。用力的敲打了几下后，门楼里终于探出了一个脑袋。

　　“你们是干什么的？我们村子已经戒严了，不允许陌生人进去，请回吧！”

　　我抬眼一看，这家伙竟然就是上次得了安倍晋一好处的村民。

　　我轻轻撞了一下安倍晋一，后者立刻会意。

　　“大哥，你应该见过我们的啊？我上次不是来过吗？”

　　这村民一听，这才仔细的看了看。“呦，原来是你们啊。怎么着？这次难道又中了五百万吗？”

　　安倍晋一一拍大腿，装腔作势的道：“大哥，还真被你说着了。我这次真的又中了。所以我带朋友一起来找张大师，希望他也帮我朋友算算。”

　　这村民听此，先是一愣，转而露出了兴奋的笑容。“哦，原来是这样啊。我这就给你们开门！”

　　钱，能拉近两个陌生人之间的关系，更能让陌生人如老友一般的热情。今天，我又一次彻底的领悟了。


第790章 井下尸骸，凶手是谁？

　　村民热情的将门打开，脸上满是笑容。安倍晋一见此，赶忙从口袋里掏出一叠钱，塞给了这村民。

　　村民一看，虽然钱都已经接过去了，但嘴里还推辞道：“你瞧瞧，总不能每次来都让你破费不是。我真的不能再收了。”

　　说到这里，他将钱已经揣进了上衣口袋里。

　　安倍晋一呵呵笑道：“喜事越多人分享越好，大哥，我看咱们两次都能碰上，说明有缘。你就不要客气了！”

　　村民嘿嘿笑着点了点头。被他请入宋家村后，我们四人也不耽搁，立刻快步向着村东头的破庙赶去。走在干净的大街上，两侧的房舍已经关好了房门。

　　这村里人睡觉真的太早了，日头还没有下山，竟然都待在家里不出来了。

　　我们自然没有心情去理会别人的生活习惯，不过却希望宋瞎子还清醒着。赶到破庙时，的确没有看到宋瞎子的踪影。也不知道这家伙躲到哪里去了。就在这时，我想到了那口枯井，也许他此刻就在枯井之中。

　　我走到井边，向着枯井里看了看，接着张口喊道：“道长，你在吗？我是雨龙，应约而来，还请现身一见。”

　　我这声音不小，即使他在井里也能听到。可是等候了一会儿，井里却没有半点回应。

　　我皱了皱眉头，接着再次开口喊道：“宋道长，我已经请了高人来为你治疗眼疾，还请现身一见。”

　　连续两次的呼喊，这井里都没有半点回应，这让我真的有些郁闷了。

　　安倍晋一见此，开口说道：“雨先生，宋瞎子会不会睡着了？要不我到井里看看，顺便把他叫醒吧！”

　　我听此，也有这种可能。一般岁数大的人，都耳背，也许这宋瞎子就是这样。

　　“也好，那就辛苦你了。”安倍晋一微微一笑，立刻抬腿向着枯井里爬下。

　　我看着他身手敏捷的进入了井中，然后似乎发现了井里的通道，亦或者是密室之类的，他直接拐了进去。

　　安倍晋一的身影看不见了，我随即收回目光，然后对李书书道：“李兄，还请你稍候一会儿。那位老者，可能正在井中睡觉呢。”

　　李书书呵呵笑道：“无妨，我在此等他。”我笑着点了点头。

　　可就在这时，一声惊呼突然从井中传出。我一听，这声音正是安倍晋一的，难道他在井里遇到了什么危险吗？

　　想到这里，我立刻翻身跳了下去。身体滑落一半，一条黑漆漆的通道就进入了我的视线之中。安倍晋一刚才就是从这里钻进去的，所以现在他一定就在其中。我运起旋风腿法，身形一侧，跟着就进入了通道。

　　好在这几天在船上的漂泊，让我的伤势恢复了不少，不然今天这一跳，恐怕就得撕裂伤口。沿着漆黑的通道向前走了几步，我就将神眼开启。

　　打开神眼之后，这通道里的一切也就可以看的真真切切了。这通道是用青石垒砌的，上面还有一些类似小孩涂鸦一般的花纹。

　　走了没一会儿功夫，一扇石门出现在我的面前。走到这里，都没有看到安倍晋一，那也就说明，他此刻定然就在这石门之后。我伸手按住石门，接着用力一推。就听到噌的一声，这石门被我轻易的推开了。

　　而就在这时，我竟发现安倍晋一正瘫坐在地。而在他的面前竟然……竟然是一具具的死尸。而且，这些死尸都被人挖去了眼睛，只留下一对对血洞向外冒着黑血。

　　安倍晋一现在浑身颤抖，一张本就白皙的脸上变得更加苍白了。看样子，他是被吓到了。其实不仅仅是他，就连我也着实吓了一跳。

　　我走到他的身旁，伸手轻轻的拍了拍他的肩膀道：“没事了，这些人都已经死了。只是一具具皮囊罢了。”

　　安倍晋一闻此，这才回过神来，可双腿却不听使唤，想要站起，却根本站不起来。

　　我见此，立刻将他扶起来。让他靠着石壁，他这才松了一口气。这石室之中的死尸大概有三十多具，有的已经腐烂，有的则是刚死没有多长时间的。

　　他们之中，有老有少，有男有女。死状基本相同，都是被人挖了双眼，然后用匕首刺入了心脏。

　　这个杀人凶手这样做，实在太过凶残。可是凶手究竟是谁呢？难道真的是宋瞎子吗？

　　我怎么也不敢相信，如宋瞎子这样的老人会干出如此丧心病狂的事情来。可此地是他居住之所，他的嫌疑肯定就是最大的。

　　现在他影踪全无，或许就是因为担心事情败露哦，而逃之夭夭了。亦或者，他想继续犯案，所以去寻找下一个目标。

　　这里基本没有再待下去的必要了，有这么多的死尸，我想必须通知村里人，否则，失态恐怕会继续恶化下去。

　　临出石室前，我又留意了一下这些死者的衣着。他们穿的还算现代，或许也有可能是到这里游玩的游客。如果是这样的话，事情就会变得更加复杂一些。

　　我和安倍晋一，一前一后爬出了古井。两人坐在古井边，都有些心有余悸。

　　霸天见我们两人有些不对，立刻问道：“雨兄，这井下到底怎么了？刚才安倍晋一为何惊呼呢？”

　　李书书似乎也颇感兴趣，所以目光也落在了我的脸上。

　　我深呼了一口气，然后说道：“在井内的石室里，我们看到了几十具尸体。这些尸体都被人刺穿了心脏，挖掉了双眼。”

　　此言一出，霸天和李书书都是身体一震。

　　“你说什么？雨兄，你说这井下有几十具尸体？是谁杀害了他们？你们所说的那个宋瞎子，在里面吗？”

　　我摇了摇头道：“并没有宋瞎子，我猜测这凶手很有可能就是他。”

　　霸天刚要再言，岂料他身后的李书书竟一掌拍向了地面。就听到“轰”的一声响，一个大坑就这样被凭空轰了出来。可以看出，李书书这么一个好脾气的人都发怒了。

　　如果这杀人凶手真的是宋瞎子，那我绝不会轻易的放过他。可如果不是他，又会是谁呢？还有，宋瞎子究竟去了哪里呢？

　　我现在唯一希望的就是，这一切千万不要跟我扯上关系！


第791章 吃啥补啥，招魂破案！

　　“真是没有想到，如此僻静的乡村之中，竟然还有这丧心病狂的杀人狂魔。如果被我抓到他，定饶不了他。哼……”

　　李书书是真的愤怒了，一张白皙的脸上浮上怒容，一双风轻云淡的眼里露出杀意。

　　霸天皱了皱眉头，接着向我问道：“雨兄，那我们接下来怎么做？总不能让这井里的尸体就这样放着吧？”

　　我点了点头道：“自然不能坐视不理，可是这里既然发生了命案。我想还是报警的好，另外，你们这就去村里叫来所有的村民。让他们来辨认一下，这里的死者是不是村里人。”

　　霸天闻此，点头道：“好，那我去通知村民！”

　　他走向村中，我立刻掏出了手机。可惜手机已经许久没有充电，早就开不了机了。

　　我扭头看向正坐在地上愣神的安倍晋一，然后伸手拍了拍他的肩膀道：“安倍，把你的手机给我用用。我报个警！”

　　安倍晋一听此，有些惊魂未定的道：“手机？哦，你要报警。我给你找手机。”

　　看着他慌乱的摸着口袋，我真是有些无语。按理说，像他这样的日本第一阴阳师，肯定是见过大场面的，而且这一路上跟着我也见过不少妖魔鬼怪，可是今天却让这些尸体吓成了这副模样。

　　我有些无奈的摇了摇头，接着耐心的等他掏出手机。他翻了好一会儿，终于将手机递给了我。

　　我接过手机看了看，他的竟然还有一点电。我也不迟疑，立刻拨打了报警电话。很快手机的听筒里传来了报警中心女警的声音。

　　“喂，你好。这里是XX报警中心，有什么可以帮助你吗？”

　　我闻此，立刻说道：“你好，我要报案。这里是五指山上的宋家村，在这里一口枯井里，我们发现了几十具尸体。请速速派人过来，我们就在这里等候！”说完，我挂断了电话，并将手机还给了安倍晋一。

　　李书书自然是没有见过手机的，刚才手机里传来了声音，他也是听到了，现在正一脸疑惑的看向我。

　　我向他微微一笑道：“这个是手机，就类似传音符，能够把声音传播到几千米、几万米，甚至几百万米的地方。我已经报了案，等下就会有警察来办案了。”

　　李书书听此，眨了眨眼道：“警察？是捕快吗？”

　　他的确不笨，警察在古代就是捕快。我点了点头道：“没错，就是捕快。等他们来了，你见过就知道了。哦，对了，李兄。等下警察来了，请万万少言慎言。年代不同，有很多已经不同于往日了。如果他们问你要身份证，那可就麻烦了。”

　　李书书有没有听明白我的话，我不知道，可他还是向我点了点头。我本想去石室里将尸体全部搬出来，可是一想到这样很有可能破坏了现场，会给刑事侦查带来阻碍，所以就选择了放弃。

　　这么一会儿功夫，霸天已经喊来了不少人。这些人虽然一脸的不情愿，可是听到在这里发现了几十具尸体后，还是都赶来了。

　　很快的，古井就被众人围了个水泄不通。

　　我看向众人，接着清了清嗓子道：“诸位乡亲，我们四人来此是寻找宋瞎子的。可是这宋瞎子却不见踪影。我本以为他躲在古井之中，岂料却发现里面的石室里有几十具尸体。我想问问，你们的家人或者朋友，最近有没有离奇失踪的？若是有，请胆大的人随我下井辨认一下尸体。好吗？”

　　话声刚落，人群之中立刻骚动起来。大家交头接耳，似乎都在确认。

　　我也不着急，耐心的等着。大概过了十多分钟的样子，人群中一位拄着拐杖的老者走上前来。

　　“小伙子啊，我是宋家村的村长。你说在这古井里发现了尸体，可是刚才大家确认过了，我们村里的人，没有人失踪啊。会不会是外面的人啊？”

　　我一听此言，不免皱起了眉头。我最担心的就是这样，没想到还果然如此。

　　“村长，既然村里没有人失踪。那我想请问一下，你们之中可有谁见过宋瞎子吗？他去了哪里呢？”

　　村长扭头看向众人，希望他们之中有人知道。可是却没有人开口，显然他们都不怎么关注宋瞎子这个老骗子的。就在这时，一个只有八九岁的小男孩，突然从人群里钻出了脑袋。

　　“大叔，我知道。我今天早上还看到他了呢！”

　　我一听，赶忙问道：“你是在哪儿看到他的？就在这里吗？”

　　小男孩摇了摇头道：“不是，我看他翻墙出去，还不让我告诉别人。我问他干啥去，他说出去溜达溜达。”

　　我听此，轻哦了一声，然后又问道：“他没说什么时候回来吗？”

　　小男孩摇头道：“没说，他就说回来时给我带糖吃。让我不能出卖他。”

　　小男孩此言一出，人群里立刻响起了笑声。这宋家村的四周的确是有城墙的，可是他为什么要翻墙出去呢？似乎是不想让别人发现。按照常理推断，只有那些梁上君子，或者干了些见不得人勾当的人才会有门不走，偷偷翻墙离开。

　　这宋瞎子的嫌疑现在是越来越大，八成就是他杀了人，然后将尸体搬回他的古井里。可是他要藏这么多的尸体为了什么呢？

　　他又要挖别人的眼睛，又为了什么呢？

　　就在这时，我突然想到了一句话。这句话我们经常说，那就是吃啥补啥。有人说，吃鱼眼睛能够明目，吃羊腰子能补肾。这宋瞎子有眼疾，他挖掉这些人的眼睛，不会是为了吃吧？

　　想到这里，我的胃部隐隐有些不适。希望我的推测是错的，否则，这宋瞎子还能算是个人吗？

　　警察的动作还是很快的，不到一个小时的时间，几名刑警就小跑进了宋家村。他们的到来，应该可以给我一些帮助，这样或许可以尽快的查出这杀人狂魔到底是谁了。

　　“来，大家让一下，我们是派出所的。”

　　随着刑警的声音响起，宋家村的老百姓自动的分成了两拨，将他们放了进来。

　　这几名刑警有老有少，而且都带着枪，看来对这次事件十分的重视。

　　带队的是个胖警官，他见我站着不动，立刻上前询问道：“刚才报警的人是谁？是你吗？”

　　我点了点头道：“没错，刚才报警的人就是我。警察同志，死者就在这枯井下面的石室里。我并没有挪动尸体，所以现场基本没有什么改动。”

　　胖警察听此，赞许的道：“你做的很对，既然是你发现的尸体，那就劳烦你给我们带个路吧！”

　　为了破案，这点辛苦我还是不在乎的。我点头应是，随即率先向枯井里爬下。胖警察带着几个警员跟在后面，没多时我就带他们进入了石室。当他们看清尸体的惨状后，没有一个人的脸色能够保持不变。

　　还有年轻的警员，直接伏地呕吐起来。警察简单的勘察了一下现场，又拍了很多照片，这才小心翼翼的将尸体一具一具的从枯井之中搬出。当然，我这样的好公民是一定会帮忙的。

　　不然就指望这几个警察，估计得搬到后半夜。尸体全部搬到井边后，被一字排开。简单的清查了一下，竟足足有三十六人被害。

　　这么多的死者，绝对是大案了。胖警察很快就向市局报告，市局的人在凌晨三点钟来到了宋家村。对宋家村来说，他们已经喜欢了平静和安宁。可是，这一切都被这一次的特大杀人案件打破。

　　刑警为村里的人一个一个的录口供，我们这个现场第一发现者自然也不能避免。既然要录口供，问的事情就不会少了。

　　我自然不会说我来这里是为了给宋瞎子治眼睛，以此来交换神骨的。

　　我只说我们几人是来这里想让他给算卦的，因为曾经他给算过一次，而且还很准。胖警察对此倒没有什么疑惑，可是他却问了我的性命，并且十分意外知道我。

　　原来这胖警察曾经在H市和S市都工作过，而当年我也帮助了那里的警局破了几个案子，外加上我这样的姓氏并不多见，所以他对我才会记忆犹新。

　　“雨先生，以你推断，这凶手会不会就是宋瞎子呢？”

　　我皱了皱眉头道：“王哥，我现在也不好说，但这宋瞎子的确有很大的嫌疑。我看不如这样，你们先四处抓捕他。等见到了他本人，自然也就真相大白了。”

　　王哥说的就是胖警察，他姓王，是这里的刑警分队长。

　　他向我微微一笑，接着小声的道：“听说你们这样的高人，都会招魂什么的，不如你把这死者的魂招来，到时候一问不就知道凶手是谁了吗？”

　　我听此一愣，这王队长倒是挺聪明。可是这死者的魂魄现在去了哪儿，也不好说，万一去了地府，我恐怕想招都招不回来。不过不管怎么说，这都是一个十分有效的办法。

　　我勉强的点了点头道：“行吧，那我就试试。可是能不能成功，我却不敢保证。”

　　王队长一听，嘿嘿笑道：“雨先生，你的大名谁人不知，谁人不晓。只要你出手，一定可以轻松解决的。哦，对了，你什么时候施法？要不要我把人都支开？”

　　我抬头看了看天色，距离天亮还有一会儿，现在施法也可以。

　　“那就现在吧，你让他们都去休息吧。”

　　王队长听此，立刻扭头对那些检查尸体的警员道：“你们都去休息吧，大家都忙了一晚上了。等天亮了再来工作，我留着值班儿就行了。”

　　这些警员的确都累了，现在王队长此言一出，他们自然乐得高兴。

　　众人离开之后，这里就剩下我和安倍晋一还有霸天和李书书，当然还有这位想看好戏的王队长。

　　招魂之术，我虽然懂，可却很少使用，今天就姑且一试了。


第792章 莫名被杀，眼珠美食？

　　人死魂离，这是再正常不过的事情。可是离开肉身的魂魄却对肉身有着深深的留恋，所谓招魂之术，便是通过肉身与魂魄之间的联系，将魂魄招回到肉身所在之处。

　　因为现在的死者数目较大，如果一个个为他们招魂，恐怕天亮了也招不来一个半个。

　　为此，我决定玩一次大的。那就是为这三十多个死者，同时招魂。我从每一名死者的头上都拔下一根头发，拔完之后，一共是三十六根。

　　我将三十六根头发全部攥在手中，接着一手捏诀，口中念道：“三魂七魄，本命精神，魂魄离身，无处寻根。以吾之名，教化众魂。肉身在此，速速归魂！急急如律令！”

　　口诀念罢，我立刻单手在身前凭空画符。这本领非高手可为之，寻常道士招魂要不用招魂符，要么用招魂棒。

　　可我毕竟修为不俗，这凭空画符的本领还是能够施展的。很快，一张招魂符被我画完。接着，我将攥在手里的三十六根头发立刻扬了出去。这些头发犹如一条条小龙一般，迅速的融入了招魂符内，紧接着，光符一散，那三十六根头发也飞向了各处。

　　招魂术这就算施展完了，剩下的就只有等了。这三十六根头发会自动的寻找他们的魂魄，只要能找到，应该就能带来。

　　王队长在一旁都看啥了，单就我刚才的凭空画符，他就从来没有见过。现在我双手放下，表情轻松，他赶忙凑上前来。

　　“雨先生，招魂术这就施展好了吗？”

　　我点了点头道：“没错，已经施展好了，等会儿就看看能不能有魂魄飞回来了。”

　　其实很多人对未知的东西都有好奇心，可是在内心深处又有一些恐惧。比如这王队长，他听此之后脸色明显微微一变。显然他是听到了魂魄要飞回来，所以才会这样。

　　事实上，这些人都已经死了。飞回来的也不可能是魂魄，而是一个个鬼魂。

　　王队长向我笑了笑，然后小声的道：“雨先生，我留在这里不会有什么危险吧？那些魂魄回来，会不会找我的麻烦啊？”

　　我听此，微微笑道：“你就放心吧，有我在，你很安全！”

　　王队长见我这样说，终于吃了一颗定心丸。我这也算是忙了快一个晚上了，一直站着，着实有些累。现在反正要等，索性就坐下来等。其他人见我坐在了地上，也都席地而坐。我们五人现在谁也没有说话，都在等候着。

　　时间一点一点的过去，距离天亮也越来越近了。我抬头看了看天，心想今晚恐怕招不来了。

　　可谁成想，就在这时，突然一阵阴风袭来，接着浓浓的阴气从我身体的右侧向我快速接近着。

　　身为鬼捕，若是连鬼来了都察觉不了，这未免太对不起自己的师门。我立刻站起身来，接着扭头看向阴气飘来的方向。

　　就在这时，我看见了一个老头。准确的说是，应该是老鬼。他双脚腾空，一脸凶光，双眼冒血，气势冲冲。看样子这鬼已经快要化为厉鬼了，足见他心里的怨气有多大。

　　我们这里的人，除了王队长之外，谁都能看见鬼。我们几人纷纷扭头看去，王队长立刻明白了什么。

　　这家伙别看胖，动作却是极快，只见他一个向前跳，身体一转，就躲到了我的背后。

　　“雨先生，是不是……是不是鬼来了？”

　　我向他微微一笑道：“没错，是来了。不过不用怕，有我在他闹不出什么幺蛾子来。”说着，我直接迎向了老头。

　　老头本想向我发难，可是看清我之后，却一下子停了下来。

　　“你……你是鬼捕？”

　　我听此，呵呵笑道：“你还算有点见识，既然认得我是谁，还要再放肆吗？”

　　老头鬼闻此，轻舒了一口气，脸上的凶光立刻荡然无存。

　　“鬼捕大人，是你招我来的吗？”

　　我点了点头道：“没错，这些尸体之中，有一具就是你的吧？”

　　老头鬼点头道：“没错，是有我的肉身。不知鬼捕大人招我前来，所为何事？”

　　我听此一愣，这家伙莫不是脑子坏了吧？我招他来，自然是为了帮他将凶手绳之以法，还用得着问吗？

　　“老人家，你应该是被杀的吧？你还记得那凶手的模样吗？”

　　老头鬼听此，立刻问道：“鬼捕大人，你是要为我报仇吗？”

　　我摇头笑道：“报仇说不上，不过我却想那个害你的人得到应有的惩罚。好了，告诉我，凶手长得什么模样。”

　　老头鬼听此，轻叹一声道：“鬼捕大人，说实话，我也不知道我是被什么人杀的。我更没有见到凶手。”

　　什么？没见到凶手就被杀了？难不成是妖魔所为吗？

　　“老人家，你把话说的明白点。你说你没见到凶手就死了，这到底是怎么一回事儿？这样吧，你将你被害的经过告诉我。”

　　老头鬼闻言，立刻有些伤感的道：“那是三天前了，我一个人闲着无事，就出去溜达溜达。因为我家后院里有个花园，我就围着花园转圈。一来可以赏花，而来可以运动运动。可是谁成想，我走着走着就睡着了。等我醒来之时，发现自己已经变成了鬼。而且最气人的是，我的肉身还莫名其妙的没有了。我就这样四处寻找我的肉身，直到你施展了招魂术，我才寻了过来。”

　　老头的话，让我有些无语了。连自己怎么死的都不知道，这可真是个糊涂鬼。

　　可是转念一想，如果是本领不俗的高人，甭说你怎么死的都不知道，就算将你魂魄打散，你都不知道是谁干的。

　　这样一想，也就释然了。我有些失望的道：“原来如此，好了，我知道了。你的肉身就在这里，回头会有人通知你家人，将它好好的安葬的。你这就赶往地府报道吧！”

　　老头鬼听此，点了点头，便轻飘飘的离开了。好不容易招来了一个鬼，又没有得到半点有用的信息，真是让人够郁闷的。不过好在这时，又有两只鬼飘了过来。

　　我同样询问了他们，可令我没想到的是，他们的死竟然跟那老头鬼一模一样。如果所有的人都是这样死的，那想通过招魂确定凶手的样貌，就算是白忙活一场了。

　　天边已经露出了鱼肚白，距离天亮也越来越近了。我轻叹一声，然后向王队长耸了耸肩，意思很简单，白玩儿。

　　王队长见此，叹息一声，没再说什么。可就在这时，我突然听到“噗通”一声。这声音虽然不大，可却没有逃过我的耳朵。我向着声音的方向，快速疾奔而去。

　　几个呼吸之间，我就已经来到了宋家村外围的城墙边。可是到了这里，我却没有看到半个人影。那刚才的声音究竟是谁发出的呢？我扭头向左右看了看，突然，我看到了露在外面的一块布。

　　这正是人衣服上的布，那就说明，有人躲在我右边的草垛后。

　　我不动声色，自言自语道：“唉，肯定是我听错了，这里连半个人影都没有。算了，还是回去睡觉吧！”说着，我转身向来时的方向走去。可刚走了两步，我就猛然高高跃起，同时将旋风腿法施展出来。

　　我人在空中，几个空翻，就来到了草垛之后。我低头一看，这里果然躲着一个人。

　　我见此，冷笑不已，大声喝道：“鬼鬼祟祟，还不给我滚出来？”

　　我话声刚落，这个猫着腰藏着的人立刻抬起了头。我定睛一看，擦了个擦的，这人根本就不是宋瞎子。

　　他比宋瞎子年轻多了，大概也就四十岁左右。个头跟我差不多，皮肤略微发红，一双小眼睛，大嘴巴，额头微凸，鹰钩鼻子。这相貌绝对算不上上等，就连下等估计都算不上，顶多一个下下等。

　　可是这样的一个人，从墙外翻进来，又是来干什么的呢？

　　我飘身落在他的面前，然后不解的道：“你是何人？怎么会从墙外翻进来？”

　　丑陋男子闻此，结结巴巴的道：“我……我回家，我……我是宋家村……的人！”

　　我听此一愣，再次确认道：“你说你是宋家村的人？那你为什么不走正门回来呢？”

　　“我……我不想被我……我爹骂。他……他不让我出去！”

　　“你爹？你爹是谁？也是宋家村的人吗？”

　　丑陋男子点了点头道：“是啊，我爹……我爹他是村长。是这里……最大的官！”

　　我上下打量了一番他，这家伙怎么看也不像是个高手，而且他的头脑似乎也不是十分灵光。可能是我搞错了，他就是一个偷偷跑出去玩的人。

　　“行了，你回家吧！记得，以后不要总翻墙，你看这墙，足有十多米高。跳下来你也不怕……”

　　等等，十多米高？跳下来？还能安然无恙？恐怕真的是我看走眼了，这丑陋男子或许还真是个高手。不然的话，换成普通人，从这么高的地方跳下来，真没有这么轻松。

　　我又重新审视了他一番，突然，我发现他的双手微微握在一起，似乎里面藏着什么东西。

　　我见此，立刻问道：“你手里是什么东西？可以给我看看吗？”

　　丑陋男子闻此，嘿嘿一笑道：“好吃的东西，我好不容易才弄到的呢，不能给你。”

　　好吃的？“你就给我看一眼，我保证不跟你抢。行不？”丑陋男子犹豫了一下，接着慢慢的将手打开。

　　我定睛一看，顿时傻眼了。我的苍天啊，这家伙双手捧着的，竟然……竟然是四只眼珠子！


第793章 自称神人，歪门邪道！

　　“等等，你刚才说什么？你说这些是好吃的东西？”

　　丑陋男子嘿嘿笑道：“是啊，你难道不知道吗？我爹说了，这是世界上最好吃的东西。什么飞禽走兽，都没有它好吃呢。嘿嘿……我得走了，等会儿我爹该骂我了。”

　　我听此，冷冷笑道：“我送你回去吧，不然这么多好吃的，会有坏人抢哦。”

　　丑陋男子半信半疑的道：“真的吗？我爹是村里最大的官，谁还敢抢我的东西啊？”

　　我板着脸道：“你爹的确是这个村子里最大的官，可我们却不是村里的人，他管不着我们的。而且现在村子里有好多外面来的人，也许他们之中就有坏人。”

　　丑陋男子听此，脸上露出一丝畏惧，接着点了点头道：“好，我相信你。那你可一定要保护好我哦！”

　　我笑了笑道：“放心吧，我很厉害的。你没看到我刚才还会飞吗？”

　　“是啊，你怎么会飞啊？你是神仙吗？”

　　我点头笑道：“没错，我的确是神仙。可你千万不能告诉别人哦。”

　　丑陋男子听此，惊讶的道：“天啊，你真的是神仙啊。神仙，你能帮我变得丑点吗？我爹说我太英俊了，出去容易招蜂引蝶。所以才不让我出去玩。”

　　我听此也是醉了，父母虽然对自己的孩子都百分呵护，但也不能撒谎吧？如果这样的形象也能称之为英俊，那我想问问，丑是什么样子的？

　　“兄弟，恐怕这个忙我不能帮你。常言道：身体发肤受之父母。如果轻易的改变了，那就是不孝。你说对吧？再说，长得英俊点没什么不好的，我现在就特羡慕你。”

　　丑陋男子嘿嘿一笑道：“那就这样吧，我就一直帅下去。”

　　我听到这句，差点直接吐了。这丑陋男子的确是少根筋，不然怎么会连美丑都分辨不清呢？

　　不过我现在对他却没有半点好感，只因为他连人的眼珠子都吃，这样的人，还算的上是人吗？

　　“跟我走吧，我送你回家！”说着，我转身向着众人所在的古井方向走去。

　　我之所以要走这里，就是人想看这家伙的反应。如果凶手是他，我想他看到这么多的尸体肯定难以淡定。好在王队长此刻还没有去休息，正好让他帮我来演这一出戏。

　　丑陋男子双手捧着眼珠子，低垂着脑袋，似乎很不想让被人看到他。可他越是这样，反而越引起别人的注意。

　　所有人的目光现在都落在他的身上，眼中有疑惑，有质问，有愤怒，还有杀意。

　　我向王队长使了一个眼色，后者立刻会意。他走上前来，直接向丑陋男子问道：“你是干什么的？”

　　丑陋男子见王队长穿着制服，面露凶光，有些害怕的道：“我……我是村里人啊。你……你是警察吗？”

　　王队长听此一愣，冷哼道：“你眼睛瞎了不成？我这身衣服，普通人能穿吗？”

　　丑陋男子闻此，突然吼叫道：“你才瞎，我眼睛好好的。你才是瞎子。死瞎子，臭瞎子，我要挖了你的眼睛。”说着，他竟然向着王队长冲了过去。

　　丑陋男子突然发飙，把王队长吓了一跳。可他毕竟是好刑警了，什么样的歹徒没见过。

　　丑陋男子这边刚刚上前，他已经一脚踹了出去，同时伸手去摸腰间的配枪。

　　可他这一脚还没有踹到丑陋男子，就反被人一个扫堂腿踢到，接着丑陋男子大叫一声，竟向着地上的王队长扑了过来。

　　我一看，这丑陋男子的身手不凡，王队长恐怕要吃亏。我也不想其他，一掌猛的从侧面拍出。

　　真气从我掌心射出，立刻击中了丑陋男子的腰部。后者吃痛，脚下一空，立刻摔在了地上。

　　与此同时，他双手捧着的四只眼珠子也就在这里掉落在地。王队长和众人都赶忙上前，低头一看这血淋淋的四颗眼珠子，都是震惊不已。

　　“你这几颗眼珠子是从哪里弄来的？这里死的人，是不是都是你下的手？”

　　王队长将枪掏出来，大声的呵斥道。丑陋男子对此竟充耳不闻，他的两只眼睛都死死的盯着那四颗眼珠子。

　　“好吃的，我要吃。我谁也不给，谁也别想抢。”说着，他四肢并用，快速的向那四颗眼珠子冲去。

　　我见此，就要再次出手。可就在这时，就听到“砰”的一声响。王队长竟然开枪了，而这一枪正好打在丑陋男子身前的地面上，火光四射。

　　丑陋男子虽然脑子不灵光，可他却知道这子弹如果打在自己身上，会是什么样的后果。

　　他不敢继续上前，而是如同一个孩子似的，在地上打着滚。

　　“啊……你是坏人，你不让我吃好吃的。啊……爹啊，爹啊！你快点来把他们赶走吧！爹啊……呜呜……”

　　因为刚才的枪声，原来已经安静的村子里顿时吵闹起来。那几个去休息的刑警，也披着警服急匆匆的赶了过来。当他们看到王队长手里的枪，又看了看地上的丑陋男子，什么都明白了过来。

　　“队长，这小子是什么人？难道是嫌疑人吗？”

　　王队长点了点头道：“他的嫌疑很大，你看地上那几颗眼珠子，就是在他的手里发现的。你们现在把他扣住，我要好好的审问他。”

　　几个刑警听此，二话不说就冲了上去。这丑陋男子虽然伸手不俗，可架不住刑警人多，七八个人同时发力，这才将他制服。而就在这时，宋家村的村民也都纷纷赶到了此地。

　　在这些人中，我看到了村长。这个老头从一开始我就低估了他，现在见他竟然一脸的淡定，我更加觉得他不简单了。

　　试想一下，无论是什么人，自己的儿子被警察扣住，都要上前来询问几句的。可他却好，仿佛没有看见这一切似的。

　　宋家村的人都只是看着，没有一个人开口言语。这跟之前发现了这么多尸体相比，根本就是大相径庭。

　　王队长扫视了一圈众人后，接着高声问道：“这家伙是你们村里人吗？”王队长的话犹如石沉大海一般，并没有得到半点回应。

　　他见此，眉头微微一皱，继续问道：“你们可以不说，但我一定会调查出来的。我告诉你们，这家伙有很大的杀人嫌疑。在他的手里，我发现了这四颗眼珠子。而根本对尸体的检查，这三十六具尸体，无一例外，全部被人挖掉了双眼。我们基本上已经有了确凿的证据，杀人挖眼，可谓畜生行径。此人，天理不容，法律更加不会容忍这样的恶人。等待他的将是法律的严惩，我想判他一个死刑恐怕都轻了。你们这些人知道的事情肯定不少，你们知道你们现在的行为叫什么吗？这叫包庇。包庇罪可不轻，你们自己好好掂量吧！”

　　王队长这话说的严重，可即使如此，这些村名仍旧闭口不言。我扭头看向宋家村的村长，我想村民们之所以这样，应该都是他搞的鬼。

　　就在双方陷入僵局之际，被手铐铐住的丑陋男子突然开口道：“爹，你快点救救我。我不想被判死刑，我不想死啊。爹，你救救我啊。”

　　老村长抬眼望着自己的儿子，眼中满是关切之色。

　　他沉默了一会儿，终于开口道：“不用查了，这些人都是我杀的。他们的眼睛也是我挖的。”

　　此言一出，我们几个人都是震惊不已。可是这宋家村的村民却没有一个露出震惊之色，难道说，这一切他们也都知情吗？王队长眉头紧锁，接着问道：“你是如何害死他们的？这些人到底是什么人？”

　　老村长呵呵一笑道：“老夫想要杀人，还不是轻而易举之事吗？实话告诉你，我不是一般人，我可是神人。”

　　我听此，立刻哈哈大笑起来。

　　“老人家，你说你是神人？不知怎么个神法啊？”

　　老村长扭头看向我，又看了看我身后的几人，接着淡淡笑道：“你们也不是普通人，咱们就明人不说暗话了。我早年修行，修炼一身通神本领。我想杀人，对方连自己怎么死的都不会知道。而且，即使变成鬼，也记不得我的模样。”

　　听他的话，我想到了那几个鬼的话。他们的确不知道怎么死的，更不知道凶手长得什么模样。看来，这老村长的确没有隐瞒。

　　我上下打量了他一番，然后笑问道：“既然如此，那你还会束手就擒吗？”

　　老村长哈哈大笑道：“当然了，在你们几位面前，我想逃脱恐怕没有那么容易吧？只是我没想到，连堂堂的八大散仙之一也会来到我们这样的一个小村子。有失远迎，还请大仙勿怪。”

　　他说的这些，让刑警们都是疑惑不已。让普通人接受这个世界上有鬼，有神仙，自然没有那么容易。

　　所以我立刻走到了王队长的身旁，然后小声说道：“你看看是不是将这村长和他的儿子关起来慢慢审问？大庭广众之下，恐怕影响不好吧。”

　　王队长点了点头道：“好，我知道了！”说着，他转身对几名刑警道：“把这个老头扣起来，咱们等下审问他。”

　　几名刑警听此，立刻向着老头走去。

　　可就在这时，我突然想到了什么。但可惜的是，我终究还是慢了一步。这老村长竟然翻起了白眼，接着这几名向他靠近的刑警都停下了脚步。

　　“扑通扑通”几声响，所有的刑警都倒在了地上。


第794章 全身是眼，是人是妖？

　　我一看，暗叫不好，就要急冲上去。可我刚刚奔出两步，一道白影就抢先一步冲上前去。

　　我定睛一看，去的人不是旁人，正是李书书。李书书身形如电，眨眼之间就已经来到了老村长的面前。

　　只看他一掌猛然拍出，强大的掌风呼啸着冲向了老村长。老村长见此，赶忙横臂来挡。可纵然如此，他还是被震退了几十米远，脸色涨得通红，然后猛的喷出一口鲜血来。

　　李书书也不理会他，双手合十，接着嘴中念起了佛经来。随着他佛经的念起，躺在地上的几名刑警立刻被金色的光芒所包围。

　　片刻之间，他们都苏醒了过来。看几人面露不解之色，显然他们是没有搞清楚，自己怎么好端端的就躺在了地上。

　　李书书见几人平安无事，这才一步一步的走向了老村长。老村长当然知道自己不是李书书的对手，所以面露惧色，而且身体有些不自觉的颤抖起来。

　　“孽障，敢在我面前害人，你这点道行恐怕还不行。今天不管其他，你这一身邪术是不能再留。否则，日后保不齐你要害死多少人。”

　　老村长一听，“扑通”一声就跪在了地上。

　　“大仙饶命啊，小的不该在你面前造次，还请大仙放我一马。他日我定改邪归正，永不再做害人之事。求大仙开恩！”

　　李书书冷冷一笑道：“我本不愿掺和凡人之事，可你歹心已深，就算你今天答应了我不再害人，恐怕等我走后，你更会变本加厉的害人。与此这样，不如断了你这恶根，也就不会有人被你所害了。”

　　几句话说完，李书书已经来到了老村长的面前。老村子脸色大变，显然吓得不轻。

　　李书书缓缓的抬起手来，一颗光球在他的掌心凝聚。就在李书书落掌之刻，这老村长竟然双手抓住自己的衣衫，然后猛的一拉。

　　这一拉之下，他的上身立刻果露出来。我定睛一看，顿时倒吸了一口凉气，头皮也跟着发麻起来。

　　只见这老村长的身上竟然长满了密密麻麻的眼睛，这些眼睛足有几十只。现在它们同时睁开，竟射出了几十道黑光来。

　　李书书毕竟本领通天，他一看这老村长还要困兽犹斗，立刻将手臂一抬挡住双眼，空出的另一只手，则猛的拍出。

　　他的动作十分连贯，几乎没有半点拖沓。掌上的光球击出，立刻冲向了老村长。这家伙现在也不知道从哪里来的力气，四肢乏力，犹如蛤蟆一般的跳了起来。

　　李书书的一掌拍空，自是知道这家伙已经蹿到了天上。我因为隔得较远，所以也不知道这李书书施展了什么神通。

　　总之，在他的身上出现了一个金钟一般的光罩。而那高高跳起的老村长，则如发疯一般的扑了下来。

　　“叮叮当当”之声，立刻不绝于耳起来。所有人此刻都注视着他们两人交战，有的惊讶，有的害怕，还有的膜拜。

　　王队长不知何时悄悄的来到了我身边，接着小声地问道：“雨先生，那位年轻人是不是很厉害啊？我看他的气质很像是古时候的书生，可是现在这样，怎么看怎么都像是了电影里的神仙。”

　　我闻此，有些没好气的道：“王队长，有些事情我劝你还是少知道的好。你难道没听过，知道的事情越多，人死的时候会先从肠子开始烂吗？”

　　王队长一听，尴尬的笑了笑，然后退回了远处。我真的是小瞧了这老村长，他竟然能够堂堂的八大散仙之一僵持这么久，如果是我，现在怕是也要承受不住了。可我十分不明白的是，这家伙的身上为什么会长出这么多的眼睛呢？

　　难不成，这跟他吃眼睛有关吗？如果真是这样的话，那他的儿子身上是不是也这般恶心模样呢？

　　想到这里，我赶忙看向了老村长的儿子。这家伙现在正盯着他爹看，双手虽然被手铐铐住，可还是在不停的鼓掌。

　　似乎他把这当成了一场戏，一场本不该上演的仙魔大戏。李书书久攻不下，显然有些恼火。

　　他这个人虽然给人感觉文质彬彬，可是脾气却是倔的很。当日在他的小岛上，我就已经看出来了。

　　李书书频频出掌，可就是打不中这糟老头子。他总是能够在掌风袭来之前，轻易的躲开。

　　我看了一会儿，基本上看出了一些端倪。如果我没有猜出的话，这老头子身上的眼睛，就是他可以躲闪李书书攻击的根本所在。

　　而能轻易躲避，这就要说到预判性了。众所周知，足球守门员守门时，就是通过预判性去接住或拍出即将进门的球。

　　现在这老头子就类似这样，他早早的侧过身，仿佛已经料定李书书会如何出掌，攻击他身体的哪个部位了。

　　既然这样，李书书若想取胜，那就不能按照常理出牌，只有出人意料才能快速获胜。

　　我想了想，决定前去帮忙。这老头身前有眼睛，可身后应该没有吧。如果我从后面偷袭他，他自然也就没法应对了。

　　想到这里，我立刻抬腿向前。可刚刚走出了几步，那些在一旁看戏的村民突然向我走来。

　　看他们的意思，竟然是想要拦住我。我擦了个擦的，老虎不发威，真当我是病猫了。

　　“都给我滚开，否则，可别怪我手下无情了。”

　　王队长一看，赶忙上来帮忙。“你们要造反吗？你们的村长是杀人犯，难道你连杀人犯也要袒护吗？我告诉你们，你们如果这样做了，那就是……帮凶！帮凶的罪名可不比主犯轻，你们都给我好好想想。”

　　我对王队长的口才真的不敢恭维，他扯了半天也没有说到重点。眼前的这些村民都以村长马首是瞻，现在我们要对付他们的村长，他们当然不会同意。

　　王队长见众人不为所动，气的立刻拔出了枪，枪口直接对准了这些村民。

　　“你们再不让开，我可就开枪了！难道你们都不怕死吗？”

　　恐怕真的被王队长说对了，这些家伙似乎真的都是不要命的主。

　　我有些气愤的看向他们，接着狠狠的道：“好，你们不让开，那就别怪我了！”说到这里，我单手放入背包，立刻将七星龙渊剑抽了出来。真气进入其中，剑身之上立刻红光大放。

　　我本想以此来吓退这些“刁民”，可没成想，我反而激怒了他们。

　　就在这时，只看到最前面的一人将上衣扒开，紧接着他身后的人无论男女老少，纷纷效仿。

　　我一看，脸色大变。难道说，这些村民都跟那老村长一样，身上长满了眼睛吗？


第795章 仙剑之威，九眼神灵？

　　我现在虽然不知道宋家村这个老村长身上的眼睛有什么厉害之处，可能够让八大散仙之一的李书书都难以奈何，自是有其厉害之处。现在所有的宋家村村民都开始脱上衣，如果他们的身上也都有眼睛的话，我若贸然去看，恐怕就要中招。

　　想到这里，我立刻向王队长等人大喊道：“大家都不要看，快点闭上眼睛。”

　　此言一出，有人闭上眼睛，可有的人却不以为意，显然他们是不愿相信如我这般“假道士”的荒谬之谈的。

　　只可惜的是，他们来不及醒悟，就已经中了招，纷纷摔倒在地。我现在当然也将眼睛闭上，不去看这些村民。

　　但当我听到身后“扑通扑通”的摔倒声后，我的眉头深深的皱了起来。有一句话叫成事不足败事有余，还有一句话叫夜郎自大，我想无论哪一句用来形容身后的这些倒地刑警都不为过。

　　他们现在这样，我自然不能见死不救。可我现在又忙着去支援李书书，根本就分身乏术。好在我的兄弟霸天和好朋友安倍晋一在，这两人赶忙前去照顾倒地不醒的刑警们。而我则调动体内真气，开启了神眼。

　　我想不用自己的肉眼去看他们，应该就不会有问题。我用神眼看去，发现这些村民的身上果然都长着如同老村长身上那种的眼睛。

　　不过他们身上眼睛的数量却没有老村长那么多，可能道行也就没有老村长那么高。

　　可常言道：三个臭皮匠，顶个诸葛亮。几十个村民身上的眼睛加起来，数量自然比老村长一人要多的多。这些村民，无论男女，就连只有三四岁的小娃娃身上也长着眼睛。

　　照此来看，这宋家村的村民都是异类，也许这跟血脉传承有关。看着他们，我不自觉的想到了宋瞎子。

　　他也是宋家村的人，那他的身上想必也长着很多眼睛。既然这样，那他为何又让我帮他去寻找鲛人之眼呢？

　　难不成，他寻找鲛人之眼的目的并非是为了自己的瞎眼，而是另有他用？

　　现在这一切都还说不好，不见到宋瞎子恐怕很难得到答案。我收摄心神，反手握剑立于背后，接着空出左手握拳收入腰际。

　　我本可以提剑直接冲杀上去，可是一想到我所面对的是人，而非妖魔，就怎么也下不去手。这些人虽然身上长着眼睛，可我相信他们自己可能也不想这样，只不过这一切都是他们的宿命，没得选择。

　　随着我体内的真气快速的注入到左拳之中，我身上散发出强大而逼人的气息来。

　　宋家村的村民一看，立刻将我团团包围其中。紧接着，一道道黑色光芒从他们身上的眼睛里射出来，一股脑的全部射向了我。

　　我又不是不是笨蛋，当然这些黑光的不俗。所以在黑光还未靠近之际，我已经将不动金刚和不灭金身同时施展出来。有这两种防御神通在，我自信可以立于不败之地。

　　就听到“砰砰”的声音从我的四面八方响起，正是我体外的罡气罩破碎之声。能够冲破我的罡气罩，这些黑光的力道果然不小。

　　不过可惜的是，它们再怎么努力也没能冲破我的不灭金身。见此，我心中稍安，也不迟疑，立刻将准备已久的左拳向前猛的轰了出去。

　　“鬼捕神技，破天拳！”一颗足有篮球那般大的光球从我的左拳拳面击出，以迅雷不及掩耳之势冲向了我正前方的几个村民。

　　这些村民也不知道是自负，还是一根筋，我这光球的气势明显不俗，可他们却没有半点躲闪的意思。

　　“轰”的一声响，这几人的脚下被我的破天拳砸出了一个大坑，而这几人也被气浪直接震飞，重重的摔倒在地，人事不省。

　　现在我已经打开了去路，自然不会再有所停留，瞬间将旋风腿法施展出来。身形一闪，已经脱离了宋家村村民的包围圈，向着正在胶着的李书书和宋家村的老村长冲去。

　　我这边弄出了动静，已经惊动了老村长。他见我急冲而来，心知是要前来助拳。这家伙到底是老谋深算，担心我和李书书两面夹击，竟身形一动，向后远远退去。

　　如此一来，我只能跟李书书回合，却甭想攻其不备，偷袭于他了。

　　李书书看我赶来，立刻不解的道：“雨兄，你来此作甚？”

　　我听此一愣，接着微微笑道：“这家伙诡计多端，不宜久战，所以我来与你一同对付他。”

　　李书书闻此，呵呵笑道：“你是担心我很难取胜吧？你放心，我一直都有所保留，就是为了看清这家伙的门道，现在既然你想让我速战速决，那我也就犯不着跟他浪费时间了。”

　　说到这里，只见李书书剑指一点，紧接着一柄只有银针般大小的玉剑出现在他的指尖。这玉剑虽然体积较小，可是散发出来的气势竟连我的七星龙渊剑都难以匹敌，甚至可以与诛仙剑相媲美。

　　我就算再笨也看得出这是何物，正十有八九就是仙剑了。

　　我收回惊叹之色，接着赞美的道：“李兄竟有如此神兵利器，看来真是我多虑了。既然如此，那就看李兄你的了。”

　　李书书微笑点头，剑指向前一点，这柄玉剑立刻“嗖”的一声射了出去。

　　老村长一见仙剑袭来，脸色顿时大变。他刚才还妄想可以击败八大散仙之一的李书书，现在人家仙剑一出，他方才明白，原来对方一直没有显露真本事。

　　仙剑的威力有多大，我想这老头也是明白的。李书书既然动用了仙剑，那就是要置老村长于死地了。

　　不过我没想到，这老村长直到现在还不放弃，这家伙这份韧性的确难得。仙剑散发着夺目的绿光，即使现在日头从天边露出了脑袋，可它还是那样的刺眼。

　　我清晰的看到宋家村的老村长快速结印，难不成他也隐藏了自己的真正实力吗？

　　就在这时，李书书不屑一笑道：“不自量力，邪不压正。亘古不变的真理！”

　　只见老村长身上的眼睛突然睁得老大，所有眼睛都变成了血目。道道红光从这些血目之中射出，汇聚在一处，犹如一柄红色大刀一般。神剑快速射来，立刻迎上了红色大刀。

　　就听到“砰”的一声响，李书书的仙剑轻易的击碎了红色大刀。不仅如此，仙剑竟然去势不减，“噗”的一声，就轻易的洞穿了老村长的脑袋。

　　后者瞪大双眼，满脸的难以置信，可惜他终究还是死了，而且是被彻底的灭杀，连魂魄都一同被灭了。

　　李书书单手召回仙剑，接着向我微微笑道：“怎么样？这样可以了吧？”

　　我尴尬一笑道：“李兄实力之强，兄弟佩服至极。可惜的是，他连个魂魄都没有留下。那些未解的谜团，就只有再想办法了。”

　　李书书轻叹一声道：“仙剑的威力之强，我也不好控制。他毕竟只是个凡人，迎上仙剑只有这般下场。”

　　我点了点头道：“没关系，总会搞清楚的。现在去看看这些村里人吧，我觉得他们可能还知道一些什么事。”说着，我和李书书转身向着众人走来。

　　这些宋家村的人一看村长被杀，眼中都没有半点悲伤之色，相反的，我似乎看到了欣喜。

　　不过也并非所有人都不伤感，老村长的儿子，那个丑陋男子现在就趴在地上嚎啕大哭。

　　他一边大声哭泣，一边喊道：“爹啊，你怎么就这么死了。你死了，以后谁给我弄好吃的啊？爹啊，你可不能死啊。呜呜……”

　　我听此不免苦笑，感情这家伙之所以哭泣，是因为没人给他弄吃的。我想这家伙应该算是吃货的最高境界了，六亲不认，只认吃。宋家村的村民见我们走过来，都将脱下的衣服重新穿好，眼中已经没有了敌意。

　　我见此，满意的点了点头，接着开口说道：“罪魁祸首已经伏法，这一场凶杀案也算是落下了帷幕。可是我心里却还有几个疑问，希望大家可以帮我解答。好吗？”

　　我此言一出，人群之中立刻响起了回应声。“小兄弟，你问吧，这老畜生一死，我们也就没什么好怕的了。”

　　果然，看样子他们之所以这样，就是因为受到了这老村长的胁迫，现在威胁没了，他们自然就可以回归人性了。

　　我笑了笑道：“好，那我就问了！我想知道，你们身上的这些眼睛到底是怎么一回事儿？好端端的人，为何会多长出这么多的眼睛呢？”

　　人群之中一位年约四十岁上下的汉子走上前来，向我抱了抱拳，然后答道：“小兄弟，其实我们本来都是正常人，我们宋家村历代也没有像我们这样的人。可是因为村长他路遇神灵，传授了他一身秘法，他回来之后就没日没夜的修炼。后来，他修成了现在的模样。可这还不算完，他为了让我们完全的成为他的奴隶，就逼着我吃下人眼，同时还让我们跟他修炼。日子久了，我们所有人都变得人不人鬼不鬼的样子了。唉……我们真的不想吃人眼，请相信我们。”

　　我听此，眉头紧锁起来。这汉子说宋家村村长是遇到了一个神灵得到了修炼功法，这所谓的神灵恐怕是妖非神。

　　可是传授如此歹毒功法的妖怪，会是什么妖呢？

　　就在这时，趴在地上的丑陋男子已经停止了哭泣，他向我狠狠的道：“你们都会死，九眼神一定不会放过你们的。”


第796章 巧妙布局，扮猪老虎！

　　九眼神？还有这样的神灵吗？我真的没有听过说，也不知道李书书和霸天有没有过耳闻。

　　我扭头看向二人，发现二人的脸上也满是疑惑之色。不用开口问，从他们的脸上，我就已经知道了答案。

　　我冷眼看向丑陋男子，接着没有丝毫感情的道：“九眼神？你见过吗？长什么模样？”

　　丑陋男子哼了一声道：“我凭什么告诉你？你是坏人，你帮着他一起杀了我爹。”

　　我冷笑一声道：“你爹害人在先，他是罪有应得，怨不得旁人。你如果想跟你爹一个下场，那你就什么都不要说。”

　　话声刚落，我将七星龙渊剑的剑尖直接对准了他。丑陋男子一看，浑身一抖，竟然被我吓的尿了裤子。

　　我见此，立刻逼问道：“你到底说不说？不说的话，我就割你的脑袋喂狗。”

　　丑陋男子终于把持不住了，他略带哭腔的道：“大哥别杀我，我不想死。我说，我什么都告诉你。不要杀我啊。”

　　我冷冷一笑道：“那要看你说的是不是实话了，如果有半句假话，那就别怪我剑下无情了。”

　　丑陋男子点头道：“我一定说实话，我坦白，我从宽，我不是汉奸。”

　　这家伙说的话，也真够让我无语的，虽然牛头不对马嘴，可还挺押韵。

　　“行了，你起来吧！现在告诉我，那九眼神长什么模样？”

　　丑陋男子努力的站起身来，然后看向我道：“大哥，我也说不清楚。不过我家里有雕像，要不你跟我去我家里看吧！”

　　这老村长既然信奉的是九眼神，有个雕像倒也十分的合理。就以这丑陋男子的表述能力，估计白的都能被他说成黑的。

　　“好，那你就带我们去你家里看。”说到这里，我看向了王队长，然后向他言道：“王队长，你们暂且留在这里吧。我担心他家里会有什么不干净的东西，搞不好会蹿到你们身上，到时候可就麻烦了。”

　　王队长一听，尴尬一笑道：“行，你们去吧！我还得带人收尸，顺便也得跟上头汇报一下案件的进展情况。你们多加小心啊！”

　　我又看向霸天和安倍晋一，想问问他们是否跟我同去。

　　安倍晋一挥了挥手道：“这几个警察还需要照顾，你们去吧！我就不去了！”

　　我闻此，点头道：“也好，那你多辛苦。村长公子，你现在可以带路了。”

　　丑陋男子听言，立刻抬腿向着房舍的方向走去。我和李书书还有霸天三人跟着，就算这家伙要搞什么鬼，凭我们三人的实力，也能轻松的结果他。

　　宋家村村长的家是这个村庄里面积最大，而且最豪华的一栋房子。它不在大街的两侧，而是位于村子的正北方，那里是一个类似古时候的大宅，就是村长的家了。我们三人站在门口，都不禁有些惊叹。

　　试想一下，如此封闭的村子里还有这样的豪宅，可见这老村长对自己的定位之高。搞不好，他就是把自己当成这个小村子里的皇帝，过着的都是养尊处优的生活。

　　丑陋男子用带着手铐的手指了指大宅子，然后对我们说道：“这里就是我家了，你们跟我进去吧！”

　　说着，他伸手去推门。这大门是用上好的松木制成，外面涂了一层红色的油漆，两个门把手都是用紫铜铸就，在大门的上面还挂着一块匾。匾额上写着，云龙阁！

　　自古龙都象征着帝王，龙阁自然是指帝王居住的地方。这要是放在古代，宋家村的老村长铁定是要被诛九族的。

　　现在到了现代，也就没人理会这些了。大门被丑陋男子退开，里面是一条用白玉石铺就的小道。没五步远会设立一个护栏，这护栏也是用白玉雕成，而且上面刻着的正是龙头。

　　我们沿着小道一直向前走，很快就来到了正堂。正堂的门紧闭着，门槛足有半米之高。上面同样挂着一块匾，上书聚义堂。

　　我一看不禁暗笑，这家伙刚开始还弄的跟帝王似的，现在竟然又搞起了水浒里的把戏，看来也是个不伦不类的主。丑陋男子走到大堂前，并没有直接推门，而是伸手在上面轻轻的敲了几下。

　　我们三人一看，自是难以理解。这家伙回了自己，为何还要敲门呢？难道说，这房子里现在还有别的人？

　　可是据王队长所说，已经将所有的村民都聚集在古井处了啊？

　　心中有了不解，我立刻开口问道：“喂，你这敲门是几个意思？难道门是被反锁的吗？屋里有什么人？”

　　丑陋男子闻此，回身向我说道：“这是我家里的规矩，每次进门都得敲门，不管里面有没有人。我爹说是对我家里神灵的尊敬，贸然进去，就是不敬。”

　　我轻笑一声道：“神灵？我看你神经吧？抓紧开门，别弄这些没用的东西。我们今天就是冲着你说的那个九眼神来的，我巴不得他现在就现身。”

　　丑陋男子皱了皱眉头，接着轻叹一声道：“我爹现在都死了，我还听他的话干啥？我这就开门！”说着，这家伙竟然一脚踹了出去。

　　就听到“砰”的一声响，好好的房门竟被他踹掉了一扇，也真是够败家的。不过一想这反正是他的家，他怎么作，也不犯法。现在已经是早上的八点多了，太阳已经上升到一定的高度。

　　可是这大堂之中却是漆黑一片，不仅如此，还略显着有些阴凉。丑陋男子率先走了进去，我见此就要跟上去。

　　可就在这时，李书书突然拉住了我的胳膊，然后低声道：“我走前面，这房子里有古怪。”

　　能让李书书这样的八大散仙都为之郑重，看来这房子里的确有十分厉害的东西。我还是比较有自知之明的，既然李书书要走在前面，肯定是为了照顾我。

　　我身体伤势刚刚恢复大半，并没有完全恢复，不宜与人动手。

　　我点了点头道：“好，那我们就跟着你。有什么事情，大家在一起能够顾及到的。”

　　李书书没再说什么，抬腿就走了进去。我们三人先后进入了大堂之中，虽说这里十分阴暗，可却不影响我们看清这里的一切。丑陋男子进入之后，立刻向着大堂最上面的桌子走去。

　　在那张桌子上有两根蜡烛，显然他是想点燃蜡烛。可让我有些不解的是，空荡荡的桌子上摆着两根蜡烛做什么？而且这两个蜡烛还是白色的，一般而言，白色蜡烛都是葬礼上比较多使用的。

　　这么一会儿功夫，丑陋男子已经走到了蜡烛前。只看他拿起蜡烛旁边的火柴，就要点火。

　　也不知道为什么，我就是隐隐觉得他这样做有些不妥。于是及时开口阻止道：“喂，你不要点蜡烛。难道这房里没有电灯吗？”

　　丑陋男子闻此，摇了摇头道：“我爹不喜欢灯光，所以我家里都是点蜡烛的。没有电，更没有电灯。”

　　我听此，皱了皱眉头，然后看向了李书书。李书书意识到我的目光，向我轻轻的点了点头。既然李书书不担心这些，我也就没好担心的了。

　　“好，那你点上蜡烛吧！”

　　丑陋男子轻哦了一声，然后划动了火柴。“刺啦”一声，火柴应声冒出了火光。可是这火光在阴暗的大堂里显得是那么的微弱，仿佛随时都会熄灭一般。丑陋男子将冒着微弱火光的火柴将两根蜡烛全部点燃。

　　而就在这时，在那张桌子后面的屏风处，竟然响起了“噌”的一声响，就像是有什么地板沉下去了似的。

　　我听此，立刻就要上前查看，可却被李书书一把拉住。他只是向我微微的摇了摇头，竟什么都没有说。

　　丑陋男子盯着两根蜡烛看了几眼，然后突然嘿嘿笑道：“我已经点燃了引神灯，等会儿九眼神就会来了。到时候你们都得死，我要吃掉你们的眼睛，嘿嘿……”

　　这家伙本就长得不敢让人直视，现在这样诡笑，更是丑陋到了极点。

　　不过从他的话，我已经可以断定一件事。那就是说，这家伙的脑子恐怕不是特别愚笨，搞不好愚笨的人是我。

　　因为从一开始，他就将自己的演技最大程度的施展出来。恐怕到目前为止的一切，他都已经预料好了。我之所以会这样想，其实全是因为他的眼睛。如果说之前他的眼睛暗淡无光，眼神涣散，而现在他的双眼却炯炯有神，而且神采奕奕。只有精明人的眼睛才会这样，所以说，这家伙肯定不是一个笨蛋。

　　我冷冷的看着他，接着哈哈大笑道：“高啊，你比你老子还高。看样子你是故意将我们引到这里的，可不知道你这样做的目的是什么呢？只要你故意从墙头上跳下来，发出那么大的动静，我就不可能发现你，更不会发现你手中捧着四颗眼珠子。如此看来，这都是你故意给我们摆下的局吧？正所谓，明人不做暗事。事到如今，你也应该告知我们你的真正身份了吧？”

　　丑陋男子嘿嘿一笑道：“我有什么身份啊？我不过就是一个普通人罢了，可是普通人也想成神。而只要抓了你，或者杀了你，我就自动可以成神了。”

　　我听此，终于恍然大悟。看来他的背后还有高人，这高人十有八九就是天上的神灵。可不知道，他说的九眼神是否真的存在呢？


第797章 九眼仙兽，三剑同发！

　　“村长公子，你以为你能抓得到我吗？既然你把我们引来这里，你口中所说的九眼神应该就在这里吧？何不让他现身一见呢？”

　　丑陋男子嘿嘿一笑道：“你别着急，他马上就会来的。现在你们可以想想还有什么未了的心愿，也许我成神之后心情好，说不定会帮你们完成。”

　　这丑陋男子或许是真的小瞧了八大散仙之一的李书书，李书书的实力可不是什么神灵都能应付的。

　　就算这九眼神有些本领，可我却不相信他能击败李书书。这也就是我为何有恃无恐的原因，可是我有些郁闷的是，原来这一次的事件还是跟我有关。

　　天界之人如此阴魂不散，什么时候才是个头呢。虽然我们现在出手可以轻易的结果掉丑陋男子，可是他毕竟只是一个小角色，还是留着力气对付他后面那个九眼神才是要紧的事。

　　大堂里暂时的陷入了沉静之中，我们谁都没有说话，静静的等候那个所谓的九眼神灵。

　　就在这时，沉静已久的大堂内终于响起了“沙沙”的声音。这声音就像是风吹落叶发出的动静，又像是蚂蚁搬家发出的声响，总之听上去十分的不舒服。

　　声音是从屏风后传来的，可能刚才丑陋男子就是将那里的通道打开了，想让那所谓的九眼神能够进来。

　　只听到“嗷”的一声嘶吼，接着整个大堂都随之一颤。李书书眉头紧锁，慢慢的将仙剑祭了出来。能让他如此郑重，看来来者本领不小。

　　丑陋男子一听此声，脸色笑容大放，接着单膝跪地道：“伟大的九眼神，你的仆人在此迎接你。”

　　丑陋男子话声刚落，就听到“轰”的一声巨响，巨大的屏风被砸的粉碎。

　　我们几人赶忙抬眼看去，只见一条黑乎乎的东西出现在屏风的后面。这东西很像蛇，但却长着上百条腿，身上是黑色的甲壳，在一个有点像人脑袋的头上，密密麻麻的正好长了九只眼睛。

　　此兽没有鼻子，除了九只眼睛外，就只剩下那一张血盆大口了。此刻血盆大口之中，正滴出黑色的粘液，散发着刺鼻的腥臭味。

　　我盯着这怪物看了一会儿，然后向一旁的李书书问道：“这是神灵？我怎么看像是妖兽呢？”

　　李书书脸上的郑重之色并没有减少，他低声道：“此兽并非是妖，而是如假包换的仙……兽！”

　　最后两个字他明显拉长了音调，看来这仙兽也十分难以对付。九眼仙兽并没有理会丑陋男子，而是直勾勾的盯着我们三人看。

　　最后它将目光落到了李书书的身上，竟口出人言道：“八大散仙之一，阁下为何会在这里？”这九眼怪物的声音低沉，虽然音量不高，可是却震慑人心。

　　李书书冷笑一声道：“我本就在人间，倒是你，好端端的天界不待，为何要跑到人间来呢？而且，你似乎还迷惑了不少人，使得这些人自相残杀，互食人眼，身为仙兽，你这样应该违反了天条吧？”

　　九眼仙兽呵呵一笑道：“天条？天界现在无主，这天条谁又在乎？李大仙，我劝你还是别管这趟子闲事的好，不然的话，得罪了天界的众神，恐怕你的日子也不会好过吧。”

　　李书书不屑一笑道：“天界众神？我好端端的怎会得罪他们呢？难道说你是受到他们的指使而来吗？不知道让你下凡的到底是哪位神仙？”

　　李书书想从这九眼仙兽的口中套话，可是这仙兽显然脑袋十分灵光，它冷冷一笑道：“是哪位为何要告诉你呢？总之，这位仙君并非是你所能得罪的。”

　　李书书闻此，哈哈大笑道：“废话少说，我管你是受谁指使，你害得无辜百姓惨死，天能饶你，我也不能饶。要打便打，闲话无需再讲。”

　　九眼仙兽九只眼睛同时露出凶光，看样子大战即将开始。李书书无所畏惧，上前一步，剑指一点，那柄绿色的仙剑立刻围绕他的指尖旋转起来。

　　“雨兄，霸天兄，等下大战，你们要保护好自己。这仙兽仙气浓郁，看样子是有备而来。绝不能轻视！”

　　我和霸天听此，都点头应是。九眼仙兽见李书书是铁定要管这趟子闲事了，终于也不再多言，身体向上微微弓着，接着犹如猛龙过江一般冲了过来。

　　李书书冷笑一声，剑指向前一点，仙剑立刻绿光大放，“嗖”的一声就迎了上去。只听到“当”的一声响，仙剑击中九眼仙兽的额头却难进分毫。

　　这九眼仙兽全身之上黑光大放，一层黑色透明的光罩将它整个的包裹起来，竟然与李书书的仙剑僵持不下。

　　刚才两者的撞击，迸发出一股强大的震荡之力，我和霸天虽然身在李书书的后面，还是被这震荡之力冲退了四五步，体内真气也因此而不安分起来。我赶忙调动真气，将其控制住，不然就这一下，我就得吐血。

　　霸天比我稍好一点，毕竟我身上伤势未愈。大堂之中最惨的人其实不是我们，而是那个将九眼仙兽奉为主人的丑陋男子。

　　他被震荡之力击中，身体犹如断线的风筝一般，直接撞到了后面的墙壁上。

　　这一撞击，竟连墙壁都撞出了数道裂痕。他本人也身体连续颤抖，鲜血从他的嘴中大股的冒出。现在大堂之内的家具算是全毁了，只剩下这结实的房子还在苦苦支撑着。

　　不过再来一下，这房子就得轰然倒地。李书书和九眼仙兽双双调动仙气，可仍旧谁也奈何不了谁。

　　我看的着急，心想如果我前去偷袭这九眼仙兽，现在的平衡可能就会打破。想到这里，我将真气注入到七星龙渊剑内，就打算施展灵剑斩以助李书书。

　　可我连法印还没结成几个，李书书就断然拒绝道：“雨兄，不用你出手。你是伤不了这仙兽的，他身上的光罩可是仙灵之气凝聚而成，看样子它是得到了某位神仙的仙器。听我一句劝，你们两人现在就离开。无论如何，我也不会让它伤害你们的。”

　　李书书的话让我感激不已，可他越是这样说，我就不能如胆小鬼一般的离开。这九眼仙兽明显是冲着我来的，我绝不会临阵脱逃。否则，就算这一次逃过了，下一次，下下次呢？

　　“李兄，我从心里感激你。可是我不能就这样离开，让你独自面临危险。既然是朋友，那就有福同享，有难同当。你放心吧，我会小心行事的。三个臭皮匠顶个诸葛亮，我和霸天虽然远远不及你，可多少还是能有些帮助的。”

　　李书书见我眼中露出坚定之色，微微一笑道：“好，那我们三人就联手对付它。”说着，他猛的加大仙力，绿色仙剑上的绿光更加强大了。

　　我也不迟疑，直接指法连点，几个法印迅速结成。我口中低喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，我将七星龙渊剑投入身前的八卦光图之中。就听到“嗷”的一声龙吟，血龙出现了。血龙的体积太大，它刚一出现就将这个已经频临破碎的房子彻底的撞倒。

　　“轰轰”几声后，这华丽的房子彻底的变成了废墟。我剑指一点，血龙立刻长着血盆大口向着九眼仙兽咬了过去。

　　血龙和仙剑同时发力，九眼仙兽身上的黑色光罩也随即暗淡一些，可距离破碎，还远远不够。不过我们这里还有一人，那就是霸天。

　　霸天厉喝一声，体内神剑瞬间出现。他同样手捏剑指，神仙金光大放，“嗖”的一声射向了九眼仙兽。三柄神兵利器，同时攻向九眼仙兽，我看它如何抵挡。

　　仙剑，剑中仙品，威力绝伦。神剑，天神之剑，剑中神品。七星龙渊剑，剑中灵品。

　　这三把剑如何同时出现在同一个人的手里，那将会是多么壮观的一件事。这九眼仙兽也算是荣幸之至了，能一睹三把神兵的风采，那可不是什么人都有机会见到的。

　　随着霸天神剑的猛烈撞击，九眼仙兽身上的黑色光罩顿时响起“咔咔”的声响，紧接着，一条条十分细微的裂缝出现的光罩之上。

　　九眼仙兽见此，眼中露出了愤怒之色。李书书却不管那么多，既然这黑色的光罩已经出现裂缝，只要稍稍加大力量，定可将其破除。

　　“雨兄，霸天兄，咱们三人同时发力，这光罩定然难以抵挡。”

　　我和霸天听此，眼中都露出了凝重之色。三人同时收剑，转而又同时发剑。只听到“砰”的一声巨响，九眼仙兽身上的黑色光罩终于不敌，碎成了点点星光。可这只是破了它的防御而已，并没有伤到它分毫。

　　九眼仙兽见光罩被破，怒吼一声便飞身而起。它的身体飞上空中，体积竟一下子提升了将近十倍。本来还没有七星龙渊剑所化的血龙一半大，现在倒好直接盖过了血龙，同时将天空的太阳都遮挡住了。

　　我想这一幕或许不仅我们三人看到，就连这宋家村乃至整个五指山的人都会看见。

　　可现在也顾不了那么多了，唯有击退此兽，方可让这里归于平静。九眼仙兽身在空中，狠狠的盯着我们三人。

　　突然，它九只眼睛同时闭上，转而又同时睁开。九道红光一同从它的眼中射出，犹如九支利箭向我们三人当头射下。这九眼仙兽实力极强，若是被这红光击中，恐怕不死也要重伤。

　　不过就在这时，神秘的五指山上竟飘来了几朵祥云。紧接着，祥云之上金光普照，很快就将九眼仙兽笼罩其中。

　　我见此，震惊不已，难道是佛祖显灵了？


第798章 佛光普照，瞎子归来！

　　我清晰的记得上一次来五指山，那天山上浓雾厚重，后来山顶之上金光灿灿，没多时雾气全部散尽。

　　我曾跟安倍晋一打趣道，这想必就是佛光。说到现在，这些金光的出现比上一次还要夺目的多，而且似乎真的是佛光普照。我们三人现在都有些惊呆了，就连贵为八大散仙之一的李书书也同样如此。

　　天空的那条九眼仙兽在金光的包裹之下，顿时惨叫连连。似乎它在这金光之中十分的不好受，可又无法挣脱得出。那九道红色的光柱虽然射下单速度终究没有金光快，它们与金光一接触立刻荡然无存，仿佛从未出现过似的。

　　李书书看了一会儿功夫，接着面露惊喜的向我说道：“雨兄，刚才的那是纯粹的佛光，可能是西方使者来了。”

　　我们常说一句话，送你上西天。还有什么早登极乐。这些所指的都是佛界。佛界位于西方，故此称为西方极乐世界。李书书所说的西方使者，指的就是西方的佛灵。

　　佛门之中，佛灵众多。比如释迦牟尼佛、大日如来、卢遮那佛、阿弥陀佛、药师如来、宝生如来、不空成就如来、开敷华王如来、天鼓雷音如来、宝幢如来、一字金轮佛顶、佛眼佛母尊、多宝如来、定光如来。这些是主佛，另有菩萨、罗汉等多不胜数。

　　就是不知道今天来的到底是主佛，还是其他什么佛灵了。李书书本是信佛之人，虽没有皈依佛门，可却对佛有着极高的崇拜。

　　事实上，他这样的大仙，跟一些佛灵的等级是差不多的。可是人各有好，比如大富翁也有平民偶像，这是一个道理的。

　　现在有佛灵来此，李书书自然是难掩心中的兴奋之情。

　　我向他微微一笑道：“如果真是，那就太好了。你看那九眼仙兽已经苦苦哀求了，倒是帮了我们一个大忙。”

　　李书书点了点头，接着双手合十，露出虔诚之色。我也算是半个佛门弟子，现在佛灵来此，我自然也跟着双手合十。

　　空中的九眼仙兽挣扎了一会儿，渐渐的安静了下来。就在这时，金云之上响起了一个洪亮而有温暖的声音。

　　“九眼蜈蚣，你本性不坏，一心向道最后修成正果。可你成为仙兽之后，不思造福百姓，反而残害无辜。佛祖念你生于五指山，又在五指山造次，所以命我前来捉拿你，随我前往佛界吧。”

　　九眼仙兽的本体果然是蜈蚣，可是这家伙竟然是在五指山修成的正果，这倒是出乎了我们所有人的预料。

　　九眼仙兽现在是没有半点脾气，既然佛灵都说了是奉佛旨前来，它就算有百般不愿也不顶事。

　　“多谢佛祖不杀之恩，我这就随你前方佛界。”

　　佛光再闪，那九眼仙兽已经不见踪影了。金光渐渐的消散，明媚的阳光随之普照着大地。

　　我们三人被阳光照着，每个人的脸上都露出了开心的笑容。虽然九眼仙兽已经被带走了，可这里的事情却还没有结束。我还得寻找宋瞎子的下落，否则，我就凑不齐神骨了。幸运的是，我远远的看到一个衣衫褴褛有些驼背的人从村门走了进来。

　　定睛一看，此人不是宋瞎子又是谁呢？

　　我快步的迎了上去，还未靠近，就开口大喊道：“前辈，你终于回来了。你可让我们好等啊。”

　　宋瞎子闻此，抬眼看向了我，接着惊喜的道：“小兄弟你来了啊，怎么样？你是不是已经取得了鲛人之眼？快点交给我吧！我这眼睛是一天不如一天了，都快真瞎了。”

　　我听此，尴尬一笑道：“前辈，鲛人之眼我没有取来。不过，我却帮你请来了一位神医，他一定可以治好你的眼疾的。”

　　宋瞎子本来还一脸的期盼，现在却满是失望之色。

　　“神医吗？我看过的大夫可不少，但没有一个人可以治好我的眼睛。你找的神医估计也没戏。行了，我累了，回去休息了。”

　　我听此一愣，接着眼珠一转，高声说道：“宋瞎子，你要鲛人之眼恐怕不是为了治疗自己的眼疾吧？你应该跟你村里的人一样，身上长满了眼睛。对吗？”

　　我此言一出，宋瞎子浑身一查，接着有些震惊的道：“你……你怎么知道我们村的人身上都长满了眼睛？难道你都看过了？”

　　我点了点头道：“没错，不仅如此，你们的老村长也已被我们除掉了。如果你不是因为受老村长的要挟而非要得到鲛人之眼的话，我想你应该会愿意接受让神医为你治病。你说呢？”

　　宋瞎子现在的表情十分尴尬，可当他无意间看到了李书书之后，突然哈哈笑道：“如果能治好我的眼睛当然好，那我还要鲛人之眼做什么。走吧，去我的破庙帮我治病吧。”

　　说着，他抬腿就向前走去。我见此，立刻喊道：“宋瞎子，我想你先治眼睛前，最好把自己知道的事情全部说出来，不然到时候大家闹的不愉快，搞不好你就要赴那老村长的后尘了。”

　　宋瞎子听此，随即停下了脚步。“你是不相信我，对吗？你以为我跟村长他们同流合污了？好，那我就让你看看，我的身上到底有没有别的眼睛。”说着，他将上身的衣服直接脱掉，露出了里面枯瘦的身体。

　　我仔细一看，他的身上果然没有其他的眼睛。难道说是我误会他了？

　　宋瞎子见我哑口无言，立刻将衣服穿上，然后反问我道：“这回你可以相信了吧。还有什么不明白的？你尽管问，只要我知道一定告诉你。”

　　我愣了一下神，然后皱眉道：“你也是宋家村的人，为何你的身上却没有眼睛呢？像你这样的异类，宋家村的村长怎么会容得下你呢？”

　　宋瞎子呵呵一笑道：“我是修道之人，我只信奉三清祖师，至于他们信奉的什么九眼神我却是没有半点兴趣。”

　　我听此，轻哦了一声，然后随口说道：“那你所住的枯井里怎么会有那么多的尸体呢？”

　　宋瞎子听此，脸上的笑容顿时定格住了，接着有些不自然的干笑道：“尸体？什么尸体？我不知道啊？”

　　他越是这样说，我越觉得他隐瞒了什么。突然，我的脑中生出了一个奇怪而又大胆的念头。杀害那么多人的凶手真的是老村长吗？他会不会是以为凶手是自己的儿子，所以为他顶罪呢？

　　还有一点，那丑陋男子就算杀人夺眼，又为何要把尸体带回来，而且塞进宋瞎子所居住的枯井里呢？这种种的一切，让我有些迷糊了。恐怕我真的搞错了，凶手真的另有其人。

　　而这个人，很有可能就是眼前的宋瞎子。但是他身上没有眼睛，那他又挖别人眼睛做什么呢？

　　“宋瞎子，你是不是有什么隐瞒我了？那些死者都是你杀害的吧？”

　　此言一出，宋瞎子猛的瞪大双眼。他的眼睛虽然视力不行，可瞪起来还是十分醒目的。

　　“你……你血口喷人。我没有杀人，更不会去挖别人的眼睛，我要眼珠子没用，那玩意儿不能帮助我修炼。”

　　等等，他说了挖别人的眼睛。他既然说那些人不是他杀的，而且说不知道自己的枯井里会有尸体，那就说明他是没有见过那些尸体的。可既然没有见过尸体，他又怎么会知道那些尸体都被人挖掉了双眼呢？

　　有一句话叫此地无银三百两，隔壁王二不曾偷。宋瞎子如果一开始就咬定这些人不是他杀的，并且推脱到已经死去的老村长身上，我自然不会对他有半点怀疑。

　　可是现在，我几乎可以确定，这个杀人狂魔不是别人，就是他，宋瞎子！

　　我虽然现在很想将他绳之以法，可这家伙的身上还有神骨在，我不能因小失大。姑且就先安抚住他，等拿到了神骨，再让王队长等人抓他不迟。

　　“哦，那看来是我搞错了！你们宋家村的老村长已经承认了，那些人都是他杀的，与旁人无关。我看他可能是想嫁祸给你，可最后还是水落石出了。宋前辈，请原谅我刚才的失言，你老可不要见怪啊。”

　　宋瞎子听此，偷偷的松了一口气，然后向我笑道：“没事儿，我这个沉默寡言，在村子里一直都没有人喜欢我。村长想嫁祸我，倒也十分正常。好了，既然水落石出了，那就为我治疗眼睛吧！”

　　我听此，点了点头，接着又道：“宋前辈，我们之前说好的神骨，你可不能食言啊。你知道神骨对我有多么的重要，请来这位神医我都可是费了九牛二虎之力。要是你耍我，我估计死的心都有了。”

　　宋瞎子嘿嘿一笑道：“我不是一个言而无信的人，只要这神医能够治好我的眼睛，神骨我已经交给你。你就放心吧！行了，快点走吧！我已经有些迫不及待的想看看这个新世界了。我这双瞎眼，如能治好，我就可以重见天日了。哈哈……”

　　我听此，心中暗笑，重见天日不一定，可是这牢狱之灾，我想他是一定躲不过去了。

　　只是我心中的几个疑点还没有完全想明白，这宋瞎子隐瞒的事情，还真是不少！


第799章 斗智斗勇，搜魂大法！

　　我不动声色的跟在了宋瞎子的身后，并向着不远处的霸天和李书书招了招手。两人见此，也都迎了过来。

　　宋瞎子停下脚步，一脸笑容的看着二人。“宋前辈，我来介绍一下。这位是霸天，这位是我特意为你请来的神医李公子。李兄，这位就是我跟你提起的宋道长了。”

　　霸天向宋瞎子点头示意了一下，什么也没说。李书书盯着宋瞎子的双眼看了一会儿，然后微微笑道：“道长这眼睛不知是怎么瞎的？可否告知我呢？”

　　宋瞎子闻此，轻叹一声道：“其实我这眼睛乃是我年轻时与人争斗，被毒砂所伤。找了好多名医医治，可是没有一个能够将我治好。我现在虽然还有一只眼睛可以看清点东西，但这仅有的眼睛也越发的不中用了，恐怕再过一两年，我就得全瞎了。唉……”

　　李书书闻此，微微一笑道：“无妨，既然是毒砂所伤，治愈的可能性还是极大的。不过我却不知道你的眼珠是否有损伤，还得进一步的仔细检查下。”

　　宋瞎子听言，立刻说道：“那就走吧，到我的破庙里，那里安静，你帮我好好看看。如果真的能够治好我的眼睛，你就是我的再生父母。多拜托你了！”

　　宋瞎子这家伙倒是挺会攀关系，恐怕他已经看出李书书不是凡人了。

　　李书书呵呵笑道：“能不能治好，我也没有十成的把握。即使治好了，你要感谢的人也不是我，而是雨兄。我此次前来，都是因为雨兄的情面。”

　　宋瞎子向我点头笑了笑，然后引着众人向他的破庙方向走去。走了没几步，远远的就可以看到聚集在枯井前的村民，还有王队长和他手下的刑警们。王队长见我们平安归来，立刻快步迎上前来。

　　“雨先生，刚才那黑乎乎的是什么东西啊？该不会是黑龙吧？”

　　王队长这老毛病又犯了，他这好奇心实在太重，几乎是我见过的所有人中最热衷于灵异的警官。

　　我向他微微一笑道：“王队长，事情都已经结束了。你们看到的东西也不要再问了，全部忘记吧。这样你们才能继续过正常人的生活。哦，对了。忘记跟你介绍了，这位就是宋道长，那口枯井的主人就是他。”

　　这话我是故意说的，就是想暗示一下王队长，告诉他，其实案件还没有结束。

　　王队长的确十分的聪明，他竟然听出了我的言外之意，并且没有直接动手抓人。

　　“哦，原来你就是宋道长啊。早就听过你的大名，今日得见，的确不同凡响啊。我是刑警队的小王，还请多多关照。”

　　宋瞎子嘿嘿笑道：“王队长言重了，我不过一个乡野之人，哪有什么名气。以后还是你多多关照我的好。”

　　我现在没有心情再在这里浪费时间，得了神骨我还得去贺兰山，在这里我是一刻都不想待。

　　“行了，大家既然已经算是认识了。以后见面的机会还是有的，王队长，你应该有很多事需要忙，那位村长的公子现在还在那片废墟里，你最好派人去将他带过来，不然的话，这家伙醒来之后，肯定逃得无影无踪了。”

　　王队长一听，一拍大腿道：“你悄悄，我竟然忘记了这小子。我这就去抓他，他虽然不是杀人嫌疑犯，可那几颗眼珠子的事情，他也得好好交代下。”说着，他立刻带人向着村中奔去。

　　途径那些尸体时，我特别留意了一下宋瞎子的表情。这家伙竟然根本都不向尸体看，显然这些尸体什么模样，他比我们任何人都要熟悉。

　　可是让我有点疑惑的是，安倍晋一他去了哪里呢？他不是留在这里照顾刑警的吗？难道他带着刑警去附近的房舍了？可能就是这样吧！

　　宋瞎子的这间破庙比我上次来时更加的破陋了，房顶上的洞越来越大，而且这庙里也更加惨不忍睹。到处都是灰尘，连个坐的地方都没有。我明明记得上次还有一个马扎子，可是这次来，连马扎子都找不到了。

　　宋瞎子站在那张频临破碎的供桌前，向我们三人歉意的道：“我这里实在太破旧了，没法招待你们，多包涵吧！”

　　李书书微微笑道：“无妨，你且坐在地上，我这就为你治疗眼疾。”

　　宋瞎子听此，一屁股直接坐了下来。我和霸天担心打扰到李书书，所以都走到了门口。

　　站在门口，霸天突然小声问道：“雨兄，你觉得此人会将神骨交给你吗？他不会耍什么手段吧？”

　　我冷冷一笑道：“你放心吧，这一次，我是吃定他了，如果他敢不信守诺言，那我就亲手劈了他。”

　　霸天微微笑了笑，没再说什么。宋瞎子的眼睛伤势的确很重，李书书这一治疗，竟然足足持续了四个小时。现在是下午时分，那三十六具尸体都已经被运出了宋家村。

　　不过王队长却和两位同事留了下来，我远远的向他们点了点头，示意他们暂且按兵不动。

　　就在这时，安倍晋一终于露了面儿，他一脸笑容的向我和霸天走来。

　　“雨先生，霸天兄弟，你们回来了啊，那九眼神已经被打跑了吧！”

　　我闻此，皱眉问道：“安倍，这几个小时你去了哪里？为何我一直不曾见到你呢？”

　　安倍晋一呵呵笑道：“我先是照顾那几位警官来着，后来因为国内打来了电话，我就去房子后面接电话了。可能聊的比较久，所以你们才没有看到我。”

　　我本想再问两句，可就在这时，一直为宋瞎子治眼的李书书突然从庙里走了出来。我看他面无表情，也不知道他到底有没有治好宋瞎子。“李兄，怎么样？治好了吗？”

　　李书书闻此，轻叹一声道：“雨兄，我虽然很想帮你，但我真的尽力了。如想彻底的治好他的眼睛，那就必须为他换眼。可是现在到哪儿去找活人的眼睛呢？”

　　我本以为李书书肯定能够治好宋瞎子的眼睛，没想到还是没能成功。

　　我刚要开口，宋瞎子却先一步说道：“雨兄弟，我早就说过了。我这眼睛已经看过很多名医，但却没有一人能够治好我的眼睛。若想让我眼睛恢复，那就只有鲛人之眼。可你又寻不到，只能说咱们之间有缘无分啊。”

　　我听此，眉头微微皱起，然后坚定的道：“不如把我的一只眼睛给你，以此来换神骨如何？”

　　宋瞎子努力的睁眼注视我的双眼，接着嘿嘿笑道：“雨兄弟，你这眼睛虽然是万里无一，可我却无福消受。此事还是就此作罢吧！我累了，先去休息了，就不招待各位了。”说着，他转身向着庙里走去。

　　望着他的背影，我突然厉声道：“宋瞎子，要是用一条命来换呢？”

　　宋瞎子闻此，停下了脚步，接着转过身来，不解地问道：“用一条命来换？谁的命？我要别人的命有什么用啊，还是算了吧！请回吧！”

　　我冷冷一笑道：“宋瞎子，我说的这条命，指的就是你的命！”

　　宋瞎子闻听此言，全身一颤，然后有些惊恐的道：“你……你要害我性命不成？我就算是死，也不会交出神骨的。”

　　我哈哈笑道：“宋瞎子，咱们明人不说暗话。你以为我真的不知道吗？枯井里的那些人都是你杀的吧？你才是这桩命案的凶手！”

　　“你……你含血喷人，他们怎么会是我杀的？那是老村长，他想嫁祸于我。”

　　我轻笑一声道：“宋瞎子，这话应该还是我教你的吧？你可以不承认，但我却有确凿的证据。”

　　宋瞎子有些愣神，可还嘴硬的道：“证据？你有什么证据？”

　　其实我现在的确没有什么证据，可我相信，这宋瞎子做贼心虚，就算没有证据，也能让他就犯。

　　“宋瞎子，尸体是在你的枯井里发现的，从这一点上，你就有不可推卸的责任。”

　　宋瞎子哈哈大笑道：“雨兄弟，你刚才进了我的家，我是不是可以说你擅闯民宅呢？尸体虽说是在枯井里发现的，可这枯井却不是我的家，我只是偶尔进去过几次而已。我一直都在这间破庙里，这才是我的家。”

　　我呵呵一笑道：“看来你是不认罪了，那好，那我就再说第二点。有人看见你偷偷摸摸的翻墙出去，你是不是经常偷偷的翻墙出去，然后将人挟持进来并加以残忍杀害呢？如果你堂堂正正，又何须如此呢？”

　　宋瞎子眼珠一转，接着辩解道：“翻墙的人多了，其他人可能也翻墙，为何偏偏说我是凶手呢？”

　　“好，就算这点不能证明你是凶手。那我问你，你说你没有见到过那些尸体，那你又是怎么知道这些尸体都被人挖掉了双眼呢？”

　　这一次，宋瞎子终于无言以对了。

　　他想了将近十分钟，突然说道：“我有说过那些尸体被挖掉了双眼吗？我怎么不记得了？”

　　好家伙，竟然跟我来个死不认账。说实话，我现在真的被他激怒了。可我却不会贸然动手，这样的话，可能就正中他的下怀。

　　我思量了一会儿，接着向李书书问道：“李兄，素闻仙法种类繁多，其中有如定身术等高阶仙术。我曾听我师傅说过，仙术之中还有一种十分厉害的仙术，此术唤作搜魂大法！不知你可通晓啊？”

　　李书书闻此，点头笑道：“那是自然，搜魂大法我虽很少使用，但却还算精通。不知你要我向何人施展啊？”

　　宋瞎子一听此言，脸色大变，惊恐的道：“什么？搜魂大法，你……你竟然会搜魂之术？你到底是什么人？”


第800章 再获神骨，保命条件！

　　搜魂大法，属于仙术之中较为高等，而且比较另类的仙术。此术透过对灵魂的搜索，可以得知被施法者的记忆，就像是观看一场人生电影一般，可将施法者从出生到目前为止的所有记忆都观看一遍。

　　这样一来，如果有人说谎，只要施展搜魂大法就可辨别真假。不过此术虽然仅仅搜索灵魂内存有的记忆，但却对灵魂有极大的伤害。

　　意志坚定者，被施展搜魂大法后，会出现短暂的大脑空白，而且连续数日魂不守舍。意志薄弱者，被施展搜魂大法后，很有可能就此变成白痴，脑瘫，甚至当场死亡。

　　稍有修为者，或许都听过这传说中的搜魂大法，可却很少有人被施展，因为谁都不敢保证自己的意志坚定，万一一个不小心，这辈子就算完了。

　　宋瞎子显然是听过搜魂大法的，同时也知道此术的厉害之处。现在我向李书书询问此法，李书书竟然说他通晓此术，宋瞎子哪里还能淡定的了。

　　故此，他才询问李书书的真正身份。李书书闻此，微微一笑道：“我不过一乡野村夫罢了，说出来你也不见得会知道我的名字。不过这搜魂大法我倒是真的通晓，雨兄，需要我施法吗？”

　　我呵呵一笑道：“这就要看宋道长是否配合了，如果他正大光明，行得端走得正，当然不会在乎你向他施法，可如果有些人心术不正，城府极深，恐怕就要另当别论了。宋道长，到底是否施法，全看你自己。你我都是聪明人，我也不妨告诉你李兄的真正身份。他就是八大散仙之一的李大仙！”

　　我自然不知道宋瞎子有没有听过八大散仙的名号，可是后面这个李大仙三个字，还是让他浑身一颤。既然是神仙，懂得搜魂大法也无可厚非。他有些惊恐的看向李书书，又把目光落到我的身上。

　　“雨兄弟，那个……可否借一步说话啊？”

　　我微微笑道：“有话就在这里说吧，他们都是我的朋友，不妨事的。”

　　宋瞎子尴尬一笑道：“好，那我就说了。你看咱们毕竟相识一场，就算不是朋友吧，也用不着如此剑拔弩张的。那个……你既然要神骨的话，那我送给你吧。可是你看能不能……能不能再帮我一个小忙？”

　　我看了一眼宋瞎子，接着笑道：“好，你说吧，看看是不是真的是小忙。”

　　宋瞎子嘿嘿笑道：“真的是小忙，你看啊，我修炼了这么久，可是修为却难以突破，我想让李大仙帮我打通一下经脉，顺便给点仙气，不知行不行啊？”

　　我听此也是醉了，这家伙是无论如何也要赚点便宜的。

　　我扭头看向李书书，接着问道：“李兄，行吗？”

　　李书书苦笑一声道：“虽说修仙一途，全靠自己。可我此行毕竟是来帮你的，治不了他的眼睛，那就在修为上帮他一把吧！”

　　“好，那小弟就先行谢过了。”李书书微微笑道：“跟我就不用说谢了，倒是我要好好的谢谢你。你那根玉箫，可着实让我着迷啊。”

　　宋瞎子一听，脸上都乐开了花。有神仙帮忙提升修为，这可是一般人一辈子都不敢想的事情。李书书也不浪费时间，立刻抬腿走到了宋瞎子的面前，“你坐下吧，我这就助你提升修为。”

　　宋瞎子听此，赶忙一屁股坐在了地上。李书书走到了他的身后，身体微微蹲下，然后一掌按在了宋瞎子的背后。宋瞎子可能是感受到强大的仙气进入体内，随即闭上了双眼，进入了修炼之中。

　　我们几人就在旁边耐心的看着，谁也没有再开口说话。时间一点一点的过去，宋瞎子的头顶之上冒起了白色的气体，他的脸色也变得红润起来。就在这时，李书书撤掉了手，然后轻舒了一口气。

　　帮人提升修为，这本来就算上逆天之事，所以对施法者的仙气消耗还是不小的。可是李书书为人仗义，为了我倒也不在乎这些。

　　又过了大概十分钟的样子，宋瞎子缓缓的睁开了双眼。他眼睛刚刚睁开，两道金光立刻从眼中射出，这正是修为提升之兆。宋瞎子伸手擦了擦额头上的汗水，然后笑呵呵的站起身来。

　　他向李书书鞠了一躬，然后笑道：“多谢大仙相助，我的修为终于更上一层楼了。”

　　李书书摆手笑道：“你不用谢我，要谢就谢雨兄吧！”

　　我看向宋瞎子，然后言道：“既然你的修为已经提升，那就将神骨交给我吧，我还有其他事情要做，不能在这里逗留太久。”

　　宋瞎子笑着点了点头道：“这是自然，那你们就随我去取吧。神骨不在身上，被我藏在了五指山内的一个隐蔽山洞中。”

　　“好，那就请前面带路吧！”

　　宋瞎子随即抬腿向着村外走去，我们几人直接跟在了他的身后。

　　途经王队长身旁时，我向他小声说道：“王队长，你们先回去吧！凶手十有八九就是宋家村的村长了，至于此人，暂且不要调查了。”

　　王队长不是一个较真的人，他心里也十分清楚，就算自己带人前去抓捕宋瞎子，没有我的帮助，也不见得能够成事。他和手下的人已经一天一夜没合眼了，能够快点回去交差，他们也能早点休息。

　　“好，那我就先走了！对了，这是我的电话号码，你要是有其他的考虑，就给我打电话吧！”

　　我接过纸条，伸手拍了拍他的肩膀道：“好，我会给你打电话的。可就不知道是什么时候。行了，再见吧！”

　　我向他挥了挥手，然后随着众人离开了宋家村。其实对于宋瞎子，我还有很多疑问。比如他为何要杀害这么多无辜的人，他又为何要挖掉这些人的眼睛呢？

　　他既然不跟宋家村的其他人一样，不吃人眼，那这些死者的眼睛又去了哪里呢？这些疑问我一定要搞清楚，不过现在当务之急则是得到神骨。神骨入手之后，我再好好的盘问宋瞎子不迟。

　　宋瞎子这老小子修为提升，走起路来速度也提升了不少。不过他的修为跟我们相比还是有一定的差距，无论他如何提速，始终都甩不开我们。五指山比我想象中还要大，而且山上怪石林立，要是在这里有一个小山洞，的确很难让人发现。

　　宋瞎子带着我们经过一片茂密的树林后，前方出现了一块足有二十米高，十米宽的巨石。

　　宋瞎子在巨石前站定，接着向我们说道：“到了，就是这里。神骨就在这块巨石里！”

　　我抬眼看了看这块巨石，上面并没有任何裂缝，十分的光滑，神骨是如何藏进去的呢？宋瞎子也不多言，伸手按在巨石上，然后猛的发力。

　　紧接着，让我惊讶的一幕发生了。如此巨大的石块，竟然被宋瞎子缓缓的推动了。这宋瞎子就算修为提升了不少，可毕竟岁数摆在那里，还能有如此力量，恐怕就是一些强壮的小伙子都是不及。

　　随着巨石缓缓的挪动，终于“轰隆”一声倒在了地上。我定睛一看，这才赫然发现，原来这巨石的内部是空的，怪不得这老小子能够轻易推动。

　　巨石下面有一个洞，足够一个人钻进去。宋瞎子推到巨石之后，就开始向着里面爬。我们四人自然是没心情也钻这个狭小的洞，于是就耐心的等着宋瞎子从里面出来。

　　过了将近三分钟的样子，宋瞎子终于退了出来，在他的手上是一个用红木做成的木盒子。

　　他将盒子直接递给了我，然后嘿嘿笑道：“雨兄弟，神骨就在这里面了。你打开看看吧！”

　　我点了点头，立刻将盒子打开，接着一块肋骨进入了我的视线之中。

　　我身后去摸肋骨，后者随即金光一闪，直接进入了我的体内。至此，我终于再得一块神骨，神骨的总数也达到了二十块，剩下还有八块，如能全部凑齐，成神之日恐怕不远了。

　　得到神骨，我的心情自然极好。可是关于宋瞎子的种种疑问，我却不能烂在肚子里。我先将麒麟玉箫递给了李书书，李书书这次不客气了，身后就接了过去，一次又一次的抚摸玉箫，爱不释手。

　　我扭头看向宋瞎子，接着微微笑道：“宋瞎子，一块神骨你可差点玩死了我。现在我得到了神骨，有些事我却得搞清楚。希望你能告知。”

　　宋瞎子听此，脸色微微一变，他可能真的没有想到我会秋后算账。

　　“雨兄弟，瞧你话说的。我这不是有祖训在吗，实在不好意思啊。不管怎样，神骨你是得到了，咱们也算是交个朋友了。嘿嘿……”

　　我不屑一笑道：“朋友不朋友的事情，咱们暂且搁置一旁。我这次是为了那些死在你手上的无辜百姓。我问你，你为什么要杀害他们？他们跟你到底有什么仇恨？还有，你挖掉这些人的眼睛都干什么用了？难道都被你吃了吗？”

　　宋瞎子听此，身体不自觉的向后退了两步，然后干笑道：“雨兄弟，我之所以杀了他们，其实……其实是为了取悦村长。你知道的，向我这样的人，如果还想明哲保身，那就得时不时的给村长点好处。不然的话，我早就被轰出去了。你也就不可能找到我，你说是不是？”

　　我听此，冷笑一声道：“为了取悦你们村长，就可以随便杀人吗？你把人命看成什么？草芥吗？宋瞎子，你既然挖掉了那么多的眼睛，我看你就注定该瞎。把你的眼睛挖出来吧，这件事我们就算了，如若不然，休怪我手下无情了！”

　　宋瞎子一听，眼中露出惊恐之色。“雨兄弟，你可不能这样，你可不能杀我啊。我……我还知道有一块神骨在哪儿，我告诉你那神骨的位置，你就饶我一命，行吗？”

　　我听此一愣，呦呵，竟然还有意外收获啊。白给的好处不要，这可不是我的风格。等得到了下一块神骨，再来找这老小子算账不迟！


第801章 安倍投诚，杀手万斩！

　　我看向宋瞎子，微微一笑道：“我怎么知道你没有骗我呢？万一你告诉的地方什么都没有，我岂不是白跑一趟？”

　　宋瞎子见我不信，赶忙解释道：“怎么可能，我就算跑得了和尚也跑不了庙啊。宋家村是我的家，我是不会弃家于不顾的。”

　　我听此，哈哈大笑道：“宋瞎子，你真当我是三岁娃娃吗？宋家村是你的家没错，可是你一个孤家寡人，身在哪儿，哪里便是家。你胡乱告诉我们一个地方，我们去找没有，到时候恐怕你已经远在千里之外了吧！”

　　宋瞎子叹息一声道：“这也不行，那也不行，那你说怎么办？”我得意一笑道：“很简单，你跟我们走一趟便是。找到了神骨，我们就分道扬镳。以后，你走的阳关道，我过我的独木桥。咱们之间的事就此一笔勾销，如何？”

　　宋瞎子苦笑一声道：“雨兄弟，你话都说到这份儿上了，我还有别的选择吗？罢了，我就带你去。不过，你现在必须立誓，得到了下一块神骨之后，不能再找我麻烦。”

　　这宋瞎子真的被我弄怕了，现在竟想到了这个主意。跟神骨相比，这老家伙的性命真的没有那么重要。

　　“好，我答应你。我雨龙在此立誓，如能得到下一块神骨，绝不再找宋瞎子的麻烦。如违此誓，五雷轰顶，人神共弃！行了吧？”

　　宋瞎子嘿嘿笑道：“雨兄弟，你别误会，我这样做也是逼不得已。在你们几位面前，我实在太过卑微，凡事还得替自己着想一下。嘿嘿……”

　　我没好气的瞪了他一眼，然后看向李书书道：“李兄，这一趟辛苦你了。大恩不言谢，请受我一拜！”说着，我就要向他鞠一躬。

　　李书书一看，赶忙阻止我道：“雨兄，你这是做什么？咱们既然能够在海上的荒岛相遇，就说明我们有缘，另外，咱们还是知音啊。不仅如此，你连这样的宝物都送给我了。要感谢的人是我才对！”说着，他竟然又要向我鞠躬。

　　“好好好，咱们都不要这样客气了。总之，你这个朋友我是交定了，如果我能活着从天界回来，一定会再去拜会你的。”

　　李书书哈哈笑道：“那是自然，我们早就是朋友了。”

　　我们两人相视一笑，能结下这样的朋友，是我的荣幸。李书书这一趟已经帮了我大忙，我实在不好意思让他继续跟我去跋山涉水。毕竟这样的大仙，还是习惯于安逸的生活。

　　“李兄，你也出来这么久了，我还没有好好的请你吃顿饭。我们下山吧，我请你。”

　　李书书微微笑道：“好，一切都听雨兄安排。”

　　我们几人并没有返回宋家村，而是直接下了山。宋家村的事情也只能这样了，我虽然不能保证宋家村的人是否还会害人，可是通过这次事件，公安系统肯定会有所防范，相比之下，还算是太平。

　　在山下的一家饭店里，我点了一大顿子菜，还买了两瓶这里最贵的酒。这顿饭一是感谢李书书的，二来也算是为他践行了。

　　宋瞎子可能这辈子都没有吃过如此隆重的饭菜，更没有尝过这么昂贵的酒。我为大家都满了一杯后，这家伙接过酒杯就灌了一口。看他在那里咂嘴，我也是醉了。

　　我举起酒杯，然后向众人说道：“大家随我跋山涉水，这一路上我都看在眼里。什么感谢的话，我就不说了。咱们一切都在酒里了，来，共饮此杯！”

　　我话声刚落，众人都端着酒杯站了起来。碰杯之后，能喝的和不能喝的，都将杯子里的酒干掉。接下来，我们之间又聊了一些闲话。临近黄昏时分，我们送走了李书书。

　　这位传说中的八大散仙之一，竟能跟我们一同喝酒，等日后回味起来，倒也感觉十分珍贵。

　　这几天大家都没有好好休息，所以我决定先在这里的旅馆住一晚，第二天一早再动身出发。

　　一个房间里摆四张床着实拥挤，不过三人间倒是有的。像宋瞎子这样的人，连破庙都能住，让他睡沙发肯定也没问题。于是我们三人都睡在床上，这真皮沙发就给了宋瞎子。

　　宋瞎子也不嫌弃，躺在沙发上倒头就睡。我悄悄的跟霸天打过招呼，让他晚上多留意一下宋瞎子。保不齐这老家伙偷偷摸摸的逃走，到时候，谁还真的能天南海北的找他吗？

　　躺在床上，我很快就进入了梦乡。因为伤势未愈，外加上连续几天没有休息，我的身体已经疲惫不堪。今晚睡个好觉，下一次能睡好觉也不知道是什么时候了。我这一觉睡的是天昏地暗，头一次全身放松，没有半点防备。

　　迷迷糊糊中，我感觉有人轻轻的推了一下我。我轻轻的晃了晃脑袋，然后睁开了眼睛。定睛一看，这个推我的人竟然是安倍晋一。

　　我看了看霸天和宋瞎子，他们都在睡眠中。这安倍晋一大晚上的不睡觉，骚扰我干什么呢？

　　我有些不解的道：“安倍，怎么了？有什么事儿吗？”

　　安倍晋一轻声道：“你跟我去趟阳台吧，我有话要跟你说。”说着，他转身就向着阳台的方向走去。

　　安倍晋一一脸的严肃，让我倒是十分不理解。这小子是不是转性了？好端端，这么严肃干啥。

　　我虽然不愿，可还是挣扎着下了床，然后轻手轻脚的向着阳台走去。现在应该是凌晨时分了，口气中弥漫着大海的淡淡腥味。

　　“安倍，你找我什么事，现在可以说了。”

　　安倍晋一转身看向我，接着郑重的道：“雨先生，作为朋友，我必须告诉你一件事。这件事我其实不该说，可经过这么长时间的相处，我敬佩你的为人，而且十分想结交你这个朋友。实话告诉你吧，我们的组织要采取行动了。”

　　我听此一愣，皱眉问道：“采取行动？什么意思？冲我来的吗？”

　　安倍晋一点了点头道：“没错，事实上，我们组织也在搜集神骨，而不巧的是，绝大多数的神骨都在你身上。所以，他们想杀人夺骨！”

　　我听此不屑一笑道：“想杀我？就凭你们日本人，有这个本事吗？我告诉你，安倍晋一，这里是中国。是我的祖国，我的家乡。任何外敌想在这里放肆，都必将自取灭亡。明白吗？”

　　安倍晋一听此，皱了皱眉道：“雨先生，你知道的，我之所以告诉你这些，是想让你有所防备。你又何故数落于我呢？我承认，我们国家过去确实犯了很多错，也害死了很多无辜百姓。可不见得所有国人都是坏人，我们之中也有很多反战的人，只可惜在当时是由一些帝国主义的人操控实权罢了。好了，不提这些了。我跟你说句实在话，你别看我是第一阴阳师，可是我更擅长的是驱鬼除魔。而这一次要对付你的人，可是一个真真正正的杀手。而且最恐怖的是，此人已活数千年，而且实力之强，怕是不输于李先生。”

　　他口中所说的李先生，自然就是李书书了。李书书可是堂堂的八大散仙之一，安倍晋一说的那个杀手实力与李书书相当，我是无论如何也不会相信的。可是安倍晋一说的郑重，想必没有骗我的意思。

　　不管怎么说，他现在告诉我这一切都算是背叛了组织，就冲着这一点，他就配当我的朋友。

　　“上次来医院找你的人，应该就是你们组织上的吧？”

　　安倍晋一听此，苦笑一声道：“我已经猜到你发现了，只是当时我没有告诉你，请你不要见怪。其实昨天在宋家村，我接到的电话就是组织上打来的电话，我劝说他们不要派那位恐怖的杀手来，可惜最终我也没能劝住。思来想去，我决定告诉你，这样的话，早做防备，危险也就可以降到最低点。”

　　我点了点头，然后又问道：“你之所以留在我身边其实也是你们组织故意安排的吧，让你在我身旁当眼线，我这里得到了几块神骨，你们组织通过你就可以了如指掌。对吗？”

　　安倍晋一点头道：“没错，这是组织上故意安排的。可是，我却没有做出任何对不起你的事情。我虽然告诉他们一些情况，但没有涉及其他，只是说了你身上的神骨数量罢了。请相信我，我也是逼不得已，这些人已经丧心病狂了，什么事情都干的出来。我也有自己的家人，我必须为他们着想。”

　　我向安倍晋一微微一笑道：“好，我都知道了！谢谢你！哦，对了，不知道你们组织派来的杀手什么时候会到呢？他有什么名号吗？”

　　安倍晋一严肃的道：“此人名叫万斩，曾传闻他在一夜之间屠杀了一万人。按理说他现在已经出发了，相信最多明天就会赶到了。”

　　我轻哦了一声，淡淡笑道：“万斩？这名字倒是很霸气，不过这一次他的对手是我，想在我们国家的土地上杀人，他的下场只有一个，那就是死！”


第802章 破旧寺庙，神骨佛珠？

　　安倍晋一轻叹一声道：“希望你能杀了他，不然的话，你可就危险了。行了，回去睡觉吧！”

　　看着他有些丧气的回到屋里，我突然觉得十分的想见见这位名叫万斩的杀手了。安倍晋一跟着我也有一段时间了，他对我的实力还有霸天的实力都有一定了解。

　　可即使我们两人的实力不俗，他还是觉得此事十分严重，那就说明，在安倍晋一的眼中，那个万斩确实十分厉害。

　　不管怎么厉害的人物，我都不会有半分畏惧。常言道，兵来将挡，水来土掩。我就不信，邪能压正。

　　我深呼了一口气，接着也返回了屋里。既然醒了，再睡肯定是睡不着了。我直接盘膝坐在床上，很快就进入了修炼之中。

　　这一修炼足足持续到天亮，是屋里的动静将我从修炼之中唤醒。大家都已经起来，各个都忙着洗漱。我站起身来，直了直腰，抬眼向窗外看去，阳光明媚，是个好天气。

　　等众人洗漱之后，我才走进了卫生间。看着镜子中的自己，我发现已经彻底的变成了大叔。

　　好久没有刮胡子了，一脸的胡茬，头发也乱糟糟的。不知道还以为我是野人了。正巧梳妆台上有剃须刀，我拿起来简单的刮了刮胡子，接着又洗了一个澡，完全的变了样，还是原来的帅气，还是那么的潇洒。

　　走出卫生间，我整理了一下包裹，一行人就离开了宾馆。在路边吃完早饭，我们便启程了。

　　据宋瞎子所说，那块神骨是他一位老友的珍藏。这老友不是道士，而是一个和尚。至于他是怎么合宋瞎子结识的，我们就不得而知了。老和尚所在的山，距离五指山有五百多里远，因为是座荒山，名字也起的乱七八糟的。

　　叫什么碎石山，大概是因为山上的碎石块多吧。这一路上都是安倍晋一开的车，我趁此机会又在车里睡了一觉。

　　因为不知道那个所谓的杀手万斩何时出现，唯有保持良好的状态，才能应付一切未知的危险。五百多里，对于一辆性能十分出色的越野车来说，也就是两小时的路程。

　　当然，汽车开的这么快，肯定会超速，这超速的罚款估计还不会少。可对于像安倍晋一这样的外国土豪来说，这点钱真的算不得什么。想想他给宋家村的村民，都够交十几次罚款了。

　　“小兄弟，前面左拐之后就停车吧。车开不到山上，咱们得徒步上去。”

　　安倍晋一听此，点头道：“好，我知道了！”说着，在前面的三岔路口向左一拐，然后靠边停车了。

　　汽车行驶到这里，已经没有了柏油路，就连水泥路都没有，只剩下一条十分颠簸的砂石路。在路的旁边是一座小山，小山不高，海拔也就几百米而已。汽车停下，我们众人纷纷下车。

　　宋瞎子向我嘿嘿笑道：“雨兄弟，我那位老友就在这山上的寺庙里。咱们上去吧！哦，对了，别忘记了后备箱里的酒。他啊，就好这一口！”

　　说起这箱酒，还是在临行前宋瞎子让我买的，我本以为是家伙好喝酒，担心路上寂寞，喝点小酒解闷儿，原来是为了给人当见面礼。看宋瞎子这熊样，没想到还挺懂礼数的。

　　“霸天，把酒带上，咱们上山！”

　　霸天走到后备箱，抱起那箱白酒，立刻跟我们一同向山上走去。这碎石山的确山如其名，这一路的碎石块，走在上面不仅搁脚，还容易滑倒。我本不想调动体内真气的，可如果不这样，真的十分艰难。

　　宋瞎子因为在李书书的帮助下，修为提升了一个层次，现在走起路来，那是虎虎生风。

　　也不知道这家伙是故意的，还是想试试自己的修为，这一路上，冒烟咕咚的，把我们身后的几人呛到不行。

　　走了大概半个小时的样子，前面终于出现一条还能称为路的小山路。走在山路上当然比那样胡乱的爬山要省力气的多，我们几人的速度也得以提升一些。没过多时，稀稀疏疏的碰到了几棵歪脖子树。

　　恐怕是因为这里土地贫瘠，连树木生长都十分的困难。可就是这样一座小山上，竟然还住人，这和尚也真是个奇葩。

　　走着走着，宋瞎子突然停下了脚步。他伸手向着右前的方向指去，我们依稀看到了一个矮趴的房子，这房子似乎年代久远，已经变形，如果来场暴风雨，估计就得直接倒地。

　　“就是那个寺庙，我老友就住在里面。咱们快点，说不定还能赶上吃午饭。嘿嘿……”说着，他大口的呼吸了几下，然后再次动身。

　　看过这个破寺庙，我算是明白那里面的老和尚为何会跟宋瞎子结为朋友了。愿意很简单，物以类聚，人以群分。这两人都住破庙，真可谓难兄难弟。他们不成为朋友，真的说不过去。

　　有了目的地，大家的速度自然也快了不少。十几分钟后，我们一行四人终于抵达了那间破庙。

　　这破庙比宋瞎子的破道观也好不了多少，不过站在门口，我却闻到了淡淡的香气。这香气应该是上香所发出的气息，那也就说明再此地的老和尚还算虔诚，应该不是假和尚。

　　宋瞎子走到门前，伸手敲了敲，然后高声喊道：“秃驴，你在家不？我来讨杯酒喝。”

　　一般友人之间都会有一些奇怪的称呼，这称呼听起来虽然有些让人不敢恭维，但是却能说明两人之间的亲密。

　　“死瞎子，我这里又不是酒坊，怎么会有酒？快点给我滚。”

　　这从庙里传出来的声音十分的雄浑，而且刚气十足，看来这位老和尚也不是普通人。

　　宋瞎子也不动怒，嘿嘿笑道：“秃驴，我给你带酒来了。你只要准备点野味就行。快点开门迎客吧，我给你带来了几个座上宾。”

　　房门未开，里面的声音再次响起。

　　“还座上宾，你能有什么狐朋狗友，肯定是想吃烤野鸡了，所以才故弄玄虚。”

　　话声刚落，就听到“嘎吱”一声，庙门终于被打开了。

　　接着，一位足有一米九左右的大和尚，从门里现出身来。此人虽然眉毛已白，可脸上却没有多少皱纹，一双眼睛炯炯有神，一张国字脸，可以猜出此人性格直爽，是一个没有城府的人。

　　他身上的僧服满是补丁，这布丁的数量怕是没有五十个，也有二三十个。最亮眼的是他脚上的鞋子，竟然不是布鞋，而是一双黑色的皮鞋。

　　穿皮鞋的大和尚，这我真的是第一次见。大和尚盯着我们看了看，眼中露出了不解之色，然后又看向了宋瞎子。

　　“瞎子，这几位是？”宋瞎子嘿嘿笑道：“我不是告诉你有贵客来访吗？他们就是你的贵客，还不快点招待人进去。”

　　大和尚愣了愣神，然后向我们微微一笑道：“几位既然远道而来，那就快点请进吧。寺庙寒酸，请勿见怪啊！”

　　我闻此，呵呵笑道：“大师多虑了，你这寺庙一看就年代久远，而且里面供奉佛祖，就是一般的大寺院估计都没有你这里佛气充足。我们三人突然造访，实属冒昧，还请大师见谅啊。”

　　这个世界上，就没有人不喜欢听恭维的话，眼前的大和尚听我此言，脸上的笑容大放。

　　只见他，哈哈大笑道：“小兄弟，你这话真的说对了，我这个寺庙啊，那可有几百年的历史了。想当年，我们师祖从……”

　　“咳咳……大和尚，你寺庙的历史就不要讲了。我都快饿的前胸贴后背了。再说了，人家都来了，你还不快点请人进去？这难道就是你的待客之道吗？”

　　大和尚听此一愣，有些不好意思的搔了搔头顶道：“瞧我，话太多。我这里平常都不怎么来客人，都不知道怎么招待你们了。快点随我进来吧！”说着，他先一步走入了寺庙之中，我们几人赶忙跟了上去。

　　这所谓的寺庙其实就只有一间房，走入其中可以看到一个蒲团，蒲团前面是一个木鱼，应该是这大和尚每日诵经之用。

　　在房间的最里端，是一尊金色的大佛。这大佛应该是铜质的，如果真的是金佛，那指不定要值多少钱了。

　　大佛前有一个铜鼎，铜鼎里面插着香烛。刚才的香气，就是从这尊铜鼎发出。我走到佛像前，双膝跪地，拜了三拜后，这才站起身来。大和尚见此一愣，接着不解的道：“小施主，你也信佛吗？”

　　我向他微微一笑道：“当然信，而且我还是半个佛家弟子呢。”

　　大和尚听此，惊喜道：“真的吗？那你我可就是同门了。小师弟，我刚才一看你，就觉得咱们有缘。这样吧，我帮你卜上一卦，帮你算算运势。”我刚要开口，一旁的宋瞎子就有些不耐烦了。

　　“我说秃驴，人家自己都会算，需要你算吗？你快点准备茶水，我们大家都渴了。”大和尚闻此，嘿嘿笑道：“瞧瞧我，以前这寺庙也有人上香拜佛，所以我都习惯给人卜卦了。诸位就在这里坐上一会儿，我这就去准备茶水。”说着，他转身走入了后殿。

　　我闲得无事，于是在屋里转了起来。这转着转着，我突然发现了一个小玩意。这是一颗佛珠，就放在佛像的一侧。虽然暗淡无光，而且落满尘土，可却引起了我的注意。我走上前去，伸手将佛珠拿起来。

　　岂料，这佛珠刚刚入手，竟瞬间化为一道金光，直入我的体内。我见此大惊不已，难道说，这佛珠是神骨所制的吗？


第803章 残缺的美，凶悍和尚！

　　我赶忙内视体内，接着我发现自己的推断是正确的。这佛珠的确是用神骨制成，可是却不完整。仅相当于一块神骨的五分之一，甚至连五分之一都达不到。

　　不过不管怎样，可以肯定的是，宋瞎子并没有骗我。这大和尚的确拥有神骨，只可惜，他却不知这神骨的珍贵，反将如此贵重之物做成了佛珠，还如此随意的扔在了这里。

　　也不知道还能不能找到其他佛珠，不然的话，这块神骨算是废了。我回过神来，然后又随意的看了几眼。

　　这么一会儿功夫，大和尚已经端着茶水从后殿走了出来。这所谓的后殿，其实就是后屋，只不过被巨大的佛像挡住，故此才这样称谓。

　　“来来来，诸位施主，过来喝茶吧！”

　　我们也不客气，立刻围了过去。事实上，这庙里哪有桌子，除了这供桌之外，就只有几个破凳子，算是唯一的家具了。

　　大和尚，把茶水放在地上，然后搬来了两个凳子，并排一放，就暂且充当桌子了。虽说这寺庙实在破漏不堪，可大和尚这茶具倒是十分的讲究。上好的和田玉所制，而且一尘不染。

　　大和尚为我们几人一一倒了一杯茶，接着呵呵笑道：“我这里实在没什么客人，我这套茶具根本没怎么用过。正好几位来了，它才派上了用场。”

　　宋瞎子端起一杯茶，打趣道：“秃驴，算你还有点礼数，连这宝贝都舍得拿出来了。我前几次来，你为什么就用破碗给我盛水呢？你这是小瞧我啊，枉我还将你当成挚友，真是瞎了眼。”

　　大和尚反笑道：“难道我给你用这玉杯喝茶，你眼睛就不瞎了？”

　　宋瞎子一听，顿时无言以对，惹得众人哄堂大笑。

　　我喝完一杯茶，然后向大和尚问道：“大师，一看你就是个风雅之人，不知道你平日里待在寺庙中，除了诵经念佛外，还有什么嗜好啊？”

　　大和尚嘿嘿笑道：“我哪里是个风雅之人，施主谬赞了。说起来，我平日的确闲的很，所以就喜欢刻一些东西。只可惜水平有限，纯粹打发时间罢了。”

　　看来我的猜测是正确的，这大和尚的确是喜欢雕刻器物。那颗化为金光进入我体内的神骨佛珠上，就有几条漂亮的花纹，上面还有一个卍字。

　　这佛珠不大，没有耐心之人是不会在上面刻画的。如此说来，这神骨佛珠的确是出自大和尚之手了。

　　“大师，我这人就喜欢收集一些雕像什么的小物件。不知可否把你的杰作让我见识见识啊？”

　　大和尚一听，惊喜的道：“真的？如此说来，你我还算是知音呢。施主稍后，我这就将几件拙作拿来给你瞧瞧。”说着，他起身再次向着后殿走去。

　　其他几人自然不明白我为何会突发此言，所以都有些不解的看向了我。我只是微微一笑，未作任何解释。

　　不多时，大和尚就抱着一个足有一米高的大木箱子走了出来。看他小心翼翼，肯定十分珍惜这箱子里的物件。

　　“施主，让你久等了。我雕刻的东西都在这里面了，你给瞧瞧吧！”

　　大和尚将木箱子轻轻的放在我面前，然后将上面的盖子打开。我赶忙低头看向木箱之中，只见里面放着几十件木质的小东西。比如小马，小蛇，小龙等等诸如此类的东西。

　　我弯腰拿起一个仔细的看了看，这些小物件的确是一刀一刀刻出来的，而且很多细节处理的都十分到位。这些木雕虽然没有灵气，但猛一眼看，还真的栩栩如生，宛若活物。我的本意是寻找神骨佛珠，可现在大和尚将这么多宝贝拿出来，我就算演，也得让他以为我是真心喜欢雕塑的。

　　“大师，这些都是出自你手？实在太惊人了，我从来没有见过这么活灵活现的木雕。每一刀下去都十分的恰到好处，整体显得十分和谐，真可谓匠心独具，鬼斧神工啊。”

　　大和尚被我这么一夸，脸上都乐开了花。“施主，你可真有眼光。不是我吹啊，这些小玩意，我每一件都当成自己的宝贝。我自己觉得满意的才会留下，不满意的都被我烧掉了。我的眼中就不能有瑕疵，否则我总觉得哪里不舒服。”

　　他此言一出，我顿时有些傻了。万一他用神骨雕刻的佛珠不满意，是不是也用火烧掉啊？要真是这样，我真的要欲哭无泪了。

　　我调整一下情绪，然后微微笑道：“大师，正所谓高标准才能出高品质，你这样做，实在让人钦佩。”

　　“施主，我发现跟你怎么就那么投缘呢。我活了几十年都没有找到一个知音，今天我算是碰到了。这些木雕，你喜欢哪个就拿走，就当我送给你的礼物了。”

　　我呵呵笑道：“既然大师如此，那我就不客气了。不过这么多，我得一件一件。能亲眼见到这么多的上等木雕，我真是太荣幸了。”说着，我将里面的木雕一件一件的拿出来。直到我将最后一件木雕拿完，也没有看见半个佛珠。

　　如果说这些东西才是大和尚的得意之作，恐怕那神骨佛珠真的不好找到了。

　　我将所有木雕瞧过一遍，然后叹息一声道：“大师，我这人虽然喜欢木雕。可是我还要远行，带着这么大的东西实在不便。你就没有什么佛珠之类的小东西吗？一来我这人也是佛门中人，肯定喜欢佛珠。二来，好的佛珠也是难以见到的艺术品。不知你可有啊？”

　　“佛珠？你想要佛珠啊！早说啊，我真的刻了几个佛珠，不过却不是用木头刻的，而是骨头。我去找找看，也不知道被我扔到哪里去了。”

　　我听此，心中暗喜，赶忙点头道：“好好好，佛珠越多越好，如能穿成一串当成手链就更好了。”

　　大和尚嘿嘿笑道：“你等我，我这就去找。”

　　大和尚是真的没有任何心计，如果被他知道我是假以爱好木雕之名，实则来找寻神骨，说不定死的心都有了。大和尚再次返回后殿，众人更加的疑惑了。

　　“雨兄，你要佛珠做什么？咱们来这里不是为了找寻神骨吗？”

　　我向霸天苦笑一声道：“神骨可能找不到了，还是找几颗佛珠安慰下我自己吧！唉……”

　　霸天皱眉问道：“此话怎讲？你要佛珠又有何用呢？”

　　我并没有说破，而是言道：“等下你就知道了。”说完，我又摆弄起这些小物件。

　　说心里话，这些物件小孩子一定喜欢，拿走一个日后给我儿子玩，倒是个不错的选择。

　　“找到了，终于找到了。不过只有五颗，穿成手链恐怕不够啊。”

　　大和尚一边从后殿走出来，一边开口说道。我抬眼一看他手中的几颗佛珠，双眼顿时冒了光。苍天啊大地啊，这些佛珠跟我之前发现的那颗一模一样，它们可都是货真价实的神骨佛珠啊。

　　见到了神骨佛珠，我哪里还能淡定，直接快步迎了上去。“大师，快点给我看看！”

　　大和尚也不客气，直接将佛珠递到了我的手上。神骨佛珠一入手，我才突然想到了一件事。那就是，这些神骨佛珠入手便会与我的骨骼相容，到时候可就穿帮了。但我此行的目的就是为了得到神骨，只要得了神骨，其他事情也就不重要了。

　　足足五颗神骨佛珠全部落到我的掌心，接着金光一闪，它们全部消失不见。我赶忙内视体内骨骼，这才发现，还是少一点，这也就是说，应该还有一颗神骨佛珠。

　　大和尚见此一愣，接着疑惑地问道：“那些佛珠呢？怎么消失不见了？”

　　我尴尬一笑道：“它们可能自动跟我的身体融合了。大师，这样的佛珠你应该还有吧？不知可否全部赠送给我呢？”

　　大和尚这人实在，可不代表愚昧。此情此景，他似乎已经发现了什么。

　　只看他收起笑容，接着有些气愤的道：“施主，你们这些人来我这里到底是为了什么？宋瞎子，你最好给我好好解释一下。真当我是丈二的和尚，摸不着头脑吗？”

　　最后几个字，他的音量很大，把一边的宋瞎子着实吓了一大跳。

　　“和尚，你……你别激动。咱们有话好好说！毕竟来者是客，你这样太无礼了。”

　　大和尚听此，哈哈大笑道：“无礼？我被你们耍的团团转，你们就有礼貌了？今天你们要是说不清楚，谁都别想走出这间庙！”

　　说到这里，大和尚大手一挥，一道劲风立刻从他袖间挥出，径直的冲向了房门。“砰”的一声响，庙门重重的关上了，这寺庙里也顿时暗淡下来。事已至此，我也没有什么好隐瞒的了。

　　我向大和尚鞠了一躬，然后郑重的道：“大师，来前并没有向你告知，这是我们的不对。我在这里跟你说声抱歉。你既然问我们此行目的，那我就直说了。我来这里是为了寻找神脉绝体内的神骨，而这神骨已经被你制成了佛珠。所以我才开口向你讨要佛珠，其实就是为了得到神骨。”

　　大和尚怒目一蹬，狠狠的道：“想要神骨是吧，好在我留了后手，不然真的被你骗去了。立刻给我滚出去，不然的话，那就一辈子别想离开这里。”话声刚落，大和尚身上杀气腾腾。

　　我见此，不免一惊。身为佛门中人，怎会有如此强烈的杀气？他真的是和尚吗？还是说，被骗的人不是他，而是我们呢？


第804章 有苦自知，杀手来了！

　　大和尚突然如此，让在场的人都感觉十分意外。而最意外的人莫过于宋瞎子，恐怕就连他这位自以为是大和尚挚友的人都没有想到，一个朴实实在的人，原来是个深藏不露的“高人”。

　　“和尚你……你怎么变成这样了？就算大家骗了你，是我们不对。你也不能动杀心啊。”

　　大和尚怒瞪双眼看着宋瞎子，然后狠狠的道：“你算个什么东西，别以为我不知道你干的那些勾当。我之所以没有挑明，是不想让你难堪。你若敢再废话，这里就是你的葬身之地。”

　　宋瞎子闻此，立刻闭上了嘴巴。

　　我眉头微皱，接着淡淡的道：“大师，你是佛门中人，怎会一身的戾气？佛祖言，放下屠刀，立地成佛。这个道理你不会不知道，可你现在这样，却让人十分的搞不懂。难道说，你根本就不是和尚，而是逃窜到此的恶人吗？”

　　大和尚听此，哈哈大笑道：“我是不是和尚与你何干？你要佛珠，我已经给了你几颗，想要凑齐一根神骨，做梦去吧！现在都给我滚出去，再敢踏足这里半步，那就别怪我手下无情了。”

　　神骨对我至关重要，绝不会就此罢休。

　　“大师，想让我们走，也可以，那就交出最后一颗神骨佛珠，不然的话，我们就不走了。看你能把我们怎么样。”

　　大和尚嘿嘿笑道：“怎么样？用人骨雕刻我还没有试过，不然就用你们的骨头试下吧！”说到这里，他突然握起拳头，向我直接挥了过来。

　　我见此，赶忙一点地，身体向后一滑，轻易的躲闪开来。大和尚一拳不中，立刻再次冲来。而就在这时，霸天却挡住了他的去路。

　　“雨兄，你伤势未愈，这野和尚就交给我了。”

　　我见此，轻轻的点头道：“也好，那就辛苦霸天兄了。我们再四处找找，说不定最后一颗佛珠就在这庙里。”

　　霸天闻此，应声道：“好，你们去吧！”

　　大和尚盯着霸天看了一眼，接着轻蔑的道：“乳臭未干的臭小子，就凭你挡得下我吗？”

　　霸天不屑一笑道：“废话少说，要打便打。”

　　大和尚闭上嘴巴，身形一闪猛地冲了过来。霸天也没有祭出神剑，直接与他肉搏起来。两人拳拳相对，“啪啪”之声不绝于耳。趁此机会，我和安倍晋一赶忙侧身奔进了后殿。

　　一入后殿，我竟然看到了一张十分现代的“席梦思”床。不仅如此，这里还有很多高科技的东西，比如发电机，比如电视，甚至连马桶都有。

　　这大和尚的身份恐怕真的不是和尚，自然不是一位隐居的和尚。我四下看了看，接着一点眉心将神眼开启，有神眼在，即使这神骨佛珠不大，可也不会轻易遗漏。我和安倍晋一也不管那么多，冲上去就是一阵翻。

　　可翻找了足足半个小时，也没有任何发现。难道说，这大和尚把神骨佛珠放在身上了？不然的话，他恐怕早就冲进来了。

　　我想了想，直接对安倍晋一道：“你留在这里继续翻找，我去探探那大和尚的口风，若是神骨佛珠在他身上，咱们这样找也只是徒劳。”

　　安倍晋一应声道：“好，那你去吧！我一定仔细的找。”

　　我点了点头，随即退出了后殿。来到前殿时，霸天和大和尚仍旧在你来我往。我并没有急着开口，而是想看看这家伙的套路。大和尚所施展的应该是十分有名的罗汉拳，直来直往，拳拳生风。

　　每一拳都力量十足，一看就深谙此拳法。可除此之外，他并没有施展其他神通，那也就是说，他很有可能是个武林高手，但绝不会是一个修真高人。

　　以霸天的本事对付他绰绰有余，所以我开口催促道：“霸天，不用再跟他浪费时间了，直接将他拿下，我有话问他。”

　　霸天听此，点了点头，接着神力瞬间运满全身，整个人都犹如战神一般强悍。大和尚一看，眼中露出惊讶，但却没有半点畏惧之色。

　　他一招猛虎掏心，单手化爪立刻向着霸天的胸口抓来。霸天剑刺，虚空一指，一道金光瞬间从指尖射出。

　　“噗”的一声响，金光直接洞穿了大和尚的肩头，后者吃痛，赶忙向后退去。霸天哪里还会给他逃身的机会，身形一闪，已经来到了他的面前。“给我跪下！”

　　扑通一声响，大和尚被霸天一脚踢中了大腿，身体也随即不受控制的瘫在了地上。

　　可就算这样，他还要反抗。可惜霸天的另一脚让他彻底的不能动弹了。

　　我见霸天制服了大和尚，立刻快步上前，然后皱眉问道：“你把那最后一颗神骨佛珠藏哪里去了？”

　　大和尚嘴角溢血，嘿嘿笑道：“想要佛珠吗？做梦吧，你永远也不会想到它在哪里。哈哈……”

　　我对这个大和尚也真的是有些无语了，为了一颗破珠子，犯得着连命都不要吗？这不是变态吗？

　　“我说大和尚，你我之间有什么怨仇吗？你犯得着如此跟我过不去吗？我告诉你，神骨对我很重要，我只想得到神骨，无心伤你性命。你又何须如此执着呢？将佛珠的下落告诉我，我会给你很多钱。你这么一个懂得享受的人，钱对你应该很重要吧。行吗？”

　　大和尚摇头笑道：“钱是很好，可我不缺钱，我也不稀罕你的钱。我只是气不过，我如此善待你们，你们却在欺骗我。我这辈子最恨的就是被人欺骗，骗我的人，都不会有好下场的。哈哈……”

　　听到此言，我也是有些无语了。事实上，谁都讨厌被欺骗。可这个社会就是这样，朋友，同学，同事，甚至连亲人都会欺骗你，可如果每个人都像他这么激动，估计社会也就乱了。

　　“说吧，你怎样才能告诉我佛珠的下落？你提个条件，只要我能做到，我绝不会推辞。”

　　大和尚闻此，哈哈大笑道：“你是在求我吗？既然要求我，那就跪下，你跪下来，我慢慢的跟你说。”

　　他这话真的激怒我了，让我给他下跪，他算个什么东西。常言道，男儿膝下有黄金。我这辈子只跪父母，师长，绝不会给他这样的人下跪的。

　　“大和尚，看来你是真的铁了心了。好，既然你不愿意化干戈为玉帛，那就别怪我心狠手辣了。我对一点一点的玩死你，最后将你所雕刻的东西全部烧成灰。让你的心血付之东流。”

　　我此言一出，大和尚明显有了反应。“不，不要，你不要烧我雕塑，它们是我的宝贝，我把它们看的比我命还重要。你不能这样做，你千万不能这样做。”

　　听闻此言，我笑了。这个世界上，就有这样的一群人。比如视画如命，比如视财如命，今天还有这视雕像如命的人。他们这样的人，对自己喜欢的东西有极其狂热的追求，如果有什么自己满意的作品，那就奉若至宝。

　　我相信，如果我将这些木雕全部烧成灰，这大和尚也就不会再有活下去的念头了。只要他有所顾忌，那我就可以轻易的掌控他。

　　“大和尚，你不想让我烧你的木雕，好，我答应你。可是我也有一个条件，那就是将最后一颗神骨佛珠的下落告诉我。我只要找到了那颗佛珠，绝不会再在这里与你纠缠。如何？”

　　大和尚挣扎了一下，终于重重的点了点头道：“好，我答应你。你要找的最后一颗佛珠，就在佛像旁边，你仔细的找找吧！”

　　我一听此言，浑身一颤。佛像旁边的那颗我已经找到了，并且已经吸入了体内。可为何还会少一颗呢？

　　“大和尚，你一共用神骨做了几颗佛珠？”

　　大和尚闻此，想了想道：“六颗！象征着六道轮回！”

　　六颗？我到现在已经得到了六颗佛珠，为什么这块神骨还不完整呢？

　　“大和尚，你真的没有骗我吗？”

　　大和尚有些微怒道：“我既然答应你了，就不会骗你，我这个人一言既出驷马难追。信不信由你！”

　　我现在真的有些糊涂了，肯定是哪里出现了问题。可这个问题到底是什么呢？我扭头看向佛像，突然想通了一切。也许大和尚的确是用神骨雕刻了六颗佛珠，可是这雕刻之中自然会有一些废料。

　　神骨是长条形的，佛珠是圆的，在打磨和雕刻的过程中，很多都被除掉了，这才导致了我现在这块神骨无法完全的融合。想通了这一点，我也只能哑巴吃黄连，有苦自己知了。

　　“霸天，放开他吧！他应该没有说谎。”

　　霸天听此，收了神力，大和尚这才大口的喘起粗气来。

　　“大和尚，我问你，在雕刻佛珠时，你是不是将神骨分成了数段，然后又将上面的一些边边角角磨掉了？”

　　大和尚点头说道：“这是肯定的，不然怎么能圆呢。”我苦笑一声，接着无奈的摇了摇头。

　　我转身向后殿大喊道：“安倍，咱们走吧！再在这里待下去也是无益！”我话声刚落，后殿里立刻传来了安倍晋一的声音。

　　“雨先生，你能不能过来一下，我……我有事跟你说。”

　　这家伙是真够麻烦的，无法，我只能抬腿向着后殿走去。可我刚刚走入其中，却发现安倍晋一正坐在床上。这家伙是闹哪出啊？难道想在这里睡一觉吗？

　　我刚要开口，可就在这时，我突然察觉到头顶有一丝寒气。我猛地抬头一看，只见一柄锋利的武士刀竟向我当头劈了下来……


第805章 恐怖实力，近神近仙！

　　这武士刀下刀速度极快，我想躲闪根本就无法办到。我条件反射般的举起右臂，神骨盾牌凑巧出现。

　　只听到“当”的一声响，我的右臂结结实实的被武士刀击中。强大的撞击力，让我手臂发麻，双腿也险些站立不稳，跪在地上。

　　我赶忙抽身，向一旁躲开。就在这时，一个白色人影从破庙的屋顶跳了下来。只见此人一身白色日本武士服，一头白色长发高高的扎在脑后。

　　最让人惊讶的是，此人竟然是一对白色眉毛，不仅如此，他的瞳孔也是白色的。他脚下穿着木屐，背上背着一个白色布袋，手中提着一柄宽约两指，长约一米的武士刀。

　　这样的造型，就算是傻子也知道他是什么人。日本的武士，而且实力不俗，看来这位就是安倍晋一曾向我提起过的杀手万斩了！

　　这里响起了动静，霸天等人立刻冲了进来。众人进来一瞧，都将目光落到了白衣武士的身上。

　　我看向此人，冷笑一声道：“阁下好快的刀法，若不是我及时回神，恐怕已经命丧在你的刀下了。不知你与我有何深仇大恨？你又要怎么称呼呢？”

　　白衣武士对此充耳不闻，一双白眼只是盯着我。不知道为何，我竟然不敢与其对视，只是感觉十分的不舒服。

　　突然，白衣武士上前一步，手中武士刀再次向我劈了过来。看他步步杀机，我自然不会坐以待毙。

　　我单手握住七星龙渊剑，“噌”的一声就抽了出来。白衣武士的武士刀竖劈而下，我赶忙横剑去挡。

　　就听到“当”的一声响，武士刀与七星龙渊剑相撞，立刻迸发出刺眼的火光来。这一次我运用了体内真气，倒也没有刚才那么狼狈。我与白衣武士各自后退一步，双方都没有再次动手。

　　我扭头看向安倍晋一，接着狠狠的道：“安倍，你叫我进来就是想让他偷袭我吧？你可真是我的好朋友啊！”

　　安倍晋一听此，脸上露出痛苦之色，想要开口解释，可一接触到白衣武士的目光，到嘴边的话又憋了回去。他没有说什么，而是将头扭到一旁，不再看我。

　　我冷哼一声，不再理会他，而是将怒气对准了白衣武士。

　　“你就算不说话，我也知道你是谁，万斩，对吧？听说你一夜之间杀了万人，像你这样的刽子手竟敢来到我们国家，而且还想杀我。真是天大的笑话，我不管你是奉了谁的命。今天，你休想活着离开！”

　　说到这里，我立刻运起体内真气，所有的真气都迅速的向着七星龙渊剑流入。七星龙渊剑在真气的作用下，红光大放，瞬间照亮了整个屋子。

　　白衣武士见此，脸上仍旧没有半点表情。不过他手中的武士刀却慢慢的散发出缕缕黑气来，这些黑气刚一出现，就快速的凝聚起来，眨眼之间，竟凝成了一个巨大的鬼头。我冷哼一声，起手就是一剑。

　　白衣武士看我长剑袭来，武士刀立刻横斩，那个巨大的鬼头也就在这时向我扑了过来。我心中暗笑，雕虫小技也敢在我面前显摆，真是关公面前耍大刀，不自量力。眼看鬼头袭来，我空着的左手化掌，直接拍了出去。

　　一道劲风从我掌心击出，直接迎上了鬼头。两者刚一相遇，刺耳的鬼哭狼嚎声便响了起来。和我预料的一样，这个巨大的鬼头正是这柄武士刀内的冤魂所塑。杀的人越多，冤魂的数量就越大，怨气也就越强。

　　这些鬼魂无法超度，无法离开刀身，久而久之，怨气再增。以此来看，这万斩手中的刀应该就是一柄煞器。

　　可是如此厉害的煞器，我倒真是第一次见。我拍出的掌风虽然冲散了鬼头，可是这黑气在散开之后便再次凝聚起来。我立刻运起火焰诀，嘴巴一张，一口三昧真火被我喷了出来。

　　黑气接触三昧真火后，终于渐渐不敌，不一会儿功夫就消失无踪了。而这么一会儿功夫，我手握长剑已经跟万斩再次打斗起来。我频频施展崂山剑诀，打的万斩连连后退。

　　现在看来，这万斩似乎并没有安倍晋一所说的那么厉害。估计这家伙也就是名声大而已，至于真正本领，怎么可能与李书书那样的大仙相当呢？“叮叮当当”之声，立刻充斥了整个房子，不知道的还以为这屋子里有人正在打铁呢。

　　我连续出剑，万斩终于退到了墙角。现在无路可退，我看他如何挡下我的剑招。“崂山剑诀，青芒！”

　　我一剑当头劈下，快如闪电。只听到“嗖”的一声，接着墙面被我一剑划出了深深的剑痕。但令我没想到的是，我这一剑竟没有砍中万斩。更加准确的说是，这万斩竟然……竟然莫名的消失了。

　　能在我的眼前突然消失，这家伙难道变成了空气吗？就在我四下寻找他身影之际，门口的霸天突然大喊道：“雨兄，小心你的头顶。”

　　我闻听此言，赶忙举剑向上一刺。可这一剑虽快，却仅仅从我头顶的白影身上擦过而已。这万斩的速度竟然快到了这种程度，他真是还是个人吗？我此刻无法捕捉到他的影踪，赶紧将神眼开启。

　　可在我的神眼之中，也仅仅看到了一缕白光闪来闪去。无法准确的定位他的方位，我就不能向他施展有效的攻击。如此一来，我的下场就只有一个，那就是木桩，靶子！要当靶子，咱也得当个坚强的靶子。

　　想到这里，我立刻单手结印，几个法印结成之后，我口中大喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，我的皮肤立刻从黄色变成了金色。不仅如此，我还用真气注入进全身的神骨之中，紧接着，一套已经成型的白色神甲出现在我的身上。

　　这就是我目前所能施展出的最强防御了，如果这万斩能够破开我的防御，那他才有资格和李书书相提并论。

　　“万斩，来，让我试试你的刀口怎么样。”说着，我一步一步的向着眼前闪动的白影走去。

　　可刚走了不到两步，我的身上就响起了撞击声，看样子是万斩向我发动了攻击。好在他根本就破不开我的防御，如果换个普通人，估计现在已经一命呜呼了。我安下心来，打算用语言嘲讽让他露出本身。

　　“万斩，你也算是日本的大名人了，可是怎么就不敢与我正面相斗呢？偷偷摸摸的下黑手，这跟下三滥有什么区别？看来你们日本人都一样，都是小人来的。”

　　这几句话终于起到了作用，只看到白光一闪，万斩的身形再次露了出来。“支那人，休逞口舌之利，乖乖受死吧！”

　　我听此，冷笑一声道：“我一直都在乖乖的受死，可我为什么还活着呢？那就说明你不行，既然不行，那就给我滚远点。”

　　万斩怒喝一声，接着将手中的武士刀插在面前的地上。只见他双手快速动了起来，竟然是在结印。我真没想到，日本的人也会结印，看来这家伙的确有点道行。

　　几个法印结成之后，万斩手化剑指，一指点在了武士刀的刀柄之上。就在这时，出人意料的事情发生了。随着万斩的一指点下，这武士刀竟然如同樱花一般散落起来，最后变成了樱花组成的旋风。

　　万斩冷哼一声，口中喝道：“剑技，樱舞！”只看他单手伸入樱花的旋风之中，接着抽出了一柄白色的光刀，光刀被他向后一挥，那些樱花花瓣立刻围绕着光剑旋转起来。这剑技着实漂亮，可是美丽的背后会有怎样的危险呢？

　　我不知道，但我想，这足以让我施展灵剑斩了。

　　我单手快速结印，几个法印结成之后，一张八卦光图出现在我的面前。

　　我将七星龙渊剑刺入光图，口中大喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，就听到“嗷”的一声龙吟之声响起，接着七星龙渊剑所化的血龙再次现身了。巨大的血龙刚一出现，就将这本就破烂不堪的小庙彻底的毁掉，巨大的龙头凶狠的对着万斩。这万斩显然是见过大场面的人，所以现在被血龙如此注视着，他还能保持镇定。

　　我手捏剑诀，向前一点，血龙立刻向着万斩撕咬过去。而与此同时，万斩也将手中的光剑刺出。漫天的樱花花瓣呼啸着迎上了血龙。血龙虽然浑身血红，但若是受伤还是能够看出来的。

　　这些看似美丽的樱花花瓣竟然比最锋利的刀刃还要锋利，它们一片片的切割着血龙的身体，可血龙仍旧勇往直前，一心要咬死这个可恨的万斩。屋顶现在已经不见，万斩见血龙不受樱花花瓣的切割所阻，立刻双脚点地，竟然就这样凭空飞了起来。

　　我见过很多会飞的人，比如霸天，比如小钰，比如李书书，很多人，他们都能飞。可是这些人，无一例外，要么是灵，要么是妖，亦或者是神仙。一个人凭空飞起，不借助任何法器，这样的人或许真的已经超越轮回，即使不是神仙，怕也有神仙之能了。

　　但这又能怎样？天神我尚且能杀，今天这万斩也必死无疑！


第806章 好戏登场，血液沸腾！

　　血龙冲出了樱花花瓣的阻碍，一见万斩飞上天空，随即便追了上去。可这万斩明显醉翁之意不在酒，那些美丽的樱花花瓣并没有继续追着血龙不放，而是反向我扑了过来。

　　我一看，脸色不由得一变。我虽然自信自己的防御足够强，但谁有愿意拿自己的性命来打赌呢？

　　万一这些花瓣真的就撕开了我的防御，那我恐怕要血溅当场。眼看花瓣袭来，我不敢再想其他，立刻高高的跳了起来，身在空中我将旋风腿法施展出来，勉强的躲过了这些花瓣的扑袭。

　　可是躲了一次，却很难躲过第二次。好在这时，霸天出手了。他飞身而起，很快就来到了我的身边，只见他单手抓住我的手臂，带着我向更高的空中飞去。

　　破庙里的众人现在都已经惊呆了，他们可能从未见过这样激烈的打斗，更没有见过人在空中飞来飞去，就算是宋瞎子，我估计他也没有见过。霸天的速度很快，勉勉强强的与樱花花瓣拉开了距离。

　　血龙不负所望，几个呼吸之间已经靠近了空中的万斩。

　　万斩见此，只能无奈的将樱花召回，护在身前。这些樱花就像是活物一般，它们自动的在万斩身前形成了一面花盾。

　　血龙来势汹汹，一头狠狠的撞在了樱花所聚的盾牌之上。只听到“哗啦”的一声响，这些樱花被撞的四分五裂，从空中向着地面缓缓的飘落下去。可就在这时，万斩突然身形一动，瞬间出现在血龙的头顶之上。

　　只见他怒吼一声，双手握着光剑奋力的刺了下来。我虽然有心控制血龙躲闪，但终究还是慢了一步。万斩手中的光剑轻易的刺入了血龙的龙头之中，后者也随即发出了响彻天地的嘶吼声。

　　万斩手中的光剑能够刺穿血龙的龙头，这一点我真的没有想到。可现在事已至此，我后悔也来不及了。血龙在空中挣扎了片刻，终于肉身慢慢的缩小，最后变回了七星龙渊剑本来的模样。我担心再使用七星龙渊剑会落个剑毁人亡的下场，所以单手一挥，就将七星龙渊剑唤了回来。

　　我低头看了看七星龙渊剑，在剑柄的位置，竟有一个十分微小的裂纹。这真的让我心疼不已，要知道七星龙渊剑曾经就断过，如果再断一次，恐怕就很难重铸了。

　　我伸手抚摸了一下剑身，然后低声道：“老伙计，你辛苦了，现在可以好好休息了。接下来的事情，就交给我吧！”说着，我将七星龙渊剑放入背包，然后将金刚杵取了出来。

　　真气进入金刚杵内，后者立刻变成了两米长的龙头大棒。万斩一看我手中的金刚杵，一张面无表情的脸上，终于皱起了眉头。

　　可能他以为毁掉我的七星龙渊剑，我就再无法器，现在金刚杵出现，他的机会也就被打破了。

　　我单手握棒，怒火中烧，向着万斩狠狠的道：“恶贼，破我灵剑，今天我定饶你不得。”

　　说到这里，我挣脱霸天的手臂，双脚踏空，奋力的高高跃起，口中念决道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵上金光大放，向着万斩当头砸下。万斩见金刚杵来势汹汹，不敢硬接，就想躲闪。

　　可他的如意算盘却打错了，他竟然忽略了霸天。霸天自然看出万斩的本事不小，不敢托大，在我身体高高跃起时，他就将神剑祭了出来。万斩即使能够躲过我的金刚灵技，可却不见得能够躲得了神剑的突袭。

　　果不其然，“呼”的一声后，我的金刚杵砸在了空处，而我也因为金刚灵技的下挥之力缀着直接向下面摔去。

　　万斩本打算落井下石，但是神剑的横空出现，却让他始料未及。他来不及细想其他，赶忙光剑横在身前想要挡住神剑。可这神剑是在霸天的体内炼化，基本已经与霸天合二为一。

　　霸天只需要一个念头，这神剑就会如他心意而动。眼看光剑就要砍上神剑，霸天意念一动，这神剑立刻向下一沉，接着与光剑擦肩而过，直接刺中了万斩。

　　只听到“噗”的一声，神剑不偏不倚的正好洞穿了万斩的胸口，一个只有小手指大的血洞随即出现在万斩的身上。后者被神仙洞穿了胸口，先是一愣神，接着发出了让人头皮发麻的怪叫声。

　　这叫声真的不敢恭维，比鬼哭狼嚎还要难听。霸天自然不会再与他纠缠，而是身形一闪，向我追了过来。他是担心我就这样摔下去，会有性命之危。事实上，从这么高的地方摔下来，我应该不会死。

　　可就算不死，也得重伤，搞不好后半生就得在轮椅上度过了。霸天的速度终于快过了我的下坠速度，所以抢在我落地之前，拽住了我的胳膊。我胳膊被他一拉，这才稳住身形，同时抬头向空中看去。而就在这时，我看到了天空上的万斩慢慢的变了模样。

　　这家伙仍旧在不停的嘶吼着，黑色的鲜血从他胸口的血洞里流出。我很奇怪，正常人的血都是红色的，可为何这万斩的血是黑色的呢？也许就像他的瞳孔似的，明明应该是黑的，反而变成了白的。

　　那些流出的黑色血液并没有向下滴落，而是如同活着的软体动物一般在万斩的身上流动着。也就三四秒钟的样子，这些黑色的血液竟将万斩整个的包裹其中。

　　再看这万斩，哪里还是之前那个白衣飘飘之人，现在的他就像是一个刚从煤堆里钻出来的野人似的，浑身上下，就没有一个地方不是黑的。这里要说的是，他的双眼也从白色变成了黑色。

　　难道说，这家伙又转换了形态吗？会不会类似我的魔化呢？要真是这样的话，或许真正的较量才刚刚开始。

　　但我相信，那个最终获胜的人一定是我。邪不胜正，亘古不变的真理。

　　“支那人，是你们让我的血液重新沸腾起来。上千年都没有人能够伤我，所以你们值得我的尊重。我会将你们的血肉一块一块的割下来，然后融入我的身体。我要让你们的灵魂成为我永远的奴仆！哈哈……哈哈……”


第807章 胜败未知，修为大增！

　　看着这家伙我就气不打一处来，中华民族最大的耻辱就来自他们，现在竟然还敢在这里叫嚣，我去年买了个表的，这孙子就该被凌迟，被五马分尸，被剁成肉泥。

　　可现在身在空中与其斗法我是占不到半点好处，唯有将战场转移到地面上，我才能全力与之相斗。

　　“霸天，放我下去。”

　　霸天听此，立刻将我放到地面。

　　落地之后，我单手握着金刚杵，抬头狠狠的道：“孽障，你脑子被门挤了吗？你知道这是什么地方吗？我告诉你，这里将是你们这些狗日的畜生埋骨之地。有本事下来，看小爷不拔了你的皮，抽了你的狗筋！”

　　飞在上空的万斩闻此，哈哈大笑道：“支那人，休要逞口舌之利，等下你们就知道我的厉害了。”

　　说到这里，他突然一个转身，紧接着那些将他包裹的黑色血液，竟然凝塑成一套黑色的铠甲来。这黑色的铠甲和我身上的神甲形成了鲜明的对比，谁是好人谁是坏蛋也一目了然了。

　　这套黑色铠甲将他完整的包裹其中，除了一双黑漆漆的眼睛之外，连嘴巴都罩在了里面。我只想问一句，你这样真的不嫌闷吗？

　　万斩将右手伸出，接着黑光一闪，一柄黑色散发着寒光的武士刀出现在他的手中。万斩双手紧握黑色武士刀，突然向我们奋力的一刀劈下。

　　只看见一道足有十米之长的黑色光刃从刀身之中射出，以迅雷不及掩耳之势向我和霸天斩了过来。

　　我和霸天见此，哪敢懈怠，纷纷向两侧跃去。就听到“轰”的一声巨响，紧接着，碎石山上尘土飞扬，一条深不见底有半米之宽的裂缝就这样凭空出现了。

　　这一刀的威力竟然能够强到这个地步，完全超出了我和霸天的预料。我们两人相视一眼，眼中满是震惊之色。

　　万斩一刀未能击中，瞬间飞身而下，那速度之快仅仅在空中留下了一道黑色的光痕。这样恐怖的实力，的确可以跟李书书相提并论了。可就算他能一刀劈开了天，我今天也不会退缩。

　　眼看黑光袭来，我双手握着金刚杵，立刻调动体内真气，接着口中念起梵文，直到最后，我猛地大喝道：“金刚灵技，万魔伏诛！敕！”

　　敕字刚落，只看到金刚杵上的两个龙头突然睁开了双眼，紧接着两声龙吟直接响起。

　　我双手握着金刚杵，奋力一棒挥出。只听到“当”一声巨响，然后我的身体就如同断线的风筝一般，不受控制的向着远处的巨石砸去。“砰”的一声响，我的身体直接镶嵌在巨石之中，而我的身体也彻底的失去了知觉。

　　“噗”，我忍不住的喷出一口鲜血来，双眼也开始冒出金星，整个世界都开始快速的旋转起来。这种感觉真的很不舒服，我多想站起身来，然后用力的晃一晃脑袋，可惜的是，我竟然只知道我还活着，仅此而已，别无其他。

　　“雨兄，雨兄……你不能死，你千万不能死啊！雨兄……”

　　听着耳边霸天的呼喊声，我真的想回应几句。可是嘴巴微张，鲜血完全的堵住了我的喉咙。

　　“怎么会这样？我难道就这样不堪一击吗？我真的不甘心，我真的不想就这样结束生命。五爪白龙，鬼蛟，螣蛇，你们都来帮帮我。让我除掉这个恶徒吧。哪管让我杀死他之后再死，这样也行啊？”

　　我一遍一遍的在心中重复这些话，可惜这样的声音也许只有我一个人可以听到。迷迷糊糊中，我感到丹田处一阵躁动。

　　紧接着，似乎是什么东西从我的体内射了出去。然后……然后我就昏迷了，人事不省。

　　不知过了多久，我慢慢的有了知觉，可脑子还是在不停的转啊转，也不知道这样会转到什么时候。

　　又过一会儿，有些发甜，而且十分柔和的液体从我的嘴中流入了体内。我慢慢的吸吮着，那种剧烈的眩晕感也渐渐的缓解一些。如此这般，我也不知道自己究竟喝了多少汤，更加不知道自己这样昏睡了多长时间。

　　也许，是一瞬间，也许，是一辈子！

　　有人喜欢白雪皑皑的冬天，有人喜欢生机盎然的春天，有人喜欢骄阳似火的夏天，而我则独爱这硕果累累的秋天。我清晰的闻到了秋天的味道，我的身体终于开始有了感知，而我也终于不再眩晕。

　　慢慢的，轻轻的，我的手指随着我的心意缓缓的动了。接着，我这一双重重的眼皮也开始微微的颤抖起来。

　　用一点力气，我终于睁开了眼睛。这种能看到一切的感觉真的很好，至少这告诉我，我没有死，我从漫长而又痛苦的昏迷之中苏醒了过来。

　　此刻的我正躺在一张十分舒服的大床上，我敢确定这床垫一定有半米厚，不然怎么会那么的柔软呢？

　　在我的头顶是一层白色的蚊帐，看来这里晚上蚊子很多。在东北，就很少有人使用蚊帐。我想扭头看看其他东西，可惜我努力了几次也没能成功。就这样，我第一次如此凝视着一样东西，而这个东西就是蚊帐。

　　一直盯着一样东西看，人就容易疲劳。我似乎都不知道自己什么时候又睡着了，更加不知道我再次醒来时究竟是白天还是晚上。因为一切都被白色的蚊帐阻挡，我的眼中只有那微微的光亮。

　　“哒哒哒……”我终于在苏醒之后第一次听到了声音，而且还是脚步声。这也就说明有人来了，可惜我无法扭头去看到底是谁。

　　我奋力的张开嘴巴，想要说些什么，可话到嘴巴却怎么也发不出声音来。

　　“怎么会这样？我难道变成了哑巴吗？”

　　突然，一个惊喜的声音在我的耳边响起了。“雨兄，你终于醒了，你终于醒了。”

　　这样称呼我的人，只有两个，一个是霸天，一个是李书书。李书书自然已经返回了他的小岛，剩下的就只有霸天了。霸天还活着，那就说明万斩可能被击败了，甚至被击杀了。可是干出如此壮举的人，究竟是谁呢？

　　霸天将头凑近，仔细的盯着我看了看。我唯一能做的，似乎就只有向他眨一眨眼睛了。可这就够了，聪明人也许只要一个眼神就能明白一切。接下来的日子，照顾的人都是霸天。

　　早上他会喂一些十分难喝的粥，中午会用轮椅推我出去晒太阳。离开这个困扰我很久的蚊帐，我才发现原来世界是这么的美丽。可惜我一直都没有真正的留意过，希望现在不会太晚。

　　我是真的不知道这里究竟是什么地方，我只知道这里是山顶，而我居住的则是一个木制的屋子。从山顶上，看着山下一片的青黄，足以说明，我的感觉没错，的确是秋天来了。碎石山那一战，时间应该是夏初或者夏中，现在既然已经是秋天了。

　　那也就说明我昏睡恐怕已经有三四个月之久了。我似乎从来没有昏迷过这么长时间，足见我这一次伤的有多重。我虽然仍旧口不能言，但我却可以勉强的调动起体内唯一的一丝真气。

　　这真气在我看来就像是希望之火一般，只要它能熊熊的燃烧起来，那我也就可以痊愈了。

　　修炼是一个漫长而又枯燥的事情，不过常言道，只有禁得住诱惑，熬得住寂寞，耐得住清贫，经得住考验，这样的人才能真正的成功。我想现在的我，基本什么都经历过了，可我为什么还没有成功呢？

　　似乎，我还在后退，毕竟我连开口说话这么一件连一岁娃娃都能做的事情都做不到。

　　时光荏苒，岁月如梭。我在秋天醒来，却在冬天成长，也许下一个春天，我就可以真正的“长大”。

　　体内的真气终于恢复到原来的水平，可令我没想到的是，翡翠仙子赠予我的那缕仙元却凭空消失了。难道我已经将它们全部吸收了？或许是的，不然的话，我的丹田处又怎么会出现一颗明晃晃的金丹呢？

　　直觉告诉我，这颗金丹不同于以往在我体内出现的佛丹和魔丹，这一颗是我自己修炼得来的，所以它应该就是我力量的源泉。我从床上下地，然后舒展了一下身体。身体能够活动，这种感觉真的很棒。但我却还是不能说话，因为我的声带毁了。

　　为何会毁掉，我现在也是一头雾水，或许是因为那天我吐了太多的血。血液的流动，伤害了声带？这个理由的确有些牵强，甚至有些荒唐，可除此之外我真的想不出别的了。

　　不一会儿功夫，霸天从外面走了进来。这小子也不知道上哪弄来了一只野鸡，而且这野鸡很肥。

　　“雨兄，咱们今天有口福了。等会儿我帮你烤鸡吃。”

　　我听此，向他点头笑了笑，然后伸出手指沾了一点碗里的水，在桌子上写道：“霸天，我丹田处已经结出金丹了。”

　　霸天一看，哈哈大笑道：“真的吗？那可要恭喜雨兄你了。要知道能够结丹，那可只有仙人才能办得到。现在的你，虽然不是仙人，恐怕也距离成仙不远了。”

　　我听此一愣，这么说来，我的修为已经提升了一大截吗？那也就是说，我的修为已经达到了地仙之列吗？


第808章 感谢安倍，神兽夔牛！

　　修为精进这件事，可以算是从我苏醒以来唯一能让我欢悦的事情。如我们这样的修真之人，又有哪个不希望自己的修为可以精进呢？但凡是跟仙扯上一点关系，那就是很多人一辈子都无法达到的高度。

　　看来当日跟万斩的一战，你孙子倒是成全了我。哦，忘记告诉大家了。

　　当日的一战，我在极其被动的情况下，完成了几乎不可能完成的惊天大逆转。我体内的诛仙剑再一次出现了，而正是它，一剑斩杀了这个犹如恶魔一般的万斩。

　　所以跟万斩相比起来，我这个受伤之人就显得幸运多了，至少我还活着不是，而他似乎连轮回的资格都没有了。至于我是怎么来到这里的，那就要感谢安倍晋一了。

　　这里其实是他在中国的一个隐修之所，这小子曾经在这里住过相当长的一段时间。可后来因为要回国，所以这里也就荒废了。也许有人会问，安倍晋一去了哪里？现在的他，估计已经在富士山下赏樱花了。

　　没错，他回国了，回到了那个生养他的地方。并且或许一辈子都不会再踏足这里，不过临走前他为我办了一件事。这件事真的足以让我感动，更足以让我向他致敬。

　　他花了一个月的时间，与他的组织汇合了，并且为我偷出了七块神骨。这也就是说，目前的我已经拥有了二十七块神骨，距离凑齐二十八块神脉绝体也就仅剩下一步之遥了。

　　不过为此，安倍晋一也付出了惨重的代价。他虽然没有死，但也遭到了神秘组织的迫害。

　　他的家人，几乎都因为他的“背叛”而付出了生命。当然关于他家人的事情，也是若干年后，我们偶然相遇他告诉我的。

　　言归正传，修为的提升让我和霸天都高兴不已。我们晚上一同烤鸡，并且将安倍晋一曾经留在这里的清酒拿了出来。我们两人推杯换盏，喝的好不痛快。也许是因为酒精的刺激，我的喉咙开始了剧烈的疼痛。

　　这种疼痛让我着实难以忍受，终于，我发出了几个月来的第一个声音。那就是，啊……有了第一声，自然就有了第二声。

　　又经过几天的调养，我终于从一个“哑巴”变成了一个沙哑派的歌神。咳咳……这个歌神二字我是随口说的，对于一个五音不全的人来说，是怎么也学不会阿杜和杨坤那样的实力唱将的。

　　我从夏天走来，终在冬天分开。没错，我们继续开始了寻找神骨的旅程。这最后一块神骨在哪里，没有人知道。就连安倍晋一那个神秘的组织也不知道。所以我决定向贺兰山进发，到了那里，我或许就可以向正一真人讨教开启苍穹之眼的方法了。

　　因为去过一次贺兰山并且在那里留下了难以忘却的回忆，这一次再去，也就算得上是轻车熟路了。我和霸天都是飞着去的，虽然不见得有飞机快，可绝对比汽车快，最重要的是，我们不需要走弯路，什么大山大河都难以阻挡我们前进的脚步。

　　远远的就看到了贺兰山上的白雪，从高处看，这里真的美极了。可就不知道正一真人和楚江王在这里过的好不好，会不会遭受什么严刑拷打呢？如果真是这样的话，我或许还要感谢一下这日月门主了。

　　我和霸天并没有直接飞上山顶，而是在半山腰降落了下来。毕竟不管怎么说，这一趟来的目的是为了请正一真人帮忙，而我又曾经许诺过，会给这日月门主一个交代。

　　我虽然知道害灵儿变成树人的幕后主使是安倍晋一所在的神秘组织，但这话说出来，日月门主不见得会相信，到时候恐怕还得好言相劝。这山上的积雪已经很厚了，不过今天却是个好日子。明媚的阳光照在白雪之上，散发出点点星光，煞是好看。我和霸天虽然体重都一百多斤，可因为运起了真气，所以走在雪上只留下了浅浅的脚印。

　　寒风一吹雪花动，很快就将这脚印掩埋起来，没留下半点我们走过的痕迹。当日在这里的那场大战，仍旧历历在目。可这里却什么也看不到了，那些被撞断的树木还有那些巨大的雪坑，竟全部消失不见了。

　　我想可能是这位日月门主觉得自家门口被弄成这样，十分的碍眼，所以命属下打扫了一番“战场”。走着走着，“沙沙”的声音突然传入了我和霸天的耳中。

　　这样的声响虽然很像是动物发出的，但是却显得十分急促，所以我断定，这是有人来了，而且还不仅一个人。我和霸天相视一眼，都停下了脚步，然后看向了声音来源的方向。很快，两个身着棉袄的汉子进入了我们的视线。

　　这两人下脚很轻，那“沙沙”的声音就是从他们的脚下发出。能够在雪上做到蜻蜓点水般行走，肯定不是普通人。

　　两人在我们面前站定，其中一个年纪稍大的汉子随即开口道：“你们是干啥的？这山上有猛兽出没，不是你们该来的地方，快点回去吧！”

　　我听此，微微一笑道：“不知你们两位又是做什么的呢？既然我们不能上山，你们为何就可以在这里呢？”

　　高大汉子听此一愣，接着有些不耐烦的道：“我们是山里人，这里就是我们的家，我们当然可以在这里。而且我们经常跟野兽打交道，什么大场面都见过了。你们这些城里人不会明白的，想要旅游观光可以去其他山峰。快点走吧！”

　　我呵呵一笑道：“大哥，恐怕你们误会了。我们兄弟二人也是山里人，而且对这山十分的熟悉。我还知道这山上有一个日月门，不知道我说的可对啊？”

　　我此言一出，这两人立刻脸色大变。“你……你到底是什么人？怎么会知道日月门的名号？”

　　我的脸上仍旧挂着笑容，莞尔一笑道：“这些事情我想就没必要告诉你们了，劳烦通报一声，就说鬼捕门的雨龙来了。”

　　“雨龙，你就是那个击败妖神的雨龙？”他口中所说的妖神，指的应该就是那只大鸟了。

　　我点了点头道：“没错，正是在下。想必你们门主已经等候我多日了，两位还是快些通报吧，若是晚了，恐怕你们门主会治二位的罪。”

　　两人相视一眼，赶忙转身向着山上奔去。看他们扬长而去，我也收起了笑容。

　　“雨兄，就这样来了，你说的那个日月门门主会不会布下什么陷阱啊？毕竟你们之间还是有一点误会的。”

　　来贺兰山之前，我就将当日在这里发生过的一切都告诉了霸天，故此他才会有此担心。

　　我向霸天微微一笑道：“放心吧，那日月门门主我见过，此人倒也不像是穷凶极恶之徒，不然的话，当年又岂会甘心让我离开呢？而且，他也没有派出手下四处寻找我的下落，那就说明他相信我的承诺。”

　　霸天听此，轻哦了一声，然后又道：“那我们就在这里等吗？还是直接去他们门里？”

　　我抬头看了看天，天色还早，于是开口答道：“就在这里等吧，这样的话，也显得我们有礼数。距离天黑还有一段时间，没关系的。”

　　霸天点了点头，接着一屁股坐在了地上。他这一坐，竟然将雪坐下了一大块，紧接着“哗啦”一声响，一个大洞竟然出现了。

　　也好在霸天反应足够快，不然现在的他恐怕已经身在这个大洞之中了。我低头看了看这个大洞，脑中突然出现了当年助我一臂之力的那个蜈蚣精。也许这个大洞就是蜈蚣精的巢穴，可也不知道过了这么久，它现在怎么样了。

　　我虽然很像下去看看，顺便跟蜈蚣精打声招呼，可又担心日月门的人正好返回。到时候，也许就错过了进入日月门的机会。

　　“霸天，我们向前走一点吧。这个大洞就这样放着吧，这洞里可能住着一条蜈蚣精。”

　　霸天一听蜈蚣精三个字，眼中露出严肃之色。“要不要下去把那蜈蚣精给除掉了？这样的话，也算是为民除害了。”

　　我听此，赶忙拒绝道：“霸天，你误会了，这贺兰山上的蜈蚣精不坏，而且曾经帮过我。说起来，我跟他也算是朋友。”

　　霸天闻此，微微一笑道：“既然如此，那真是我多事了。好了，我们向前走一些吧！”说着，我们两人抬腿向前，那个大洞被我们远远的甩在了身后。

　　不一会儿功夫，那两个前去报信的人就从山上走了回来。

　　他们一看我们两人，立刻开口说道：“门主说了，请两位入门一叙。还请随我们来吧！”

　　我微笑的点头示意，然后跟霸天抬腿向前。可走了不到十步，我突然听到“轰隆”一声响。紧接着是“嗷”的一声怒吼，这声音十分震耳，显然是猛兽发出的。可能发出这样震耳的吼声，又不是寻常猛兽可以办到的。

　　我和霸天听此，都猛的回身去看。紧接着，我们确定了那个吼声的来源。此声正是从那个黑洞之中传出，难道说这洞里住着的不是蜈蚣精？可不是蜈蚣精又会是什么呢？

　　就在这时，我突然看到一头巨型牛从洞里狂奔而出。而我身旁的霸天却立刻脱口而出道：“天啊，这竟然是上古神兽，夔牛！”


第809章 入日月门，门主何意？

　　《山海经·大荒东经》记载：“状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔”。

　　东海有座山，名叫流波山，此山距海岸约七千里，山上有一种兽，形似牛，全身都是灰色的，没有角，只长了一只脚，每次出现都会有狂风暴雨。它身上闪耀着光芒，似日光和月光，它的吼声和雷声一样震耳。这种兽名夔，后来黄帝得到了这种兽，用它的皮制成鼓，并用雷兽的骨头做鼓槌，敲击鼓，鼓声响彻五百里之外，震慑敌兵，威服天下。以上所说的便是上古神兽夔牛！

　　我们之所以知道夔牛，其实都是因为黄帝。没有黄帝的牛皮鼓，或许没人会知道这个夔牛。我们眼前的这头牛，便跟书上记载的一模一样。此牛没有牛角，只有一条腿，全身冒着淡淡的白光。

　　刚才我们听到的吼声自然就是它发出的，可是夔牛一般都是在海岛上居住，今天为何会出现在这贺兰山上呢？

　　夔牛从黑洞之中冲出，仅凭一条腿便站稳身体。它扭头看向我们，突然大嘴一张，一条足有手臂粗的闪电从它嘴中猛的射出，以极快的速度向着我们四人击打而来。

　　我和霸天一看，不敢懈怠赶忙向两侧躲闪。我们身边的那两个日月门徒见此，也立刻就地一滚。只听到“轰”的一声巨响，接着一个巨大的雪坑就这样出现了。

　　夔牛刚刚吐出一道闪电，紧接着又来一道，二道，三道……我也记不清到底有多少道了。

　　总之，我们所在这片区域已经被炸的不成样子。不知道的还以为是被炮弹轰过，知道的人反而宁愿这是炮弹炸的，至少不用再面对这厉害的雷泽之兽夔牛。

　　虽说我们身上并没有受伤，可现在的样子也着实难堪的很。两名日月门的门徒几乎都被吓傻了，他们跪在地上，口中不停的哀求道：“夔牛大神，您就饶了我们吧。求求您了。”

　　也不知道是这夔牛听到了这两个人的求饶，还是说它今天的心情还算不错。总之，它的目光从我们四人身上一扫而过，接着一蹦一跳的回到了那个足以藏住它巨大身体的黑洞之中。夔牛离开之后，我们四人都松了一口气。

　　我隐隐的觉得，这夔牛似乎是故意出来吓唬人的，现在目的达到了，它也就回去睡大觉了。

　　可这样的话，它岂不是将我们当成了玩物？人类一直认为自己是这个世界的主宰，可是今天，我突然发现人类似乎没有想象中那么强大，至少在这些另类事物的面前，我们始终是弱势群体。

　　好了，言归正传。夔牛既然返回了巢穴，我们几人也就没必要继续留在这里了。

　　两名日月门的门徒向我们尴尬一笑，然后带着我们两人继续向着日月门的总舵走去。

　　没过多久，一个巨大的山洞出现在我们的面前。这山洞前是一扇巨大的石门，石门足有三米之高，宽约四五米。在石门的两侧放着一对石狮子，石狮子一脸怒容，张大嘴巴，锋利的獠牙露在外面，就仿佛要吃人一般。

　　两名日月门门徒走到石门前，随即伸手在石门上用力的拍了几下。“啪啪”几声之后，石门慢慢的向里面开启了，接着我看到两个蒙面大汉从里面探出了脑袋。

　　他们先是看了看这两个日月门徒，然后将目光落在了我和霸天的身上。

　　上下打量一番，两人其中的一个高声道：“你们是什么人？知道这是什么地方吗？”我听此不觉好笑，这哥们儿脑子一定不灵光。

　　这不是明知故问吗？我刚要开口，前面的日月门门徒便抢先道：“两位大哥，他们是门主的贵客，还请放我们进去。”

　　两个大汉没好气的瞪了他们一眼，然后将石门打开的更大些了。

　　替我们引路的两人倒也不在乎这些，而是向我们微微笑道：“两位，还请随我们进去吧。门主已经恭候多时了。”

　　我向他们点头笑了笑，接着抬腿向着洞内走去。刚一入洞，就能看见放在两边的火盆，这些火盆照亮了整个山洞。山洞显然是不大的，可是一条长长的阶梯却通往地下。

　　或许这日月门的真正所在，其实是在贺兰山的山腹之中。这台阶打磨的十分光滑，也不知道是什么石头，竟然能够折射来自火盆的火光。在一个满是镜子的房间里，只需要放一根蜡烛就能照亮一切。

　　这台阶现在就是这样，仅凭一几步一个的火盆，就将这里照得灯火通明。这台阶并非一直向下，而是走一会儿功夫就出现转弯，然后再继续向下。

　　我也记不清一路上转了多少个弯，也不知道这台阶究竟有多少个。唯一清楚的是，我们大约走了半个小时的样子。

　　终于，台阶的尽头出现了。取而代之的是一条长长的走廊，走廊的两侧站着手持兵器高大的汉子，在两侧的墙壁上雕刻着古时候的战争场面。我简单的看了几幅，这里面刻画的应该是匈奴兵打仗的事情，至于到底是跟哪些人打就不得而知了。

　　走着走着，我依稀闻到了浓重的血腥味。这让我第一时间想到的就是这日月门养的那一大群灵神，或许在这里的某个隐蔽角落就藏着几个。不过以我现在的修为，就算是最厉害的十翼灵神在此，我想我也有一战之力。

　　再往前又出现了一闪石门，不过这石门却是敞开的。在石门的两侧站着两位手持拐杖，身着长袍的人，看样子应该是日月门的萨满了。未等我们走进，就听到了一声哈哈的大笑之声。

　　这声音并没有十分粗狂，应该是个斯文人的笑声。而这日月门门主就是这样的人，所以八成就是他了。

　　“第一鬼捕，你终于来了。我还以为你这辈子都不会来呢。”

　　我听此，向着声音的方向看去。一位身着黑袍的蒙面人，从里侧走了出来。我曾经与日月门门主有过一面之缘，当时的他就是这样的造型。

　　“日月门门主，别来无恙啊！今日上门叨扰，还请勿怪。”

　　日月门门主呵呵笑道：“雨兄弟说笑了，我倒是十分盼望你来。不然的话，我可真不知道要怎么照顾这两位仁兄了。”

　　我顺着他手指的方向看去，立刻看到了两位缓缓走来的人。这两人不是正一真人和楚江王，又是何人。眼看他们两人风度翩翩，气宇轩昂，红光满面，想必在这里倒是被招待的不错。

　　两人走来之后，随即向我抱了抱拳。正一真人微微笑道：“雨龙兄弟，我和殿下可是盼星星盼月亮的盼你来啊。呦，几月不见，修为大进啊。看样子你这段时间可没有停止修炼啊。”

　　我淡淡笑道：“我等修行之人，自然是以修炼为主要目的。可惜，我这段时间过的可是狼狈之极，几次都差点死于非命。还好，我命大，挺过来了。”

　　楚江王哈哈笑道：“雨龙兄弟自然是洪福齐天，正一真人还担心你会不会遭遇厄运，我就说嘛，雨龙兄弟定然可以逢凶化吉，否极泰来的。”

　　我们几人说笑之间，日月门门主的一双眼睛却始终没有离开霸天的身体。

　　我见此，赶忙介绍道：“这位是我新结识的好友，名叫霸天。霸天，这位是日月门门主，这位是正一真人，这位则是地府十殿阎罗之一的楚江王了。”

　　霸天闻此，立刻向众人抱拳示意。大家这才算是打了招呼，随后就被日月门门主请入了内堂之中。

　　这内堂里的装饰跟普通的老宅子十分相似，在最里端是一张方桌，方桌两侧各摆着一张木椅，这就是常说的主位和主客位了。

　　在方桌之上挂着一副猛虎下山图，图中的老虎长着双翼，气势汹汹，十分骇人。这猛虎的造型跟四大凶兽之一的穷奇十分相像，至于画的到底是不是穷奇，就不得而知了。

　　在方桌的下手两端，一字摆着几张椅子，每两个椅子中间也放着高脚桌，这是为了放置茶杯之用。

　　日月门门主走到主位前，接着向我挥手道：“鬼捕兄，还请上坐。”

　　我一听，赶忙拒绝道：“承蒙日月门门主看中，但我辈分稍低，这主位我却是不能坐的。我看不如让楚江王殿下坐吧，他是十殿阎罗之一，地位不俗，这主位非他莫属。”

　　事实上，如果真的按照辈分来算，这主位应该是霸天。不管怎么说，他都是天神。天神的地位当然要比这十殿阎罗高，不过我却没有说破霸天的真正身份，所以就提出让楚江王去坐的建议。

　　楚江王闻此，摇头笑道：“雨龙兄弟，你这可是折煞我了。如果论真本事，我和正一真人都是不及你。这主位你就不要推辞了。”

　　“是啊，雨龙兄弟，你就坐吧。你不坐，我们大家就只能陪你站着了。”

　　我一看盛情难却，只能勉为其难的道：“好，那我就暂且住下吧。”说着，我抬腿走向主客位，然后跟众人一同坐了下来。

　　我们刚刚坐下，我身旁的日月门门主就开口问道：“听说鬼捕兄在四处收集神骨，不知收集了多少块啊？”这事也不算是秘密了，毕竟很多人都知道。

　　我微微一笑道：“实不相瞒，已经收集了二十七块，还差那最后一块。”

　　此言一出，日月门门主顿时放声大笑起来。我见此，不免一愣。这家伙几个意思？难道是想打我神骨的主意？要真是这样的话，今天我不会介意彻底的铲掉日月门的！


第810章 大喜大悲，残缺之殇！

　　日月门门主这边大笑，让我们众人都某不着头脑。我轻轻的咳嗽了一声，然后开口问道：“咳咳……门主，不知你为何发笑啊？”

　　日月门门主听此，这才意识到自己有些失态，赶忙解释道：“让大家见笑了，我刚才有些忘乎所以了。鬼捕兄，我一直觉得你我有缘。现在我更加确信这一点了。实话告诉你吧，最后那一块神骨不在别处，就在我的手上。”

　　此言一出，众人再次惊讶起来。我眉头微皱，开口确认道：“门主，此话当真？”

　　日月门门主点头笑道：“我有什么理由骗你呢？”

　　我听此，心中大喜，可又有一个问题摆在了我的面前。那就是这日月门门主会将神骨轻易的交给我吗？

　　我微微一笑道：“门主，小弟有个不情之请，不知当讲不当讲？”

　　日月门门主呵呵笑道：“你不说我也知道，你是想要这块神骨，对吗？”

　　事情明摆在这里，我肯定是十分想要得到的，而且我也必须得到。

　　我点了点头道：“没错，我的确想要这块神骨。不知门主可否割爱相赠啊。”

　　日月门门主哈哈大笑道：“好说好说，我既然告诉你最后一块神骨就在我这里，自然是打算将它送给你的。不过嘛……”

　　“不过什么？”日月门门主眼珠一转，接着略显严肃的道：“不过你得答应我一个条件！”

　　天下没有免费的午餐，这个道理我当然知道，可就不知道这日月门门主会不会狮子大开口，万一是为了我体内的诛仙剑的话，这个交换筹码可就太大了。

　　“门主，请直说吧！只要我能做到，一定不会拒绝的。”

　　日月门门主点头道：“好，那我就直说了。实不相瞒，我此生有一夙愿，那就是有幸进入天界。你我皆是修行之人，又有几个不想看看天界的样子呢？我这个条件很简单，你若能成神，定要带我到天界走走。如何啊？”

　　我听此，有一点傻了。这日月门门主真的没有逗我吗？他的条件真的这么的“义贼”吗？我还有什么理由拒绝呢？我要是拒绝了，我就是这个世界上最傻的笨蛋。

　　“门主，只要你将最后一块神骨赠给我，我一定让你到天界走上一遭。行吗？”

　　日月门门主哈哈笑道：“好，我就等你这句话。别人说鬼捕兄是真豪杰，一言既出驷马难追。我今天就信你了。还请在此稍候，我这就为你去取神骨。”说着，他立刻起身，直接向着后堂走去。

　　他离开内堂之后，大家的脸上都露出了笑容。

　　正一真人向我恭喜道：“雨兄弟，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。你若能凑齐二十八块神骨，距离成神也就一步之遥了。为兄，先在这里恭喜你了。”

　　“是啊，雨龙兄若能晋升天界，不仅是你的一大幸事，也是我们这些人的一大幸事。在此，预祝雨龙兄早登天界。”

　　听着他们两人的话，我心里真的乐开了花，同时我也有一些小紧张。那就是，一下子成了神，我今后的生活会不会因此而变得不同呢？还有就是，天界到底是什么模样？

　　那扇巨大的天门之后，又有什么惊喜再等着我呢？须臾之间，日月门门主就从后堂返回。在他的手中是一个玉质的小盒子，单看这小盒子就是价值连城。

　　如果我没有看错的话，这玉盒恐怕是用上等的和田玉籽料所造，而且有一定的年头了，这价值根本就不是金钱所能横梁的。

　　日月门门主走到我的面前，双手将盒子郑重的递给了我。

　　我一看，赶忙起身，同样郑重的接了过来。

　　“鬼捕兄，这神骨我已收藏上百年，正所谓宝剑赠英雄，这神骨虽不是宝剑，可却比宝剑还要更重。希望你修得神体，晋升天界。”

　　我点了点头，严肃的道：“放心吧，我若能晋升天界，绝不会忘记向诸位需要的诺言。”说着，我将玉盒缓缓的打开，一块散发着光芒的金色骨头正端正的放在盒中。

　　我勉强按捺住心中的兴奋之情，然后伸出略微颤抖的手向它抹去。我不知道这一摸是否会让我直接成神，也不知道这一摸，我会变成什么模样。

　　只希望一切都可以顺顺利利，然后告别人间，飞升天界。手指刚刚接触到神骨，一丝温暖就从我的指尖流入我的体内。

　　接着，我慢慢的闭上了眼睛，等候着这最后一块神骨与我身体融合。大堂里现在燕雀无声，所有人都瞪大眼睛紧紧的注视着我。我虽然闭上了眼睛，还是可以感受到那些等候与焦急相间的目光。

　　终于，最后一块神骨与我的身体彻底融合了。一种从未有过的感觉在我心中蔓延，我突然觉得自己轻飘飘的，就像是脱离了地心引力一般，慢慢的向上飞去。

　　可就在我飘飘然之际，一盆冷水从头到脚将我泼了个遍。我刚刚飞起不足一米高，就摔了下来。究竟发生了什么事，我不知道，在场的所有人都不知道。

　　刚才那种微妙的感觉消失，我缓缓的睁开了双眼。我低头看了看自己，还是原来的自己，并没有任何改变。

　　难道说，即使凑齐了二十八块神骨，我也不能飞升成神吗？若真是这样的话，对我而言，无疑于五雷轰顶。

　　众人见我眼中露出复杂的神色，都是疑惑不已。

　　就在这时，日月门门主轻声问道：“鬼捕兄，你现在感觉怎么样？刚才看你飞起，以为你要飞升了。可怎么又落下来了？”

　　我轻轻的摇了摇头，接着满是不解的道：“我不知道，我也不知道自己怎么就落下来了。难道是天界不收我？或者是有人搞鬼吗？”

　　此言一出，众人哗然。正一真人赶忙上前一步，关切的道：“雨龙兄弟，你再试试，会不会神骨刚刚融合，身体还不适应啊？没关系的，飞升之事根本不是一蹴而就。你要慢慢领悟，我相信，你一定可以成神的。”

　　楚江王也为我鼓劲道：“是啊，雨龙兄，你别着急，咱慢慢来。”

　　我轻轻的点了点头，然后决定审视一下我体内的骨骼。可当我将身上的神骨全部检查一遍后，我终于明白了一切。

　　现在的我，的确不能飞升，只因为……因为我还没有凑齐所有的神骨。或者说，我的神骨根本就不完整。我的思绪一下子就回到了碎石山，回到了那几颗被大和尚用神骨做成的佛珠身上。

　　那时候，我就曾有一丝顾虑。因为神骨被做成佛珠，需要打磨，需要去除一些边角料，如此一来，就算凑齐了六颗佛珠，可我还是少一点。

　　这一点神骨看似不算什么，可却对我起到了至关重要的影响。应该就是因为这一点，我才没有彻底的洗髓伐经，我才没有彻底的脱去凡胎。明白了一切，我立刻将事情的始末告诉了大家。众人听后，眼中都露出了失望之色。

　　更有甚者，如正一真人般，他竟然露出了绝望之色。我不能成神，他们又是失望，又是绝望，也不知道是关心我，还是关心我能否兑现向他们许下的诺言。

　　大堂里再次陷入了寂静之中，所有人的感觉都十分不好。没有一个人开口说话，也没有一个人再看向我。

　　他们都各有打算，各自盘算着什么。我轻叹一声，然后将手里的玉盒放在桌上，一屁股坐了下来。我只是个普通人，我根本不知道还有什么办法可以让我成神，让我飞升天界。

　　难道是如李书书那般，经过不懈的努力，经过百年甚至数百年的苦修，最终修成正果吗？

　　现在的我，虽然寿元得到了很大的提高。可是我能等，灵儿又怎能等呢？再过一段时间，灵儿腹中的孩子恐怕就危险了。我真的等不起，我也不能在此停留。

　　我有些痛苦的抓住自己的头发，然后用力的拉着，我想让自己冷静下来，可狂躁的内心却一刻不肯安宁。我到底要怎么办，难道最终我也只能坐以待毙吗？

　　就在我与众人纷纷陷入绝望之际，一直未曾开口的霸天，突然发出了声音。

　　“雨兄，我想神骨既然不完整，或许可以修复。如果修复了，你自然也就可以飞升天界了。”

　　霸天的话没有错，如果修复了神骨，我当然就可以褪去凡胎，飞升天界。可是……可是我要怎么修复它呢？这天底下，又有谁可以修复它呢？

　　“霸天，你知道什么人可以修复它吗？”

　　霸天听此，皱眉想了想，接着说道：“我虽然不知道，但我想有一个人肯定知道。”

　　我一听，赶忙追问道：“谁？”

　　霸天一个字一个字地说道：“八大散仙之一的李书书，他是散仙，修为极高。我想，他认识的仙人也肯定很多。天下之大，能人辈出。定然有人可以修复神骨的。”我听此，已经熄灭的希望之火，终于再次燃烧起来。

　　“好，那我们就再去找李书书，我相信，他一定会帮我的。”


第811章 深夜不轨，宝名魔音！

　　对于李书书之名，屋里除了我和霸天之外，其他三人都不知晓。

　　正一真人干笑两声道：“雨龙兄弟，你们说的李书书到底是何方高人啊？我怎么没听过天界还有这号神仙呢？”

　　楚江王和日月门门主也都看向了我，显然他们也是不相信我。

　　我见此，有些不悦的道：“怎么？诸位以为我在骗你们吗？如若不信，何不随我一同赶往南海啊？到了那里，见过了李大仙，你们自然就知道我说到底是真是假了。”

　　正一真人一听，赶忙解释道：“雨龙兄弟，你误会了，你真的误会了。我们是朋友，不信你信谁啊？不过你要去南海的话，倒真的跟我顺路。我也得去南海办一件事。”

　　他刚说完，日月门门主也哈哈笑道：“我在这里待得时间太久了，也想出去转转。另外，我打算将夔牛送往南海，它要是还在我贺兰山上，估计我这山都的被它毁掉。”

　　日月门门主提到了夔牛，这让我却是十分不解。

　　“门主，我们入门之前，就曾在山上遇到过夔牛。我记得几月前，贺兰山上并没有此神兽啊？”

　　日月门门主点头苦笑道：“是啊，本来是没有的。可谁知道这夔牛竟然自己跑来我贺兰山，而且一待就是数月。我是赶也赶不得，骂也骂不得。”

　　我听此，微微笑道：“那你怎么送它去南海？它会听你的吗？”

　　日月门门主哈哈笑道：“山人自有妙计，我也是最近才想到的办法。能不能成，我也不好说。到时还得劳烦几位帮我。”

　　不管怎么说，这日月门都算是帮了我大忙，而且他对之前我们之间的恩怨只字不提，看来他倒是个豁达之人。可是他为什么不愿意以真面目示人呢？那个黑色面罩之后到底是怎样的一张脸呢？

　　他自己不愿摘下面罩，我们也不好强求。因为现在天色已晚，所以我们决定暂且在这里住上一晚，第二天一早再想办法引走夔牛，送它返回东海。

　　晚上，日月门门主大摆筵席，专门设宴款待我们几人。平日里根本吃不到的山珍海味，没想到在这里却能吃到不少。不得不钦佩这日月门的厨子，这些菜制作的十分精美，可谓色香味俱全，我想满汉全席也不过如此吧。

　　席间，日月门门主取出了自己珍藏的美酒，他告诉我们，这酒比他的岁数还大，有几百年了。

　　众人闻此，都是惊讶不已。窖藏了这么久的美酒，当真是世间少有，能喝上一杯，也算是莫大的荣幸了。日月门主将酒坛子上的油纸死去，醉人的清香立刻从坛子中飘了出来。

　　我曾经有幸喝过原浆，那味道也是极好，可现在跟这坛子里的美酒相比，简直就是小巫见大巫，一个天上，一个地上了。

　　日月门门主让手下为我们众人一一满了一杯，看着杯子里的黄色酒汁，我的口水不自觉的流了出来。好在我及时咽了下去，不然真的要出丑了。

　　说起来，我并非一个嗜酒之人，可美酒当前，我还是愿意喝上几杯。这就好比，一个男人虽然不色，可是看到美女也还是会多看两眼。我们将这种表现称之为，人之常情。

　　日月门门主端起酒杯，随即站起身来，他环顾一圈众人，然后微微笑道：“诸位大驾光临，真是让我日月门蓬荜生辉。今日略备小菜，一是为大家接风洗尘，二是希望雨龙兄弟可以早日修复神骨，荣升天界。来，我们共饮此杯！”

　　众人闻此，立刻纷纷起身。我看向日月门门主，心想你带着面罩如何喝酒呢？总要露出庐山真面目的。

　　可惜的是，让我们没想到的是，这日月门竟将面罩微微揭开，然后将酒杯放了进去，一口就将杯子里的酒水喝干。我现在真的有点无语了，这家伙不是吃饱了撑的吗？明明可以舒舒服服的喝酒吃饭，非要多此一举，这人与人还真的是不同的。

　　大家推杯换盏，谈笑风生，不知不觉中桌上的美食去了大半，酒坛内的美酒也喝得干干净净。日月门门主极为豪爽，一坛喝干，又命手下搬来了两大坛。喝光了三坛酒，我们终于有些不胜酒力了，晚宴也在此结束了。

　　日月门门主为我们每人都准备了一个房间，我走进房间，也没有洗漱趴在床上就“呼呼”的睡着了。

　　现在看来，美味不可多食也，这句话真的没错。我就这样迷迷糊糊的睡着，也不知道过了多久，突然听到了十分轻的脚步声。我必须说明，我真的是睡熟了。

　　可为什么能够听到周围细微的声音，可能跟我修为提升以及拥有二十块神骨有关。

　　脚步声传来，那定然是有人进来了。我不动声色的将神眼开启，接着佯装翻身，用神眼向着声音的方向看去。这一看之下，我竟惊奇的发现，来者竟然是日月门门主。大晚上他不睡觉，来我这里做什么？难道是有所图谋？

　　我当然不会直接起身质问他，而是决定等等看。日月门门主走到我的身前，盯着我看了几眼，然后竟一屁股坐在了床边。我一看，心中一惊，擦了个擦的，这日月门门主几个意思啊？

　　他该不会是看上我了吧？我可是个正儿八经的大男人，而且性取向十分正常。他要跟我玩断背，我是宁死也不会从的。

　　日月门门主坐下之后，一双眼睛紧紧的盯着我的脸。他这目光真的让我十分的不舒服，只觉得浑身上下鸡皮疙瘩掉了一地。就在这时，日月门门主突然进一步的向我伸出了魔爪。

　　只见他伸出手，竟然要摸我的脸。我的苍天啊，这哥们儿闹哪样啊？还让不让人活了？

　　我真的很想吐，可我却不能。很快，他的手指轻轻的触摸到我的脸颊。被他这么一摸，我突然发现他的手指十分的柔软，就像是一个女人的手一般。

　　可是一想到那个人妖的名词，我就再次恢复了理智。皮肤嫩的不一定非是女人，有很多男人的手也十分的纤细而柔软。

　　日月门门主在我的脸上摸了几下，然后慢慢的低下了头。不是吧，他……他该不会是想亲我吧。

　　不行，为了我圣洁的身体，我绝不能让事态进一步恶化下去。想到这里，我急中生智。“阿嚏……”

　　一个喷嚏直接喷到了他的脸上，要不是有这面罩挡着，肯定喷他个狗血淋头。日月门门主见此，赶忙起身，然后以极快的速度离开了房间。看他走后，我这才松了一口气。

　　被他这么一搅和，我的美梦是没法继续做了，那就修炼吧。想到这里，我直接盘膝坐起，手捏法决，直接进入了修炼之中。

　　第二天很快就到来了，经过几个小时的修炼，我可谓是精神十足，全身舒畅。站起身来，拿出手机看了一眼，早上六点半，正是出行的好时间。等我从房间走出之后，才发现其他人也都起身了。

　　我向着众人微笑着点头示意，几人一同走进了不远处的大堂之中。在大堂里，我们纷纷坐下，静静的等候日月门门主。不消片刻，日月门门主终于现身了。不过今日的他竟换下了那套黑色的紧身长袍，而是换上了一套白色长衫。

　　他手中拿着一把折扇，除去他脸上的白色面纱之外，其他各种装束都十足的古代公子哥打扮。

　　他向我们点了点头，接着笑问道：“不知诸位昨晚休息的好吗？我这门里别的都好，就是难见阳光，所以这晚上有些阴冷。寻常人在这里肯定是住不惯的。”

　　正一真人呵呵笑道：“门主哪里的话，我们睡的都很好。而且大家都是修行之人，在任何地方，如果想睡都没有问题的。对了，门主，你说今天要对付夔牛，不知是用何种方法啊？”

　　日月门门主伸手进入衣袖之中，接着一个金色的小铃铛被他拿了出来。取出铃铛之后，他微微的摇晃了一下，只听到“叮当”一声，接着，我们几人竟都是心头一颤。

　　我真的没想到，这区区的铃铛竟然有震慑人心的本领。这让我不自觉的伸手进入背包，我记得安倍晋一曾经也有一个类似的铃铛，那个铃铛可以将人定身，或许跟日月门门主手中这个有异曲同工之妙。

　　不过当日安倍晋一却没有将阴阳铃铛的使用方法告诉我，枉我身具此宝却不得用。日后如果有机会见到安倍晋一，我想还是将此物原封不动的送还为好，毕竟我欠安倍晋一一个人情，而且这阴阳铃铛也是他们安倍一族的传家宝物，实在不该留在我这里。

　　我摸了一下阴阳铃铛，便又将手拿了出来。

　　就在这时，正一真人微微笑道：“门主手中之物，竟有震慑心灵之能，恐怕作用不仅这一点吧？”

　　日月门门主呵呵笑道：“真人见多识广，自然不能隐瞒于你。没错，此宝是我早年获得，可却鲜有使用。它不仅能震慑人心，还能短暂的迷人心智，进而操纵。”

　　众人听此，都是震惊不已。区区一个铃铛，竟然能够迷惑人心，操纵人，这样的宝物绝对称得上灵宝，甚至距离神器和仙器也是一步之遥。

　　很少说话的霸天盯着铃铛看了一会儿，然后开口问道：“门主，不知你手中之宝，可是那传说中的魔音铃啊？”


第812章 幼年夔牛，寻母至此？

　　魔音铃？说实话，我从未听过这样的宝物。不过既然霸天能说出名字，此宝的名气想必还是非常大的。

　　日月门门主眼中露出一丝惊讶，转而恢复了平静。“霸天兄识得此物？”

　　霸天微微一笑道：“我曾听一位老者讲过这魔音铃，可却从未见过。魔音铃也是可以迷惑人心，操纵人体，不仅如此，此铃铛还能操纵任何活物，若是法力高强者使用，就算是神兽，甚至是仙兽，也要听命是从。”

　　一个魔音铃竟然有这么大的威力，谁要得到了它，那不是可以号令群兽，要真是这样的话，就算是大罗金仙来了，也有一战之力了。当然，霸天说到了法力高强者。究竟需要什么修为才能真正的运用魔音铃，那就不好说了。

　　日月门门主呵呵笑道：“霸天兄真是见多识广，不过我手中的这个却不是真正的魔音铃，充其量也就是一个仿制品罢了。它能不能操纵神兽，我现在心里也没底。不过我想如果能将夔牛催眠，让它昏睡，送它去南海倒也不是什么难事了。可现在的问题是，我如何才能催眠夔牛呢？此兽意志坚定，我现在也没有任何把握。”

　　正一真人微微一笑道：“门主，你需要我们做什么，就直说吧！大家毕竟相识一场，自然应该互帮互助。”

　　日月门门主显然就等这句话，现在正一真人说了，他也好顺着话茬往下说了。

　　“唉……既然大家愿意帮我，那我就直说了。我希望诸位联手与夔牛大战一场，如能耗去它不少力气，到时候它意志定然萎顿，我再使用这铃铛，也许能一举将其拿下。”

　　此言一出，大堂之上立刻安静了下来。日月门门主这个提议虽然很有道理，可是谁愿意跟夔牛这样的上古神兽斗法呢？

　　一个不小心，说不定命就搭进去了。这就好比虎口拔牙，就算虎牙金贵，拔下来了也没命换钱花。

　　日月门门主见众人不言语，只能无奈的摇了摇头。

　　我看他如此，轻叹一声道：“我看这样吧，我一人试试。如果这夔牛的确十分厉害，大家就不要尝试了。我虽然没有把握战胜夔牛，可我想已经凑齐了神骨，这夔牛想要我的命也没有那么容易。如何？”

　　霸天一听，立刻拒绝道：“雨兄，你大病初愈，而且久未与人斗法，还是我去会会那夔牛吧。到时如若不行，你再来助我不迟。”

　　我摇头笑道：“霸天，你我还分彼此吗？就不要争了，就这样决定吧！门主、真人、殿下，你们三位可有异议？”

　　我毛遂自荐，正一真人和楚江王自然面上无光。可是这二人把命看的比什么都重，只要能活着，面子算什么？连鞋垫子都不如。

　　正一真人尴尬一笑道：“雨龙兄弟，与夔牛斗法，实在太危险了。我虽然有心替你出战，可是……可我毕竟修为浅薄，怕是白白送死啊。你若执意如此，那我们也没什么好说的了。”

　　听此，我心中不免暗笑。这孙子真会说话，自己不敢就说不敢，还整个我自己执意如此，我脑残啊？我不知道惜命啊！不过不管怎么说，他都帮过我，今天就不讽刺他了。楚江王只是干笑两声，什么也没说。

　　日月门门主看了正一真人和楚江王，轻叹一声道：“那就依鬼捕兄之意了，不过鬼捕兄，你一定万加小心，如若不行，赶紧逃离战场，这夔牛若是赖着不走，也就随它去吧。”

　　我点头笑道：“门主放心吧，我心里有数。事不宜迟，咱们这就去会会那夔牛吧！”

　　众人都没有吃早饭，准确的说是，日月门根本就没有准备早饭。也许这里的人，一天只吃两顿，或者只吃一顿，亦或者，一顿饭都不吃。从日月门走出去，外面正下着鹅毛般的大雪。

　　冬天就是这样，前一个小时也许还万里无云，后一个小时可能就风雪齐至了。

　　在这样的天气跟夔牛斗法，真不是一件让人心情愉悦的事情。可说出去的话，就跟泼出去的水一样，岂是说收回就能收回的。我抬头看了看天，接着深呼了一口气。

　　这几人并没有继续跟着我，而是选择在石门之外等候，所以就由我一人前去寻找夔牛，并与其相斗。再来时我已经看到夔牛躲进了那个黑洞，所以只要去黑洞，定然就能找到它。

　　不一会儿功夫，我就来到了黑洞前。站在洞口，我低头向里面看了看，然后立刻双手结印，同时口中轻喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，我身上的皮肤立刻从黄色变成了金色。施展了不灭金身后，我又运起体内真气注入到全身的二十八块神骨之中，眨眼之间，我的身上出现了一套白色的铠甲。

　　这神骨铠甲基本上是完整的，那一点缺失的神骨碎片，并不影响铠甲整体的外观。两种我自认为最强的防御都施展出来，现在是时候进入见见夔牛了。

　　我向前奋身一跃，直接跳入了黑洞之中。身体向下坠落不到三秒钟，就到了底部。稳住身形后，我赶忙将神眼开启，然后沿着犹如隧道一般的黑洞向里面走去。孤身一人走在这黑漆漆的洞里，还真的有些紧张。

　　不过直到这里随时都有可能遇到夔牛，我倒也就是释然了。有些时候，人只会对未知的东西产生恐惧。

　　如果你已经知道了对手是谁，那恐惧也就不复存在了。走着走着，我依稀间听到了“呼呼”的鼾声。

　　也许夔牛现在正熟睡着，这样贸然打扰它休息，真的好吗？可我还有别的选择吗？横竖都要与它一战，它心情好不好，也不会对我手下留情的。

　　“夔牛，是你吗？我来找你谈谈，不要再睡了。你能听到我说话吗？”我高声大喊道。

　　说这几句话时，我运起了真气，外加上我的嗓音变得有些沙哑，倒也十分的洪亮。我话声刚落，就听到“嗷”的一声怒吼，接着一团热气猛的扑面而来。这黑洞的体积有限，热浪袭来，我根本没法躲闪。

　　不过好在这里的土质并非十分坚硬，即使上冻了，也无法阻挡我下沉的势头。我将真气运入双腿，直接将金刚腿法施展出来。

　　“轰”的一声响，我猛的一跺脚，一个足够我蹲下藏在里面的土坑出现了。我不敢迟疑，立刻跳了进去。接着“呼”的一声，那团热浪从我头顶呼啸而过。

　　这热浪之中夹杂着电光，我露在外面的头发直接烧成了灰。擦了个擦的，还好我反应够快，不然刚才就要吃大亏了。

　　我从坑里站起身来，然后有些生气地喊道：“夔牛，我来这里，怎么说也算是你的客人。你丫的不好好招待我也就算了，用得着动手吗？你难道没听过君子动口不动手的道理吗？”

　　说完这句话，我就觉得说错了。这夔牛的确是动口了，这热浪肯定是从它嘴里喷出来的。擦了个擦的，错就错了，这畜生估计也听不懂人话。我刚刚说完没一会儿功夫，“咚咚”的声音就从黑洞的前方传来了。

　　我赶忙定睛向前看去，接着我看到一双巨大的牛眼，然后是一个巨大的无角扭头，再然后，整个夔牛都进入了我的视线之中。它一跳一跳的向我缓缓而来，这气势极强，我瞬间觉得有点头皮发麻。

　　“咳咳……夔牛，看样子你是听得懂人语的。那我就有话直说了。众所周知，你生于南海流坡山。可你偏偏跑到了贺兰山，这地方又不是你的家乡，你好端端的来这里干什么？我想你或许是因为迷路找不到回去的方向了。所以……那个，喂，你几个意思？你要干什么？”

　　我话还没说完，这夔牛竟然再次向我发动了攻击。而这一次不再是热浪，而是正儿八经的雷电。

　　“嗷”的一声响，雷电从它的嘴中猛然喷出，以极快的速度向我射来。我虽然很想故技重施，躲进土坑里，可这雷电万一长了眼睛呢？我岂不是自己给自己挖好了坑，就地掩埋吗？

　　另一方面，若想让别人尊重你，重视你，那你就得露出点真本事。想到这里，我也不废话，猛的将右臂抬起挡在身前。真气运入其中，神骨盾牌立刻出现。可能是因为凑齐了神骨的缘故，或者是因为我修为提升到地仙之境的缘故，总之，我的盾牌厚度和体积都得到了极大的提升。

　　我用左手按着盾牌，使出全力迎接雷电的到来。就听到“轰”的一声响，我虽然身体安然无恙，但右臂却震得发麻，双腿也不自觉的向后倒退了几步。被我击退的雷电立刻向周围迸发出去，弄得本就漆黑的洞里更加的冒烟咕咚了。

　　也许是因为夔牛见识了我的真本事，所以它选择了正视我，并没有继续发动攻击。就在这时，只听到一个略显稚嫩的声音响起了。

　　“我不管你是谁，这里有我母亲的味道，我是不会离开的。”

　　听这声音，眼前的夔牛应该没有长到成年。可是它说它母亲的味道在贺兰山，难道说，这里并非只有一头夔牛，而是有两头？

　　还有一点，一个小夔牛的实力尚且如此，它的母亲，那头老夔牛的实力岂不是更加强悍？要真是这样的话，这一次可玩大了。


第813章 握手言和，古墓寻亲！

　　“咳咳……夔牛啊，你们夔牛都是生于南海流坡山，你母亲怎么会在这里呢？是不是你搞错了啊？”

　　夔牛闻此，摇了摇头道：“不会的，我的母亲就在这里。”

　　这小夔牛倒是很执着，这份孝心可嘉。

　　“夔牛啊，那你来这里都这么久了，你找到你母亲了吗？你顺着你母亲的气味就没有什么发现吗？”夔牛眼中露出一丝失落，轻轻的晃着脑袋道：“没有，我一直都找不到她。我好想她……”

　　说到这里，它竟流下了泪水。这夔牛不远千里来寻找自己的母亲，这真的挺让我感动的。可是看它这样子，似乎是打算不找到母亲决不罢休。

　　若真是这样的话，搞不好它会在这里住上一年，十年，一百年，甚至更久。这神兽夔牛的脾气暴躁，在这里待的时间久些，搞不好会害死不少人。

　　可现在它已经铁了心，就算我们强行将它送到流坡山，它恐怕还会自己回来。正所谓解铃还须系铃人，唯有帮它找到她的母亲，或许它就会心甘情愿的离开这里了。

　　“夔牛啊，你知道我来这里的目的吗？我想送你回南海，可是既然你为了母亲而来。比如我们立下个约定，我帮你找你母亲，而你在找到你母亲之后，必须离开贺兰山，返回南海。如何？”

　　夔牛听此一愣，然后期盼的道：“你能帮我找到我母亲？”

　　我微微笑道：“我也说不好，不过我想人多力量大，总好过你一个人在这里苦寻无果的好吧？”

　　夔牛点头道：“好，我答应你。只要能找到我的母亲，我就回南海。”

　　就这样，我和夔牛达成了共识。有些时候，并不一定需要剑拔弩张，能够兵不血刃，那才是最高境界。

　　“走吧，我带你见见我的朋友，大家集思广益，也许很快就能找到你母亲了。”

　　夔牛点了点头，便跟着向黑洞外面走去。

　　“咚咚”……它这动静实在是太大了，震得我耳朵十分的不舒服。

　　无奈，我只能停下脚步，然后再次开口道：“那个……夔牛兄弟啊，你能不能变成人形啊？不然你就这么出去了，别人看见也害怕啊。”

　　夔牛愣了一下，然后低声问道：“我……我也不知道变成什么样子啊！”

　　我听此，微微笑道：“你就照着我这样变吧，就我这相貌，在人类之中也算是出类拔萃的帅……”

　　我话还没说完，这夔牛竟然就已经摇身一变，幻化成我的模样了。我盯着他仔细的看了看，这样子简直就是我小时候的模样，的确很帅，哈哈……

　　我带着夔牛快步向着日月门的方向走去，没多时就看见众人正焦急的等待着。我和夔牛走到跟前，众人立刻将目光看向了夔牛。

　　“雨龙兄弟，这位小兄弟是？”

　　我微微一笑道：“这位就是夔牛了，我跟他达成共识，所以现在我们是朋友！”

　　接下来，我又将夔牛寻找母亲，以及我答应帮他寻找母亲的事情都告诉了大家，众人听后这才明白了一切。既然不需要冒险一战了，日月门门主也随即将那神秘铃铛收了起来。

　　正一真人盯着夔牛看了一会儿，接着微微一笑道：“夔牛小兄弟，你说你在贺兰山上闻到了你母亲的气味。你能把范围再缩小一些吗？贺兰山这么大，要是将整座山都找一遍，可不是那么容易的事情啊。”

　　夔牛闻此，并没有直接回答，而是扭头看向了我。我向他点了点头道：“夔牛，你知道什么就说出来，只有说出来，大家才能帮你。”

　　夔牛轻哦了一声，然后说道：“我母亲的气味十分的细微，我根本就锁定不了具体的位置。而且这气味也是时有时无，具体在哪里，我也不知道，但我可以肯定，她一定就在这山上。”

　　老夔牛的气味时有时无？难道是被人囚禁在贺兰山之中了？不仅是我，其他人也都这样想，所以大家都将目光看向了日月门门主，这里基本是他的地盘，如果有人将夔牛囚禁在这里，这个最大嫌疑人肯定就是他了。

　　日月门门主感受到大家异样的目光，赶忙摇了摇头道：“我日月门里绝不会有夔牛的，不信可以让这位小兄弟进去找找看。如果那气味就在门内，我无话可说。”

　　日月门门主都这样说了，我们当然不会让夔牛进去找，假如这样做了，不仅会让日月门门主面上无光，而且也破坏了我们之间的朋友关系。

　　我呵呵笑道：“门主都这样说了，那夔牛肯定就不会在他门里。既然这样的话，或许就在其他山峰上。不如我们兵分几路，好好的去找找吧。另外，也劳烦门主将你的手下派出来，人多力量大，早一日找到夔牛的母亲，他们母子也好团聚，也就可以早些回到南海了。”

　　日月门门主点头应道：“也好，那我这就去安排，你们先动身吧！”说着，他转身回到了门内。

　　而我们这些人也兵分三路，直接飞天而起。我跟夔牛一路，霸天自己一路，正一真人和楚江王一路。虽然算上这一次，我来贺兰山已有两次了，可却没有完完全全的将贺兰山看一遍。

　　贺兰山似群马奔腾，所以这山上的山峰着实不少。正值冬季，到处都是白蒙蒙的一片。我和夔牛的速度并没有很快，因为要一个山峰一个山峰找，我们就在较近的山峰之上落了下来。

　　站在山顶上，我四处看了看，根本就看不出任何异样，唯一能指望的就是夔牛的鼻子了。

　　“夔牛兄弟，你好好闻闻，这里有没有你母亲的气味？”

　　夔牛用鼻子嗅了嗅，然后摇了摇头。

　　我见此，安慰他道：“没关系，咱们往山下走，这样就不会遗漏什么了。”说着，我没有再次御剑飞行，而是将罡气罩施放在双脚之上，犹如滑雪板一般的向山下滑去。

　　夔牛见此一愣，接着如同孩子一般的开心笑了起来。我扭头看向他，向他喊道：“你快点啊，别被我甩丢了。哈哈……”

　　夔牛嘿嘿一笑，然后也向我这样向下划，可是刚划了一会儿，就一头撞在了山上稀疏的树木上。滑雪可不是那么容易学会的，不是生长在北方的孩子，基本都是不擅长滑雪的。

　　夔牛撞在树上后，又嘿嘿的爬了起来。这一路上，我也记不清他摔了几个跟头，撞了几次树。不过这家伙皮实的很，撞了树非但一点伤没有，反而十分的享受。这神兽的快乐，我们这样的俗人自然是不明白的。

　　我唯一担心的是，这夔牛会不会贪玩，而忘记了正事呢？我们两人没一会儿功夫，就滑到了山底，然后又飞到山顶，从山的另一面开始滑。

　　找完一座山，大概耗费了二个多小时的时间。照此下去，要找完整座贺兰山脉恐怕还得用几天时间。

　　再次滑到了山底，我开口向夔牛问道：“你还是没有闻到你母亲的气味吗？”

　　夔牛听此，收去脸上的笑容，轻轻的点了点头。我微微笑道：“没关系，咱们再去其他山峰找，走吧！”说着，我驾驭七星龙渊剑直接腾空而起，夔牛紧随其后。

　　这样的寻找仍在持续着，不知不觉中，我们竟然找了一整天。风雪不知道什么时候已经停止了，夕阳的余晖从天边照来，为贺兰山披上了一件金色的外衣。

　　夔牛突然安静了下来，一双眼睛紧紧的盯着夕阳，脸上露出幸福温暖的笑容。我见此，心中十分的不解。夔牛这种神兽，怎么会膜拜太阳呢？我并没有打扰他，而是在一边静静的看着。

　　没一会儿功夫，夕阳就消失在水平线上了，夔牛也随即回过神来。

　　我看向他，微微一笑道：“夔牛，你刚才怎么会看着夕阳出神呢？你们夔牛跟太阳有什么渊源吗？”

　　夔牛摇了摇头道：“不是我们夔牛一族，而是我曾经陪着母亲一同看过夕阳。每当有夕阳下落时，我都会看向天边，那样我就又可以想象母亲就在我身边了。”

　　夔牛的话让我一愣，心中某个地方竟被这浓浓的母子情而打动。夔牛是孝顺的，百事孝为先。衡量一个人最基本的修养和素质，首先看的就是他是否有孝心。有孝心的人往往都不是坏人，但也并非都是好人。不过，没有孝心的人，一定就是坏人，这个毋庸置疑。

　　我伸手轻轻的拍了拍夔牛的肩膀，然后呵呵笑道：“别怀念了，你还不到该怀念的年龄。你应该憧憬，憧憬着明天就可以跟母亲一起看夕阳了。”

　　夔牛应该是听懂我的话了，所以他向我轻轻的点了点头。就在我们打算再次动身寻找夔牛母亲的下落时，霸天突然急匆匆的飞了过来。

　　他在我们两人身前落下，接着急切的道：“你们两个快点跟我走，我发现了一座古墓。而这古墓十分诡异，或许会跟夔牛的母亲有关。”

　　我和夔牛听此，眼中都露出了激动兴奋之色。什么也不说，赶忙跟着霸天飞天而起。我们一路北上，很快的一座不起眼的小山峰进入了我们的视线之中。

　　而就在这时，夔牛突然喊道：“是母亲，我闻到了母亲的气味。她肯定就在这里！”

　　按理说，夔牛有此发现，霸天和我都应该替他高兴。可现在的霸天却眉头紧锁，显得心事重重。

　　我把这些看在眼里，心中暗道：“难道霸天所说的古墓里会有什么危险吗？”


第814章 封神之墓，血尸成河！

　　霸天没有说，我自然也不好问，等到了也就一目了然了。小夔牛一心寻找母亲，速度提升了不少。

　　我和霸天都使出全力，这才跟上了他。眼前的小山并没有任何特别之处，除了山峰很像个马脑袋之外，其他都显得十分的普通。霸天说这里有一座古墓，能够让霸天这样的天神都为之担忧，可见这古墓极为凶险。

　　我们三人在山顶落下，霸天立刻抬腿向前。我和夔牛赶忙跟上，向前走了没几步，一条十分隐蔽的裂缝出现在我们的视线之中。这裂缝并不宽，大概有半米宽的样子，不过长度却是不短，足有十米开外。

　　裂缝平时应该是被积雪压着的，而从这里向下看，应该是没多久之前发生了雪崩，所以才会让这座隐蔽的古墓露出端倪。站在裂缝前，我低头向里面看了看。果然如同霸天所言，这里的确是座古墓。

　　透过裂缝，我看到了布满积雪的甬道，还看到了墓里已经灭去的墓灯，在里面还看到了一些石头人石头马之类的东西。这样的东西只会在墓中出现，所以可以肯定这是座古墓。

　　小夔牛低头闻了几下，接着有些疑惑的道：“怎么回事？我母亲的气味怎么又消失了？”

　　我听此，微微皱眉道：“夔牛，咱们进去看看就知道了。也许你的母亲被人囚禁在结界之中，气息被阻，所以才时有时无。”

　　小夔牛点了点头，接着就要跳进古墓。而就在这时，霸天突然阻拦道：“且慢！在入墓之前，有几句话我得告诉你们。”

　　霸天一脸的严肃，足见事情的重要性。我向小夔牛招了招手，小夔牛这才停下身形。

　　“霸天，你说吧，这古墓到底有什么奇特之处？”

　　霸天眉头紧锁，轻叹一声道：“我在这里感受到巨大的封印之力，也许你们察觉不到。可是身为天神的我，却能够感应到。原因很简单，这封印就是为了对付天神的。”

　　此言一出，我和小夔牛都是惊讶不已。

　　“霸天，你的意思是有人在这墓冢之中布下极为厉害的封印，而对付的则是天神？要如你所言，这墓冢之中所葬的人难道也是天神不成？”

　　霸天叹息道：“现在事情没有搞清楚，还不能下结论。我虽然不知道这墓主人到底是什么人，可是这封印却不会无的放矢的。即使墓主人不是天神，也一定跟天神有莫大的联系。或许，是为了防止天神前来营救，亦或者，就是想用这墓主人的尸身为饵引天神入此封印，然后永困于此。”

　　霸天说的设想，跟我所说的假设都有极大的可能。若真是这样的话，这布置封印的人自然就是天界之人了。现在古墓非进不可，因为小夔牛的母亲极有可能就在里面。可是这封印既然对天神有极大的震慑之力，我就不能让霸天陪着我们去冒险了。

　　“霸天，你留在这里等候其他人，顺便为我们做接应。我和小夔牛进去看看！”

　　霸天一听，赶忙言道：“不可，这古墓之中诡异莫测，既然有威力极强的封印，也许就还有其他凶险的机关。你们若要进去，就让我一起去吧。这样一来，大家也好有个照应。”

　　我伸手拍了拍霸天的肩膀，然后微微笑道：“兄弟，你就不要争了。你留在这里，你就算不相信我的实力，夔牛兄弟的本事你总该相信吧。有他在，不会有事的。对吧，夔牛兄弟？”

　　小夔牛听此，拍了拍胸脯道：“有我在，没问题的。”

　　霸天看小夔牛如此自信，外加上我心意已决，只得无奈的点了点头。

　　“好吧，既然这样，那我就守在这里。如果你们有什么危险，我就冲进去帮你们。你们万事多加小心吧！”

　　我想霸天笑了笑，然后对小夔牛说道：“哥们儿，咱走着？”

　　小夔牛学我的语气，兴奋的道：“那就走着！”话声刚落，我先一步跳了下去，小夔牛紧随其后。

　　我们两人落下身来，向上面的霸天挥了挥手，然后立刻沿着甬道向深处走去。这甬道是越向前走，地势越低，看来古墓是修在山腹之中，这一点事毋庸置疑的。

　　其实北方的古墓通常都是这样，几乎都修在山腹之中。这跟民族文化，历史传承有很大的关系。比如当初我们进入的那个位于大兴安岭的契丹墓，就是这个模样。

　　说近点，日月门的总舵，虽然那里面很多都是活人，但跟古墓又有多少区别呢？

　　起初这甬道之中是没有壁画的，也许有，但是因为风吹日晒雨淋等原因已经模糊的不成样子。但走到这里，壁画渐渐的清晰起来。

　　古墓之中的壁画，向来都是跟墓主人有莫大的关系的。很多人死后都想把自己的经历，自己的辉煌成就，自己的信仰，甚至自己曾经做过的梦都保留下来。而在当时最形象，而且最容易留存于世的方式，那就是壁画。

　　也许有人会说，古籍。古籍的确是有，但是完整的古籍又有多少呢？很多古籍都在历史的长河之中遗失，损坏，或者被篡改，被销毁，这些比比皆是。而古墓中的壁画不同，只要发现了古墓，就能通过壁画了解很多历史。

　　这一点，被广泛用于考古学。一些历史学家，又有几个不渴望可以亲眼看到那些从未见过的历史景象呢？

　　眼前的壁画之上，刻着的并非叙述类的东西，而是花朵，云彩，还有漂亮的女人。我仔细的看了看，左右两幅壁画之中，画着的都是同一个女人。这女人相貌刻画的栩栩如生。

　　她身着华服，体态婀娜，一双美目尤其传神。一双柳叶弯眉正好将这对美目点缀的更加明亮，有些微圆的脸上挂着浅浅的笑容，一张樱桃小口微张着，似乎要诉说着什么。

　　她手里拿着一把圆形的扇子，扇子里面画的竟然也是她自己。我猜想，这扇子中的画像肯定不是这美女自己画的，而是那个赠扇之人。而这女子现在的模样，就似乎在和那个赠扇之人谈笑着。

　　美女如此，心中自然眷恋着那个赠扇之人，我想那个赠扇之人，定然也是这番心意。

　　从壁画之中读出这些，我自己也觉得有些不可思议。我虽然是个聪明人，但我何时有这样的本事了呢？或许……或许是因为我爱过，并且一直都深爱着我的妻子。

　　而我的妻子灵儿，曾几何时，也这样向我羞涩的笑着。想到灵儿，我的心中突然一痛，然后用力的甩了甩头，让自己冷静下来。

　　因为我在仔细的观看壁画，自然就得驻足一会儿。这让一旁的小夔牛十分不解，他轻轻的推了推我，然后有些焦急的道：“大哥，咱们是不是该继续向前走了？你不会想在这里看一晚上吧？”

　　我听此，微微一笑道：“走吧，我刚才可能有点走神了。”

　　又向前走了没多时，一扇墓门出现在我们的面前。这墓门十分的普通，跟我之前所见过的墓门相比，它着实寒酸的很。墓门之上空无一物，墓门两侧也没有灵兽镇守。

　　可能修建古墓时，并没有人在乎这些，所以才省略掉了。小夔牛走到墓门前，立刻伸手去推。

　　令他和我都没有想到的是，这石门竟然没有推开。小夔牛的蛮力我是见识过的，区区一扇石门，他怎么会推不开呢？

　　小夔牛皱了皱眉头，接着向后退了两步，然后猛的冲了起来，竟用脑袋撞向了石门。只听到“轰”的一声响，石门被他一头撞得四分五裂，向前的通道也随之出现。

　　牛这种动物，习惯于用脑袋进攻和撞击东西。夔牛也是牛，不过是神牛罢了。

　　别看他头上无角，这撞击的力气却是让人望而生畏。小夔牛伸手摸了摸头上的灰尘，接着向我问道：“咱们继续向前吗？”

　　我点了点头道：“是啊，不然你还想退出去啊？”

　　小夔牛摇了摇头道：“我的意思是，咱们是该往哪边走啊？”

　　听他这么一说，我才发现这石门之后竟然有两条路。刚才只见里面黑漆漆的，根本没有细看。好端端的一个古墓，弄出两条路来，这到底是什么意思呢？

　　我皱眉想了想，然后说道：“我们想右边走，如果不对，再退回来，再走左边也不迟。”

　　小夔牛点了点头，一马当先的向着右边走去。我赶忙跟了上去，同时用余光向左边那条路的方向看了看。越往前，越是黑暗。我只能开启神眼，保证视力的范围足够大。

　　走着走着，前面出现了向下的半圆形阶梯。这也就说明，我们还要继续向下走。

　　小夔牛寻母心切，走起路来，勇往直前，根本就没有半点戒备之心。我担心前方会有危险，于是开口喊道：“夔牛兄弟，你走慢些。你就算再着急，也不急于这一时之功。”

　　小夔牛听此，随即放慢了脚步。我们两人沿着半圆形的阶梯走了大概十多分钟的样子，前面突然出现了一座桥。既然有桥，肯定也就有河。我快步上前，抬眼向河中看去。这一看之下，我不由得倒吸了一口凉气。

　　在这墓河之中，我竟然看到了血红色的“河水”，不仅如此，还有血红色的人形东西，在里面来回的蠕动着……


第815章 夔牛发飙，旋转墓室！

　　我必须再次重申，现在正值深冬，整条贺兰山脉都被白雪覆盖，气温已经低到零下二三十度。

　　那么问题来了，既然这里的温度这么低，为什么这墓河里没有上冻呢？

　　而且据我现在的感受，身体周围的温度也在零下一二十度。众所周知，零度是水和冰的临界点。低于零度，就会结冰。

　　综上所述，这墓河里并未结冰，而且红色的河水被血红色的人形怪物搅动，而随波荡漾起来。那就说明一点，这些血红色的东西应该是活着的，只有它们拥有体温，这河水才不会结冰。

　　那么另一问题又出现了，这些人形怪物到底是什么呢？我几乎可以肯定它们不是死尸，不是死尸的人形生物，体表还是血红色的，我真的想象不到，什么生物有这样的体征。

　　突然，我的脑中浮现出鲛人的形象。能够生活在水里，而且长得像人，极有可能就是鲛人。至于它们的体表为什么是血红色的，那就不得而知了。

　　小夔牛的胆量比我想象中要大的多，这家伙趴在桥栏杆上向下望，眼中没有畏惧，反而有一些好奇。

　　“大哥，这河里面的都是些什么东西啊？”

　　我一看他探头去看，刚要提醒他小心一些。可惜的是，我终究还是慢了一步。

　　只看到两条红影突然从血河之中蹿了出来，张着血盆大口向着夔牛咬去。夔牛自然没有想到这河里的怪物会突然冲出来，一个愣神竟被这两个怪物咬中的肩膀，接着大力一扯，夔牛竟直接栽进了河中。

　　刚才的一幕发生的太快，连我都有些始料未及。不过我却看清了这些红色怪物的模样。

　　它们长得像极了鲛人，不过却又跟鲛人有些不同。它们的嘴巴更大，几乎占据了整张脸。嘴里是如同锯齿一般的锋利尖牙，没有眼睛，可能有我没有看清。

　　它们是跟鲛人一样，有一条长长的尾巴。但这尾巴的两侧却还有两只比双手要小得多的小脚。小脚虽然小，可是上面却也长满了尖刺。最后说到它们的身体，身体是血红色的，上面长着密密麻麻的小水泡，如果是密集恐惧症的人看到，估计当场就得发疯。

　　总而言之，这样的怪物我从未见过。或许，它们就跟人面墓龙一般，是建造古墓的人，为了防止有人盗墓而制作出来的怪物。

　　我回过神来，这才想到小夔牛被拽进了河里。也不知道他现在怎么样了，会不会被这些怪物给分食了呢？

　　我咬了咬牙，赶忙双手结印，口中大喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，我也不想其他，就要跳入河中。而就在这时，就听到“嗷”的一声嘶吼，接着墓河之中犹如爆炸一般，血红色的河水顿时飞溅开来。

　　我见此，赶忙向后退开，接着一头血牛从河水之中冲了出来。定睛一看，此牛只有一条腿，不是夔牛，又是谁？

　　可现在它浑身是血，我也不知道它到底怎么样了。

　　“夔牛，你还好吗？有没有受伤啊？”

　　夔牛用力的甩了甩，浑身的血水立刻向四处狂飙而来。我一看，赶忙在面前凝成一面光墙，这才“幸免于难”。

　　夔牛甩完，接着身形一转再次变成了人。

　　他向我嘿嘿一笑道：“没事，这些小妖怪还敢打我的主意，真是不知死活。都被我给电死了！”

　　我听此，不免有些尴尬，我刚才还担心他出问题，现在倒不用担心了。

　　“你没事就好，行了，咱们这就过河吧。也不知道里面还有什么危险等着我们。哦，对了，你能不能别那么横冲直撞的，你就算是神兽，也不是天下无敌吧？多留意一下周围，这样你安全，我也安全。”

　　夔牛听此，先是一愣，接着有些不好意思的点了点头。能听进去别人的话，就说明这小夔牛还挺乖的。

　　我们两人继续向前，途经墓河时，我向河里看了看，只见河水之上飘满了黑漆漆的尸体，得罪了夔牛，这下场也真够惨的。走过墓河，前面是一个极为宽敞的大厅，应该是这个古墓的主墓室。

　　不过在这里却没有看见棺椁，一般而言，棺椁都会放在后室，而左右两个耳室，通常是放置陪葬品的。

　　走到这里，小夔牛突然停下了脚步。我并没有留意他，而是将目光放在了墓室墙壁上的一幅幅壁画之上。

　　这里的壁画不再像甬道里的壁画那般，这里面出现的人物也不仅仅只有那个美丽的姑娘。

　　在姑娘的旁边还出现了一位身着铠甲的高大男子，这男子浓眉大眼，手持偃月刀，十分英武。

　　姑娘依偎在男子的怀中，面露幸福的笑容。如果说这两人是一对的话，我可真的有些不敢相信。首先，从这汉子的外表来看，他应该是个武将。而武将通常都不擅长琴棋书画，当然也有个别的，比如关二爷，比如岳飞等等……

　　我说的是通常情况下，所以我觉得有点不对劲。在路过甬道时，我曾说过，从壁画上来看，应该是有人将这女子画在了扇中，并将扇子赠给了这位姑娘。

　　那幅壁画里，女子的脸上也挂着幸福的笑容。难道说，那扇中的画像真的是这将军大汉画的？

　　还是另一种可能，这种可能就是。这壁画之中的美丽女子，移情别恋了。她抛弃了原来与他相爱的文弱书生，暂且认为是书生，然后又爱上了这个高大英武的将军。

　　这两种可能性都有，可具体是哪一个，我现在也说不好。除去这副壁画外，周围还有几幅。上面画的都是这美丽女子和将军风花雪月的浪漫情景，其中竟然还有拥吻的场景。

　　这真让我有些不可思议，古人向来都极为保守，绝不会把这样的情景展示给后人看的，可这里却偏偏有一副，确实让我有些摸不着头脑。

　　我将壁画全部审视完，这才看向夔牛。可没想到，这小子竟然愣神了？就像是大脑突然放空了一般，有点呆呆的感觉。

　　“夔牛，你怎么了？发什么呆呢？”

　　我的声音虽然不大，可我相信，这夔牛离我如此近，应该可以听到的。可是他却不为所动，仍旧那副模样，就像没听到我说话一般。

　　我皱了皱眉头，接着再次开口道：“夔牛，夔牛，你能听到我说话吗？”

　　这一次，我把音量放大了不少。可即使如此，夔牛还是没有半点反应。

　　就在这时，我突然想到了在进入古墓时，霸天说过的话。他说这里被人布下了十分厉害的封印，正是为了封神之用。

　　夔牛虽然不是天神，可却是上古神兽，既然跟神搭边，会不会他也被这封印给封住了呢？

　　想到这里，我脸色大变，赶忙伸手用力的摇晃夔牛，希望以此可以将他唤醒。但无论我如何努力，夔牛还是呆呆的没有半点精神。我现在有些沉不住气了，我必须将夔牛唤醒，否则的话，他会不会因此而失去意识，甚至就此死亡，都十分有可能。

　　我虽然跟夔牛刚刚相识没多久，但是我对他却极有好感。也许是因为我在他的身上看到了自己的影子，亦或者，我跟他一样，都是个有孝心的儿子。

　　我伸手进入背包摸了摸，终于被我摸到了一根银针。疼痛也许会让人从迷糊之中苏醒，所以我拿起银针，向着他的脖子就是一刺。这一刺来的突然，而且力道不小。

　　只见夔牛猛的身体一颤，然后发出“嗷”的一声嘶吼。双臂猛的一甩，“啪”的一声，正好将我拍飞。好在我之前就施展了不灭金身，身体虽然重重的撞在了墙壁上，可也没有受什么重伤。

　　我有些狼狈的从地上爬起来，夔牛也立刻看向了我。他见我被他所伤，眼中先是一愣，接着露出了愧疚之色。

　　“大哥，真的很抱歉。我刚才……刚才也不知道怎么就拍出一掌。你还好吗？没有伤到你吧？”眼见夔牛恢复神智，我心中开心的很，这点小伤又算得了什么呢？

　　“我没事儿，你终于醒了。你知道你刚才怎么了吗？”

　　夔牛闻此，摇了摇头表示不解。看样子，他刚才的确是中招了。从这里开始，应该就已经在封印的范围之中了。

　　“你刚才愣神了，无论我怎么摇晃你，怎么呼喊你，你都不为所动。后来我用银针刺你，你感受到了疼痛，这才清醒过来。”

　　小夔牛听此，惊讶的张大了嘴巴。“原来我刚才愣神了，可我为什么一点感觉都没有呢？我只知道，我一走入这里，就有点犯困。可我明明已经努力不让自己昏睡过去，可竟然还是这样了。真是让人搞不懂。”

　　我走到他的跟前，拍了拍他的肩膀道：“没事的，醒过来就好。对了，这个你留着。如果你再困了的话，就自己扎自己一下。知道了吗？”

　　小夔牛接过银针，轻轻的点了点头。

　　“夔牛，咱们都走到这了，你还没有闻到你母亲的气味吗？”

　　小夔牛摇了摇头道：“没有，一点都没有。”

　　我轻哦了一声，然后说道：“没关系，咱们继续寻找，我就不信把这古墓翻了个底朝天，还找不到你母亲吗？你母亲十有八九就在这里，不会有错的。”

　　其实我说这话，也是为了安慰夔牛。毕竟给人一点希望，总比让他绝望的好。在这墓室之中，一共有三扇门，前面一个，左右各一个。如果说左右是通往耳室的，那前面的这扇定然就是通往后室的。

　　后室通常是停放棺椁的墓室，也就是墓主人的真正归宿所在。按照常理推测，那里面应该是最危险的。所以我决定，先检查这左右两个耳室，如果找不到夔牛的母亲，再进入这最后的墓室。

　　我左右看了看，然后带着夔牛向左边的墓门走去。可我们刚刚向左边走了没几步，整个墓室竟然……竟然快速的旋转起来了。


第816章 一路爬行，沐浴女子！

　　这墓室突然的旋转，让我和夔牛都是始料未及。我现在也搞不清楚这墓室到底是真的在旋转，还是这一切仅仅是我们的幻觉。

　　“大哥，怎么了？我突然好晕啊！”

　　我听此，苦笑一声道：“兄弟，不仅你晕，我也晕。这样吧，咱们飞起来，这样就不会有事了。”

　　小夔牛闻此，立刻跟着我一同飞了起来。这不飞起来，这一飞起来更晕了。天旋地转，分不清东南西北。

　　丫的这是在逗我吗？地面旋转，难道连空气也旋转了？

　　我一看不行，赶忙急声道：“夔牛兄弟，我们快点落下来。”

　　“扑通”一声，我一屁股摔在了地上。也好在我有不灭金身护体，不然这屁股都得被摔成几半儿。

　　“哎呦，我擦……你别坐我身上啊，我快被你压死了！”

　　小夔牛倒是会挑地方，直接摔在了我身上。人肉垫子虽然好，可这能要人命。

　　小夔牛闻声，赶忙从我身上起来，然后嘿嘿笑道：“不好意思啊，大哥，我说怎么这么软呢，原来是坐在你身上了。你没事吧？”

　　我挣扎着坐起身来，轻叹一声道：“我能有什么事儿？你们牛皮糙肉厚，我比你们脸皮还厚。”

　　这话刚刚说完，我突然发现旋转的速度似乎没有那么快了。可当我站起身来，旋转的速度竟然又变的快了起来。

　　我仔细一想，难道说我们身体的高度越高，这封印的作用就越大？要是这样的话，我趴在地上，是不是就没问题了？

　　想到这里，我赶忙趴在了地上。不出我所料，我趴下来之后，这墓室的确不旋转了。纵然这墓室内的封印十分厉害，可再厉害的封印都会有破绽，而在我如此聪明的人面前，这封印显然是不堪一击的。

　　“夔牛，快点趴下来。咱们爬着走，就不会晕了。”

　　小夔牛听此，赶忙学我一般，趴在了地上。

　　他趴下来之后，立刻向我佩服的道：“大哥，你真是太聪明了。你怎么知道趴下来就不会晕了？”

　　“我那个……你还小，你不懂的事情多了。大哥我走南闯北，什么世面没见过。行了，咱们爬着去前面的耳室吧。”

　　小夔牛点了点头，没再说什么。爬了没一会儿功夫，我们两人就来到了耳室的石门前。可这石门紧闭，我伸手用力的推了几下也没有推开。像我这样文质彬彬的人，就不适合干粗活儿。

　　于是我自觉的闪到一旁，然后对小夔牛道：“兄弟，这扇门交给你了。把它打开吧！”

　　小夔牛听此，赶忙上前，接着一脑袋就撞了过去。“砰”的一声巨响后，一个足够一人爬进去的洞口，就这样出现了。

　　小夔牛擦了擦额头上的灰尘，嘿嘿笑道：“撞墙真好玩儿！”

　　好玩儿？我也是醉了，这小神兽的爱好也真是广泛，连撞墙都能觉得好玩儿，你是有多无聊。

　　我收摄心神，通过这个洞口立刻向里面看去。因为洞口的大小有限，而且又贴着地面，虽然能看清一些东西，却无法将这耳室看的完整。

　　以现有的情形来看，这耳室内是有一个石头方鼎的，当然这也有可能是石棺。如果是石棺的话，就显得十分的奇怪了。因为我从来没有见过一个石棺的底部是空的，而且每一个脚上还刻着十分精美的花纹。

　　趴在这里向前看了一会儿，也不见什么异样，我决定进去瞧瞧。小夔牛虽然个头不小，但心智跟孩童无异。

　　让他打先锋，他容易冒失，搞不好会自找麻烦。这样的话，还是由我率先进去看看究竟，他再进来不迟。

　　“夔牛兄弟，你让开一点儿，我进去看看。”

　　小夔牛闻此，赶忙向一旁躲开。我随即上前，从这仅够一人爬进去的石洞钻了进去。

　　我脑袋刚刚探进去，突然看到了一副极为香艳的画面。怎么说呢？我脑袋进去后，赫然发现刚才所谓的方鼎或者石棺，根本就不是那么一回事儿。

　　感情这玩意儿是一个巨大的浴缸，是供人洗浴之用。

　　浴缸之上我看到了一头漆黑的长发，以及雪白的女人后背。仅仅看到这些，我就觉得有些让人心动。

　　可是转念一想，真没听说有人会在古墓里洗澡的。下一刻，我就觉得事情诡异，后背也冒出了冷汗。

　　很多恐怖电影的画面，通常是这样的。先给你看一个美女，美女像你莹莹的笑着，然后一步一步的走向你。突然，她猛的张开大嘴，那足以将你一口吞下的血盆大口就出现了。

　　这样的情景虽然十分老套，可是却极为吓人。

　　我现在就担心这雪白肌肤的前面，如果一张恐怖的脸，那得有多可怕。任你修为再高，害怕是人的天性。

　　此刻的我也是这样，我虽然身为鬼捕，但我也会被一些小鬼吓到。不过最终我都能将其收服，而且已经习惯这样惊险刺激的工作。小夔牛撞开石门的动静很大，如果这耳室内的女子是活人的话，她肯定会转身来看，而且会被吓一跳。

　　但现在这女子仍旧安静的坐在浴缸里，就觉得让人十分难以捉摸。这个浴缸的称谓可能有些不妥，但姑且就这样叫吧。

　　可如果说这女子是死尸，死尸的肌肤又岂会如此白嫩呢？可要说她是人，打死我都不会相信。

　　当然，她也不可能是鬼，身为鬼捕的我，连对方是不是鬼都看不出来的话，我活着还有什么意思？

　　我向前爬了几步，终于完整的进入了耳室。接着，我慢慢的蹲起身来，没想到进入这耳室之后，眩晕感已经彻底的消失了。我随即站起身来，然后高声道：“姑娘，你是人还是死人？”

　　这句话我说出来都觉得怪，这听到的人估计也觉得怪。我话声刚落，就听到“哗啦”，应该是扬水的声音。

　　接着，一条雪白的手臂从浴缸里伸了出来。这女人用玉手轻轻的理着长发，然后竟发出十分悦耳的声音来。

　　“我也不知道我是不是人，不如你来看看我，然后告诉我，我到底是不是人！”

　　我一听，这娘儿们是在激我，当我不敢看吗？我现在可是地仙境界，而且身怀二十块神骨，这世界上就没什么东西不敢看的。

　　我深呼了一口气，然后一步一步的走向了她。可当我距离她只有不到半步远的距离时，这女子竟然猛的回过了头。


第817章 诡异人虫，双兽之斗！

　　盯着女子的脸，我彻底的惊呆了。这张脸一点也不恐怖，相反的，这张脸极美，而且美得不可方物。我深爱着这张脸，只因为她跟我妻子灵儿的脸一模一样。

　　此刻的我，只是静静地看着。我已经好久没有看到灵儿了，在内心深处，我清晰的知道我对她是有多么的思念。

　　可我更加明白一点，灵儿是不可能在这里的，眼前的一切无非是一个假象罢了。可即使如此，我还是不愿意直接打破，就让我多看一会儿吧！这张脸向我盈盈地笑着，我多想冲过去将她抱入怀中。

　　“灵儿，你知道我有多想你吗？可我不能回去，不求得仙丹，我绝不回去。”说着，我慢慢的收回目光，然后让自己有些狂热的心灵冷静下来。

　　就在这时，我的身后突然响起了小夔牛欣喜的呼唤声。

　　“母亲，我终于找到你了。母亲……”

　　母亲吗？也许吧！如果我没有猜错的话，我和小夔牛都身中幻术了。

　　如果说这个世界上谁对我最重要，那一定是灵儿。所以，我看到了灵儿的脸。小夔牛一心寻母，不远万里来此，他的心中最重要肯定是他母亲。所以，他所看到的就是他母亲。

　　迷幻之术的厉害之处就是让你深陷其中，而且在这个幻境里，你内心最渴望得到的东西，往往都会呈现出来，让你不忍将这个美丽的梦境打破。

　　对于我而言，我碰到过很多幻境。比眼前幻境厉害的，我也经历过。最记忆犹新的就是幽冥鬼母那个幻境，在那里我需要残忍杀掉自己的亲人，才得以冲出幻境。因为遇到的多了，眼前的幻境对我并没有造成太大的影响。

　　我慢慢的睁开双眼，向着眼前的“灵儿”冷冷的道：“行了，搞出这些东西骗骗小孩还行，对我不起作用。速速将你的真身露出来，否则，别怪我手下无情了。”

　　说到这里，我伸手放入背包，直接将七星龙渊剑抽了出来。手握七星龙渊剑，真气立刻从我的体内涌入剑身之中。

　　只看到七星龙渊剑顿时红光绽放。

　　“孽障，还不露真身吗？”我狠狠的道。灵儿的脸向我嫣然一笑，然后别过头去。

　　我见此，怒由心生，就要动手。可我刚刚举起长剑，我身后竟响起了一声怒吼。我赶忙转身看去，只见小夔牛竟然变回了本体，而且一双巨大的牛眼正凶狠的瞪着我。

　　我一看，已经意识到了不对，于是赶紧开口劝说道：“夔牛兄弟，你所看到的一切都是假的。这里没有你的母亲，你千万不要上当啊。”

　　小夔牛对此充耳不闻，一双牛眼仍旧在狠狠的瞪着我。小夔牛的心智本就不成熟，而且他思母心切，现在终于看到母亲了，告诉他这一切都是假的，他自然不会相信。

　　既然如此，当今之计就只能尽快灭掉这个施展幻境的孽障了。心中有了主意，我眼中露出杀机，身形一动，猛的一剑刺向了“灵儿”。

　　“灵儿”显然是早有准备，见我长剑刺来，立刻往浴缸之中一躺，这一剑也随之刺在了空处。

　　我一看，冷哼一声，剑锋一转猛的向下劈去。就听到“砰”的一声响，巨大的浴缸被我一剑劈成了两半。而躲在浴缸里的“灵儿”也随之露出了本来面目。

　　我定睛一看，接着脸色大变。眼前的怪物就跟那墓河里的红色生物一般，都是我未曾见过的。

　　只见此怪，长着一颗人的脑袋。脑袋自然还是灵儿的模样，因为没有将它斩杀，我的视觉还是未能恢复正常。从这颗脑袋向下，是女人的上身，当然是那种一丝不挂的上身。

　　可接下来要说的才是重点。从这怪物的腰部向下，竟然……竟然一堆白色的肉。为什么说是一堆，因为就是一堆。

　　它没有腿更没有其他什么，就是这一大堆白色的肉。如果非要我描述的具体一点，那就只能跟虫子联系起来了。

　　蚕，这种小虫子大家肯定见过。软软的，没有骨头。眼前的这怪物的身体，就跟蚕虫的身体似的，白白的，没有骨头。也许这怪物有骨头，可能是被这一大堆白色的肥肉给挡住了。

　　说实话，我看见这怪物是这副模样，也觉得头皮发麻。这真的很让人恶心，像我这样从不吃肥肉的人，更是觉得一阵反胃。

　　可就算如此，我今天也必须除掉它。因为它就是这幻境的始作俑者，不灭了它，小夔牛就会深陷其中，搞不好怎么死的都不知道。

　　我看向怪物，深呼了一口气，然后狠狠的道：“孽障，你若撤掉幻阵，我就饶你一命。如若不然，我就将你剁成肉酱！”

　　怪物盯着我看了一会儿，接着咯咯笑道：“我这样跟肉酱还有什么区别？你要杀就杀吧，也许死了比现在好受的多。”

　　我一听此言，心中一颤，难道说这怪物是人？还是说，它也是被人关在了这里呢？

　　我皱了皱眉头，然后开口问道：“你是人？是谁把你变成了现在的模样？”

　　怪物听此，脸色一变，接着狠狠的道：“还能有谁，就是那个负心汉。他怕我坏了他的好事，竟将我这糟糠之妻变成了人虫。而且，最后还让我为这个小贱人守灵！”

　　我听此一愣，糟糠之妻？小贱人？这似乎是一个三角关系。就在这时，我想到了那些壁画。难道说，这怪物就是那位高大威猛将军的原配？既然如此，那位漂亮的姑娘恐怕就是这怪物口中的小贱人了。

　　我想了想，再次问道：“你的意思是，这座古墓的主人其实一个女子的？应该就是那壁画之中的女子吧？”

　　怪物听此，冷哼一声道：“不是她还能是谁？对了，你们是什么人？为何要擅闯丽人谷？”

　　丽人谷？这名字倒是挺好听的。可这里明明是古墓，怎么能称为谷呢？

　　我自然是没心情来较这个真儿，而是对怪物说道：“你既然知道自己是人，那就不要害人。散去幻阵吧！”

　　怪物咧嘴一笑，接着有些歹毒的道：“凭什么？我一个人在这里孤单的很，有你们两个在这里陪我，岂不是没事一桩？而且你长得还算不丑，不如就当我的仆人吧！”说到这里，她竟然向我来了一个飞眼儿。

　　我现在是越来越烦恼了，因何烦恼呢？其实很简单，只因为自己的相貌。长得英俊往往就容易招人喜欢，只可惜我没想到我的魅力竟然如此之大，连这样的一个怪物都向我垂涎三尺。可我是一个专一的人，而且是一个固执的人。

　　对于眼前的怪物，我恨不得将它烧成灰，侍奉它？想得美！

　　“孽障，我让你散去幻阵，你是聪明人，这区区幻阵根本就难不住我。不要惹我发火，否则，我会让你付出惨重的代价。”

　　怪物闻此，不屑一笑道：“你想害我性命，可以啊。不过在此之前，你还是想想如何对付你的朋友吧！”说到这里，她拖着软绵绵的身体竟向着夔牛蠕动过去。而小夔牛呢？他也向着怪物奔去。

　　我一看，脸色大变，赶忙呼喊道：“夔牛兄弟，万万不可啊！”

　　可夔牛根本就不理会我，转眼间就已经跟这怪物亲密的在一起了。

　　就在这时，怪物突然对小夔牛说道：“孩儿，去杀了他。他要害我！”

　　小夔牛一听，一双牛眼顿时瞪得老大，同时眼中红光大放，杀气腾腾。我一直都不想跟夔牛动手，从一开始到现在，我都这样想。可是，从现在的情形来看，如果我再不动手，恐怕这夔牛会要了我的命。

　　“夔牛兄弟，你被幻阵迷了双眼。我才是你的朋友，而你背后的则是一个妖怪。你难道就一点也不信我吗？”

　　小夔牛狠狠的道：“休得胡言乱语，我岂会连自己的母亲都分辨不出？你竟敢想害我母亲，那就准备受死吧！”

　　我听此，苦笑不已，终于露出了郑重之色。不灭金身余威仍在，所以我调动体内真气直接将神骨铠甲施展了出来。这样的话，我的最强防御就完全的展示出来了。可究竟能不能够击败夔牛，我自己心中也是没底。可如若不试一下，我又怎能知道我现在的实力究竟达到了什么高度呢？

　　“夔牛，你既然冥顽不灵，那就别怪大哥我手下无情了。来吧，就让我看看你有多少本事。”

　　夔牛不再废话，仰头怒吼一声，接着那一只蹄子在地上快快的跳动起来。随着它身体的上下跳跃，整个耳室之中立刻响起了“通通”的撞击声。

　　我知道夔牛这是在准备向我发动强攻，所以我决定先发制人。修为提升给我带来的好处其实有很多，比如我现在基本不用怎么结印。一些简单的法印，只需要大手一挥就可完成。

　　我伸出左手在面前一抹，紧接着一个八卦光图就这样凭空出现了。我将右手中的七星龙渊剑向着光图一刺，口中立刻轻喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”话声刚落，融入光图之中的七星龙渊剑，立刻响起一声震耳的龙吟之声。

　　紧接着，一条体积与夔牛相当的血龙出现了。

　　血龙斗夔牛，究竟谁更强？下章为你揭晓！


第818章 无心插柳，定在空中！

　　血龙之前出现的地方都比较宽敞，比如天空，比如山顶，所以它的体积也很大。现在因为是在墓室之中，所以体积缩小了不少。

　　不过纵然如此，血龙的彪悍依旧。血龙怒瞪双眼，狠狠的盯着夔牛，龙口微张，龙吟徐徐。夔牛见此，没有半分畏惧之色，同样凶狠怒视。我不知道血龙到底算不算神兽，但我想七星龙渊剑的剑灵，五爪白龙，它肯定是神兽。

　　所以现在的情况，姑且可以称之为两大神兽之间的对决。

　　事实上，它们究竟谁胜谁负，我并不关心，因为我另有打算。只要它们斗的难分高低，我就有机会去结果掉那个怪物。

　　两兽此刻都红了眼，终于按捺不住向彼此冲了过去。血龙龙尾一卷直接扫向夔牛，夔牛浑然不惧，牛头一拱直接撞了过去。就听到“轰”的一声巨响，龙尾和牛头重重的相遇了，那巨大的撞击声，竟让整个墓室都为之一颤。

　　我悄悄的向一旁躲开，一双眼睛片刻不离那个恶心的怪物。两大神兽相斗，这么小的一间墓室自然施展不开。它们你来我往，互相施展喷出雷火，可谓旗鼓相当，棋逢对手。

　　片刻之间，这间墓室就遭了大难。看似厚实的石壁在它们的撞击下，显得脆弱不堪，就像是豆腐似的，直接粉碎一地。

　　两兽这边将耳室毁掉了墙壁，立刻冲入了主墓室之中。

　　我一见此，心中暗笑，机会终于来了。我伸手进入背包，将金刚杵直接抽了出来。真气注入其中，金刚杵上顿时红光大放，瞬间变成了两米长的龙头大棒。

　　我单手提着金刚杵，一步一步的走向了怪物。怪物一看，顿时脸色大变。“你……你要干什么？”

　　我听此，残忍一笑道：“干什么？等下你就知道了。你不是想让我侍奉你吗？我这就来给你捶背！”说着，我双脚一点地，直接极速冲了过去。

　　手握金刚杵，我将真气源源不绝的注入其中，同时口中快速念道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我双手握住金刚杵，向着怪物当头就是一棒。这怪物一看，知道无法躲闪，身体一软竟钻入了它身下厚厚的肥肉之中。我哪管那么许多，一棒狠狠的砸了下来。

　　就听到“啪”的一声响，这团肥肉果真被我砸成了肉酱。白色的液体犹如雨水一般四处溅射开来。

　　我抽回金刚杵，立刻在身前凝出一面光墙。只听到“噼噼啪啪”的声音响彻整个耳室，足足持续了将近两秒钟的时间。声音消失，我这才散去光墙。而就在这时，我闻到了让人作呕的恶臭味。

　　这味道就像是死猪肉烂了发出的味道一般，堪称臭到了极致。我强忍住恶臭，发现整个耳室到处都是白色的粘液，而之前那个怪物竟消失不见了。

　　难道刚才的一棒将它彻底的砸成了碎肉？就在我有些疑惑不解之际，我突然听到了细微的声音在耳室的角落里传出。

　　我之前曾一剑将“浴缸”劈成了两半，其中的一半正好落到了墓室的角落处，而现在这细微的声音就是从这半个“浴缸”的后面发出的。恐怕这怪物还没有死，它现在就躲在这半个浴缸之后。

　　我提着金刚杵一步一步的走过去，然后冷冷的道：“孽障，还要躲吗？你这庞大的身体都被我砸的粉碎，你以为你还能活命吗？乖乖的出来受死，我留你一个全尸！”

　　话都说到这份儿上了，这躲起来的怪物还是不为所动。有一句话叫不见棺材不下泪，不到黄河不死心。

　　这怪物现在就是这样，它以为躲起来我就会放过它吗？没几步，我就走到了这半个“浴缸”的前面。我高高的将金刚杵举起，接着奋力的一棒砸下。

　　就听到“砰”的一声巨响，这半个浴缸被我直接砸的粉碎。而就在这时，我整个人都惊呆了。

　　令我没想到的是，在这半个“浴缸”的后面，竟然是一个……一个浑身赤裸的美娇娘。

　　我看了两眼，赶忙转过身去。“你……你怎么变成这个模样了？难道这也是你施展的幻术吗？”

　　“公子息怒，奴家我……我也不知道怎么就变回了原来的模样。说起来，还要多谢公子搭救。如果不是你的当头一棒，我恐怕一辈子都要是那副恶心的虫子模样了。”

　　我听此一愣，我搭救的？我刚才一棒子是想砸死它，现在竟然变成救人了。

　　等等，我现在脑子有点乱，让我好好捋捋。金刚灵技施展出来时，这怪物将身体钻进了虫身之中。

　　我一棒子下去，自然是先砸到虫身。难道说，我将这虫身给灭了，这美娇娘也就得以重新为人了？

　　肯定是这样，不然除此之外，我也实在想不出别的什么了。

　　“咳咳……那个，你先找件衣服穿吧！容后我再跟你细说。”

　　美娇娘闻此，有些羞怯的道：“公子我……我实在找不到衣服。而且……而且连唯一可以藏身的地方也被你给毁了。”

　　好吧，我承认，我刚才的一棒确实有点冒失。可我总不能真的跟她“坦诚”相待吧？那不是流氓，那不是色狼吗？

　　我犹豫了一下，接着将背包摘下来，将外套脱下来直接扔给了她。

　　“你先穿我的衣服吧，这里有点冷，你凑合一下吧！”

　　我又重新将背包背好，美娇娘的声音随之响起了。“公子，我已经穿好了。你可以回过身来了。”

　　我听此，这才转过身去。眼前的美娇娘，的确称得上美。在我的眼中，她已经不再是灵儿的模样，所以说，她刚才施展的幻阵应该已经消除了。

　　只见她一头漆黑的长发随意的披在脑后，一双大眼睛不停的眨着，长长的睫毛和一对柳叶弯眉将这眼睛的美提升到了极致。她的鼻子十分的小巧，而且鼻梁又高又挺，一张樱桃小嘴轻轻的咬着，面色红润，微微低着头。

　　露在外面的脖颈，肤若凝脂，似吹弹即破。至于她的身材，前凸后翘，最引人注目的则是她一双修长的玉腿。这玉腿……

　　好了，描写就这么多吧！因为只穿了一件我给的外套，此刻的她衣服里面几乎是真空的，可就算如此，那玲珑有致的身材仍旧展露无遗。

　　有一位艺术家说过，漂亮的人穿什么衣服都好看，而丑的人，穿什么衣服也不见得好看。这位艺术家我十分的敬仰，因为他就是我自己。好吧，扯的有点远，言归正传。

　　且说这美娇娘穿上了我的衣服后，面露羞涩似乎不敢看我。

　　我也不在乎这么许多，直接开口问道：“你既然是人，那你如何能够活得这么久呢？按照那壁画上的衣服来看，你和那位将军应该都是古代人。距离现在，少说也有几百年。这几百年，你难道不吃不喝就能活？”

　　美娇娘闻此，摇了摇头道：“我有一身的油脂，我就是以它们为食的。”

　　我听此一愣，一身的油脂？她的意思是，她是自己吃自己身上的油脂才活了这么久？擦了个擦的，这真的超乎了我的想象，当然也超乎了我的肠胃所能理解的程度。

　　我听此，轻哦了一声，然后又问道：“既然如此，那你为什么不想方设法的离开这里呢？”

　　美娇娘再次摇了摇头道：“我根本就出不了这间石室，只要一出去，我就头脑眩晕的厉害。我尝试了几万次，都每一次都落得个自讨没趣的下场。”

　　如此说来，那封印对她也有效果了。我本来还指望让她帮忙，帮我们一同寻找夔牛的母亲。

　　现在看来，她也是自身难保。我轻叹一声，然后又问道：“现在你一身的油脂都没有了，那你又要怎么生活？离开这个古墓吧，去过一个正常人的生活。”

　　美娇娘听此，轻轻的点了点头，突然猛地抬头问道：“那你能带我出去吗？我没有了虫身，也就什么本事都没有了。就连刚才的幻术，我也施展不出了。”

　　听她的意思是，她现在是个弱女子，让我带她出去。可我现在还有要事在身，而且这古墓之中处处透着诡异。搞不好，就连我自己都身处险境难以自保。如若让她跟着我，无疑于给自己加个累赘。

　　“姑娘，你还是自己离开古墓吧。实话告诉你，这古墓里或许还有十分可怕的东西。你跟着我，搞不好就要命丧于此了。”

　　美娇娘听此，立刻急声道：“我不怕，我什么都不怕。我要是一个人出去，估计也要被冻死。还不如跟着你，至少死了，也有人可以为我收尸。公子，我求求你了。你就带上我吧！”说到这里，她竟然双膝跪地，向我低下了头。

　　我见此，真的不忍心拒绝她。毕竟在我看来，她只是一个柔弱的女孩罢了，万一她离开我们真的遭遇了什么不测，那让我于心何忍呢？

　　我走上前，伸手扶起了她，然后轻叹一声道：“罢了罢了，你若非要跟着，那就跟着吧。可是，如果你因此而没命，希望你不要怪我。行吗？”

　　美娇娘甜美一笑道：“放心吧，有你在，我一定会很安全的。”听此，我真的有些无语了。

　　她未免太天真了，我这样的人万一是坏人呢？像她这样美丽的女子，可不是什么样的人都能把持住的。

　　我收回目光，这才突然想到了小夔牛和血龙。它们两个现在到底斗的怎么样了？

　　我赶忙抬眼看向主墓室，这一看之下，我赫然发现，血龙和夔牛竟然……竟然都被定住了。而且，它们都被定在了空中！


第819章 解除误会，石门自开！

　　能够将两大神兽都定在空中，这封印的力量之强已经不言而喻。

　　我眉头一皱，赶忙手捏剑诀，奋力的向下一点。血龙乃七星龙渊剑所化，自然随我心意而动。

　　我现在施法，正是想将其唤回。可事与愿违，被定在半空中的血龙根本难动分毫。显然这强大的封印之力已经超出了我所能抵挡的程度，那也就是说，想要救下小夔牛和血龙，就得再想他法。

　　我深呼了一口气，打算进入主墓室。可就在这时，美娇娘突然叫住了我。

　　“公子不可，这封印已经发动，你如果贸然走出，恐怕也要被定在空中了。”

　　我听此，眉头紧锁，然后问道：“姑娘，你既然知晓这个封印，可知道如何才能救下它们呢？”

　　美娇娘轻轻的摇了摇头道：“公子，我虽然很想帮你，但我真的不知道破解之法。不然的话，我又岂会被困在这里呢？”

　　美娇娘的话没有错，没有人会甘心情愿的待在这里，而且一待就是几百年。几百年的孤独，根本不是常人所能承受得了的。但现在我究竟要怎么做呢？现在的问题恐怕已经不仅仅是能否解救血龙和小夔牛了，这已经关乎到我的安危。

　　我不能出去，那就只能待在耳室了，如果我也像这美娇娘一般，一被困就是几百年。我想到时候，我的下场只有一个，那就是死。

　　事情一下子变得如此被动，这让我真的有些始料未及。我告诉自己必须冷静下来，这封印肯定是有它的破绽。

　　在进入耳室时，我们是趴着爬进来的。那时候的封印似乎还没有恐怖到现在的程度，至少不会把人定在空中。等等，定在空中？

　　我之前和小夔牛身在主墓室时，感受到一阵头晕目眩，还以为是整个墓室和地面都快速的旋转起来了。当时这墓室究竟有没有旋转，我和小夔牛身在其中自然难以知晓。

　　或许，那时候的我们就被定在了原地也说不定。若真是如此的话，这封印阵法恐怕没有加强，而现在的一切只是一种当局者迷，旁观者清的即视现象罢了。

　　不管如何，我都要尝试一下。如果封印真的没有加强，我只要趴着自然就可以爬到它们的身下。如果封印的确加强了，那就只能算我倒霉，命中该有此劫了。心中有了主意，我深呼了一口气，然后慢慢的弯下身体。

　　美娇娘一看，不解的道：“公子，你这是做什么？”

　　我听此，向她微微一笑道：“我来时就是爬进来的，现在我想爬着出去。”

　　美娇娘一听，再次劝说道：“公子，你这样做太过冒险了。你们之前爬进来，也许封印还没有真正的发动。而现在，这封印或许已经完整的发动了。”

　　我呵呵一笑道：“除此之外，我还有别的法子吗？难道要陪你一辈子待在这里？我还有很重要的事情需要做，真的不能在久留。无论如何，我今天都要试试。”说完，我的身体已经趴在了地面上。

　　在部队里，将这个叫匍匐前进。我虽然疏于训练，可身手反而比当兵时要好的太多。

　　“呲呲”声随着我向前爬而响起，不一会儿功夫，我的身体大半都已经出了耳室。再向前爬一点，我就将完整的进入主墓室了。

　　这封印是否真的加强了，片刻之间我就能知晓。我将最后一条还在耳室内的腿缓缓的收了回来。接着，令我欣喜的事情发生了。

　　我的身体并没有感受到任何异样，那也就是说，这封印还跟刚才一样，根本没有提升。我不想其他，直接加快了速度。约莫十秒钟不到的样子，我就已经来到了血龙和小夔牛的身下。

　　我躺在地上看着被定在空中的它们两个，随即开口喊道：“血龙，小夔牛，你们还好吗？能听到我的声音吗？”

　　话声刚落，我的脑海之中就响起了五爪白龙的声音。

　　“小子，你瞎喊什么呢？我又不耳聋，当然能听到。”

　　我听此，立刻笑着回应道：“白龙大哥，你现在是不是感觉天旋地转的？”

　　五爪白龙闻言，声音再次响起道：“没错，分不清东南西北，感觉自己身处漩涡之中。”

　　它这样说，足见我分析的没有错。这封印是身体越高，承载封印的压力就越强，它和小夔牛因为在半空中斗法，所以几乎承载了封印的最强之力。

　　这样一来，它们两个现在不晕才怪呢。我自然没有心情去调侃它们，现在当务之急是想办法将它们给拽下来。

　　“白龙大哥，你试试，能不能让自己变回剑身，这样的话，我也好将你拉回来。”

　　五爪白龙闻此，立刻仰头发出一声龙吟。这龙吟响彻整个主墓室，接着红光一闪，龙身随即消失，变回了七星龙渊剑原来的模样。

　　我一看，也不迟疑，赶忙举起右臂，单手化爪，一个由真气凝素而成的光爪立刻向着七星龙渊剑抓去。这一爪被我抓个正着，牢牢的抓住了七星龙渊剑的剑身。

　　我深呼了一口气，然后猛的向下一拽。七星龙渊剑随即被我轻而易举的拽回了身边。收起了七星龙渊剑后，半空中就剩下一个小夔牛了。

　　这家伙体积庞大，我真担心自己拽不动它。不过我还是得尝试一下，毕竟我不能见死不救。我再次真气化爪向着小夔牛抓住，一把直接抓住了它的蹄子。

　　没想到的是，我刚刚抓牢，打算发力。谁成想，这小夔牛竟然用力的蹬腿，显然是想挣脱住我的束缚。

　　我见此，赶忙大喊道：“小夔牛，不要乱动。我救你下来。”

　　我这话不说还好，没想到小夔牛听后挣脱的更加用力了。看来它还是以为我要害它母亲，所以将我视为仇人。

　　我懒得去解释这么多，直接用力的向下一拉。虽说小夔牛的力量不小，但它身在半空中，力量根本就试不出来。我用了九牛二虎之力，总算是将它拽到了地上。可没成想，这家伙刚一脱离眩晕感，就向我冲了过来。

　　看那样子，似乎是想将我撞成肉泥。“小夔牛，我好心救你，难道你要恩将仇报吗？你不是想找你的母亲吗？我这就带你去找。”

　　小夔牛被我当头棒喝，终于停下身来。

　　他狠狠的瞪着我，然后发出了冷冰冰的声音道：“你最好没有骗我，如果我母亲有个三长两短，我一定将你碎尸万段。”

　　我没好气的瞪了他一眼，然后说道：“想找你母亲，那就跟我来吧！你母亲就在等你呢！”说着，我立刻翻过身去，然后重新向着耳室的方向爬去。

　　小夔牛见此，直接化为人形，同样学着我匍匐向前爬。我们两人一前一后，很快就回到了耳室之中。美娇娘见我顺利的救下了血龙和小夔牛，脸上露出敬佩的笑容。

　　“公子，你真厉害。没想到真的救下他们了。”

　　我微微一笑，刚要开口，岂料小夔牛突然狠狠的道：“你不是说我母亲在这里吗？她人呢？”

　　我冷笑一声道：“夔牛，这位就是你的母亲了。怎么，见了亲娘，认不出来了？”

　　我现在心里真的有气，这小夔牛不分青红皂白就将我认成敌人，枉我还救他性命，换做任何一个人都无法接受。

　　小夔牛看了一眼美娇娘，接着向我愤怒的道：“你敢骗我，你一定是害了我的母亲，我要杀了你！”

　　看着小夔牛气势汹汹而来，我立刻伸手入包，就要抽出金刚杵狠狠的教训它。不过就在这时，美娇娘突然挡在了小夔牛的身前。

　　“夔牛公子，且慢动手。这位公子并没有骗你，其实骗了你的人是我。因为我在这里屋里施展了幻术，所以你才会将我误认为是你的娘亲。而实际上，你的娘亲根本就不在这里。”

　　小夔牛听此，怒吼一声道：“不，我不信。你们都在骗我，我明明看到了我娘，她就在这里。你们把我娘交出来，把我娘交出来……呜呜……”说到这里，他如一个孩子般，抱头痛哭起来。

　　我见此，心中升起的愤怒也随之消失。小夔牛是真的太想他娘了，即使他已经知道这是假的，是幻觉，可还是不愿意相信。身为人子，有这份孝心真的没有错，让他承受思母之痛，确实难为他了。

　　我走到他跟前，伸手轻轻的拍了拍他的肩膀，然后安慰道：“夔牛兄弟，这古墓还没有找完，你千万不要泄气。你既然在来时曾经感应到你母亲的气息，那她肯定就在这里。也许她正在这墓室的某个地方等着你，你如果现在就放弃了，难过的不仅仅是你，还有你的母亲。你说对吧？”

　　小夔牛轻轻的点了点头，然后向我歉意的道：“大哥，我对不起你。你一心为我好，可我却对你出手。我的确是恩将仇报，请你惩罚我吧。”

　　我见此，哈哈大笑道：“行了，人非圣贤，孰能无过？知错能改，善莫大焉！咱们去另一间耳室看看吧，也许你的母亲就在那里呢。”

　　小夔牛伸手擦掉脸上的泪痕，然后重重的点了点头。

　　我扭头看向美娇娘，然后问道：“你是跟着我们冒险，还是继续留在这里？”

　　美娇娘赶忙答道：“公子，我要跟着你。有你在，我一定不会有危险的。”

　　我听此一愣，不就是刚才救下了夔牛和血龙吗？这瞬间就让我的形象高大起来了吗？不过我的肩膀一直都很宽，的确值得别人信赖。我们三人是一直爬到对面的耳室前的，当然爬在最后的人自然是美娇娘。

　　不是因为她速度慢，而是因为她不方便。仅仅穿着我的一件外套，这一爬，什么都露出来了。爬到这右边的耳室前，小夔牛就要再次用脑袋将门撞碎。

　　可就在这时，这石门竟然自动的开启了。石门一开，里面漆黑一片，就像是一张猛兽的大嘴。

　　似乎有一个声音在说，“你们快点来，让我吃了你们！”


第820章 所谓爱情，杀身成仁！

　　我们三人慢慢的爬到门口，果然响起了一个声音。

　　“贵客来访，请恕在下不能相迎。”

　　这是一个年轻男人的声音，声音虽然不大，可却给人一种温文尔雅之感。我顺着声音看去，接着看见了一位身着白衣的男子。

　　这男子坐在石椅之上，闭着双目，脸上挂着淡淡的笑容。从他的装束来看，他应该是一位古时候的书生，可是他为什么会在这里，就不得而知了。人家既然说话了，我如果不回应就显得没有礼数。

　　“你住在这间石室里？难道也是因为这封印，而不得出吗？”

　　这书生闻此，仍旧闭着眼睛，竟然连嘴巴都不张开。可就算这样，他还是发出了声音。

　　“不是我住在这里，而是被囚禁在此。倒是诸位，为何会来此地呢？”

　　我微微一笑道：“我们也不想来这里，可是夔牛小兄弟却在这里感应到他母亲的气息，特此前来，助他寻母的。”

　　白衣书生听此，立刻说道：“难得这份孝心，诸位还是快点到我这石室里来吧。不然的话，你们恐怕得一直趴着了。”

　　我们三人闻此，赶忙快速的爬进石室。进入其后，这才站起身来。我再次看向这位白衣书生，他虽闭目却可看清一切，虽闭口，却能发声。仅凭这两点，他就不可能是个普通人。

　　“这位先生，不知你为何会被人关在这里呢？难道你与这墓主人有仇？”

　　白衣书生仍旧闭嘴回应道：“非也，我与这墓主人倒是无仇，可与这修建墓冢之人有些瓜葛。正是他找人布下了这个封印，才将我困于此地的。”

　　我听此，轻哦了一声，然后突然想到了什么。

　　“姑娘，这修建墓冢之人应该就是你的夫君吧？这墓主人就是口中所说的贱人？”

　　此言一出，美娇娘还未开口，这白衣书生就怒斥道：“休得胡言，墓主人心地善良，貌美如花，怎会是贱人？这位公子，你不了解，还请不要妄下定论。”

　　白衣书生有这么大的反应，这倒是超出了我的预料。难道说，他跟这墓主人有什么渊源？

　　就在这时，美娇娘突然开口道：“你应该就是翠菊的相公吧？”

　　此言一出，我不由得心中一惊。相公？这书生是这墓主人的相公？那修造墓冢的人岂不是横刀夺爱？

　　白衣书生听此，轻叹一声道：“没错，正是在下。只可惜，我最后也没能见上菊儿一面。”

　　美娇娘冷哼一声道：“若不是你四处寻仙问道，那个负心汉又怎能看到翠菊？更不会将她带回府中，我也就不会沦落至此。说到底，这一切都是你造成的。”

　　白衣书生再次叹息道：“我已悔悟，可却为时已晚。我自知罪责难逃，所以才来这里向菊儿请罪，只可惜，到头来连她最后一面也没见到。反而被囚困在此，沦为这活死人的下场。”

　　活死人？怪不得他一直闭目，闭嘴，还有这一身的灰尘，感情是不能动弹。美娇娘听此，别过头去，不再开口。

　　通过他们的对话，我大概的猜出了一些什么。这位墓主人，也就是翠菊。她本是这书生的妻子，可是因为书生一心向道，四处找寻仙缘，故此将翠菊一人留在家中。

　　也不知道是什么机缘，被这修建墓冢的将军看见，于是就将她带回了将军府。美娇娘本是这将军的正室，自然不愿这将军纳妾，于是就与将军势同水火。

　　后来也不知道发生了什么，这翠菊意外的死去了。将军便为她修建了这个地宫，将她长埋于此。

　　饶是因为这美娇娘心怀仇恨，想坏掉翠菊的肉身，故此被将军狠心的囚禁在耳室之中，并施法将其变成了人虫。

　　之后是这书生归来，通过重重阻挠，终于找到了这里。将军不想让这书生再见翠菊，故此布下了这封神大阵。书生入此，便被大阵打成了活死人，永世被囚禁在这另一间耳室内。

　　这应该就是事情的大概，其中一些细节是我自己想的，可主要的情节应该就是这样。可让我有些不解的是，这将军为何会与书生有这样的仇恨呢？

　　另外，这将军究竟是何许人也，怎有这滔天的本事，能将人变成人虫，还能布下威力强悍如斯的封神大阵。能够办到这一切，这将军怕也算得上千古第一人了。

　　我看向书生，接着问道：“那害你如此的将军，现在所在何处？”

　　白衣书生苦笑一声道：“还能在哪儿？自然是在天界！实不相瞒，当年我几乎与天神一步之遥了。可他还能将我击败，并且囚禁在此，这样的实力非神仙不可为的。”

　　白衣书生既然这样说了，那将军的实力自然在神仙之境。可我真的没有想到，一个神仙难道还有七情六欲吗？

　　另外，他为何又在人间当将军呢？我还未开口言语，白衣书生就自己说了。

　　“事实上，我的修为较之于他是要高些的。可是他却意外的得到了仙丹，并一举突破修为，直入天界。如果没有那枚仙丹，我与翠菊也就可以见上一面了。唉……缘也命也！不提也罢！”

　　白衣书生的落寞，我是能够体会的。现在想想那些壁画，其实也就可以看得懂了。在甬道的时候，那壁画内只有这翠菊一人。她手中的扇子应该就是眼前的这位书生所赠，只是那将军不知罢了。

　　在主墓室内看到的壁画，都是将军与翠菊的风花雪月。我想这壁画多半是将军自己画的，那翠菊苦恋书生，又岂会移情别恋呢？可这将军就是不愿相信，只是活在自己的意境里，然后天真的以为，这翠菊生生世世都是他的人。

　　事实上，翠菊不属于任何人，如果说她心有所属，肯定就是眼前的书生了。

　　我不免轻叹一声，接着苦笑道：“说起来，你们两人都是可怜人。一个为了捍卫自己的婚姻而惨遭囚禁，一个为了追回自己的爱人，而遭到迫害。你们两个就不要再互相指责了，如果要怪，就怪这段孽缘。如果要恨，就恨这个建造古墓的恶人。好了，既然大家遇到了，也算缘分，还是想着怎么离开这里吧。”

　　美娇娘看向我，接着轻声说道：“公子，你过来一下，我有话跟你说。”

　　我听此一愣，干嘛偷偷摸摸的？难道是有什么不想让别人知道的秘密？我苦笑一声，然后走到她的跟前。

　　她立刻将嘴巴凑到我的耳边道：“公子，其实破除这封印的机关我是知道的，只是根本就无法靠近，你不如让这活死人为我们趟路，到时候只要能够进入后室，这封印也就可以破除了。”

　　让白衣书生趟路？此话怎讲呢？我真的有些糊涂。

　　“姑娘，我着实没有听懂。这趟路要怎么趟？”

　　美娇娘刚要回答，石室内的白衣书生就抢先说道：“很简单，我虽然现在是个活死人，可我的道行却仍在。我虽然不能离开这间石室，但却可以将这封印之力引入全身。到时候，你们就可以进入后室了。姑娘，你是这样打算的，对吗？”

　　美娇娘见事情败露，索性高声道：“没错，这封印本来就是你布下的。你何不成全我们呢？”

　　这样美的女子竟然说出这样的话，真的让我有些鄙视。她的意思无非是想让白衣书生以身引入封印之力，然后让我们冲入后室。可我们冲入后室了，这白衣书生怕也没有性命了。害了别人，成全自己，这样的事情，我是绝对不会做的。

　　“姑娘，我必须说明一点，我虽然惜命，可我不会为了活命而害人。我想还是爬过去，只要爬到后室，什么事情也就迎刃而解了。”

　　美娇娘见我脸上露出不悦之色，自觉自己言语有失，可话已出口，她就算解释也只会越描越黑。

　　“公子，你可以认为我自私。可是，你以为爬着就能进入后室吗？你不如问问这书生，我想他应该知道这封印的厉害。”

　　白衣书生果然说道：“没错，这封印确实厉害。而且你想爬着过去，根本就不可能办到。你因为修为有限，还看不清这封印的全貌。你们之前之所以能爬过来，是因为那里正处封印的边缘。越靠近后室，封印的威力越强。就算你们爬过去，到时候也必将落得个粉身碎骨的下场。”

　　这也不行那也不行，那究竟要怎么做呢？

　　“先生，你既然通晓此封印，还请告知如此破除。”

　　白衣书生苦笑一声道：“若想破此封印，恐怕真的只有这姑娘所说的方法了。就让我这半死之身为你们引开封印之力，放你们进去吧！”说着，未等我开口拒绝。这白衣书生的身体竟然慢慢的飘了起来，然后又猛然冲向了主墓室。

　　就在这时，只看见数道金光犹如金色利剑一般向他呼啸而来。白衣书生仍旧面带微笑，似乎对这一切都不在乎。

　　“去吧，一定要破开这的封印。我在这里等你们，只要让我再见一眼翠菊，我就心满意足了。”

　　这些金光速度极快，眨眼之间就刺穿了白衣书生的身体，鲜血也随之滴落下来。我真的没想到这白衣书生会这样做，我一直都扮演着那个最无私的人，可现在看来，在他面前，我真的自愧不如。

　　我向他行了一礼，然后扭头对小夔牛和美娇娘说道：“走，我们去后室！”说着，我们三人冲出石室，以最快的速度向着后室奔去……

　　这神秘的后室之中究竟藏着怎样的秘密？那位神仙将军布下如此强大的封印，真是只是为了不想让别人打扰翠菊吗？一切的一切，即将揭晓！


第821章 机关算尽，百棺疑冢！

　　虽说白衣书生承载了大部分的封印之力，可还是有个别的封印之力向我们发动了攻击。

　　我单手提着金刚杵，眼见金色的光剑射来，抬手就是一棒，只听到“砰”的一声响，光剑与金刚杵结结实实的撞在了一切，那强大的反震之力，让我手臂发麻，连虎口都撕裂了。

　　我咬紧牙关，继续向前，但凡有光剑袭来，我便挥棒砸去。我也记不清自己挥出了多少棒，总之这一路走来，把我累得够呛。

　　小夔牛也帮我挡住几次封印之力，不过绝大多数都是我来承担，这可真是能者多劳。勉勉强强的我们总算是来到了后室的入口前，这是一个侧门，从这进去，应该就可以抵达后室。

　　小夔牛走到门前，二话不说猛的就是一脑袋。只听到“当”的一声响，令我们没想到的事情发生了。

　　小夔牛这一头犹如撞到了钢板上一般，石门之上只是出现了一个凹痕，并没有被撞开。小夔牛的蛮力我是见识过的，区区一扇石门怎能挡住他的猛烈撞击呢？小夔牛伸手摸了摸脑袋，看样子刚才的一下，他也感觉到了疼痛。

　　可是这并不能让小葵就此罢休，我仰头怒吼一声，接着低头猛然又是一下。同样是“当”的一声响，同样的没有成功。

　　小夔牛伸手捂着脑袋，有些委屈的看向我。

　　我向他微微一笑道：“没事，这门你撞不开就算了，我想这里肯定是有什么机关。”说着，我上上下下将这石门检查了一个遍。

　　最后在地面上，我发现了一个突出的小石块。我抬脚踩在上面，就听到“噌”的一声响，石门竟然就这样轻易的打开了。小夔牛见此有些愣神，显然他不愿接受失败。

　　走到开启的石门侧面，我特意留心的看了一眼。这石门其实并不厚，也就大概半米左右。按理说，以小夔牛的实力，撞碎它自然是轻而易举之事。可当我伸手在上面摸了摸后，我顿时恍然大悟。

　　这石门看似石头所造，可实际上却是玄铁打造。玄铁这东西通常都是用来铸剑或者铸刀的，很少有人用来做门。

　　可既然是玄铁铸造，撞不碎倒也无可厚非。玄铁门之后并非是后室，而是一条漆黑的通道。因为有神眼在身，即使漆黑，我也能看的清清楚楚。

　　在这条通道的两侧，仍旧绘有壁画。上面用了油彩，比之前的那些壁画更加生动，也更加清晰明了了。

　　我将壁画大概的看了一遍，这上面所描绘的竟然是这古墓的建造过程。在其中，我还看到了长着翅膀的人，人身虎头的大汉，以及种种妖怪。看样子当年这将军在修建这座坟墓时，并没有动用人力，而是借助了这些妖怪的力量。

　　试想一下，如果用了大量的人力，就定然会有史书记载，就算没有史书记载，将山掏空修建墓冢也会让附近的居民知晓，然后成为传说。总之，动用了大量的人力，想要保密就很难做到，我想这也就是说这位天神将军选择动用妖怪之力的部分原因。

　　通道内的最后一副壁画上描绘的是一口水晶棺材缓缓的落入了修建好的古墓之中，这水晶棺材里躺着的人，应该就是翠菊了。

　　假如按照壁画上的描述，翠菊的棺材应该是水晶棺。而水晶棺对于尸体有一定的防腐能力，说不定这翠菊的尸身现在还栩栩如生呢。要真是这样的话，也就可以了却白衣书生想见翠菊一面的最后心愿了。

　　通道的尽头是一条向上的台阶，台阶十分的陡峭，坡度竟然达到了七八十度。

　　我刚要抬腿向上，美娇娘突然喊住我道：“公子且慢！”

　　我闻此一愣，有些不解的看向她道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　“公子，这台阶恐怕没有那么简单，你看这些台阶之间都有细微的裂缝，恐怕藏有机关陷阱。你可要多加小心啊！”

　　这美娇娘之前说她对古墓丝毫不知，可是当他见到白衣书生后，就完全的变了一个人似的。我想，她所知道的事情恐怕不仅仅这些，甚至更多。

　　“姑娘，我知道你对这个古墓有一定的了解，希望你将所有知道的事情都告诉我们。只有这样，我们才有机会破解这害人的封印。好吗？”

　　美娇娘见我一脸严肃，犹豫了一会儿后，终于轻叹一声道：“好吧，既然你们已经猜到了。那我也没有什么好隐瞒的了。没错，我对这座古墓是有一定的了解。因为这古墓建造时，我曾悄悄的潜入这里。为的就是寻找那贱人的棺椁位置，然后在她下葬后，前来毁掉肉身。可惜的是，到头来我也没能找到真正的棺椁所在。这负心汉用尽心思，竟然布下了七十二悬棺，三十六疑棺。这么多口棺椁，谁能分得清究竟哪一个才是真棺呢？另外，这一百零八口棺椁之中，都是暗藏机关陷阱，一个疏忽就容易命丧此地。而我们面前的这条台阶，就是通往疑棺冢的必经之路。”

　　我真的没想到这神仙将军为了翠菊竟然如此煞费苦心，先是怪物墓河，然后是封神大阵，现在又搞出了疑棺冢，也许除了这些之外还有别的，只是我们都不知道罢了。

　　按照美娇娘的说法，这台阶的上面是疑棺冢，那破解封印的机关是否也在那里呢？

　　“姑娘，你说进入这里就能破解那个封印，不知道那封印究竟如何破除啊？”

　　美娇娘闻此，轻叹一声道：“这就是我接下来要说的事情，一共有一把零八口棺椁，只要将它们按照正确的方位摆放，就能让这封印自动消失。”

　　我听此一愣，惊声道：“你说什么？那封印大阵的阵基难道就是你所说的一百零八口棺椁吗？”

　　美娇娘点了点头道：“正是如此！”

　　我轻哦了一声，整个人都感觉不好了。我这人对星位对阵法都没有什么造诣，让我摆弄这些玩意儿，着实难为了我。可无论如何，都已经来到了这里，总要见识一下那个所谓的疑棺冢。说不定，并没有那么复杂呢。

　　我向美娇娘微微一笑道：“谢谢你的告知，现在就让我们一起见识下那神仙将军的疑棺冢吧！”说着，我抬腿直接踏上了台阶，然后一步一步的向上走去。

　　我一双眼睛紧紧的盯着脚下，这台阶上有裂缝，搞不好会有什么变数。当我们三人全部上了台阶后，我清晰的记得我一共走了三十六步。而就在这时，在我的脚下台阶之中突然响起了“咔嚓”之声。紧接着，这台阶竟然上下不定的起伏起来。

　　与此同时，一根根锋利的光刺从台阶的缝隙之中射出。如果之前没有防备，搞不好就要被这利刺所伤，甚至就此丧命也说不定。我抽出金刚杵，双手紧握，只要有利刺从脚下射出，我便一棒砸去。

　　我们三人之中，美娇娘算是最弱的，说她手无缚鸡之力恐怕也不为过。

　　担心她有危险，我立刻扭头向小夔牛急声道：“小夔牛，你保护好她，我来开路！”

　　小夔牛闻此，立刻化为本体，接着对美娇娘说道：“姐姐，你到我的背上来，我驮着你。”

　　美娇娘听此，就要上去，可是刚刚抬腿就觉得有些不对。她身上只有一件外套，下身空空如也，这样跨上去，着实有些怪异。可现在性命攸关，另外小夔牛只是一个孩子，也管不了那么多了。

　　她脸色绯红，轻咬红唇，终于还是跨上了小夔牛的背上。小夔牛见美娇娘上身之后，仅有的一条腿猛的向台阶一跺，接着在他的身下竟出现了一层金色的光罩。

　　那些锋利的尖刺射出立刻击打在光罩之后，只听到“叮叮当当”之声不绝于耳，不过也就仅此而已，这些利刺终究还是没能击破光罩。我见此，心中稍安，然后全心向上走去。

　　又走了几十步，台阶出现了转角，同时不安分的台阶也终于安静了下来。我站在转角处，低头看了看身上。虽然没有受伤，可我衣服却也被这些利刺射的千疮百孔的。这要是普通的盗墓贼在此，恐怕已经被扎成了马蜂窝。

　　相比之下，小夔牛和美娇娘倒是比我轻松的多。他们身上没有半点伤，根本就不担心这利刺的冲击。转角处是一个圆形的平台，就像是楼梯的转弯似的，在平台的另一侧，再次出现了一条向下的台阶。先是向上，现在又向下，这神仙将军到底要搞什么鬼。

　　向下的台阶并没有上来的台阶陡峭，不过每一块台阶之间的间距很大。按照正常人的身高来说，你是无法一步走到另一个台阶上的。也不知道这台阶修建时是为了什么原因，难道是为了给高大的人准备的？

　　我微微皱了皱眉头，然后对美娇娘和小夔牛说道：“我们继续向下，大家千万不要掉以轻心。”说着，他率先一步走下。

　　脚掌刚刚落地，并没有任何异样，可我仍旧紧张不已，这里机关重重，谁知道下一刻会发生什么。

　　当我另一只脚也踏上台阶之后，突然，我感到身体一沉，紧接着，这些巨大的台阶竟然一同坠落下去，与此同时，一个黑色的漩涡悄无声息的出现在我们的脚下……


第822章 星辰悬棺，另有蹊跷？

　　阶梯突然坠落而下，我的身体也跟着掉了下去。就在这危急关头，我将七星龙渊剑直接抽了出来。脚踏七星龙渊剑，我这才稳住了身形。可脚下的漩涡吸力极大，让我苦不堪言。

　　站在平台上的小夔牛和美娇娘倒是没有问题，不过眼见这黑色漩涡出现，他们也是脸色大变。

　　“大哥，你快点上来啊。”

　　我听此，苦笑一声道：“我何尝不想上去？可现在是身不由己，我能保持不下落已经十分艰难了。你们留在原地别动，我想想其他办法。”

　　我现在的真气消耗很大，照此下去，我的下场只有一个，那就是真气耗尽被吸入漩涡。与其坐以待毙，不如搏上一搏。想到这里，我把心一横，直接飞身而下。

　　这里既然有台阶，肯定会有入口通往疑棺冢。在吸力和下落之力的共同作用下，我的速度提升了数倍不止，堪比闪电。我凝神看着，希望在彻底坠入漩涡前，发现那个入口。

　　终于皇天不负有心人，入口终于出现了。可是我现在究竟要如何赶过去呢？

　　这强大的下落之力已经强大到我根本无法抵挡的地步，眼看入口就要消失不见，我心急如焚。到底要怎样，才让自己改变身形飞入入口呢？

　　突然，我想到了麒麟臂。这是我最后的机会，不容有失。我将丹田处金丹之中的所有真气全部调动起来，然后一股脑的全部注入到麒麟臂之中。

　　就在这时，我怒吼一声道：“鬼捕神技，破天拳！”话声刚落，我一拳重重的轰向了身下的漩涡。

　　金色的光球从我拳面击出，犹如陨石一般快速向下。突然，金色光球从中裂开，“轰”的一声巨响后，彻底的爆炸开来。向上的冲击力正好席卷了我，趁此机会，我大吼一声，然后猛的御剑上冲。

　　刚才的一拳已经耗尽了我九成的真气，现在这一御剑飞行顿时感觉浑身无力。可我必须咬牙坚持，否则真的就功亏一篑了。

　　看着入口越来越近，我猛然再次运起体内真气。事实上，此刻的我体内哪里还有真气呢？

　　这样透支体内真气其实是非常危险，搞不好就会落得个经脉尽断的下场。不过我修炼过五行混元决，体内经脉已经十分强韧了，偶尔的一次透支真气应该不会有太大问题。

　　可话虽如此，这样调动真气，还是让我身体疼痛难忍。我几乎使出了最后一丝力气，身体终于在昏迷前进入了入口之中。

　　我也不知道自己究竟睡了多久，直到听见上面有人大声的呼喊我，我才迷迷糊糊的睁开眼睛。

　　“大哥……大哥……你还活着吗？大哥？”

　　这声音不是旁人的，正是小夔牛发出的。我听此，赶忙坐起身来，将七星龙渊剑从地上捡起来，然后勉强的站起身来。

　　“夔牛兄弟，我还活着。我已经抵达了疑棺冢的入口，你们不用担心我。”

　　小夔牛听后，着实安心不少。“大哥，那我们怎么下来找你啊？”

　　我低头看了看那个漩涡，仍旧在发疯似的旋转着，他们下来恐怕性命不保。不管怎样，我已经抵达了这里，剩下的事情就由我一个人来做吧。

　　心中下了决定，我立刻高声喊道：“你们就留在原地，我一个人去疑棺冢。小夔牛，你一定要保护好她，知道吗？行了，我走了。”

　　说完，我转身直接向疑棺冢走去。我一边向里面走，一边将金刚锁妖葫拿了出来。

　　仰头灌了几口后，已经干涸的经脉渐渐的生出了真气。虽然金刚锁妖葫恢复真气的速度很快，可却不足以让我丹田处的金丹也恢复如初。

　　没法子，我只能盘膝坐在地上，然后快速的进入了修炼之中。大概过了三个小时的样子，我体内的真气终于彻底的恢复了。

　　站起身来，之前的阴霾一扫而尽。我抬眼看向黑漆漆的入口，终于跨了进去。刚入其中，是一条犹如隧道一般的甬道，两侧的石壁也十分的粗糙，并没有半点打磨过的痕迹。

　　这里真的是安葬翠菊的地方？难道说这之前的一切都是神仙将军故意给别人带来的假象？

　　如果真的爱一个人，绝不可能连通道都不好好的修葺的，所以我想这神仙将军似乎并没有那么的喜爱翠菊。

　　沿着甬道向前走了大概半个小时的样子，前面突然传来了光亮。

　　我定睛一看，这光亮正是从不远处的石灯之中发出的。虽然火光微弱，可却好比黑夜中的星光，指引了人们前进的方向。我快步走到石灯前，这才发现这里已经是甬道的尽头了。

　　我抬眼向前面一看，接着彻底的惊呆了。在我面前竟然是一个摧残无比的“星空”。这所谓的“星空”当然不是真的星空，不过在黑色的上方，有“颗颗”星光闪烁，倒也跟星空十分的相似。

　　我凝神看去，这才发现，原来那些发光的“星星”，其实是一个个圆形的棺材。众所周知，棺材是按照人体的长度制作的，基本都是长方形的。

　　因为这样尸体放进去，就不会感到拥挤，也就可以入土为安了。可现在的这些棺材不然，偏偏都是圆形的。这要是将尸体放进去，那就得让尸体蜷缩着，这样对待死者，估计也只有变态的人才能想出来。

　　我粗略的数了一下，这些圆形棺材的数量正好是一百零八口，那也就对应着天上的三十六天罡星，和七十二地煞星。

　　这神仙将军搞这么大的阵仗，我也是真服了他。可是现在有一个问题让我十分的不解，那就是这些棺材是如何飘在空中的呢？难道这里也有封印吗？

　　我收回目光向下看，这悬棺之下竟然一个水潭，而那些“星光”正好倒影在潭水之中，让此地显得更加的神秘莫测了。

　　在水塘的正中央，也放着一口棺材。只不过却并非圆形，而是长方形的。我清晰的记得美娇娘跟我说过，这里只有一百零八口棺材，什么时候又多了一口呢？难道这里还葬着其他人吗？

　　想到这里，我的好奇心猛然提升。我已经有些按捺不住自己的兴奋了，真的很想看看这石棺里到底是什么人。

　　区区水潭当然是拦不住我的，只要御剑飞行就可以轻易的抵达那水塘当中的石台，到时候打开石棺也就一目了然了。

　　想到这里，我立刻将手中的七星龙渊剑向空中一抛，然后双脚点地，直接高高的跳跃起来，随即站在了七星龙渊剑的剑身之上。意念一动，七星龙渊剑顿时向前飞去。可当我刚刚飞到这水潭的上空之时，头顶的那些圆形棺材竟然金光大放。

　　紧接着，一道道电光犹如锋利金剑一般向我当头射下。我早该猜到这水潭不会这么简单，可是现在意识到已经晚了。眼见电光靠近，我赶忙左右躲闪。好在这些电光没有长眼，不然我想躲都躲不了了。

　　电光未能击中我，自然落入了水潭之中。“噼噼啪啪”之声顿时响起，原本平静的潭水也因为电光的冲击而不安分起来。

　　看着脚下的水潭，就像是烧开的热水一般，热气腾腾，同时上下翻腾。我现在就感觉自己在玩游戏，这个游戏就类似极品飞车一般。我要左闪右闪的控制着七星龙渊剑，因为稍有不慎，就要被这电光击中。

　　虽说这电光不见得能够伤到我，可不会有人愿意去尝试的。被电击的疼痛感，真的太折磨人了。虽然躲避电光十分的吃力，可我距离潭水中央的高台却越来越近。

　　我就不信这些电光会攻击高台上的石棺，若真是这样的话，这石棺根本就没有存在的必要了。眼看石棺近在咫尺，我猛然向前一冲，终于顺利的登上了高台。与此同时，这些圆棺也瞬间安静了下来。

　　看样子，跟我猜测的一样。这些圆棺是为了阻止有人靠近高台，可当人登上了高台之后，它们也就恢复原样了。站在高台上，我一步一步的走向石棺，这回可以让我看你的庐山真面目了吧。

　　这石棺之上刻着十分奇怪的花纹，这些纹路竟然是一笔而就的，中间没有断裂，能够刻出这样的纹路，这工匠的本领可真是不小。纹路几乎覆盖了整个石棺，棺盖和棺身也基本做到了无缝连接。希望这些纹路没有别的特殊用意，否则搞不好我要引火上身了。

　　深呼了一口气后，我伸手抓住了棺材盖，然后猛然发力。令我没想到的是，我这一拉竟然没能拉动。棺盖纹丝不动，就像是嵌在高台上似的。擦了个擦的，我就不信这个邪了。

　　我有些气愤的将七星龙渊剑收起，然后双手抓住棺盖，同时将真气注入到双手之间。“给我起！”我大吼一声，然后使出全部力气。只听到“嘎嘣”一声响，我仍旧没能打开棺盖，不过却从棺盖上掰下了一块石头。

　　我低头看了看石头，没有什么特别的，直接丢在地上。而就在这时，棺材之中突然响起了“咚咚”的声音，就像是棺材里有人在用手敲击棺材一般。

　　难道说，这棺材里的是活人？亦或者，这里面的是僵尸？


第823章 窥得天机？拳破悬棺！

　　我静静的听着石棺内传来的敲击声，足足持续了十多分钟。敲击声消失，我这才弯下腰，然后将耳朵靠在石棺上侧耳倾听着。我依稀间听到“呼呼”的声音，这声音很像是呼吸声，可我又不敢确定。

　　总之，石棺内到底是活物，还是死物，我是真的越来越糊涂了。不过只要打开石棺，一切就可真相大白了。

　　但在此之前，我还有一点事情需要做，那就是向石棺内的东西问候两句。也许它能听到我的声音，给于我回应。

　　我清了清嗓子，然后开口说道：“咳咳……里面有人吗？”

　　说完我等了大概一分钟的样子，可惜这石棺之中仍旧没有回应。难道是我说错了？

　　“咳咳……那个，里面有死人吗？”

　　这一回，石棺里传来了声响。这是听起来“滋滋”的声音，就像是有人在用指甲抓挠石棺的石壁一般，听上去让人十分的不舒服。我一看也没人说话，十有八九里面是没有人的，既然如此，我也犯不着冒险开棺了。

　　想到这里，我抬眼看向头顶上面的一百零八口圆形石棺，打算上去瞧瞧。而就在这时，一个虚弱的声音突然响起了。

　　“救……救救我，我就快死了，求你……求你放我出来……”

　　从这声音听来，说话的人应该是中年人，可是一个普通人被关在石棺里，还能活到现在吗？

　　这古墓已经建造了少说几百年，甭说几百年，如果把一个人关在石棺里，只需要七天甚至一个时辰就足以致命了。可现在这里面的人还能开口说话，那他不是妖恐怕就是神仙了。

　　我蹲下身子，然后高声问道：“你是什么人？为什么会被人关在石棺里呢？”

　　石棺内稍稍沉默了一会儿，接着那个虚弱的声音再次响起了。

　　“我是一个修行之人，因为无意间窥得天机，引得他人嫉妒。他们让我说出这个秘密，我宁死不从，最后就被关在了石棺里，终日不得见天日。先生，求……求你救我。只要……只要你放我出来，我一定对你感恩戴德。”

　　我听此一愣，窥得天机？凡人也能窥得天机吗？要真是这样的话，此人恐怕一步可登天了。

　　至于他说他因为这点被人嫉妒，我却是深有体会。我虽然未能窥得天机，但我却身怀异宝。一柄诛仙剑引来了各路天神的追杀，若不是我福大命大，怕是也死于非命了。我没有心情去理会他说的话到底是真是假，只是我觉得，既然那神仙将军不是个好东西，他的敌人自然也就可以成为我的朋友。

　　心里有这个先入为主的念头，我最终决定出手相救。

　　“我不管你说的是真是假，我只希望你出来之后不要害人，仅此而已！你若答应我，我便救你出来，你若不依，那就长眠于此吧！”

　　我话声刚落，石棺里的声音立刻响起。

　　“先生高风亮节，真乃我辈楷模。我愿以先生为榜样，帮助世人，绝不害人。如违此誓，天诛地灭！”

　　这家伙被关了这么久，竟然还知道拍马屁，不过这个马屁拍的我很舒服。

　　我满意的点头道：“好，那我就来破棺了！你在里面小心一些，不要被我的剑气所伤。”

　　石棺里之人一听，顿时急声道：“先生且慢，你要用剑劈开这口棺材吗？如若这样，我恐怕还未看见你的剑光，就随这石棺一同殒命了。”

　　我听此一愣，这家伙啥意思？我怎么有点听不懂呢？

　　“你的意思是，我不能用剑劈？那我怎么打开这石棺？我之前徒手开棺，试了几次都没能成功。如果不用剑斩，我还真不知道如何开棺了。”

　　“先生勿急，我知晓一个方法，定然可轻易开启此棺。”

　　我闻此，皱了皱眉头道：“好，既然你知道，那就说来听听吧！”

　　石棺中发出了“呼呼”的几声后，这男子的声音才重新响起。

　　“这石棺与上面的一百零八口石棺看似没有联系，实为一体。这石棺之中蕴含了极为厉害的星辰之力，如果强行破开，星辰之力就会发动，到时候不仅会引来那一百零八口石棺同时落下雷火，还会引动石棺内层的破杀之气。无论是雷火还是这破杀之气都拥有难以预测的强大力量，甭说是我，就算你身在石棺外，恐怕也不能幸免。所以依我之见，先生可先从这一百零八口石棺着手，逐一破坏，只要一百零八口石棺全部毁掉，这仅剩下的一口也将孤立无援，到时候星辰之力也不会那么强烈。那时再用剑劈棺，此乃上策！”

　　石棺中人的话让我陷入了思考之中，星辰之力和雷火我都知道，但是他说的这个破杀之气到底是什么呢？另外，他应该是被人关在石棺后才带到的这里，他又怎会知道外面有一百零八口石棺飘在上空呢？难不成他在里面也能看到外面的一切？

　　想到这里，我立刻发问道：“朋友，你身在棺中怎会知晓外面的情况？难道你的眼睛可以看到外面？”

　　石棺中人闻此，呵呵笑道：“先生多虑了，我根本就看不见外面。不过我却能听到外面的声响，之前你来到这里时，上面的石棺应该就落下了雷电吧？只不过先生身手不凡，竟一一躲过，并顺利的来到这里。我的听觉强于常人，就算身在这山腹之中，也能听清方圆三里内的声音。”

　　能听清方圆三里内的声音？擦了个擦的，这不是顺风耳吗？“你难道就是那传说中的顺风耳？”

　　“非也，非也！我不是什么顺风耳，只因为眼不能视，所以就在这石棺之中专修双耳，没想到还真的练就了这点儿本事。”

　　我听此，轻哦了一声让，然后抬头看向这些漂浮的石棺，“我这就去一一毁掉这些石棺，你在此稍候！”

　　“好，有劳先生了。先生自己多加小心！”

　　我点了点头，一点七星龙渊剑，直接飞身而起，后者也随即落在了我的脚下。

　　我刚刚飞离高台，这些漂浮的石棺便又不安分起来。一道道雷电随即砸下，似乎在欢迎我的到来一般。

　　我冷哼一声，身体顿时快速的躲闪起来。大概一分钟不到的样子，我就已经飞到了这些悬棺的边缘。我之所以选择从这里开始摧毁石棺，其实也是有原因的。

　　如果从当中摧毁石棺，其他石棺就会对我呈包围之势，我如果不能一击得手，怕是就要惨遭雷电侵袭。从边上一个一个的毁掉，至少我没有后顾之忧。身体快速接近最边上的圆棺，我抬眼仔细瞧了瞧。

　　这上面也有很多纹路，而且跟那高台上的长方形石棺一样，都是一笔而就。从这一点就可以推测，那棺中人所言非虚。这些圆形石棺跟那长方形石棺之间肯定有什么样的联系，也许指的就是那星辰之力。

　　我伸手将金刚杵抽了出来，然后将真气注入其中，后者立刻变成了两米长的龙头大棒。既然要毁掉这圆形石棺，自然就不能拖泥带水。我运起真气，双手握棒，厉喝一声，接着一棒砸去。

　　只听到“砰”的一声巨响，紧接着，这圆形石棺的棺盖被我一棒砸的粉碎。就在这时，我突然看见这石棺之中有具尸体，可是这尸体一接触到空气就犹如昙花一现般化为了灰烬。

　　与此同时，破损的石棺之上电光闪烁，那些电光正是从上面的纹路中发出，“轰”的一声巨响，竟然就这样爆炸开来。

　　我距离圆形石棺的距离太近，它一爆炸我想躲闪都来不及。好在我临危不惧，勉强将神骨盾牌施展出来，这才避免了受伤。可即使如此，我还是被爆炸的冲击力震退老远，体内真气也因此沸腾起来。

　　七星龙渊剑随我意念而动，稳稳的停在了我的脚下。我这才立刻运起法决，压下体内不安分的真气。约莫五分钟的样子，我轻舒了一口气。再看那石棺已经化为碎石落入了潭水之中，不见踪影。

　　一共是一百零八口石棺，我如此狼狈的才毁掉一口，如果都是这样解决，估计几个小时也搞不定。

　　想到这里，我决定用点雷霆手段。撤去金刚杵上的真气，金刚杵立刻变回了原来的模样，小心的收起之后。

　　我双手自然放下，气沉丹田，同时让身体放空，以最快速度吸收着周围的天地灵气。丹田之中随即生出一个快速旋转的漩涡，随着吸收的天地灵气越来越多，漩涡的体积也越来越大。我将放大的漩涡猛然压缩，然后再次放大，再次压缩。

　　如此这般，足足持续了十多次。直到这漩涡比我体内的金丹还要耀眼时，我又一次将其压缩，只不过这一次，它被我压缩的仅有拳头般大小。

　　我将麒麟臂缓缓抬起，握紧拳头，口中大喝一声道：“鬼捕神技，破天拳！”

　　话声刚落，麒麟臂上顿时响起一声震耳的龙吟之声，与此同时，我将丹田处的漩涡化为真气顺着手臂直接放出。就在这时，我一拳狠狠的挥了出去。可是从我拳面出现的并非光球，而是一条金色小龙。

　　小龙快如闪电，眨眼之间就冲向了不远处的圆形石棺。

　　紧接着，“轰轰轰”的爆炸声不绝于耳，与此同时，我发现高台上的石棺缓缓的飞了起来……


第824章 破棺而出，黑山老妖！

　　我一见高台上的石棺突然飞了起来，不由得眉头一皱。怎么回事？难道这石棺受到了上面的影响？还是说里面的人要破棺而出了呢？

　　石棺上升了大概两米的高度，接着又缓缓的落了下去。这让我更加疑惑了，可现在一心破除掉这些悬棺，我也懒得理会这些。眼见刚才那条从我麒麟臂中射出的金龙势如破竹，我心中喜悦不已。

　　我敢确信，这金龙的威力已经远远超越了原来的破天拳，这恐怕就是修为提升给我带来的好处。既然是金色小龙，那此技就应该改个名字。我想了想，决定叫它龙影拳。这样既霸气，又体现了我的创作精神，当然也小小的满足了一下我的虚荣心。

　　仅仅一拳，漂浮在半空中的一百零七口悬棺就去了大半。如此一来，我只要再打出一拳，所有的悬棺都将化为灰烬。可就在这时，我突然想到了那个白衣书生的嘱咐。

　　他的心愿就是能再见一眼翠菊，倘若翠菊就在这一百零八口悬棺中的一个，那我刚才的一系列破坏，说不定已经毁掉了她的肉身，这也就无法让白衣书生了却心愿了。

　　救人虽然重要，可是对于舍己为人的白衣书生，我真的不愿见他含恨而终。想到这里，我决定不再强行摧毁这些石棺，而是将它们从空中拉下来，到时候既可断掉它们与高台上那石棺的联系，也可保证这圆形石棺内尸体的周全，可谓一举两得。

　　可是我究竟要如何将它们一一拉下来呢？我四处看了看，并没有发现绳索之类的东西，这着实难住我了。思量片刻之后，我想到了自己的裤腰带，只能用它了，也只能用它。

　　我将腰带接下来，然后又将金刚杵抽了出来。腰带缠在金刚杵上打个结，弄出一个类似绳套的模样。这一个个圆形石棺的棺盖上都有一个尖角，用这个绳套挂住尖角，肯定就能拉动它们。

　　想到这里，我决定试上一试。脚踏七星龙渊剑飞向距离我最近的圆形石棺，我将做好的绳套直接挂在了上面。还真别说，这一拉，圆形石棺果然能够拉动。剩下的事情也就变得简单了很多。

　　只要将这些石棺都拉到之前进入的甬道里，它们应该就与星辰之力断绝了联系。说做就做，我拉住这个石棺，立刻快速的向着甬道飞去。这石棺的重量有限，几乎没有对我造成太大的负担。

　　顺利的将这石棺带进甬道后，石棺果然落在了地上，并且不再上升。事实上，我现在很想开棺瞧瞧里面，可一想到半空中还有不少石棺，便决定全部拽下来之后，再慢慢的查看。第一个能够顺利的拉下来，其他石棺也自然没有问题。

　　用了将近半个小时的时间，所有的石棺都被我拉到甬道里。这甬道几乎都被石棺填满，仅仅留下一点缝隙，足够我侧身走过。就在我打算去解救那高台上长方形石棺里的人时，一声巨响突然响起了。

　　“轰”，紧接着，我看见一道黑光破棺而出。那黑光先是在空中盘旋了一圈，然后才向我飞了过来。

　　我凝神看着，倒是很想见见这个自称窥得天机的“高人”。黑光在我身前两米处落了下来，接着摇身一变化为人形。

　　我定睛一看，只见此人身着一袭黑衫，个头约莫一米七八，一头黑色长发披在脸上，仅露出眼睛鼻子和嘴巴，他的脑袋微微垂着，一双露在外面的手很是苍白，半点血色也没有。

　　我看向此人，眉头微皱，接着发问道：“阁下就是那被困石棺之人？不知如何称呼？”

　　黑衣人慢慢的抬起头，接着用长长的指甲将遮挡在面前的长发拨到耳后，一张苍白、枯瘦的脸随即露了出来。我实在不愿相信眼前的这人还是个活人，他现在就跟地狱里的恶鬼一般，皮包骨头的脸哪有半点人样？

　　黑衣人上下的打量了我一番，接着咧嘴一笑道：“感谢你，我的恩人。如果不是你出手破掉这天罡地煞封魂大阵，恐怕我也就逃不出来了。恩人，你救我一命，说吧，你希望我为你做什么？”

　　我听此一愣，在救此人之前，我根本就没有想过应该得到怎样的回报。他现在这样说，我倒是不知道该如何回答了。

　　“那个……阁下恐怕是误会了，我救你的初衷并非为了得到回报，我只是不忍看你在里面受苦罢了。既然你平安无事了，那我也就放心了。”

　　黑衣人听此，眼中露出一丝疑惑，接着再次确认道：“你真的不求回报？”

　　我笑着点了点头，然后将目光落在那一口口的圆形石棺上。黑衫人闻此，顿时哈哈大笑起来。

　　“有趣有趣，知恩不图报。果然是菩萨心肠，我看你身上有浓浓的佛气，想必你定是佛门中人吧？”

　　我抬眼再次看向他，摇了摇头道：“阁下误会了，我并非佛门中人，只不过与佛有缘罢了。倒是阁下，你说你窥得天机，应该位列仙班了吧？不知法号是？”

　　黑衣人听此，哈哈大笑道：“位列仙班？都是狗屁。我怎会有哪些道貌岸然的伪君子同流合污，若不是他们，我又岂会落得今天的下场。恩公，你是个好人。我劝你还是快些离开这里吧。天罡地煞封魂大阵被破，天界之人定然已经知晓。恐怕他们已经在来的路上了，如果迟了，恐怕你会有性命之危。”

　　我听此，苦笑一声道：“我倒是很想快点离开，可是这来路已毁，如我这般修为，却是逃脱不出。阁下与天界有仇，你还是先走一步吧！”

　　黑衣人闻此，摇头说道：“这怎么可以，你救我有恩。我不能将你留在这里。我看不如这样，你随我回黑风山吧。那里是我的地盘，就算是这些仙家也不敢轻易踏足的。”

　　闻听此言，我再次问道：“阁下到底是何身份？还请告知！”

　　黑衣人哈哈大笑道：“好吧，你既然非要知道，那我就告诉你。我乃黑风山得道妖灵，人称黑山老妖！”

　　我听此，全身一颤，黑山老妖？该不会跟倩女幽魂有关吧？“阁下你既然是妖，为何我在你的身上感受不到半点妖气呢？”

　　黑山老妖得意一笑道：“妖气？我现在跟神仙之流，并无二样。怎么会有妖气？再者说，天界的那些神仙之中，也不乏妖怪得道成仙，如我这般，还需分那是妖是仙吗？”

　　黑山老妖的话的确没有错，可也不知道我就是觉着他这个名让我心中不喜，可能就因为倩女幽魂的关系。

　　“妖兄，实不相瞒，这外面有封神大阵，不能破掉此阵，我回去也是枉然。你与天界有仇，还是快些离开吧！”

　　黑山老妖哈哈笑道：“恩公这样说，岂不是小瞧了我？我岂会弃你于不顾？若不是你，我永生永世都无法逃离此处。现在就算是天兵天将齐至，我也要与你共患难。”

　　这黑山老妖的话，事实上是没有错，可是听起来怎么就那么怪怪的？是他招惹的天兵天将而来，怎么就变成跟我共患难了？再者说，他如果不在这里，说不定我还能躲过一劫呢。当然了，这只是我自己的考虑。

　　事实上，当我破掉这个天罡地煞封魂阵之时，就已经跟他是一条绳上的蚂蚱了。就算他逃了，天界的人也不会放了我。外加上我本来就得罪了不少天神，没有今天的事，碰到了也要玩命。

　　“好，既然你不愿意走，那就帮我个小忙吧！”

　　黑山老妖听此，立刻笑道：“恩公但请吩咐，我定然全力以赴。”

　　我……不知道该说什么好了，总之就只有两个字，无语。

　　“妖兄，你看这里有这么多石棺，你帮我一起将棺盖打开吧，我想找一位姑娘，也不知道她的尸身是否就在这里。”

　　黑山老妖点了点头，立刻动手开棺。“咔咔”几声，一口石棺就被打开了。他也懒得看里面是些什么，一刻不停的就去开下一口。既然他负责开棺，那我就来寻找翠菊吧。

　　可就在这时，我突然意识到自己犯了一个天大的错误。那就是，这棺材之中几乎是真空的。只要有空气进入，里面的尸体就会在极短的时间内化为灰烬。如果是这样的话，我就算看到了翠菊，我也无法将她的尸体带到白衣书生的身边啊？

　　“妖兄且慢！”黑山老妖听此，立刻停下了动作。我赶忙仔细辨别，就在这时，我终于看到了一张似曾相识的脸。而我几乎可以确认，这张脸的主人就是翠菊。

　　不过可惜，她已经灰飞烟灭了。不能满足白衣书生的最后心愿，我自责不已。可现在愧疚和自责也无济于事了。我想抓起一把灰装起来带给书生，也好给他留个念想。但当我伸手进入石棺内之际，我竟然摸到了一个略硬的东西。

　　我将它拿出来一看，这竟然是一把有些陈旧，有些破烂的扇子。而这扇子当中泛黄的扇面上，画着的正是翠菊。想必这就是白衣书生送给翠菊的扇子，只是没想到，翠菊在临死前都将它带在身上。

　　翠菊爱书生，书生也爱翠菊。可惜从中冒出了个神仙将军，他的加入拆散了这一对美满的姻缘。

　　可从翠菊这口石棺来看，神仙将军的心里根本就没有翠菊。

　　他所做的这一切，到底是为了什么呢？难道说，这个古墓里还隐藏着未解的秘密？


第825章 逃出古墓，再遇天狼！

　　我从衣服上撕下一块布包裹了一点翠菊尸身所化的灰土，然后与这画扇一同放入了背包之中。这是我唯一能够交给白衣书生的东西了，希望他不会太过伤心。既然已经找到了翠菊，这剩下的棺材也就没有必要打开了。

　　“恩公，你之前说什么封神大阵？难道这里还有第二个阵法吗？可为何我没有察觉到呢？”

　　我听此一愣，接着暗自思量了一会儿，突然我想到了什么。黑山老妖既然已经堪比神仙之流，修为之高自然不用多说。如果这里有封神大阵，他肯定能够察觉。可是他说他没有察觉到，那恐怕就只有一个结论了。

　　这所谓的封神大阵指的恐怕就是这个天罡地煞封魂阵，现在天罡地煞封魂阵已经破除，那也就没有任何封印对我们造成威胁了。

　　想到这里，我大喜道：“如此说来，是没有两个阵法的。这两个阵法其实指的是同一个，破掉了这个，也就等于破掉外面的封神大阵。妖兄，我们现在可以离开这里了。”

　　黑山老妖听此，呵呵一笑道：“好，那咱们这就走。”

　　途经这些石棺时，我突然又改变了主意。如果连这里都没有夔牛的母亲，那这老夔牛会在哪里呢？最坏的打算就是，老夔牛已经被杀害，并且将尸体装进了这些圆形棺材里。想到这里，我已经无法淡定了。

　　小夔牛的思母之情着实让我感动，要是让他知道他的母亲已经离开人世，他估计连活下去的念头都没有了。可不管怎样，事实是什么，我必须揭晓。

　　“妖兄且慢，还是将剩下的石棺全部打开吧。我想看看那神仙为了布下这天罡地煞封魂阵到底害死了多少人。”

　　黑山老妖闻此，点了点头，接着再次开始打开石棺。我一口石棺一口石棺的找寻着，终于其中一口内发现了端倪。这石棺内跟其他石棺不同，里面装的不是尸体，而是一张皮制的小鼓。

　　我伸手将小鼓拿了起来，仔细的观看起来。只见这上面刻着很多漂亮的花纹，在鼓面的另一边画着太极两仪的图案。一看此物就不是凡物，也许是件宝物也说不定。

　　我伸出手指在鼓面上轻轻一弹，只听到“咚”的一声巨响猛然响起。我真的没想到这小鼓竟然能发出这么大的动静来，现在耳朵嗡嗡直响，竟瞬间失聪了。黑山老妖伸手拉了一下我，然后在我面前说了些什么，接着指了指我手中的小鼓。

　　可能他知道这小鼓的来历，但可惜的是，我却听不到他说什么。耳朵嗡嗡的声响足足持续了几分钟，终于我能听到了一些声响。

　　“妖兄，你刚才说什么？我没听清。”

　　因为自己的听力还没有完全恢复，所以我的声音也格外的大了很多。

　　黑山老妖见此，随即大声喊道：“这是夔牛鼓，不要敲，他会震聋你的耳朵。”我听此一愣，没想到这竟然是夔牛鼓。

　　黄帝当年曾用夔牛皮制成大鼓，震慑蚩尤大军。当年的那面鼓虽然找不到，但肯定比这个小鼓要大的多。这小鼓轻轻一弹，响声便达到如此程度，这要是放大了五十倍，那声响之大将会恐怖到什么程度呢？

　　我伸手抚摸了一下鼓面，然后将它小心翼翼的收进了背包之中。

　　就在这时，我突然想到了一点。这既然是夔牛鼓，那会不会跟小夔牛的母亲有关呢？也许这夔牛鼓的鼓面就是用小夔牛母亲的皮制成的，小夔牛所闻到的气味可能就是从这鼓面之上发出的。

　　可看到这个鼓，也就说明了一点，那就是，小夔牛的母亲已经被害了。而杀害他母亲的凶手，很有可能就是那修建古墓的神仙将军。

　　我收摄心神，立刻和黑山老妖向外面疾奔而去。走到来时的入口时，那下方巨大的漩涡已经消失了。看样子，这封神大阵果然已经破除了。我将七星龙渊剑抽出来，立刻脚踏飞剑向上面的平台飞去。

　　黑山老妖身形一闪，随即化为黑影紧随其后。我们两人赶到上方的平台时，小夔牛和美娇娘仍旧在那里等候着。

　　他们一见我归来，显然都松了一口气。

　　“大哥，你没事吧？有没有找到我娘？”

　　小夔牛当然不关心这里的封印，他们来这里事实上就是为了替他寻找他的母亲。看着小夔牛一脸的期盼，我真的不想将实情告诉他。

　　可是我真的有权利隐瞒这些吗？难道让他一辈子都活在痛苦之中吗？我刚要开口，只听到上方突然响起了“轰隆隆”的巨响。

　　黑山老妖脸色一变，接着对我急声道：“恩公，我们快点离开这里，恐怕天界的那些家伙找来了。”

　　我听此，眉头紧紧的皱起，然后对小夔牛说道：“夔牛兄弟，先随我们离开这里，关于你母亲的事情，我回头再跟你说。我们走！”

　　小夔牛这孩子是天真，但不等于他傻。他听我这样说，浑身不由得一颤，显然他已经猜到了什么。可这孩子毕竟不想亲口听我说出他母亲遭难的噩耗，所以在沉默了一会儿后，最终还是跟在了众人的后面。

　　因为封印已经破除，我们自然也就无所顾忌，这返回的路格外的顺畅。等我们回到主墓室时，我一眼就看到了倒在地上不知生死的白衣书生。他变成这样，其实都是为了我们，所以我决定带着他一起逃离这里。

　　小夔牛因为要驮着美娇娘，我与黑山老妖还算不上好友，所以只有我亲自动手将白衣书生背在了身后。这一背起来，我才发现白衣书生很轻，轻到恐怕只有四五十斤。摸到他的大腿时，我才赫然发现，他的腿只剩下了骨头，似乎一点血肉都没有了。

　　将一个活生生的人关在这里，将人变成“鬼”。这所谓的神仙之流，真是让人不敢恭维。连黑山老妖都不屑与他们为伍，各种原因不用多说也可明白。

　　神仙本是大家仰望的存在，他们享受着世人的香火，可到头来，这所谓的神仙却残害生灵，难道天道就可以这样视而不见吗？我不懂，真的不懂。我杀了一个天神，就惹得天道震怒。

　　可是神仙害人，天道却视而不见。看来这天道也是个护短的主，这样的天道又何谈公平。

　　我们一路狂奔，身后不时响起雷鸣之声，看来天界之人已经在动手开山了。至于他们为何没有走这古墓的入口，也许是想快点找到我们，并且将我等掩杀在此。

　　可惜他们的如意算盘打错了，我们这些人虽然没有神仙的本领，但也不是寻常天神可比。这一番狂奔，很快就来到了古墓的入口。我抬眼一看，霸天和日月门门主等人正在这里等候。

　　霸天一看我，赶忙问道：“雨兄，怎么会引来天界之人？你们做了什么？”

　　我并没有直接回答，而是将背后的白衣书生交给他道：“贺兰山咱们是不能待了，先离开这里再说！”

　　霸天接过白衣书生，立刻背在身后，然后点了点头。

　　我又看向日月门门主和正一真人、楚江王，立刻问道：“你们三位什么打算？是跟我们一起走，还是留在这里？”

　　日月门门主听此，哈哈一笑道：“我在这里待的太久了，不如就跟你们一起出去走走吧。”

　　正一真人也点头道：“雨龙兄弟，天界之人恐怕不会轻易的放过你们，多一个人多一份力。我们都跟你走！”

　　我不得不说，正一真人这家伙太会讲话了。明明是担心我一走了之，却搞出来与我共患难的意思，真是太牛了。

　　我现在没心情数落他，点了点头道：“好，既然如此，那我们这就动身。”说着，我直接御剑飞空，当然并没有飞的太高，因为容易暴露自己的行踪。其他人也纷纷腾空而起，跟在了我的后面。

　　我的速度在这些人之中并不是最快的，比如霸天，比如黑山老妖，比如日月门门主，就连小夔牛都飞的比我快。

　　黑山老妖飞在我的旁边，嘿嘿笑道：“恩公，不知道我们接下来去哪里啊？”

　　我被他一问，这才想起自己还没有决定该去何处。

　　我看了他一眼，接着笑道：“不如就去你的黑风山吧，顺便讨碗酒喝！”

　　黑山老妖一听，哈哈笑道：“好好好，恩公能到我黑风山，我自然欢迎之至。我在前面给你们带路吧！”

　　我笑着点了点头。黑山老妖立刻飞到我的前方，为大家引路。其实之所以要去黑风山，是因为黑山老妖说过，他黑风山就连神仙之流都不敢轻易踏足，也只有他那里才算是安全的地方。

　　我们飞着飞着，后方突然响起了滚滚雷声。我赶忙回头去看，只见一团金云尾随而来。

　　而在金云之上，正站在数名白甲天兵天将。

　　我凝神一看，接着脸色一变。真的没想到，连天狼星也来了，难道说这修建古墓的人就是他的主子？

　　可是他的主子到底是谁呢？那个真君的称呼，指的究竟是哪位天神呢？


第826章 无畏一战，放手一搏！

　　我们飞行的速度并没有这些天兵天将的速度快，看着他们追的越来越近，我知道必须得想点办法了。

　　就在这时，霸天突然开口道：“雨兄，你们先走，我留下来拖住他们。”

　　我听此，立刻拒绝道：“不行，你这样做实在太危险了。依我之见，不如大家兵分几路，这样一来天兵天将也得分路来追，如有机会就击退来敌，如果不行，再设法甩开。”

　　正一真人听言，赶忙问道：“雨龙兄弟，不知道咱们这些人该如何分配呢？谁和谁一起呢？”

　　事实上如何分配并不重要，重要的是谁跟我一路。我现在已经发现了天狼星，这畜生自然也发现了我。仇人见面，分外眼红。他对我可算是恨之入骨，这次见面，他肯定不会轻易的放过我。

　　这些天兵天将之中，是天狼星为首，自然他的修为在里面是最高的。所以说，谁跟我一路，面临的危险就是最大的。

　　我想了想，接着说道：“你们几人随意分配，我自己一路。这样你们应该就没有多少危险了。”

　　霸天一听，立刻急声道：“雨兄，你与那天狼星有仇，他岂会放过你？还是让我随你一路吧！”

　　飞在前面的黑山老妖也听到了我们的对话，随即哈哈笑道：“恩公，我也跟你一路。不就是一条狗吗？我倒想看看他有多大的本事。”

　　众人如此关心我，我的确深受感动，可是我却不能让他们陪我冒险。

　　“谢谢诸位的好意，可是其他天兵天将也要对付。咱们不能都待在一起，那样的话可就如了他们的愿了。我看这样吧，妖兄跟我一路。你被封印在那古墓之中，他们此行的目的或许跟你有关。我与天狼星有仇，他肯定会向我追来。这样的话，咱们应该能够吸引绝大部分强敌，也为其他人创造的逃命的机会。你说呢？”

　　黑山老妖哈哈笑道：“恩公所言极是，我愿随恩公一同迎战天兵。”

　　我满意的点了点头，接着对其他人说道：“诸位，咱们就此别过，等到了安全地方，再用手机联络。妖兄，我们走！”

　　话声刚落，我和黑山老妖立刻向西南方向飞去，剩下的众人望着我们离开也赶忙继续前行。

　　果不其然，我和黑山老妖一路的确引来了不少天兵天将。只是我没想到的是，天兵天将并没有兵分两路，而是全部向我们两个追来。见此情景，我苦笑不已。

　　可现在也没有办法，只能选个无人的地方会会他们了。毕竟以我这样的速度，想要甩开他们根本就无法办到。

　　这飞着飞着，竟然飞到了火焰山。已经有几年没有来到这里了，没想到今天会在这里与天神大战。这里足够宽敞，而且人烟稀少。选这里当战场，最好不过了。

　　我看向黑山老妖，接着微微笑道：“妖兄，咱们就在这里会会这些天兵天将吧！如何？”

　　黑山老妖哈哈大笑道：“好，能够一雪当年被困之仇，我全身兴奋的不得了。啊哈哈……”

　　我就喜欢这样随性的人，能聊到一起去，也可以放心的将后背交给他。收起七星龙渊剑，直接飘身而落。站在火焰山上，冷冷的看着那群天兵天将的降临。

　　对付他们，我不敢有半点隐藏实力，因为稍有疏忽，搞不好我就要命丧在此。其实说心里话，我现在也想想看看自己到底有多大的本事。而与天兵天将斗法，无疑于最好的试金石。

　　我将七星龙渊剑插入地面，立刻双手指法连点，口中大喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，不灭金身被我直接施展出来。另外我又将真气注入神骨之中，神骨铠甲也随即现身。

　　黑山老妖看我穿着跟天兵天将相似的铠甲，立刻不解地问道：“恩公，你是天神？”

　　我听此，摇头笑道：“我若是天神，又岂会被他们追杀呢？我只不过凑齐了神脉绝体罢了，只可惜，还是少那么一点，不然的话，我现在也就可以飞升天界了。”

　　黑山老妖闻此，轻哦了一声，然后随我一同看向了穷追到此的诸位天神。对方是一队人马，足有十人之多。天狼星身着黑甲，自然很是醒目。

　　众神落下之后，天狼星立刻上前一步。他先是盯着我看了一会儿，接着又将目光落到了黑山老妖的身上。

　　“孽障，你被封印在贺兰山中，不好好收敛妖性，反而冲破封印踏足人界，真是不知悔改。今日我奉命前来，定要将你缉拿归案。束手就擒吧！”

　　黑山老妖听此，哈哈大笑道：“你一条狗也有资格叫我孽障？我若是孽障，你又是什么？不要以为跟着主子一同飞升天界，你就是真神了。我告诉你，在我这里，你什么都不是。你们逼我说出天机，我不肯，就将我封印山中。现在反而恶人先告状，死狗，你若想抓我，那就亮出真本事，狂吠几声，难道我就会怕你不成？”

　　天狼星被黑山老妖当头棒喝，不免脸上无光。

　　他铁青着脸，狠狠的道：“休要逞口舌之利，来人啊，给我将他拿下。”

　　天狼星一声令下，他身后的天兵天将立刻手持兵器快速上前。我和黑山老妖眨眼之间就被包围其中。

　　黑山老妖一脸笑意，看样子他是没将这些天兵放在眼里。就在这时，数名天兵同时发难，刀叉棍棒一同攻来。

　　黑山老妖冷哼一声，抬腿向着地面猛地一跺脚。只听到“轰隆隆”的声音立刻响起，紧接着，以我们两人为中心的地面立刻上升起来，而这些天兵所在的地面却向下沉去。我见此，这才恍然大悟。黑山老妖乃是山石成精，自然能够操纵山石。

　　我们所在的火焰山也是山，所以说，这里自然而然的就成为了他的主场。天兵刚才的虎狼一扑，扑在空处，立刻飞身而来。

　　黑山老妖见此，突然蹲下身来，双手按在地上。等他抬起双手之时，两柄黑色的长剑竟然就这样出现了。

　　黑山老妖向我嘿嘿一笑道：“恩公，咱们比试一下，看谁打倒的天兵多。怎样？”

　　被他这样一调动，我也感觉不到什么紧张的气氛了。“好啊，既然妖兄要比，小弟我自当奉陪！”

　　说话间，我将真气猛地注入到七星龙渊剑内，后者顿时红光大放。我们两人相视一笑，立刻冲向了赶来的天兵们。虽然我们地处高处，可就算从这里掉下去也没有什么问题。

　　这样的话，我也就无需御剑飞行，以剑对敌，我也舒服一些。虽说我修为提升不少，可眼前的天兵毕竟是天兵，他们的实力跟我这个地仙之境的土鳖相比，还是那么的高帅富。

　　我不敢托大，全神贯注的与天兵斗了起来。这些天兵显然是精挑细选出来的，每一个的实力都是极强。一共九名天兵，黑山老妖吸引了六个，我所面对的是三个。至于那天狼星，他一直都站在原地，看样子是打算等我们筋疲力尽了再动手。

　　眼见三名天兵手持兵器向我频频刺来，我竟一开局就落入了被动的局面。手握七星龙渊剑，我左挡右挡，终于落到了地面上。可握剑的手却越发的麻木起来，仅此一点，就可看出这些天兵的力量之大。

　　跟修为比自己高的人硬碰硬，无疑于自找苦吃。想到这点，我立刻将旋风腿法施展出来，将自己的速度提升到极致，瞬间就与这三名天兵拉开了距离。

　　趁此机会，我立刻单手结印，几个法印结成之后，我猛的大喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　斩字刚落，我将七星龙渊剑抛入面前的八卦光图之中。与此同时，只听到“嗷”的一声龙吟，血龙瞬间现身了。我意念一动，血龙立刻向快步赶来的三名天兵发动了攻击。

　　有血龙在，我也就拥有了喘息之机，可却不等于我就安然无恙了。因为这三名天兵很有可能在短时间内将血龙击败，不管怎么说，他们都是天兵。我伸手将金刚杵抽了出来，然后决定跟血龙一同恶斗这三大天兵。

　　这三个天兵也不是傻子，知道擒贼先擒王的道理，所以留下一人对付血龙，剩下的两人则又向我冲来。以一敌二，虽然我人数上处于下风，可总好过以一敌三。

　　这两个天兵，一人使刀，一人使枪。长枪攻我上路，长刀攻我下路。两人配合的极为默契，似乎不想给我半点活命的机会。

　　幸好金刚杵足够长，这样一来，我始终都能跟他们之间保持一些安全距离。可这毕竟不是长久之计，只要血龙落败，我就要被三人包夹。现在看来，只能施展雷霆手段，以最快的速度击败一人，这样我才能保持不败。

　　想到这里，我立刻调动体内真气，接着口中念起梵文，直到最后，我猛的大喝道：“金刚灵技，万魔伏诛！敕！”

　　话声刚落，只看到金刚杵上的两个龙头突然睁开了双眼，紧接着两声龙吟直接响起。我双手握着金刚杵，使出全力砸向了那个使刀之人，而另一个使枪之人则一枪刺向了我的心脏。

　　如此危急关头，我没有半点退路。就看到底我们谁先得手，另外，我也在赌，我已经施展了最强防御，难道真的无济于事吗？

　　“恶神，给我受死！”


第827章 明白一切，真正敌人！

　　我无视这天兵的一枪，直接砸向了另一个天兵。只听到“砰”的一声巨响，使刀天兵被我直接砸到在地，他手中的大刀也被砸的粉碎。可与此同时，我感到右肩一疼，低头一看，原来那天兵的长枪已经刺入了我的肩膀。

　　不过幸运的是，他没能刺穿我的心脏，否则现在的我想不死都难。

　　我伸手一把抓住刺入肩膀的长枪，接着怒吼一声道：“给我去死！”

　　话声刚落，我一棒猛然挥了过去。这使枪天神因为拔不出长枪，立刻脸色大变，赶紧横臂来挡。可他却小瞧了我的金刚杵，更小瞧了我。

　　只听到“咔嚓”一声响，这天兵的手臂我一棒砸断，金刚杵的强大力量还未枯竭，连这天兵也被砸出了几十米远，倒地不起。

　　虽然肩膀的疼痛让我苦不堪言，但我现在却浑身兴奋不已。我真的没想到，我可以如此轻易的战胜这两个天兵。看样子修为和神骨的双重增益下，我的确成长了不少。

　　深呼了一口气，我将插入肩膀的长枪硬生生的拔了出来，鲜血也在此刻迸发而出。我见此，赶忙点住自己的几处穴位，这才让鲜血停止。

　　我这边结束了战斗，那边的黑山老妖也渐渐的掌握了主动权。

　　我本想前去相助，而就在这时，一直不曾出手的天狼星突然叫住了我。

　　“小子，你的命可真够硬的。这么多的天神下凡，竟然都没能要了你的贱命。今天，就让我来结束你的生命吧。”

　　我听此，立刻转身看向了天狼星，接着冷冷一笑道：“天狼星，你这个手下败将还敢在此大放厥词，难道就不怕我再让你跪下磕头吗？”

　　天狼星一听，脸色瞬间变得难看起来。

　　“臭小子，不要以为我不知道，你根本就使用不了诛仙剑。否则，你又岂会需要靠别人帮忙？而且，你以为我这次是空手来的吗？实话告诉你吧，我身上有真君赐予的厉害仙器。甭说是你，就算是八大散仙来了，也不是对手。你就等着向我跪地求饶吧！”

　　我冷哼一声道：“你也就这点儿出息了，动不动就是你家主子赐予仙器，你的仙器既然那么厉害，上次为何会败在我的手下呢？难道说，你的仙器比我的诛仙剑还厉害吗？识相的，乖乖跪地求饶。否则，我就让你再见识一下诛仙剑的厉害！”

　　说到这里，我立刻手捏剑诀，一副要使出飞剑的架势。常言道，一朝被蛇咬，十年怕井绳。这天狼星上次被我的诛仙剑所伤，至今仍记忆犹新。现在我的剑诀一捏，他顿时浑身一颤。

　　如果真的打起来，我恐怕根本无法战胜他，不过胜就胜在我的气势比他要强。

　　天狼星见我一副凶狠模样，渐渐的有些把持不住了。

　　“你……你少吓唬我，你要是真的能够使出诛仙剑，你还用被我们追着跑吗？”

　　我哈哈大笑道：“天狼星，看来你真的有些笨，我之所以将你们引到这里来，其实是提前做好的准备。你也不想想，我将你们这些虾兵蟹将杀死在这里，会有谁知道？我之所以这样做，无非是想躲过天道的惩戒。可如若你想陪我殉葬，这天道的惩戒也就算不得什么了。反正横竖都是一死，不如你我同行。你说呢？”

　　天狼星闻此，脸色再变。

　　“你……你这个疯子。你……你难道就不知道好死不如赖活着的道理吗？我跟你无怨无仇，你犯得着跟我同归于尽吗？”

　　我厉喝一声道：“孽畜，少跟我说废话。你到底是滚还是不滚？”说到这里，我真气猛然外散。

　　因为已经施展了不灭金身，现在真气外散，我全身上下都被金光包围。这架势简直比小宇宙爆发还要惊人，只把对面的天狼星吓得连退数步。

　　“你要干什么？我走，我走还不行吗？你犯不着为我连命都不要，咱们走着瞧！”说着，他身形一闪直接飞向了天空。

　　他这一走，留在火焰山上的众天兵一看，哪里还有再战的意思，都灰溜溜的跟着飞走了。这样的结果，我真的完全没有想到。我没想到这天狼星竟然这么怂，早知道他这样，我就应该留在贺兰山，然后对他当头棒喝，那样我多有面子。

　　不过结果是喜人的，我也犯不着吹毛求疵了。

　　黑山老妖提着双剑来到我面前，向我哈哈笑道：“恩公乃真神也，竟然连大名鼎鼎的哮天犬都被你吓走。恐怕就是他主子来了，也得向你点头哈腰。”

　　我听此，摇头笑道：“我这算是什么本事啊，只不过……等等，你刚才说什么？哮天犬？这天狼星就是哮天犬？”

　　黑山老妖见我面露震惊之色，有些不解的点了点头道：“是啊，怎么？你不知道？”

　　听到这里，我整个人都有些凌乱了。天狼星竟然就是哮天犬，那他身后的真君想必也就是二郎神了。原来我一直以来真正的敌人竟然就是二郎神，枉我苦思冥想这么多年，没想到却被黑山老妖一语道破。

　　二郎神，本名杨戬。又称二郎显圣真君、灌口二郎、二郎真君、灌江神、赤城王、清源妙道真君等等，是民间信仰和道教的神祇人物。可是这样的一位受到百姓敬仰和信奉的神灵，为何偏偏要置我于死地呢？我跟他到底有什么仇怨？难道就因为血池的缘故？

　　一个又一个的疑问在我脑中飞快出现，我整个人似乎都静止了。

　　二郎神的厉害，天下间谁人不知谁人不晓。他练就了一身八九玄功，金刚不坏之身，有七十三种变化。拥有这样的敌人，我实在不敢有什么想法，除了绝望，还是绝望。

　　黑山老妖见我一言不发，立刻伸手轻轻的拍了拍我，接着关切地问道：“恩公，你怎么了？”

　　我听此，这才回过神来，接着苦笑一声道：“没什么，只是在想一些事情罢了。”

　　黑山老妖轻哦了一声，然后又道：“我看你受伤了，不如随我返回黑风山，我也好为你治伤。”

　　现在强敌已退，留在这里的确无益。

　　我点了点头道：“也好，那咱们就去黑风山吧。哦，稍等一下，我问问我那些朋友现在怎样了。也不知道，后来是不是还有新的天兵下凡，希望他们没事。”说着，我拿出手机拨通了霸天的电话。

　　说起霸天的这个手机，还是安倍晋一给他买的。我在山上养伤时，安倍晋一就是用手机跟霸天通话，才得知我的伤势进展。后来这手机霸天就一直戴在身上，我也就有了他的号码。几声风音后，电话终于接通了。

　　手机里面立刻响起了霸天焦急的声音，“雨兄，你们现在怎么样了？你有没有受伤？你们在哪儿，我还找你们。”

　　我听此，微微笑道：“霸天，你不用担心，我很好，那些天兵天将已经被赶走了。你们现在在哪儿？我和妖兄这就来找你们。”

　　霸天闻此，长舒了一口气，然后将大概的地址告诉了我们。我和黑山老妖立刻飞身而起，然后向着约定的地方飞去。

　　这一路上，我的脑中满是关于二郎神的事情。对于二郎神这位神仙，我一直以来都是十分敬仰的。他是天帝的亲外甥，因为母亲与凡人相恋才有了他。后来其母亲被天帝引触犯天条而压在了桃山之下，二郎神一心救母，于是就有了众所周知的斧劈桃山，桃山救母。

　　这样一个拥有大孝之人，我实在无法将他与恶神相提并论。可就是这样的一位神仙，竟然三番五次的陷害于我，并且数次差点要了我的性命。

　　说起来，我最无法想通的是，这二郎神拥有如此高的法力，为何真身没有前来呢？

　　我想就凭我这点三脚猫的功夫，根本就不是他一招之敌。既然如此，那他为什么又要大费周章，与我博弈呢？

　　从根本上说，我根本就不配做他的敌人，可是他却乐此不疲的与我周旋。

　　我突然想到了一个动画片，这个动画片就是猫和老鼠。猫是老鼠的天敌，一只已经成年的猫想捕捉一只小老鼠简直就是轻而易举之事，可是这大猫却每次都让老鼠逃脱。也许猫抓老鼠不是为了生存，而是为了不寂寞。说的更直白一点儿，猫只有将老鼠当成玩物时，它才不会真正的露出自己锋利的爪牙。

　　换个角度思考，我就好比那只小老鼠，而二郎神就是那只大猫。他并没有真正的向我扑来，所以现在所有的一切都只能归于一个解释。那就是，二郎神在玩弄我，他的确没有将我当成他的对手，因为他将我当成了他的玩偶。

　　想到这里，我整个人都有些愤怒了。我是一个人，一个活生生的人，难道我就只能任由这二郎神的玩弄吗？

　　你就算是不可战胜的神仙，我也要有自己的尊严。忽然间，我觉得自己很可笑，我如果真将二郎神当成敌人，那无异于飞蛾扑火。但是，就算我粉身碎骨，我也要死的轰轰烈烈。

　　“天界，我一定要上。二郎神，你就等着我这只老鼠将你的爪牙扒光！”


第828章 抵达黑风，倩女幽魂？

　　我和黑山老妖，一路南行，飞了大概三个多小时的样子，这才在一个荒山的山顶上发现了等候我们的众人。

　　我们两人飘身落地，众人立刻围了上来。

　　“雨兄，你们终于来了。我还担心会再出事端呢。咦？你肩膀怎么受伤了？”

　　听着霸天的关心话语，我心中感激不已。

　　我向他微微一笑道：“无妨，只是小伤罢了。你们没事就好，那我们这就动身前往黑风山吧。”

　　“先生且慢！”我听此一愣，立刻扭头看向声音的方向。原来古墓之中的那个白衣书生已经醒来了，没想到他受到如此重伤能在这么短的时间内苏醒，看来他的道行的确不低。

　　“公子，你什么时候醒的？伤势有碍吗？”

　　白衣书生摇头笑道：“短时间内死不了，我只是想问问，那个……你有没有看到她？”

　　她？这个她指的应该就是翠菊了。

　　我看了几眼白衣书生，接着轻叹一声道：“公子，我的确见到她了。可惜的是，她的尸体已经化为尘土了。你恐怕见不到她了。”

　　白衣书生听此，身体猛的一颤，接着竟然泪流满面。他跟翠菊之间的爱情的确让人动容，可我真的不明白，那位神仙将军为什么一定要拆散他们呢？而且，我可以百分百的肯定，那将军根本就不爱翠菊。

　　我真的想安慰白衣书生，可又不知道如何开口。突然，我想到了些什么，然后赶忙将背上的背包取下来，接着从里面将用布块包裹的“骨灰”，还有那个美人图的扇子拿了出来。

　　“公子，这是翠菊的骨灰，这个是在她棺椁里发现的扇子。交给你吧！”说着，我将两样东西一同递给了白衣书生。

　　后者一看，赶忙将它们接过去，然后看了几眼后，放在胸口，大声的痛哭起来。

　　“菊儿，我对不起你啊。如果不是我远走他乡，你又岂会惨遭罹难？菊儿，菊儿，你不知道我有多想你，这几百年来，让我继续活下去的唯一念头就是再看你一眼。可是……可是我连这么简单的事情也办不到。菊儿……呜呜……”

　　白衣书生如此，让众人都十分动容。看他如此伤心，没有一个人的心情不跟他一样沉重。

　　我轻叹一声，然后走到他的身前，轻轻的拍了拍他。

　　“兄弟，人死不能复生。你又何苦执着？你若真的觉得自己对不起翠菊。那就为她报仇！”

　　白衣书生听此，果然停止了哭泣，接着疑惑的道：“先生，此话怎讲？难道翠菊是被人害死的吗？”

　　我轻轻的点了点头道：“到底是不是，我也不能完全肯定。可是，你或许不知道翠菊的棺椁到底是什么样子的。我打开棺盖时，翠菊的尸体是蜷缩在里面的。中华几千年的文明，都知道死者为大。如果那将军真的深爱翠菊，你认为他会将自己心爱之人放进那样的棺材吗？另外，古墓中的封神大阵，真正想要封印的人，不是你，而是他，大名鼎鼎的黑山老妖。”

　　我伸手指向黑山老妖，白衣书生看了几眼后，突然向后倒退了两步，一双手也紧紧的攥了起来。

　　“哈哈……哈哈……原来都是我搞错了，我以为翠菊移情别恋了。我以为那将军是真的爱她，只是没想到，原来一切都是错的。翠菊是被害死的，她到底犯了什么错，为什么要这么对她？翠菊，我一定要替你报仇。就算我粉身碎骨，也一定要手刃这个害你的畜生。啊……”

　　白衣书生说到这里，仰天嘶吼起来。我知道他是要发泄，他是要振作。

　　白衣书生嘶吼了一会儿，接着恢复了平静，但是一双眼中不再是那个温暖的目光，而变的犀利异常。

　　“我一定要报仇，一定要！”

　　我向他点头道：“我也要去天界，到时候我们可以结伴同行。你放心吧，如果找到那个害你妻子的仇人，我一定会帮你的。”

　　白衣书生闻此，突然向我深深的鞠了一躬。

　　“多谢先生了。”

　　我轻舒了一口气，接着向众人说道：“好了，咱们走！”说着，我率先御剑飞空，其他人立刻紧随其后。

　　飞着飞着，黑山老妖飞到了前面，因为黑风山具体在哪儿，我们都是不知道的。只有他的带领，我们才能抵达。

　　这一路上，小夔牛一直跟我并排而行。几次他都要开口，但都没有言语。看他这样，我已经猜到了他想说什么。

　　他肯定是想问关于他母亲的事情，可我真的不知道该怎么跟他说。仅凭一个夔牛鼓，就认定他母亲遇害，还是有些牵强。所以我决定，等抵达了黑风山，将大家安顿之后，再跟他细说。

　　我们这一飞行，应该是抵达了云南的境内。远远的就看到了一座黑乎乎的怪山，这怪山状若猛虎，但又像狼，上面树木浓密，可却看不到满眼的葱翠。

　　就像是一直笼罩在一片黑色浓云之下，让这里显得十分的阴森可怕。

　　黑山老妖指了指前方的黑色小山，向我们哈哈笑道：“看见了吗？那里就是我的地盘，黑风山。只要进了黑风山，就算是天兵天将来了，我也有办法对付他们。”

　　我听此，微微笑道：“妖兄，那就叨扰了，我们这么多人到你这里来，你不要掀麻烦就好。”

　　黑山老妖哈哈笑道：“恩公，我怎么会嫌麻烦？你们这么多人来，我高兴还来不及呢。我这黑风山已经很久没客人了，你们是这几百年来我最重要的客人。走吧，到了就好了！”

　　黑山老妖现在一脸的兴奋，看来他也真的想家了。又过了没多时，我们众人终于顺利的抵达了黑风山。身体刚刚降落，这山上的黑色浓雾就将我们笼罩其中。

　　从这里很难看到太阳，在这样的环境下，这些树木还能生长的如此茂盛，足见大自然的神奇。黑山老妖引着众人向他的洞府走去，没想到这洞府的入口竟然是一棵巨大的老树。

　　他走到老树前，伸手在树干上敲了敲，然后开口喊道：“老伙计，我回来了。开门吧！”

　　黑山老妖话声刚落，古树的树干上立刻出现了一双巨大的眼睛。

　　这眼睛盯着黑山老妖看了看，接着竟口出人言道：“大王，你回来了啊！你去哪儿了？”

　　黑山老妖哈哈笑道：“我被人关起来了，是这位恩公救我出来的。好了，回头再跟你说，先开门迎客吧！”

　　古树眼睛一闭，接着巨大的树干竟然旋转了起来。就听到“咔咔”的声音随即响起，这声音跟齿轮咬合的声音十分相像，难道大树就是这个转轮？

　　大树转了三圈后，宽阔的树干之上突然出现了一个黑色的漩涡。这漩涡的出现超乎了我们所有人的预料，一棵大树之上，怎么会有漩涡呢？

　　黑山老妖见众人面露惊讶之色，呵呵一笑道：“这其实是个传送阵，只要进入其中，就可以抵达我的洞府了。来吧，诸位，咱们一起进去。”说着，他率先走入了漩涡。

　　我是第二个，其他人也依次走入其中。进入漩涡后，我只觉得眼前一黑，等双目恢复视力之后，我发现自己进入了一个豪华的地下宫殿。这宫殿跟我当年去过的秦皇陵倒有几分相似，都是那样的气势恢宏，世间难寻。

　　唯一不同的是，这里并非秦陵那般一片死气沉沉，反而有些生机盎然之感。

　　这里栽了很多树，种类极多，有一些树就连我也交不上名来。让我奇怪的是，这些树没有阳光的照射竟然也能生长的如此茂盛，跟黑风山上的那些树同样让人惊奇。

　　一条两旁种满水杉的青石路笔直的通往前方的大殿。黑山老妖走在最前面，双手背后，十分有气派。我们这些人跟在他后面就像是他的小弟似的，怪不得那老树精会叫黑山老妖为大王，感情这才是他的本来模样。

　　可是走了这一路，竟然连个半个人影都看不到，就连妖精也一个没有。难道说，这么大的地方就这黑山老妖一个人住？我们没一会儿功夫就抵达了大殿的前方，抬眼一看，殿门之上挂着一块大匾，匾额上写着“黑风殿”三个大字。

　　现在殿门紧闭，也不知道是黑山老妖走时关上的，还是这里面的人自己关上的。黑山老妖站在殿门前，突然双手快速结印，只见一个圆形的也不知道到底是什么图案的光图就此出现了。

　　黑山老妖将双手间的光图向着面前的殿门猛的一推，光图立刻迅速的融入了殿门之中。紧接着，偌大的殿门竟然就这样自己开启了。

　　令我没想到的是，这殿门开启的一瞬间，一股强大的阴气竟然向我们扑面而来。我定睛一看，好家伙，原来是一大群身着白衣的女鬼向我们飞了过来。

　　黑山老妖迎向这些女鬼，接着哈哈大笑道：“我的小宝贝儿们，本王回来了！”

　　他话声刚落，这些女鬼便已经将他包围起来，如铜铃一般的笑声立刻在大殿之中响起。

　　就在这时，黑山老妖突然喊道：“我的宝贝儿小倩呢？本王归来，怎么也不来迎接？”

　　我一听小倩二字，浑身不自然的一颤。小倩？难道真的是倩女幽魂再现吗？


第829章 乱了乱了，碎骨之毒！

　　黑山老妖话说声刚落，一道倩影立刻从大殿的深处缓缓的飞了过来。我仔细看去，只见此女肤若凝脂，面若桃花，一双明亮的大眼睛犹如散发着蓝光的宝石夺目引人，一张樱桃小口微抿着，身材不胖不瘦恰到好处，现在她飞身而来，宛若仙女下凡一般。

　　可是我突然觉得她十分的眼熟，就像是在什么地方见到过似的。

　　就在这时，我身后的白衣书生突然快步上前，接着口中激动的呼喊道：“菊儿，是你吗？你是我的菊儿吗？”

　　此言一出，我这才恍然大悟。没错，这女子跟翠菊像极了，就像是一个模子里刻出来的一般，难怪我会觉得眼熟。

　　美丽女子在黑山老妖身前落下，接着单膝跪地道：“小倩见过大王，喜迎大王归来。”

　　小倩吗？这个姑娘就是小倩？既然他是小倩，恐怕跟这白衣书生的确没有什么瓜葛。等等，我到现在为止还不知道这书生的姓名。

　　想到这里，我凑上前去，接着小声问道：“公子，在下雨龙，还不知如何称呼你。”

　　白衣书生虽然一双眼睛紧紧的盯着小倩，但还是向我回应道：“先生，小生名叫宁采臣。”

　　此言一出，我整个人都凌乱了。老天爷啊，你确定你没有在逗我玩儿吗？先是黑山老妖，接着是小倩，现在连宁采臣都冒出来了，我就想问一句，燕赤霞呢？他在哪里？

　　黑山老妖推开身旁的女鬼，立刻走向了小倩。他一只手托起小倩的玉手，然后温柔的道：“宝贝儿快快起来，跟我无须多礼。”

　　看来这小倩是黑山老妖的宠爱之人，可她到底是不是翠菊呢？如果真的是翠菊的鬼魂，那么问题也就来了。

　　小倩最终会选择谁呢？是这个风度翩翩，仪表堂堂的宁采臣，还是这位叱咤一方，占山为王的黑山老妖呢？

　　好吧，心有点多，这本不该是我该想的事情。

　　黑山老妖拉着小倩一步一步的走向我们，对于刚才宁采臣的呼喊，他自然也听在了耳里。

　　他和小倩在我们的面前站定，接着向宁采臣解释道：“这位公子，恐怕你认错人了，这不是你的菊儿，是我的小倩。不如你亲自问她。”

　　宁采臣当然不会信黑山老妖，因为有可能他们就是情敌。宁采臣紧紧的盯着小倩看，接着轻声问道：“菊儿，你过的好吗？”

　　得，他只是铁了心认为眼前的就是翠菊了。

　　小倩闻此，秀眉微皱，接着疑惑的道：“这位公子，你是在跟我说话吗？我叫小倩，不叫菊儿。”

　　宁采臣听此，脸上露出痛苦之色，接着动情的道：“菊儿，我知道你怨我不告而别，你恨我杳无音讯。可是……可是我无时无刻不在思念你，修仙得道这是我从小的梦想，我真的不想让自己的人生留下遗憾。但是，我却将最重要的你给丢了。菊儿，我对不起你。求你给我一个改过自新的机会，让我可以好好的照顾你，好好的陪在你的身边。好吗？”

　　小倩听言，脸上的疑惑更重了。

　　她扭头看向一旁的黑山老妖，接着问道：“大王，他是你的朋友吗？怎么这么没有礼数？总不能见过女子就说自己的心爱之人吧？大王，我先回房了。”说着，她转身就要离开。

　　而就在这时，宁采臣突然疾步上前，一把就抓住了小倩的玉手。与此同时，黑山老妖的脸上也露出了不悦之色。

　　他直接横挡在宁采臣的面前，然后冷冷的道：“兄台，你休要胡搅蛮缠。就算我的小倩跟你妻子相貌相似，但你也不能就此咬定她就是你的女人。你是恩公的朋友，我不想为难你。请你自重！”

　　宁采臣对此毫不理会，几乎等于无视了黑山老妖。

　　“菊儿，跟我走。我带你去世外桃源，我带你去天涯海角。我们再也不分开了，再也不会有人打扰我们的生活。这不是你一直都想要的吗？求求你，再给我一次机会，好吗？”

　　黑山老妖闻此，眼中立刻露出怒火，眼看就要动手。

　　我一看，事情要坏，赶忙上前劝说道：“两位且慢，大家都是朋友。不要因为误会而伤了和气。宁公子，还请你放手。你不能因为小倩长得与翠菊相似，你就一口咬定她就是翠菊。天底下相貌相似的人多了去了，难道跟翠菊长得相似的都是你妻子吗？当然，我知道你太过思念翠菊，所以才会有些鲁莽。我看不如这样，回头等小倩姑娘气消了，大家再好好说说。只要是误会，没有说不开的。你说呢？”

　　宁采臣对我还是很感激的，虽然我不是他的救命恩人，可我也帮了他大忙。他扭头看向我，终于松开了手。小倩挣脱了宁采臣的束缚，竟然片刻停留的意思都没有，转身就向着后殿走去。

　　我见黑山老妖盛怒未消，随即微微笑道：“妖兄，怎么说我们都是你的客人。你这样子，让我们都不好意思在你这里做客了。”

　　黑山老妖闻此，这才意识到自己有些失礼，随即向我哈哈笑道：“恩公见笑了，我这人就是脾气不好，其实人不错的。来来来，诸位快些请进。姑娘们，准备酒宴，我要好好招待我的客人。”

　　这些女鬼闻此，立刻飘身离去。我们几人就这样进入了黑风殿，并且在豪华的大殿上坐了下来。

　　这里的布局完全的仿皇宫，虽然称不上金碧辉煌，但也气势恢宏。尤其我们身下的椅子，虽说是木制的，可是上面却扑了层厚厚的虎皮，坐上去十分的舒服。另外，这大殿之上飘着淡淡的草木香气，很是好闻。

　　我们众人畅所欲言，之前的阴霾也一扫而光。不过聊着聊着，我突然感到肩膀疼痛难忍。解下肩膀上的“绷带”，我顿觉大事不妙。

　　真的没想到，这堂堂的天兵竟然也会做出如此卑鄙之事。我肩膀的伤口没有愈合，反而溃烂了。

　　这样的溃烂明显是毒素所为，但我可是百毒不侵之体啊？难道这天下间还有什么毒可以要我的性命吗？

　　所有人都看向我的肩膀，眼中都露出关切之色。

　　离我最近的霸天赶忙上前查看，接着脸色大变，口中惊声道：“这……这竟然是天界的碎骨毒，难道他们已经知道你凑齐了神骨，想借此毁掉你身上的神骨吗？”


第830章 活着好累，再见冰凌！

　　“什么？你的意思是这碎骨毒可以毁掉我的神骨？”

　　霸天面色凝重的点了点头道：“没错，很多被剥夺神格之人，都会被强行服下这碎骨毒，就是为了融掉神骨，让被惩戒的忍永世不能再成神。只是我真的没想到，他们竟然连这碎骨毒都搞到手了，难道……难道是天界惩神司的大人物要害你？”

　　我眉头紧锁着，接着问道：“惩神司的大人物是谁？”

　　“主管惩神司的人，就是那大名鼎鼎的二郎显圣真君。”

　　我一听此言，全身犹遭雷击，不由得浑身一颤。看来一切都跟我猜测的一样，二郎神正是这一切的幕后主使。不过他以为毁了我的神骨，我难道就不能登上天界吗？一种强烈的愤怒在我心中滋生，我的双手也不自觉的紧紧攥起。

　　“这位兄台，你说雨先生中的是碎骨毒？难道就没有医治的方法吗？”

　　霸天看向宁采臣，摇了摇头道：“这种毒十分厉害，就连很多天神都无能为力，我真的不知道究竟如何医治。也许有方法，可惜的是，也许只有研制这种毒药的仙人才会知道。”

　　日月门门主快步上前，开口向霸天问道：“霸天兄，如果放任这毒素在体内蔓延，鬼捕兄会怎么样？”

　　霸天看了我一眼，然后严肃的道：“神骨尽碎，修为尽毁，能否保住性命都很难说。就算不死，也没有几年寿元了。”

　　霸天此言一出，大殿之上瞬间陷入了死一般的沉静之中。

　　我见大家都在为我担心，心中十分感激。可我却不能就此消沉，更不能让大家原本的欢乐转成悲伤。

　　我扫视了一圈众人，接着微微笑道：“大家都怎么了？怎么都不说话了？我没事，我挺好的。这碎骨毒恐怕没有霸天说的那么厉害。实不相瞒，我可是百毒不侵之体。这毒素要不了我的命，更不能阻止我飞升天界。妖兄，晚饭准备好了吗？都好几天没吃饭了，我真的有点饿了。”

　　古树妖神看了看我，勉强一笑道：“既然恩公饿了，我这就去催促他们。诸位，就先在这里等候一下。”说着，他站起身来，向后殿走去。

　　我低头又看了看自己已经溃烂的肩膀，接着将七星龙渊剑抽了出来。众人一看，都是大惊失色。

　　“雨兄，你要做什么？”

　　我微微笑道：“别担心，我不会寻短见的。只是这些烂肉看着别扭，还不如挖掉的好。”说着，我咬紧牙关直接用七星龙渊剑开始削除烂肉。

　　说实话，自己给自己动手术，真的十分的艰难。就这么一会儿功夫，我额头上已经满是冷汗，同时原本高耸的肩膀也因为割掉了肉，而变的扁瘪下去。这几剑之后，我的肩骨已经裸露出来。

　　看着已经变黑的骨头，我再次相信这碎骨毒不是我可以抵御的。收起七星龙渊剑，一旁的霸天赶忙上前，他撕下自己的衣衫，为我小心的包扎起来。

　　令我有些奇怪的是，为什么我将自己的烂肉割下，肩膀的伤口处没有鲜血流出来呢？难道说我的血液都已经凝固了？要真是这样的话，恐怕我跟死尸也没有多少区别了。

　　“雨兄，你现在感觉怎么样？”霸天向我关切的问道。

　　我伸手擦去额头上的汗水，接着呵呵笑道：“没什么感觉，我挺好的。就是有一点饿。”

　　众人都紧紧的盯着我，显然我刚才的一幕把他们都惊呆了。古有关羽刮骨去毒，我的修为较之那时的关羽来说强的实在太多。只是割掉一些烂肉，真的算不得什么。但话说回来，到底疼不疼，只有试过的人才会知道。

　　这么一会儿功夫，黑山老妖已经从后殿走回，在他的身后跟着十几名侍女。这些侍女的手中都端着精美的菜肴，隔着这么远都能够闻到那醉人的香气。可惜的是，现在的我哪有心情吃饭呢？

　　侍女们将菜肴一一的摆在每一人旁边的桌上，然后又为我们一一斟满了酒，这才告退。黑山老妖坐在主位上，端起酒杯站起身来。

　　“恩公，你救我脱困，此等恩情如再造之恩。这第一杯酒，我敬你！”

　　我听此，赶忙单手端起酒杯道：“妖兄如此说可就见外了，你我一见如故，虽没有长时间的相处，但我已经将你当成了朋友。既然是朋友，这杯酒，我们互敬吧！”说着，我仰头一饮而尽。

　　黑山老妖一看，哈哈大笑道：“痛快，我就喜欢痛快的人。”说着，他也喝干了酒杯中的酒。接着，他又重新倒满，然后向其他人敬酒，至于他们说的什么我已经听不进去了。

　　不是我反感，而是我的心思都在碎骨毒上。这餐宴席用了大概一个多小时的样子，我因为心情沉重，竟然不慎喝多了。

　　整个人都迷迷糊糊的，就连是谁将我送回的房间，我都不知道。躺在床上，我很快就进入了睡眠之中。这一觉睡得很沉，也很舒服。但在半夜时，我的身体却发生了巨大的变化。

　　我突然感觉到全身犹如被钻进了蚂蚁一般，它们在啃食着我的血肉，在猛烈敲打着我的骨头。这种又痛又痒的感觉，让我苦不堪言。我猛的睁开双眼，然后扯掉了肩膀上的棉布。

　　定睛一看，我只得厄运终究没能躲过。如果说吃饭前我看自己的骨头还是黑白相间，顶多算个灰色，但现在，这已经黑如墨汁了。

　　不仅如此，我轻轻的抬起胳膊，就仿佛骨头散架了一般，一种无力感袭遍全身。难道我的骨头已经开始变软了吗？如果持续这样的话，恐怕我真的要变成废人了。

　　让我坐以待毙，我是决然不会答应的。我努力盘膝坐好，然后运起了体内真气。丝丝真气在我的运转之下，透过血肉进入了神骨之中。我想看看神骨现在什么情况了，如果连神骨铠甲都施展不出来，怕是已经彻底的失去了神力。

　　“神骨铠甲，现！”我轻喝道。可惜的是，真气进入其中，竟然无法将其唤醒。

　　我又不甘心的尝试了几次，可是结果都是如此。既然已经这样了，看来我的神骨真的要毁了。

　　我苦笑一声，然后无奈的摇了摇头。一头倒在床上，一种屈辱感和失落感以及绝望感全部袭来。我突然觉得，活着好累。真的好累，与其这样痛苦的活着，不如就这样平静的死去。

　　这种悲观的思想刚一出现，便迅速占据了我的大脑。莫名之中，我竟然高高的举起了手掌，并将真气注入其中。

　　“只要这一掌拍下来，我就再也不用痛苦了，我也就彻底解脱了。”

　　自言自语过后，我慢慢的闭上了眼睛。高举的手掌，就在这时猛然拍了下去。只听到啪的一声响，我的手掌拍在了一个坚硬而且光滑的东西上。而我则可以肯定的是，这绝不是我的脑袋。既然不是我的脑袋，那又是什么呢？

　　我再次睁开眼睛，令我没想到的是，我……我竟然看到了一个女人，而且是一个外貌极美并似曾相似的女人。此女冷若冰霜，气质非凡，婀娜身姿，肤若凝脂，她之容貌堪称绝世。

　　“你……你是冰凌仙子？”

　　来者向我微微一笑道：“没错，是我！”

　　我真的有些凌乱了，冰凌仙子是在阿修罗道帮过我的那个冰凤凰。可是我没想到，她竟然来到了这里。难道阿修罗道根本就困不住她吗？

　　“仙子，你怎么会在这里？你不是应该在阿修罗道吗？”

　　冰凌仙子向我哼了一声道：“若不是我在这里，恐怕你已经自寻短见了。雨龙，你怎么这么的没出息。遇到点困难就放弃，你对得起我，对得起你曾经的那些手下兄弟吗？”

　　她的话让我一怔，对不起她？我怎么会对不起她？还有我的手下，我何曾有过手下。若说兄弟，我倒是不少，可死了，也不见得就对不起他们。

　　“仙子，也许你说的很对。可是，你觉得现在的我，活着还有什么意义吗？你看看我的骨头，都快散架了。与其做一个废人，还不如死了一了百了。趁着我还有力气结束自己的生命，请仙子成全。”

　　说到这里，我再次举起了手掌，打算给自己一个痛快。

　　但就在这时，冰凌仙子突然一把抓住了我的手臂，然后有些激动的道：“不行，你不能死，我不让你死。你知道我等了你多少年吗？你知道没有你的这些年我是怎么过的吗？你如果非要死，那我就陪你一起死。”

　　说到这里，冰凌仙子的手中突然出现了一柄冰刀，刀尖立刻对准了自己的咽喉。

　　我见此，苦笑不已。“冰凌仙子，我死我的，与你何干呢？你犯得着跟我一起死吗？再者说，我们只是在阿修罗道相识，虽说时间不短，可你也无需如此的。好了，放下你的刀吧。”

　　冰凌仙子听此，倔强的道：“不行，你如果要死，我就先死给你看。总之，你生我生，你死我亡！”

　　冰凌仙子此话一出，我整个人都有些傻了。

　　她为何会如此执着，她跟我又到底有什么关系呢？难道说……我前世的前世，跟这冰凌仙子有什么渊源？若是如此，那我前世的前世到底是谁呢？


第831章 真正的我，背叛背叛！

　　“冰凌仙子，你先别着急。咱们有话好好说，我想问问你，咱们在阿修罗道相遇之前认识吗？”

　　冰凌仙子听此，轻轻的点头道：“认识，而且很熟。”我轻哦了一声，然后又问道：“那当时的我是一个什么样的人？是不是身着金甲，手持金刚杵？”

　　冰凌仙子再次点头道：“没错，那时的你是天界最耀眼的人，无数仙子为你倾心。就连天帝的妃子也有人对你心生爱慕。”

　　说到这里，冰凌仙子的眼中露出对往日的回忆，可是为何脸上会浮起两朵绯红呢？

　　我听此，哈哈一笑道：“真的吗？那时的我竟然会有那么大的魅力？若真是这样的话，恐怕天界的所有男神都会对我恨之入骨吧。”

　　冰凌仙子散去脸上的红晕，恢复了那张冷冰冰的模样。

　　“你的确得罪了很多人，所以很多人都想置你于死地。当时的你如果稍稍收敛一些，你或许就不会落得那样的下场。”

　　听冰凌仙子所言，当年的我应该也是天神，至于有没有达到仙人之境暂且不论。既然是神，最后变成了人。一个在天上，一个人在地上，这样的差距，这样的下场已经够惨了。

　　我轻笑一声道：“对于那时的我，我什么都记不得了。不如你跟我好好说说吧，也许我会回心转意，不再寻思了。”

　　冰凌仙子一听，立刻急声道：“真的？你决定不再寻短见了吗？”

　　我微微一笑道：“那也得看你告诉我的事情有没有吸引到我，如果一点乐趣都没有，活着仍旧只有痛苦。”

　　冰凌仙子轻叹一声道：“其实往日的事情，我真的希望你可以忘记。再次说起，也许只会让你再伤一次。”

　　我听此一愣，接着追问道：“此话怎讲？”

　　冰凌仙子散去手中的冰刀，在我的床榻边上坐下，然后开始了讲诉。也正是因为她的讲诉，为我重燃了生命之火。

　　以下内容，都是冰凌仙子口述，我大概的记录下来的。

　　曾几何时，我是天界最耀眼的明星。我的出现，获得了巨大多数天界仙女们的倾慕。

　　那时的我，可谓玉树临风，风流倜傥，人见人爱，花见花开。当然这有些夸张，可是冰凌仙子却真的是这样形容我的。因为我法力不俗，于是天帝封我为天河神将。

　　每个人都有自己的爱好，我也一样。那时候的我，最喜欢的东西有三样。一是美人，二是美酒，三是结交朋友。

　　我虽然爱色，但不好色。我虽然喜欢美酒，但从未嘧啶大醉，人事不省。唯独这第三样，让我付出了惨痛的代价。天界之人在一起，无非就喜欢谈论天神，天仙。

　　因为我的出众，自然而然就成为了天界最大的谈资对象。而与我一起的，还有另一个人。此人就是我的八拜之交，与我法力不分上下，相貌更胜一筹的二郎神。

　　那时的我将二郎神当亲兄弟看待，起初二郎神也同样对我。我们两人只要站在一起，就足以让天界众多仙子为之倾倒。可惜的是，二郎神的背叛，让我陷入了水深火热之中。

　　我们两人奉命前往血池除魔，对付那日渐嚣张的冥河老祖。

　　若论实力，即使我们两人联手也不见得能够匹敌这冥河老祖。不过好就好在有地藏王菩萨从旁相助，如此一来，与冥河老祖的一战倒也获得了胜利。

　　落败的冥河老祖躲入血池之中，不敢再战。我本想就此返回天界，向天帝交差。

　　可没成想，这二郎神提出了斩草除根的建议。那时的我，血气方刚。没有什么事情不敢做，也没有什么觉得害怕过。既然要斩草除根，那自然就得进入血池深处，寻找躲藏起来的冥河老祖。

　　二郎神率先说要冲入血池之中，我当然不会答应，于是也因此中了二郎神的欲擒故纵之计。

　　留守在外的人是二郎神，而那个入池除魔的人就是我。我进入血池之后，四处找寻冥河老祖的踪影，可是这冥河老祖本就生于血池，只要他将身体融入血池之中，我根本就不可能找得到他。

　　苦寻无果之后，我决定离开血池。可就在我身体刚要冲出血池之际，一道金光突然从天而降。

　　因为二郎神留守外面，我对此还是十分放心的。这也就是导致了金光突然射下之际，我竟然猝不及防，直接被打入了血池。

　　不仅如此，这金光竟然还破了我的金身。原来，这道威力无比强大的金光就是从二郎神的第三只眼中射出。那个害我之人，也就是我的结拜兄弟二郎神。金身被破，我的身体也就变得脆弱不堪。

　　没想到的是，冥河老祖就在这时现身了。他在血池之中生出了一个巨大的漩涡，想将我收入其中。

　　我金身被破，但法力尚有残余，于是在血池之中与冥河老祖大战起来。这一番大战，终究还是因为我的落败而落幕。我彻底的被血池淹没了，然后就这样沉沉的睡了过去。

　　在我深陷血池的这段时间，二郎神早已返回了天界。并且落井下石，在天帝面前参了我一本。说我与冥河老祖本是同源，此次讨伐更是临阵倒戈，若不是他二郎神本领高强，将我击败，恐怕天界都要遭到挑衅。

　　因为死无对证，天帝相信了二郎神，并且派出了无数天兵天将，势要将我这个乱臣贼子彻底掩杀。

　　在血池沉睡了数日后，我在地藏王菩萨的帮助下，冲破了冥河老祖的禁锢逃脱出来。可这却正好与已经在此等候多时天兵天将相遇，虚弱的我哪里是他们的敌手，几个回合不到，无数的神器仙器击中了我的身体，就此，我肉身尽毁，险些魂飞魄散。

　　可天无绝人之路，我最终还是活了下来。只是没想到的是，我真的被二郎神说对了。在血池这个巨大温床之中，我重生了。然后被孟婆抱出了血池，再然后就是那三生三世。

　　可即使过了这么漫长的岁月，二郎神仍旧不放心我。他一心想置我于死地，但又不好亲自下凡动手。所以就导演了一幕幕害我的剧情。

　　只可惜，直到现在我还活着。而对于当年的血海深仇，我一定要报仇雪恨！“二郎神，我的好兄弟，你做好准备了吗？”


第832章 希望之火，离开归来！

　　虽然我的心中升起了求生的欲望，可是活下去似乎真的没有那么容易。

　　我轻叹一声，接着苦笑道：“仙子，你既然什么都知道，为什么一开始不告诉我呢？想必地藏王菩萨和燃灯上仙也都知道我的身世吧？”

　　冰凌仙子点了点头道：“他们修为高深，自然一眼就认出了你。可我一开始却真的不知道。是你登上天梯之后，燃灯上仙才告诉我的。”

　　我轻哦了一声，接着又问道：“那你是怎么来到人间的呢？难道也是从天梯离开的阿修罗道？”

　　冰凌仙子摇头笑道：“我可没有你那么大的本事，这天梯可不是什么人都能上的。我之所以能够来到人间，其实是因为燃灯上仙。是他利用大神通，送我出来的。”

　　燃灯上仙本领通天，如果是他送冰凌仙子出来的，倒也有这个可能。

　　“可是你又怎么出现在这里呢？黑山老妖说，此地就算是天兵天将也闯不进来。难道他的话有些夸大其词了？”

　　冰凌仙子调皮一笑道：“其实……其实这一路上，我都跟你在一起。你看看我是谁？”说到这里，她突然站起身来，接着摇身一变。

　　我定睛一看，她所变幻的人竟然……竟然就是日月门门主。

　　“你是日月门门主？不对，你是变成了他的模样，那真正的日月门门主呢？他在何处？”

　　冰凌仙子眼中闪过一丝寒光，哼哼的道：“那个恶贼，害人无数。被我遇上，岂能饶他性命？他已经被我杀了。后来我对他施展了搜魂大法，没想到竟然有关于你的记忆。于是我就乔装进入了日月门，并且在门内等候你的到来。终于，被我等到了你。”

　　“于是你就继续演戏，然后半夜偷偷跑我房里？再然后又编出要送小夔牛回南海，借此与我同行，对吗？”

　　冰凌仙子害羞的点了点头。听到这里，我基本什么都明白了。

　　其实在我进入日月门后就觉得日月门门主十分的奇怪，先是他不计前嫌，对于我杀害了他日月门门人之事，只字不提。之后他又将神骨爽快的送给了我，再然后又热情的款待我们。最后，就是那个夜晚，偷偷的进入我的房间。原来一切都是冰凌仙子，这也就解开了我心中的疑团。

　　可就算我明白了一切，就算我知道我与二郎神之间的瓜葛，此刻身中剧毒的我，又能怎么办呢？

　　经常在电视里听到这样一句话，叫做有人杀敌，无力回天。我现在就处于这样的境地，我虽然很想冲上天界找二郎神报仇，可是我甚至连天界都抵达不了。也许再过没多久，我连坐着的能力都失去了。

　　冰凌仙子见我发呆，轻声问道：“你怎么了？是不是身体不舒服了？”

　　我听此，回过神来，摇头笑道：“不是，我只是在想，我还能活多久。这碎骨毒已经进入我的全身，我现在浑身上下都没有多少力气了。再过片刻，也许我就只能躺着了。”

　　冰凌仙子听此，秀眉紧紧的皱起，眼珠快速的转动，似乎在思考什么。既然不能结束自己的生命，那就让自己活得舒坦点儿吧。想到这里，我慢慢的躺了下去，然后缓缓的闭上了双眼。

　　房间内再次陷入了死一般的宁静之中，我和冰凌仙子都各有心事，谁都没有再开口说话。

　　如此这般，过了将近一个小时的样子。突然，冰凌仙子用力的摇醒了我，接着欣喜的道：“雨龙，我知道谁能解你身上之毒了。”

　　我听此，随即睁开双眼，然后问道：“谁？谁能为我解毒？”

　　冰凌仙子开心的道：“救苦救难的地藏王菩萨，他一定可以为你解毒。而且你与佛家渊源极深，他们不会眼睁睁的看你修为尽毁的。”

　　我苦笑一声道：“仙子，且不论地藏王菩萨到底能不能解除我体内的碎骨毒，就我现在这副模样，你以为我还能活着进入阿修罗道吗？恐怕我还没有见到地藏王菩萨，就已经被空间裂缝卷入，落得个永不超生的下场。”

　　冰凌仙子拍了拍自己高耸的胸脯道：“你还有我啊，我能送你进入阿修罗道，让你见到地藏王菩萨。你忘记了吗？我不是告诉你是燃灯上仙送我进入的人间吗？其实是因为他在人间的洞府里留下过一个传送阵，我就是从传送阵进入人间的。只要我们赶到燃灯上仙在人间的洞府，自然就可以通过传送阵进入阿修罗道。好了，开心点，当年的你可是天不怕地不怕，你往日的傲气呢？千万不能因为眼前的一点小阻碍就放弃，这些都是对你的历练，当你承受了巨大的痛苦之后，你一定可以破茧成蝶，重新变成那个我心目中最仰慕的神将。”

　　我听此也是醉了，如冰凌仙子这样冷冷的美人，竟然也能说出如此让人内心振奋的话，的确，她的话让我重燃了希望之火。我决定随他赶往燃灯上仙在人间的洞府，并且再次进入阿修罗道。

　　“好，我答应你。咱们天亮就动身吧，趁着我还能走路。”

　　冰凌仙子笑着点了点头，然后又在我的床榻边上坐了下来。

　　“咳咳……那个，你不要休息吗？”

　　冰凌仙子轻轻的摇头道：“不要，我要在这里守着你。”

　　她的话真的让我心中一暖，我不知道自己的前世跟她到底有怎样的故事，但我想，她的心里应该一直有那个曾经的我。我必须养精蓄锐，我必须要坚持下去。慢慢的，我睡着了。

　　梦里，我又变成了那个身着金甲手持金刚杵的威武天将，梦里的那个我高大威武，玉树临风，那一脸的傲气，仿佛没有将任何人放在眼里。我真的怀疑，那个就是曾经的我吗？我真的有这样的一面吗？

　　或许有，或许没有。只是，从心底来讲，我不喜欢那样的我。我不想驰骋天界，无人可敌。更不想成为万千仙女的梦中情人，我只想做个普通人，一个人可以享受家庭温暖的普通男人。

　　不知过了多久，冰凌仙子轻轻的摇醒了我。睁开眼睛之后，我感觉自己眼前有些模糊，我想坐起身来，努力了两三次，这才成功。身体的状况越发的差强人意，照此下去，我恐怕真的很难站着进入阿修罗道了。

　　“走吧，我们出去跟大家告个别，然后就赶往你所说的燃灯上仙的人间洞府。”

　　冰凌仙子并没有变回日月门门主的模样，而是以自己的真面目示人。等我们两人出了卧室，来到大殿之时，所有人都焦急的等候着我。众人先是看着我，可最后都将目光落到了冰凌仙子的身上。

　　我大概的向大家解释了一下冰凌仙子的事情，然后又对黑山老妖说道：“妖兄，请恕我不能在此久留了。我的身体情况你也十分的清楚，诸位也都知道。我现在必须赶往阿修罗道，地藏王菩萨在那里，只有找到了他，说不定我才能有康复的机会。”

　　众人一听地藏王菩萨之名，眼中都露出放心之色。地藏王菩萨在众人的眼中永远是那个无所不能，有求必应的真佛，所以他们也相信，地藏王菩萨定然可以解除我体内的碎骨毒。

　　黑山老妖轻叹一声道：“恩公，说心里话，我从来没有如此敬佩过一个人，可是我敬佩你。我敬佩你的为人，也敬佩你的精神。你现在身中剧毒，的确是应该快些医治。既然如此，我也不好留你。不过，如果有什么需要我做的，你尽管开口，我绝不推辞。”

　　我向他勉强一笑道：“一切都等我从阿修罗道回来吧，到时候，我想我需要所有人的帮助。事不宜迟，我和冰凌仙子就先行离开了。”说着，我向众人抱了抱拳，转身就要走。

　　就在这时，霸天突然跟了上来。

　　“雨兄，我陪你同行。你我兄弟一场，你到哪儿，我便去哪儿。另外，阿修罗道内妖魔盘踞，这一路上也多个人保护你。”

　　冰凌仙子自然看出了霸天的真正身份，于是抢先应道：“好，那就让霸天兄跟我们一起走吧。这一路上，或许还得你来背他，不然他体内毒素发作，就只能我背着了。”

　　说到这里，她的脸上露出两朵绯红。我听此，苦笑不已，这小丫头竟然连我不能走路的事情都考虑到了，可是就算她背我，也用不着这样的反应。

　　霸天见冰凌仙子替我答应了下来，呵呵笑道：“放心吧，雨兄就交给我，我一定为他鞍前马后。”

　　我笑着点了点头，接着抬腿就要离开。刚走了没几步，小夔牛竟然又将我拦了下来。

　　“大哥，你这就离开了，也不知道你什么时候才能回来。我想……我想知道我母亲的事情，求你……求你告诉我吧！”说到这里，小夔牛的眼眶泛红，看样子他已经下定了决心，想知道他母亲的一切。

　　事实上，我也不知道能够告诉他什么。我点了点头，然后伸手从背包里将夔牛鼓拿了出来，并且递给了他。小夔牛接过夔牛鼓，顿时放声大哭起来。其实我真的什么都不用说，小夔牛看到这个鼓，一切也就都明白了。

　　我轻叹一声，然后转身便走。

　　就在这时，小夔牛突然向我大声喊道：“大哥，我等你回来，我要陪你一同杀上天界，为我母亲报仇！”

　　我向他竖起了大拇指，接着高声喊道：“诸位，等我回来！”


第833章 山名灵鹫，洞内奇遇！

　　灵鹫山，我国重点风景名胜区。这里之所以文明天下，一则此地风景秀丽，二则佛道兼而有之。要论最出名的，自然就是那灵鹫山上的元觉洞了，传言此地为燃灯道人闭关修持之所。至于真假，无人得知，也无从考究。

　　我们此行的目的地正是此处，在这灵鹫山上有一个十分隐蔽的传送阵。只要踏入此阵之中，也许我片刻之间就能穿越时空，进入那个闻风丧胆的阿修罗道。

　　这一路走来，起初我是自己御剑飞行，可飞行不仅速度极慢，而且浑身酸痛难忍。无法，转而让霸天背我。可即使被人背着，我还是难忍此痛。为此，我一狠心点住了自己身上的几处大穴，虽不能再下地走路，但至少疼痛得到了很大的缓解。

　　不知不觉中，我已经在霸天的背上睡着了。等我醒来之时，发现自己已经身在一片美丽的雪山之中。

　　因为身处冬季，灵鹫山被披上一层厚厚的白色外衣。不过这白色外衣却让灵鹫山更像是一只巨大的秃鹫了，山如其名，名不虚传。

　　冰凌仙子对此地轻车熟路，由她带路着实省去了不少时间。

　　我本以为可以在元觉洞内找寻一下燃灯上仙当年修炼的光影，但可惜，我们却在灵鹫山与其对面白虎崖之间的山涧中落了下去。

　　“呼呼”的风声在我耳中响着，我就想一个正在快速下坠的陨石，也许可以留下璀璨的宝石，也有可能只留下遍地残骸。人在极度虚弱之时，真的很难乐观起来，现在的我，就是如此。

　　落在地面之后，到处都是浓密的树木。冰凌仙子随处看了几眼，接着双手快速结印。几个漂亮的法印结成之后，只听到她轻喝一声道：“起！”

　　话声刚落，她双手猛的向地面一拍。就在这时，只听到“砰”的一声响，然后所有落在地面的厚厚积雪，竟然……竟然飞了起来。

　　冰凌仙子是冰凤凰所化，她对冰雪的操纵能力甚至强过雪狼白莲。今天我也算是大开眼界了。看着飞起的雪花在空中飞舞，我立刻迷醉在这片白雪之中。生长在北方的孩子，对于白雪都会有一定的情结。

　　我将这成为乡思，一种对家乡的思念。

　　冰凌仙子之所以这样做，其实是为了寻找燃灯上仙留下的传送阵。她来到这里的时候，正值秋天，没有冰雪覆盖，但现在正值深冬，雪花的出现，将那传送阵包裹的严严实实，想要寻找，的确很难。

　　但现在不同了，积雪全部飞起，地面也露出了原来的模样。

　　冰凌仙子目光如电，快速的扫过之后。终于松了一口气道：“找到了，就在那里。你们跟我来！”说着，她快步向着右手边的方向奔去。

　　霸天背着我，赶忙跟上了上去。我也就此收回了目光，随着冰凌仙子的目光而动。

　　我们向前奔了大概一分钟的样子，一个十分隐蔽的圆形青石出现在我们的眼中。为什么说这圆形青石隐蔽呢？

　　只因为它是嵌入地面之中。如果你不细看，根本不会发现这里还有一块石头的。对于这样的巨石，但从大小分析，少说也得一千多斤。不过这对于冰凌这样的仙子来说，也许跟鸿毛并没有多少分别。

　　冰凌仙子玉手向下一抓，一只无形之手立刻抓住了青石，随着冰凌仙子的玉手抬起，这巨大的青石也跟着缓缓的升起了。巨石被挪到一旁，自然露出了一个大坑。

　　而就在这大坑之中，我竟然看到了一扇石门。难道这石门之下才是真正的元觉洞所在？

　　冰凌仙子并没有解释什么，而是走到石门前，然后弯腰去拉把手。“嘎嘎”几声之后，石门就这样开启了。

　　紧接着，一条向下的台阶出现在石门之后。

　　冰凌仙子向我微微笑道：“走吧，这里就是燃灯上仙当年修炼的洞府，里面不仅有上乘的修炼功法，还有很多灵丹。最主要的是，那个传送阵就在里面。”

　　我向她努力一笑，然后轻轻的点了点头。不是我不想说话，而是我现在连说话都觉得是种煎熬。是我和霸天先行进入洞府的，因为冰凌仙子还得将大青石复原，否则被人无意间发现了这里，恐怕又得多出不少事端。

　　向下走了没多久，阶梯消失，露出平整的地面。再向前走，一个巨大的八卦形石门出现在我们的面前。冰凌仙子抢先一步走到石门前，接着再次指法连点，快速结印。

　　三秒钟不到，一个极其复杂的法印结成，并被她双掌拍在了石门之上。这法印一接触到石门，立刻钻了进去，只看到石门上的八卦图突然快速的旋转起来，同时白光大方。

　　温暖的白光从石门上的八卦图内射出，转而将我们三人都包裹当中。而等我视力恢复之后，赫然发现，我们已然身处于一片葱翠的世外桃源之中。

　　我明明记得此刻是冬季，而且是深冬时分，这里鸟语花香，一片生机盎然和外面相比简直就是两个世界。这里难道就是燃灯上仙的洞府？可是这里的一切又是怎么出现的呢？

　　但是转念一想，燃灯上仙乃是阐教副教主，就连那大名鼎鼎的玉虚十二仙都要称他为老师，他的道行之深，自然不用言语。他就算自己划出一方天地，也不是不能办到。

　　可是我进入这里，竟莫名其妙的想到了画中境。也许这里也是一个法器之中，只是究竟是什么法器，就没人知道了。冰凌仙子引领我们继续向前，踩着翠绿的青草，发出“沙沙”的声响。

　　走着走着，我突然觉得十分的温暖，继续向前，这温暖便越发加剧，直到最后已然变成了灼热之感。

　　不过就在这时，我看见了一盏灯。此灯翠绿如玉，可灯中却是灰色火焰。眼下的灼热之感就是从这灯中散发而出，可区区一盏灯怎会有这样的本事呢？

　　我盯着此灯发呆，可是冰凌仙子和霸天却似乎对此灯没有多大的好奇，也许这在天界就是一个寻常之物，他们这样的天神、天仙，定然是见得多了。

　　我心中这样安慰自己，然后面露苦笑之色。

　　可是没想到，突然间一个陌生的声音竟在我的脑中响起了。

　　“小子，你能看见我？”


第834章 灯芯马善，早有预料？

　　我听此一愣，这声音是谁发出的呢？我四下看了看，根本没有人啊？难道是我的错觉？也许是吧，我缓缓的低下了头，打算休息一会儿。

　　可就在这时，这陌生的声音竟然再次响起了。

　　“我就在你的面前，难道你看不见我的火焰吗？”

　　火焰？此言一出，我这才再次看向那盏奇怪的灯。

　　“你就是这盏灯？”我用意念回应道。

　　“没错，我是此灯的灯魂。只是没想到，你一个普通人竟然能够看到我。”

　　额？听他的意思是，别人看不到他？

　　想到这里，我立刻用虚弱的声音向霸天问道：“霸天，你能看到那盏灯吗？”

　　霸天闻此，有些不解的向我说道：“雨兄，你说的什么灯？这里哪有什么灯啊？”

　　走在前面的冰凌仙子也听到了我和霸天的对话，随即停下了脚步，然后微皱秀眉向我问道：“雨龙，你看到灯了？”

　　我轻轻的点头道：“是啊，就在那里。你们都看不见吗？”说着，我深呼了一口气，然后使了大力气将右手举起来，手指指向了那盏奇怪的灯。

　　两人顺着我手指的方向看去，都愣了愣神，然后都无奈的摇了摇头。看来他们是真的看不到这盏灯，怪不得那灯魂会口出此言了。

　　“霸天、仙子，我真的看到了一盏灯。此灯翠绿色，内有灰色的火焰。”

　　冰凌仙子一听此言，似乎想到了什么，接着惊声道：“你真的看到了？”

　　我听此不免有些无语，难不成我在逗你们吗？

　　当然我嘴上并没有这样说，而是对霸天说道：“霸天，你把我放下来，然后扶我过去。我把那盏灯拿起来，也许你们就能看见了。”

　　霸天闻言，赶忙小心的将我放下。双腿落地之后，我只觉得连站立都成了问题，双腿不自觉的打颤，浑身酸软无力。不过被霸天扶住后，这种症状才稍稍有些缓解。

　　我深呼了一口气，然后咬紧牙关一步一步的向前走去。每一步跨出都是那么的艰难，就像是攀岩一般，稍有不慎或许就会“坠落”。

　　经过一番不懈的努力，我终于还是来到了那盏奇怪灯笼的旁边。我慢慢的坐下身来，然后伸手去拎灯笼上的提手。

　　可是冰凌仙子却突然叫住了我。

　　“大哥且慢，我想你的确看到了一盏灯。此灯应该就是燃灯上人的成名仙器，琉璃灯。”

　　说起琉璃灯，就要讲一讲四大灵灯。这四大灵灯依次是宝莲灯、八景宫灯、琉璃灯、翠光两仪灯，其中宝莲灯乃混沌生成一灵物，为四大灵灯之首。

　　宝莲灯的故事很多人都知道，讲诉的是三圣母与凡人刘玺成婚，生下沉香。三圣母之兄二郎神竟盗走宝莲灯将三圣母压在华山之下。十五年后沉香学得武艺劈山救母，宝莲灯重放光明。

　　说这个故事并非为了渲染二郎神有多坏，而是要说这宝莲灯的神奇。传言当年沉香与二郎神一战，就靠的宝莲灯的威能。

　　二郎神修为极高，可是遇到了宝莲灯，法力竟然被吸收了一半，而持有宝莲灯的沉香也因此将从二郎神吸来的法力提升自己，最后才与二郎神战成了平手。

　　同是四大灵灯之一，琉璃灯或许并没有宝莲灯那么神奇，可它也绝对有其妙用。

　　我忽然间想到了一点，燃灯道人，以燃灯为名。这所燃之灯，自然就是这琉璃灯了。

　　言归正传，我看向冰凌仙子，随即问道：“你的意思是，这就是琉璃灯。可是燃灯上仙为何没有将宝灯戴在身旁呢？”

　　我话声刚落，冰凌仙子还未回答，岂料在我身边的琉璃灯竟然绿光一闪，紧接着，变成了一个高大的汉子。此人头戴扇云盔，身着淡黄袍，手持点铁枪，面如傅粉，三绺长髯，竟长有三只眼睛。

　　我一看，真的险些将他当成了二郎神，差点冲上去与其搏命。不过霸天却及时的拽住了我，然后上前一步将我护在了身后。

　　冰凌仙子盯着此人看了几眼，然后不解地问道：“你是何人？为何从未见过？看你身上气息，你应该是仙人才对。”

　　高大汉子呵呵一笑道：“我算得哪门子仙，不过区区一个灯魂罢了。倒是这里，竟一下子来了一仙一神。仙子，你当日从传送阵来到这里时，我就见过你。可惜你却没能看到我，故此我才没有贸然现身。师尊有命，非有缘人不可视也。今日有缘人出现，我才显山露水。”

　　冰凌仙子闻此，微微一笑道：“灯仙所说的有缘人，应该就是他吧？”说着，她指向了我。

　　灯仙点了点头道：“没错，正是他。可是我没想到，他一个凡人竟然会是有缘人。呵呵……看来是我太过想当然了。”

　　冰凌仙子轻笑一声道：“灯仙，你难道就看不出他的不同吗？事实上，他曾经可是天界闻名遐迩的大神。只不过遭二郎神迫害，才落得今日的下场。”

　　灯仙一听，赶忙重新审视我一番，接着抱拳道：“如此说来，是我有眼无珠了。灯魂马善，见过大神。”

　　马善？此名我在古书之中曾有看过，此人原本是玉虚宫燃灯道人面前的灯芯，私逃下凡，和温良结义，占山为王。

　　他跟随殷郊讨伐西岐，被邓九公活擒，姜子牙下令斩首，依仗法力，即砍即长，又遭三昧真火焚烧，不但毫发无伤而且借火遁而去。杨戬用照妖镜照出马善的原型，查清根源，燃灯道人派来白鹤童子，这才收走了灯芯马善。

　　此人虽是灯芯，可实力之强就是很多天上神仙都不是其敌手。不畏斩首、水火不侵，但就这两点，已经无人能比了。

　　今日能在这里见到传说中的马善，我也算是三生有幸。

　　想到这里，我赶忙向他点头示意道：“在下雨龙，见过灯仙。灯仙往日之威风，在下略有耳闻，今日得见，实属三生有幸。”

　　马善听此，哈哈笑道：“没想到竟然还有人知道我这么一个无名之人，大神，你既然就是师尊口中的有缘人。那就请让我与你同行，一同拜见师尊吧！”

　　我闻听此言，面露不解之色，随即问道：“灯仙，不知燃灯上仙是何时让你在此等候有缘人的？”

　　马善闻此，掐指算了算，接着呵呵笑道：“怕是有几百年了吧！”

　　“什么？几百年？难道一开始燃灯上仙就知道我会来到这里？还是说，他本人也没有想到我就是这个所谓的有缘人呢？”

　　马善摇了摇头道：“这一点我也不知晓，还是等见了师尊，你自己问他吧！”

　　燃灯上仙的确是大神通者，他若是真的在几百年就算准了今日的一幕，那我想他肯定知道如何破解我身上之毒。或许不用劳烦地藏王菩萨，只要再见到燃灯上仙，我就能痊愈了。对于此点，我心中激动不已。

　　真的想快些见到燃灯上仙，这样我就不用苦苦煎熬了。另外，我突然想到了一点。燃灯上仙本就擅长黄白之术，他对仙丹灵丹的造诣恐怕不比太上老君差多少，搞不好能让灵儿复原的化形丹，燃灯上仙就可以炼制出来。

　　若真是这样，那可就太好了。至少我不用再担心自己进入天界，丧命于二郎神之手，而灵儿不得解救的后顾之忧了。

　　冰凌仙子见我面露喜色，立刻不解的道：“大哥，何故发笑啊？”

　　我微微一笑道：“我只是觉得燃灯上仙或许已经在几百年前就洞察了一切，如果真是如此，我和我的妻子也就都可以得救了。好了，咱们快些进入阿修罗道吧！”

　　冰凌仙子点了点头，随即引领众人向前走去。霸天重新将我背起，然后和马善一同跟在了冰凌仙子的身后。走了没一会儿功夫，一个小型的山洞进入了我们的视线之中。

　　山洞无门，可直接走入。洞内无火把火炬等照亮之物，但里面却亮如白昼。走着走着，一个圆台进入了我们的视线之中。

　　只见这圆台之上刻着九宫八卦图，当中是太极两仪图，又有四象图蕴含其中，几乎囊括了所有道法玄奥。

　　冰凌仙子走到圆台前，接着向我们说道：“等下，我们四人一同踏入其中。到时有我来发动阵法，只要阿修罗道内的燃灯上仙察觉，并且给予回应，我们就能顺利的进入阿修罗道。事不宜迟，大家随我上去吧！”说着，她直接飘然而起，第一个踏入圆台的正中央。

　　霸天背着我也高高跃起，马善紧随其后。我们四人都落在圆台之后，冰凌仙子立刻手指连动快速结印。纵然如冰凌仙子这样快的手法，想要发动这样的大阵，也不是一件容易的事情。

　　试想一下，寻常的阵法都是传送一段距离，比如从山东传送到河北。可是像这种穿梭于两个世界的传送阵，我倒是第一次见，难度之大，也可想而知。

　　过了一会儿功夫，冰凌仙子终于结成了最后一个法印，就在这时，她猛然轻喝一声，然后将结成的法印直接双手按在了圆台中心的太极图上。

　　与此同时，阵法之上突然白光大放，我们几人也立刻被白光包裹当中。能否顺利进入阿修罗道，就看此举了。


第835章 反复折磨，一骑绝尘！

　　我的视线缓缓的被白光充斥，最后双眼一闭，靠在霸天的肩膀上睡着了。

　　等我醒来之时，发现我还在霸天的背上，不过周围的景物已经发现了天翻地覆的变化。只要进过一次阿修罗道，那就永生不会忘记。这灰暗的云朵，犹如裂开的天空，到处都是一片死寂，到处没有半点生机。这里不是阿修罗道，又是何处呢？

　　我轻轻的拍了拍霸天，然后咽了一口吐沫道：“咱们已经进入阿修罗道了吧，这是要去找燃灯上仙吗？”

　　霸天点了点头，微微一笑道：“雨兄，你都睡了一天一夜了，总算是醒了。没错，我们现在的确进入了阿修罗道，而且距离燃灯上仙所在的火山已经没有多远了。哦，对了，雨兄，你要喝点水吗？途中路过一条小河，我特意给你装了点水。你现在身体这样，也不知道你能不能经受的住。”

　　我闻此，苦笑一声道：“放心吧，我只是浑身无力，还没有真的山穷水尽。只要我体内真气仍在，我就不会有事的。你的水先放着吧，等我口渴了，再问你要。”

　　霸天听此，笑着点了点头。就在这时，冰凌仙子特意走到了我的身边，然后关切的道：“大哥，你现在感觉怎么样？要不要休息一下？”

　　我摇了摇头道：“没关系，我又不用走路，你们只要不累，我就不累。”

　　冰凌仙子盯着我看了一会儿，接着有些心疼的道：“你看你的脸色苍白，嘴唇都干裂了，我真担心你……”

　　说到这里，这小丫头的眼中竟然冒出了泪花。我赶忙勉强笑道：“不经历沧桑，又岂会成长？我经历的已经不少了，这点儿伤势真的算不得什么。你还是快点带我们去找燃灯上仙吧，我们早一点到，也许我的痛苦就能早一点结束。”

　　冰凌仙子重重的点了点头，接着对霸天说道：“霸天兄，你带着雨大哥能飞吗？要是可以的话，咱们直接飞着走吧，这样能快不少。”

　　霸天点头应道：“可以，雨兄不重，我带他没有多少负担。”

　　冰凌仙子闻此，嗯了一声，然后直接飞天而起。马善见此，立刻跟这飞空。

　　霸天向我说道：“雨兄，你抓紧一些，我们也飞起来吧！”

　　我轻轻的点了点头，然后就感觉身体一飘，转眼间已经身在空中了。飞行起来，速度自然得到了巨大的提升。

　　本来还需要两日的行程，只用了两个小时就抵达了燃灯上仙居住的火山。

　　可就在落地之后，我突然想到了什么，于是向冰凌仙子问道：“仙子，我们为何没有直接传送到燃灯上仙的身边呢？你不是说，他会在这里接应我们吗？”

　　冰凌仙子见我发问，轻叹一声道：“燃灯上仙可能因为有事在身，并没有发现我们动用了传送阵。不过纵然如此，我们还是被传送到了阿修罗道。这样的话，顶多是多走了一些路罢了。”

　　我听此，的确是这个道理，无非是多跑几步而已，真的不算什么。马善虽然是琉璃灯的灯芯，可也算是燃灯上仙的半个徒弟。

　　他来到这里之后，率先飞上了火山，并且在火山口向里面大声的呼喊起来。

　　“师尊，弟子来了。你老在这儿吗？”

　　马善这大嗓门，我们这些在火山脚下的人竟然都能听得真真切切。可是谁成想，他的声音并没有得到任何回应。

　　难不成，燃灯上仙此刻并没有在这里吗？马山不甘心的又喊了几声，见仍旧没人回应，只得悻悻的飞到了山脚下。

　　他走上前来，接着向冰凌仙子问道：“仙子，你确定我师尊真的在这里吗？可是为何我如此呼喊，他都没有理睬呢？”

　　冰凌仙子听此，秀眉微微一皱，想了想后说道：“可能燃灯上仙有事在身，暂时离开了这里吧。没关系，我们就在这里等候。也许一会儿功夫，他就回来了。”

　　马善点了点头，然后向远方眺望而去。想必他也十分的思念自己的师尊燃灯上仙，正所谓一日为师，终身为父。

　　我与我师傅清梦道人的关系就很好，而且感情极深。遥想当年，我来这里就是为了解救师傅。好在皇天不负有心人，我终于是将师傅救出了这里。

　　可时过境迁，我与师傅又好久没有见了，也不知道他现在过的好不好，也不知道地府现在到底是什么模样了。

　　经过那一次空前的灾难，地府应该也恢复了元气，希望是这样吧！

　　我让霸天将我放下，我坐在火山脚下的一块青石旁，背后靠着青石，倒也还算舒服。可是体内的碎骨毒却一刻没有停止折磨我，本来以为关闭了几处大穴，可以暂缓疼痛。起初的确是这样，疼痛得到了一定的缓解。

　　但是随着时间的推移，进入阿修罗道后，那些碎骨毒竟然将我穴道冲开，继续在我的体内肆虐着，那钻心的疼痛之感，真的让我生不如死。但我的脸上却没有露出痛苦之色，因为我不想让别人为我担心。

　　这一等候，竟然足足等了一天多的时间，可是燃灯上仙仍旧没有返回。我的脸色也在这一天多，从苍白变成了暗灰色。

　　当然这一点我自己是没有差距的，可是我身旁的三人却早已看在眼里。霸天担心我有性命之危，过半个小时便问我一次现在的身体状况。我都是微笑视之，告诉他我很好，可我真的好吗？

　　那种让你无力抵挡的撕心裂肺的痛，全身骨骼一段一段的出现裂纹，这样的痛，我真的快要承受不住了。我努力的想让自己睡着，那样就能暂时的忘记疼痛。可是疼痛袭来，连睡觉这样的小事都变成了奢求。

　　我在自己的心中，一遍一遍的重复着那几句诗词。

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能……”

　　如此这般，我也记不清自己念了有多少遍，也许有五百，也许有一千，甚至更多。就在我频临绝望之际，远处突然响起了马蹄声。我抬眼看去，只见一白马小将，骑马奔来。虽然隔得很远，但我还是认出了他，他就是燃灯上仙在这里收的徒弟。

　　可是他好端端的为何会来这里呢？难道是，燃灯上仙遇到了什么大麻烦吗？


第836章 洗髓伐经，野心勃勃！

　　白马小将速度极快，片刻之间就来到了我们的面前。

　　我和冰凌仙子与他有过几面之缘，倒也认识。可是霸天和马善与他却是第一次见面，现在他提枪而来，霸天和马善都以为来者是敌，立刻迎了上去。

　　冰凌仙子见此，赶忙解释道：“灯仙、霸天兄，来人是朋友。”

　　霸天和马善闻此，这才退到了一旁。白马小将停下骨马，立刻翻身下马。他看了看冰凌仙子，又看了看其他人，最后将目光落在了我的身上。

　　“雨大哥，你果然在此。家师掐指算到，你会在近日来此，没想到真被他算对了。”

　　他口中的家师自然就是燃灯上仙了，燃灯上仙乃大神通之人，他能算出我会来到这里，倒也正常。可是他既然知道我会来此，为何又不在此等候呢？难道他现在有什么要事缠身，故此才遣白马小将到此？

　　我深呼了一口气，然后努力的开口问道：“将军，既然你是燃灯前辈差来，不知他现在身在何处啊？”

　　白马小将听此，立刻应道：“是这样的，家师目前正在前方大营，这是他让我交给你的丹药。让你服下之后，随我一同赶往大营。”

　　说到这里，他伸手进入怀中，取出一个红色小瓶后直接递给了我。丹药？我听此心中大喜，一定是燃灯上仙知道我身中碎骨毒，所以就先一步为我炼制好了丹药。我尝试着举起手臂，可是努力了几下也没能成功。

　　“霸天，劳烦了！”霸天听此，立刻从白马小将的手中结果丹药，然后转而帮我拔掉小瓶上的塞子，并将一枚火红色的丹丸放入了我的嘴中。这丹药并没有任何异味，准确的说是什么味道都没有。

　　丹丸入口之后，立刻化为液体直接流入了我的体内。而就在这时，我只觉得全身上下一阵火辣辣的疼，紧接着全身都不受控制的剧烈颤抖起来。

　　“啊……啊……”我终究还是没能忍受住疼痛，低声呻吟起来。

　　霸天等人都知道我轻易不会呻吟，碎骨丹在我体内折磨了这么久，我都不曾呻吟一声。可是现在我却叫出了声，而且额头上也是青筋暴起，全身都如烈火焚烧一般，迅速变红。

　　霸天一看，赶忙急声问道：“雨兄，你怎么了？难道这丹药有毒？”

　　现在的我，疼的连话都说不出来，自然无法给他任何回应。

　　霸天见此，猛地转身看向白马小将，接着狠狠的道：“你给的究竟是什么丹药？该不会是害人的毒药吧？”

　　白马小将见此，脸色大变，他赶忙解释道：“不会是毒药，不可能是毒药的。这是家师亲自交到我的手中，并且千叮咛万嘱咐，一定要让雨龙大哥服下。我与雨龙兄无怨无仇，断然不会害他。再者说，雨龙兄与家师素有渊源，家师也不会害雨龙兄的性命啊。”

　　冰凌仙子听此，秀眉紧紧皱起，什么也没说就奔到了我的身旁。她注视了我几眼，然后将我向前拉起，她则来到了我的身后。只觉她玉手按在我的后背之上，紧接着两股冰冷的气体随之进入了我的体内。

　　这两股冰冷之气进入体内后，立刻合并一处，然后在我体内的经脉之中穿行。刚才是火辣辣的疼，现在被冰冷之气一中和，疼痛立刻减轻了不少。我也就此运起体内的真气，希望尽可能的将刚才那丹丸在我体内的灼热之气排除。

　　霸天看我闭上双眼，立刻凶狠的对白马小将道：“如果雨兄出了半点差池，我定要让你付出惨重的代价。”

　　白马小将听此，一脸的无辜，可一双眼睛却满是关心的看着我。冰火之气，连同我体内的真气，三股气流在我的经脉之中你追我赶。

　　在将我的经脉跑过一个周天之后，那最前方的火热之气竟然一头扎入了我的神骨之中。冰冷之气还有我体内的真气现在都杀红了眼，见灼热之气进入其中，它们也跟了进去。

　　就在这时，我听到骨骼处传来“噼里啪啦”的声响，就像是在骨头里放了鞭炮似的。不过让我没想到的是，神骨内这样折腾，我反而有一种舒服之感。

　　从第一块神骨，到第二十八块神骨，全部都是这样响了一阵。也不知道过了多久，这种响声终于停止了，而我也在不知不觉间睡着了。

　　“雨龙，你能听到我说话吗？雨龙，你快点醒醒啊。”听此声音，我缓缓的睁开了双眼，一眼就看到了正焦急望着我的冰凌仙子。

　　“你醒了啊，现在感觉怎么样？”

　　我闻此，这才突然惊奇的发现，我的身上竟然……竟然没有了疼痛感。难道说，我的碎骨毒已经被解除了吗？想到这里，我赶忙站起身来，挥舞了一下手臂，舒展了一下身体后，我发现我的确感觉不到那锥心的痛楚了。

　　碎骨毒若就此解除，我自然高兴不已。

　　我向着众人哈哈笑道：“我体内之毒似乎已经解除了，我现在不仅感受不到半点疼痛，而且身体也听使唤了。燃灯上仙果然名不虚传，我一定要好好的谢谢他。小将军，感谢你为我送药，请受在下一拜。”说着，我就要行礼。

　　白马小将一看，赶忙阻止道：“雨龙大哥，万万不可。我真的受不起你这一拜，还是算了吧，不然你让我如何处之？”

　　我现在心情大好，哈哈大笑道：“既然你不受礼，那我改日请你喝酒。对了，你说燃灯上仙正在大营？此话怎讲，难道这里又爆发了什么战争吗？”

　　白马小将轻叹一声道：“没错，的确爆发了战争，而且是史无前例的一次。”

　　我微微皱起眉头，接着追问道：“是内战，还是四大大陆之间的战争？”

　　白马小将苦笑一声道：“若是内战就好了，可惜不是。而且也不是四大大陆之间的战争，这场战争的发起者并非阿修罗王，而是南方大陆的一个名叫秦始皇的家伙。他先是击败了南方阿修罗王并且一统南方大陆，接着又闪电一般的击败了北方大陆的阿修罗王，现在就连东方大陆也是岌岌可危。虽说他们并没有直接向我西方大陆发兵，可若是三大大陆都被其占领，到那时我们一个西方大陆就要面临三面夹击的被动局面。东方大陆前来求援，我们阿修罗王得知之后，立刻倾全国之力前往东方大陆，以助一举击败秦始皇，并尽可能的将其野心扼杀于此。家师德高望重，且本领通天。阿修罗王不惜屈尊来此，并三顾茅庐。家师悲天怜人，最后答应了出山相助，现在正是那统领三军的主帅！”

　　古有刘玄德三顾茅庐，求卧龙诸葛亮出山，并最终得诸葛亮相助成为蜀国之主。今日这阿修罗王竟然也效仿刘玄德，若论神通，燃灯上仙数倍强于诸葛亮。可拿秦始皇和曹操相比，究竟谁更厉害一分，那就不好说了。

　　事实上，从我当年身在南方大陆时，就知这秦始皇野心勃勃，为了解救家师，我还帮助秦始皇一举攻破南方大陆的王城。从这层意思上来讲，我算是间接的推动了这场战争，如果不是我的介入，也许秦始皇现在还蜷缩于那边隅一角。

　　可任何事情都是如此，有因就有果。现在燃灯上仙成了三军主帅，他对我有救命之恩，既然让我们去大营相见，恐怕就是想让我们为他出力。可无论从我是这场大战的导火索，还是我和燃灯上仙之间的恩情，这一次我都不会袖手旁观。

　　我向白马小将点了点头道：“既然燃灯上仙让我等前去大营相见，那就劳烦将军前面带路吧！”

　　白马小将向我一抱拳，转身就要为我们引路。

　　就在这时，一旁的马善突然开口问道：“你也是燃灯上仙的徒弟？”

　　白马小将听此一愣，接着皱了皱眉头道：“是啊，听你之言，难道你也是家师的徒弟？哦，我想起来了，家师曾说：琉璃灯内有灯芯，芯儿不灭遂成精。犯过大错终悔悟，收了精神成仙灵。你该不会就是那琉璃灯灯芯，马善，马师兄吧？”

　　马善听此，哈哈大笑道：“正是正是，没想到师尊还跟你提起过我，我以为师尊他根本就瞧不上我，所以才将我一人留在人间。现在听来，恩师教诲，弟子绝不敢忘。对了，不知师弟如何称呼？”

　　白马小将微微一笑道：“小弟姓韩，名俊！师兄称呼我韩师弟就可以了！”

　　马善呵呵笑道：“韩师弟修为不俗，想必是得到了师尊悉心栽培，日后还请多多关照才是。”

　　韩俊一听，赶忙摆手道：“马师兄万万不要如此说，小弟修为不及师兄万分之一。师兄大名可是如雷贯耳，寻常天仙都不是汝之敌手。你要在这样折煞小弟，小弟真的没脸再说话了。”说到这里，白马小将的脸上竟然有些红了。

　　马善一看，哈哈大笑道：“是我这个当师兄的过错，不说，不再说了。我已经有几百年未曾见过师尊了，心中甚是想念。不如韩师弟直接踏空而行，这样速度也能快些。”

　　白马小将尴尬一笑道：“马师兄，实不相瞒，小弟修为尚浅，根本无法飞天遁地。师兄如要踏空而行，不如送我一程吧！”

　　马善哈哈一笑道：“这有何难？雨龙大神，你身体刚刚康复，不如我也带你一程吧！”说到这里，他突然身形一闪，竟瞬间变成了琉璃灯的模样。

　　就在这时，灯身迅速扩大，灯内别说装两人，就是二十人也能装得下。我也不客气，和韩俊相视一眼后，都跳入了琉璃灯内。

　　传言，琉璃灯内之火乃幽冥鬼火，可观前世，可料后世。今天身入其中，我又能否看到什么呢？


第837章 怒斥树仙，间接宣战！

　　我和韩俊进入琉璃灯内，距离那灰色的幽冥鬼火仅一步之遥。可此火似乎已经收起了热量，故此我和韩俊都未感到任何不适。我们两人直接盘膝坐下，相视一笑并未说些什么。

　　就在这时，马善的声音在灯笼内响了起来。

　　“请两位闭上双眼，此火可映射前世记忆，无师尊之命，旁人不得视之，还盼两位能够谨守。”

　　马善都这样说了，我自然不会自讨没趣，所以直接闭上了双眼。可我身旁的韩俊到底有没有看，我却是不知道了，毕竟看不看是他的事情。马善操纵琉璃灯飞行，十分的平稳。

　　我现在有一种坐飞机的感觉，十分的轻松舒畅。唯一的不同是，这里没有身着制服的漂亮空姐，也没有各种随便吃的自助餐。

　　之所以想到了自助餐，其实是因为我饿了。

　　韩俊因为要为众人指引方向，所以他一直透着灯壁向外看。马善也时不时的向他询问该飞往什么方向。这平稳的飞行一直持续了将近半日的时间，最后琉璃灯缓缓的降落了。

　　我因为感受到灯笼落地，这才睁开了眼睛。只是没想到，这睁开双眼时，韩俊竟一脸欣喜的注视着我。这让我倒是有些丈二的和尚，摸不着头脑了。

　　韩俊见我一脸的不解，赶忙扭头看向别处，接着从灯笼里跳了出去。我没有理会那么许多，跟着也要跳出去。

　　可就在这时，我突然不经意的看到了韩俊折射到幽冥鬼火内的影子。令我没想到的是，这影子竟然……竟然是一头白乎乎的大象。

　　大象？不会吧？这家伙的前世难道是一头大象吗？若真是这样的话，跟他皮肤的白倒是十分的匹配。

　　我赶忙别过头去，不再看向灰色火焰。跳出琉璃灯后，我才发现我们已经抵达了西方大陆连接东方大陆的那座桥，此桥正是那号称第一神树树干所铸的摩罗桥。

　　遥想当年，我们一行人来到此地，还与这神树仙灵大斗一场。若不是灵明真人的机智赠丹，后果真的不堪设想。

　　今日再来这里，也不知道那神树仙灵是否还会前来拦路。不过这次我们并没有害人性命，他就算拦路，也没有半点道理。马善见我和韩俊都从琉璃灯内跳了出来，立刻身形一闪，化为人形。

　　韩俊看向众人，微微笑道：“家师已经很三军将士抵达了东方大陆，只要我们过了摩罗桥，就能看见他老人家了。事不宜迟，大家随我过桥吧！”说着，他率先抬腿向着桥面上走去。

　　我们三人也不迟疑，立刻跟了上去。摩罗桥实在太长，长约一万八千米。我们上次的一行人都是修为不俗，可即使如此，还是走了将近一个多星期。今天这些人虽然不见得比上次的人修为高，可一个星期的路程确是少不了的。

　　我们快速向前，不知不觉间已经走了一天一夜。因为身体刚刚恢复，现在这样高强度的赶路，着实有些吃不消。霸天见我面色苍白，浑身大汗淋漓，立刻叫停了前方的人。

　　“我看这样吧，咱们已经走了一天了，不如在这里稍稍调整一下。雨兄大病初愈，不急在这一时。”

　　大家听此，都表示赞同，遂都停了下来。我虽然觉得有些拖大家后腿，可为了身体考虑，我还是一屁股坐在了地上。霸天知我疲惫不堪，赶忙从身上解下水囊递给了我。

　　“雨兄，喝点水吧！你已经好长时间没吃饭喝水了。不管怎么说，你都是人。现在的身体状况，跟普通人怕也强不了多少了。”

　　霸天的话的确没错，现在的我确实跟普通人相差无几。我也不客气，接过水囊直接仰头大口的喝了起来。

　　“咕咚咕咚”几下，水囊内的水就被我喝了三分之一。还有几天的路程，我不能全部喝完，不然到时候坚持不了，可就要出大丑了。

　　我将水囊还给霸天，又歇息了片刻，这才站起身来。

　　“我休息的差不多了，咱们继续赶路吧！”

　　韩俊听此，微微笑道：“雨大哥，你还是多休息一会儿吧。路途遥远，不急于这一时。”

　　我摇头笑道，“虽然话是这样说，可也不知道前方战事如何了。我想燃灯上仙定然需要我们的帮助，还是尽快赶路，也好助他一臂之力。”

　　韩俊见我一再坚持，也不好再说什么，随即向众人说道：“既然如此，那咱们就继续赶路吧！”说着，他立刻向前疾驰而去，我们三人赶忙跟了上去。

　　不知不觉中，我们又奔行了两日。桥头仍旧遥遥无期，我再次疲惫难忍。

　　霸天一直跟在我身后，见我脚步有些不稳，赶忙扶住了我。

　　“雨兄，我看还是我来背你吧！”

　　我听此，摇头笑道：“这样赶路，你应该也很是疲惫吧？若是再背我，你恐怕也吃不消。我还是再坚持坚持吧，我们争取明日再休息一次，就可以一口气赶到桥头了。”

　　霸天听此，二话不说，伸手就按在了我的背上。一缕温暖的气流进入体内之后，我的疲惫之感缓解不少。

　　我感激的向他点了点头，然后再次将旋风腿法施展出来。第四日，我们再次停下来休息。我将水囊里的水全部喝干，做好了一鼓作气奔到桥头的准备。

　　可就在这时，我最担心的事情还是发生了，这不要脸的神树仙灵终于还是来了。

　　“你们这些人真是好大的胆子，谁让你们过桥的？竟然偷偷摸摸的跑了这么远！都给我退回去，没有我的允许，谁也甭想过去。”

　　冰凌仙子一听，就要发作。可韩俊却抢先抱拳道：“原来是神树仙灵，晚辈一直在找你，终于被我找到你了。是这样的，前方战事吃紧，家师命我回西方大陆搬兵，你看，这些都是请来的高人。还请仙灵为了阿修罗道内的苍生，放我们过去吧！”

　　神树仙灵哈哈一笑道：“高人？我怎么没有看到高人？我看你是想浑水摸鱼吧？搞不好这些人就是叛军的奸细，你看看他们一个个长得贼眉鼠眼的，怎么看都不像好人。”

　　韩俊一听，眉头不免深深的皱了起来。

　　“仙灵，人不可貌相，海水不可斗量。这些人的确是高人，而且是家师特让我请来的。还请仙灵行个方便，只要击退叛军，家师自会前来拜谢的。”

　　神树仙灵冷哼一声道：“拜谢？我可受不起。燃灯上仙是什么人物，我一个区区树灵可受不起他的拜。你们要过去也可以，不过有人却是不行。你看那个，一脸病怏怏的模样，还是快点回去养病吧。这要是死在了我的桥上，未免太过晦气了。”

　　这神树仙灵所指之人，自然就是我。这老小子前来，明显是想为难我的。看样子，他定然是受了二郎神的指使。

　　一想到二郎神，我就气不打一处来。如果不是他命人向我施毒，我又岂会变成现在这样？

　　我直接站起身来，然后一步一步的走向神树仙灵。

　　“老头，别来无恙啊。这么多年过去，你竟然还活着呢，看来你这命倒是挺硬。只可惜，今日之后，你能否继续活下去，可就不好说了。”

　　神树仙灵轻蔑一笑道：“小子，你是在要挟我吗？就你这副模样，也敢在我面前大放厥词，真是不知所谓。我告诉你，速速给我退回。否则，别怪我将你从我桥上扔下去。”

　　我哈哈一笑道：“老头子，你是明摆着想找我的晦气。看样子你是奉命前来，二郎神为何不敢亲自见我？难道他自知理亏，不敢见我这结拜兄弟吗？”

　　此言一出，神树仙灵浑身一颤。

　　“你……你已经知道了自己的身世？”

　　我哈哈大笑道：“小小树灵，敢在本座面前放肆。速速给我滚开，否则，别怪我灭了你的精元，再毁了你这树身。”说到这里，我真气猛然外散，双眼之中射出愤怒的凶光。

　　神树仙灵一看，全身猛地一颤。“你……你该不会连神力也恢复了吧？这是什么时候的事？二爷为什么没有告诉我？”

　　他口中的二爷指的自然就是二郎神，看来被我猜对了，他的确是受了二郎神的指使前来找我的麻烦。

　　“哈哈……二郎神？他又岂会告诉你实情，如果他不知道我已经恢复了神力，又为何不敢亲自前来呢？我告诉你，他这是拿你当枪使，而你自己却浑然不知。少说废话，你究竟是要生，还是灭，自己好好想想吧！另外，你恐怕还不知道。诛仙剑就在我的体内，甭说今天是你，就算是金仙来此，也休想拦得住我。”

　　神树仙灵本来还以为我是个软柿子，现在看来我比石头都硬。他毕竟只是一个小角色，如果他真的不想后果，当年就可以跟我拼命了。现在我气势强硬，他似乎也意识到了不对。

　　“咳咳……那个，神将大人。我想你是误会了。我啊，之所以前来也是职责所在。那个……跟二爷没关系。呵呵……你们不是要过去协助燃灯上仙吗？那就快点去吧！呀，好像又有人上桥了，我得去看看。告辞了！”说着，他身形一闪，直接引入桥面之中消失不见。

　　虽然呵退了神树仙灵，但我却一点也开心不起来。我现在突然有点后悔，如果说之前二郎神并没有对我赶尽杀绝，是因为我对前世不知。可现在，我已经告诉了神树仙灵，并且说出了自己的前世身份。

　　这也就相当于间接的向二郎神宣战，如果他真的前来。以我现在的修为，完全就没有半点胜算。

　　可事已至此，该来的终究会来，我总不能躲一辈子。不过在此之前，我一定要让燃灯上仙为我炼制一枚化形丹。

　　这样的话，就算我死在阿修罗道，也没有什么遗憾了。


第838章 恐怖噬兽，化为泡影？

　　跟神树仙灵废话这么一会儿功夫，我已经休息的差不多了。早点见到燃灯上仙，我也早些安心。

　　“诸位，咱们继续赶路吧！这次一口气赶到桥头！”

　　众人闻此，向我点了点头，然后再次踏上了前往东方大陆的旅程。再经过三天的辛苦跋涉，桥头终于出现在我们的视线前方。

　　可谁成想，在这桥头的前面竟然站着一队身着黑甲，身跨黑马，手持黑色兵刃的人马。

　　我扭头看向韩俊，接着问道：“这是迎接我们的队伍？”

　　韩俊听此，看了几眼后，有些无奈的道：“我也不知道，也许是吧！”

　　我听此轻哦了一声，然后和众人抬腿走向了这些黑甲士兵。走到队伍的前头，韩俊立刻开口问道：“诸位是东方大陆的军队吗？”

　　黑甲士兵都戴着十分严实的头盔，除了一双眼睛外，什么都没有露出来。当首的应该是这个队伍的将军，他向韩俊点了点头，然后大手一挥。他身后的人见此，立刻牵来了几匹骨马。

　　我一看到骨马，开心不已，我现在的确累的够呛，有骨马可以骑，自然也就不用辛苦的步行了。

　　韩俊见人牵来了骨马，立刻迎了上去。显然这些黑甲兵准备的不是特别充分，我们这边一共是五人，可却只准备了两匹马，这样一来，我们也就只能两人骑一匹，还有一个三人骑一匹。

　　经过大家商定，最后是由我和冰凌仙子骑一匹，其他三人骑一匹。跨上骨马，我们几人立刻跟在黑甲兵的后面向远处奔去。

　　走了将近一个多小时的样子，韩俊突然拦住了前方的队伍，接着疑惑不解地问道：“这位将军，你带我们去哪里？我记得大营的方向不应该是这里啊。”

　　黑甲将军看了看韩俊，接着发出没有丝毫感情的声音道：“大营已经迁徙，我等正是奉了主帅之命，前来引领你们到新大营的。”

　　韩俊听此，轻哦了一声，没再说什么。队伍继续向前进发，不知不觉间已经进入了一片黑色的森林之中。刚入林中，黑色的浓雾立刻将我们笼罩其中。

　　我闻了一下，这黑色浓雾并没有任何气味，想来应该是无毒的。因为浓雾的阻隔，我就算开启了神眼，视力也还是受了不小的影响。

　　也不知道为什么，越是向前走，我越觉得有些心理没底。

　　我轻声叫住韩俊，接着问道：“韩兄，燃灯上仙既然要派人迎接我们，你不觉得应该用你以前的属下吗？叫这些陌生人来接应，怎么感觉有些不对呢？”

　　韩俊闻此，皱了皱眉头道：“我也觉得有点怪，可是家师办事一向不按常理出牌。也许是其他人都有事在身，无法抽身前来吧。”

　　韩俊虽然这样说，可我却越发的觉得不对了。这些人如果真的是东方大陆的兵士，那他们为何不敢以真面目示人呢？另外，这一路上，他们都是不急不慢的，完全没有前方战事吃紧的感觉。

　　就在这时，我的脑中突然出现了三个字。这三个字就是，黑甲军！秦始皇的黑甲军为他一统六国立下了汗马功劳，黑甲军鲜有败绩，用所向披靡来形容，一点也不为过。现在这些人都是黑骑黑甲，跟黑甲军竟是如此的吻合。

　　想到这里，我立刻低声道：“看来我们都被骗了，这些人根本就不是燃灯上仙派来的人，而是秦始皇的军队。如果我猜测没错的话，咱们再往前，恐怕就要跨入陷阱之中了。”

　　韩俊一听，脸色大变，赶忙着急的道：“雨大哥，那我们接下来怎么做？是逃离这里，还是直接将这些人除掉？”

　　我听此，微微一笑道：“无需着急，我们这些人岂是他们轻易就能困住的？不如走一步看看，索性就来个将计就计。到时候，如果能够看到黑甲军的主将，并将其击杀，势必对秦始皇大军有不小的打击。这样的话，也算是无形之中给燃灯上仙一些帮助了。”

　　韩俊听此，点头笑道：“好，还是大哥高瞻远瞩，小弟佩服。”

　　韩俊刚刚说完，前面那个将军的声音就响起了。

　　“还请快些赶路，主帅大营就在前方。”

　　我向韩俊使了一个眼色，同时也伸手拍了一下霸天和马善。意思十分的明确，让他们靠近那黑甲将军，如果有什么问题，直接擒贼先擒王。韩俊趋马向前，重新来到了队伍的前头。

　　我和冰凌仙子速度稍慢，一直处于队伍的最后头。起初这林子还是一马平川，可是越向前，地势竟然越低，直到现在已经进入了低谷之中。

　　我四下看了看，接着几个隐藏在暗处的眼睛进入了我的视线之中。果不其然，这一切跟我预料的一模一样。

　　这里的确有埋伏，而且定然都是秦始皇的人马。他这样派兵前来，为的就是断绝燃灯上仙的援兵，此招甚是高明。不过常言道，强中自有强中手。

　　他就算魔高一尺，我也要道高一丈。深入低谷之中，前方的黑甲军突然停了下来，只看到那当首的黑甲将军直接翻身下马。

　　他看向众人，接着说道：“大营就在前方，为了避免不暴露我军大营的具体位置，接下来的路，需要大家随我步行前往。这是主帅特意吩咐的，请大家配合一下。”

　　在马背上，我已经休息足了，现在下地倒也正好可以活动一下筋骨。韩俊扭头看向我，见我直接下马，这才也下了马。

　　我们几人下马之后，立刻兵士前来牵马。接下来的路，这些兵士并没有同行，而是由这黑甲将军一人带领。

　　向前走了一会儿，我突然开口问道：“将军，不知前方战事怎样了？那秦皇小儿，竟敢妄想一统阿修罗道，你觉得可能吗？”

　　黑甲将军闻此，犹豫了一下，接着低声道：“自然不能，阿修罗道藏龙卧虎，不是谁想统领就能办到的。”

　　我听此，哈哈笑道：“没错，我就说秦皇这家伙痴心妄想。哦，对了。我一直都听说秦始皇的黑甲军十分勇猛难挡，不知道你们可曾与他们交过手啊？”

　　黑甲将军摇了摇头道：“还没有，不过相信不久就会遇上了吧！好了，大家快些赶路吧！”

　　我心中冷笑不已，在小爷面前装蒜，你还太嫩了。

　　十分钟后，我们几人终于抵达了这山谷的最低处。而在前方果然也出现了一个帐篷，不过奇怪的是，帐篷之外并没有士兵把守，整个帐篷也显得静悄悄的。

　　黑甲将军快步走到帐篷前，接着向我们说道：“诸位在此稍候，我这就前去禀报。”说着，他转身就要进入帐篷。

　　而就在这时，我向霸天立刻递了一个颜色。后者一看，随即跟了进去。他们两人刚入其中，一声惨叫就在帐篷内响了起来。接着，我看见霸天手提那已经死去的黑甲将军从帐篷内走了出来。

　　他将尸体想地上一扔，然后对我说道：“雨兄，帐篷内口无一人，可却有香炉供桌。我猜测可能有古怪，于是就出手结果了此人。”

　　我听此，并没有说些什么，而是快步冲向了帐篷，我倒要看看这帐篷内到底有什么古怪。刚刚跨入其中，我立刻闻到了有些刺鼻的硫磺味，接着抬眼看向那位于帐篷中央的供桌。

　　供桌上没有供奉神灵，除了一点吃的东西外，就只有那一尊香炉了。既然有供桌，却又没有供奉什么，这供桌本身就有问题。走到供桌前，我仔细的看了一会儿，接着猛的一脚踹了过去。

　　就听到“砰”的一声响，供桌被我一脚踹的粉碎，供桌之上的东西也立刻摔落在地。那香炉摔碎之后，刺鼻的气味立刻快速蔓延，呛得我都无法呼吸，只能憋气。一缕缕绿色的青烟从破损的香炉之中飘出，然后慢慢的纠缠着。

　　突然，我猛地发现这些绿烟之中竟然露出了眼睛。直觉告诉我，这里最大的陷阱恐怕就是这诡异的绿烟了。看着绿烟席卷而来，我立刻快速的退出了帐篷。

　　而就在这时，只听到“嗷嗷嗷”的几声尖叫，然后巨大的帐篷从内向外膨胀起来，仿佛有什么可怕的东西就要冲出来一般。

　　其他几人一看，都意识到了不对，赶忙站在了我的周围。我们一行人紧紧的盯着帐篷看，都做好了随时动手的准备。

　　“砰”的一声巨响，帐篷犹如气球一般从中间炸裂开来，紧接着，一个绿色的幻影在我们的面前出现了。

　　这个幻影正是那香炉之中的绿烟所化，仔细一看，它幻化的竟是一头长着血盆大口的怪兽。这怪兽没有眼睛，全身上下除了一张大嘴外，就只剩下那个巨大的肚子了。

　　这样的怪物我是第一次见，自然也不知道它叫什么。不过我不知道，别人却是知道。

　　马善一看此兽，顿时惊声道：“这……这竟然噬兽！可是噬兽怎么会出现在这里呢？”

　　我听闻此言，赶忙问道：“什么是噬兽？这不过是绿烟化成的幻象罢了。”

　　马善听此，苦笑一声道：“大神，你恐怕真的不知道。噬兽本是无形，遇者化为泡影！”


第839章 灯光退兽，女娲后裔？

　　“噬兽本是无形，遇者化为泡影？”

　　单从这两句话就足以让我正视眼前的这头噬兽。

　　我皱了皱眉头，然后向马善问道：“既然马兄识得此兽，可知退敌之法啊？”

　　马善听此，迟疑了一下，接着突然大笑道：“你瞧我这脑子，我竟然忘记了琉璃灯。只要琉璃灯一照，就能吓退此兽。”

　　说到这里，他立刻举起右手，紧接着，一盏迷你版的琉璃灯出现在他的掌心之上。

　　马善高高托起琉璃灯，接着口中大喝道：“孽障，看法宝！”

　　话声刚落，一道绿光立刻从琉璃灯之中射了出来，然后直接冲向了那个刚刚成型的噬兽。我现在其实很奇怪，这噬兽根本就没有眼睛，那它又怎么会害怕这琉璃灯呢？

　　绿光快速射去，噬兽猛的张开了大嘴，竟一口将这绿光吞了进去。就在这时，只看到马善突然单手捏诀，接着口中快速念起了咒语来。这咒语虽然是中文，可是听起来十分的绕嘴，而且他念的速度实在太快，等他念完之后，我竟连一句也没有记住。

　　随着马善口诀的念完，被噬兽一口吞下的绿光突然光芒大放，眨眼之间就从这噬兽的体内向四面八方冲出。现在再看这噬兽，就像是一个绿色的大刺猬似的，着实滑稽搞笑。

　　噬兽遭到琉璃灯灯光的破体而出，顿时发出“嗷嗷”的惨叫声。

　　马善见此，赶忙再次施法，竟一口气射出了七八道灯光。这些灯光虽然给噬兽带来了不小的痛苦，但现在灯光袭来，它仍旧张开大嘴全部吞下。

　　马善一看，哈哈大笑道：“孽障，你真是一根筋，自讨苦吃！既然如此，那我就成全你！”

　　说到这里，他故技重施，噬兽立刻又发出那惨绝人寰的吼叫声。这时，马善又一次将琉璃灯高高举起。可灯光射出之后，噬兽却不敢再吃，身体化为一道绿烟竟然就这么跑了。

　　马善看噬兽逃离这里，脸上的笑容立刻消失，随即而来的则是大口的喘息。

　　我见此，十分不解，随即问道：“马兄，击退了噬兽，你为何还如此紧张呢？”

　　马善喘了一会儿，接着对我说道：“大神，你可能不知道。就这噬兽当年连灭了十余位仙人，你说对付这样的怪物，我能不担忧吗？如果不是琉璃灯光连续重创它，恐怕咱们今天都将九死一生了。”

　　我见马善言语郑重，心知他绝不是一个危言耸听之人。可是转念一想，如此厉害的异兽，又为何会在这里出现呢？难道它听命于秦始皇？

　　秦始皇会有这么大的本事，来驱使一头连神仙都谈虎色变的噬兽？要真是这样的话，我想我已经明白为何秦始皇可以连取两个大陆了。

　　今天这噬兽出现了，保不齐这家伙手下还有什么厉害的角色。随着噬兽的败退，我们几人也一下子不知道该何去何从了。

　　这个噬兽出现在这里，就是为了结果我们。而且黑甲军的兵士都不敢靠近，这是为了避免误杀。现在我算是明白了不少，可是按理说，我们有没有被除掉，他们总要过来看看吧？

　　想到这里，我决定哪儿也不去，就在这里等。我想一定可以将黑甲军的人等来，到时候争取从他们口中问到一点儿有用的消息。我们所有人都藏入帐篷中，耐心的等候着。时间一点一点的过去，这一等，竟然等了将近半日的光景。

　　终于，远处出现了几个黑色的人影，他们都十分小心谨慎的向我们靠近过来。之前的帐篷已经被毁的不成样子，好在我们几个人可以分成四个脚，这才勉强的让帐篷重新固定。

　　“哒哒”的声音越来越近，我知道他们已经近在咫尺了。就在帐篷上的白布被拉开的一瞬间，我们几人一同冲了上去。

　　不到三秒钟，所有靠近的黑甲军兵士全部被制服在地。审问犯人，我虽然很少做，但却深谙此法。

　　我蹲下身来，看向其中一个个头稍小的汉子，接着嘿嘿笑道：“小兄弟，你不是阿修罗，那你曾经应该是人吧？怎么不好好的在这里生活，跟着秦始皇打打杀杀真的有意思吗？再者说，看你这样子生前应该也干了不少丧尽天良的事，来这里不好好的悔过，难道还想继续害人不成？”

　　矮个汉子闻此，并没有理会我，而是将脑袋扭到一旁，不看我。

　　我见此轻笑一声道：“哑巴？好，我就喜欢哑巴。哑巴既然不能说话，那舌头留着也没什么用。韩兄弟，劳烦把他的舌头割下来。我好几天没吃饭，真的饿坏了。”

　　韩俊一听，脸色微微一变，可是当发现我向他使了眼色后，他这才气势汹汹的拔出了匕首。

　　“雨大哥，你要吃整条的，还是一片一片的？”

　　我拄着下巴想了想，然后说道：“那就来一片一片的吧，最好厚度适中。太厚会腻，太薄没嚼劲。”

　　韩俊哈哈笑道：“雨大哥，你放心吧！小弟我这刀法可练了不少年，绝对不薄不厚。”

　　他走近这矮个汉子，立刻将矮个汉子脑袋上头盔摘了下来，扔在地上。接着伸手用力的抓住这汉子的下巴，猛的一拉，汉子的下巴直接被卸了下来。韩俊轻轻的比划了一下匕首，就要伸入这汉子的嘴中。

　　这汉子一看，全身猛地一颤，接着“呜呜”的叫了起来。

　　我见此，冷笑一声道：“怎么着？你能说话？不是哑巴？既然你不是哑巴，那就好好的说话嘛。行了，先不要动手。等我问问他，他要是不说实话，你再割他的舌头不迟。”

　　韩俊听此，立刻将匕首抽了出来，接着另一抓着矮个汉子下巴的手向上一抬。就听到“咔”的一声响，矮个汉子的下巴就被装了回去。

　　这矮个汉子活动了一下下巴，然后有些紧张的道：“好汉饶命，你……你想问什么？”

　　我听此，不免觉得好笑。这家伙看来挺有觉悟的，知道我这是要严刑逼供，所以直接来个主动配合。

　　我满意的点了点头道：“好，算是识时务。我想问你，秦始皇现在所在何处？”

　　矮个汉子听此，摇了摇头道：“小人不知，皇上向来神龙见首不见尾。”

　　他这话应该是没错的，始皇帝自视甚高，绝不会跟这些士兵亲近。

　　我想了想，然后再次问道：“秦始皇有何本领与燃灯上仙对战？难道他有了帮手不成？”

　　矮个汉子闻此，向着旁边的人看了看，接着小声的对我说道：“没错，听说是从白头山请来了女娲娘娘的后裔！”


第840章 异常强大，并未根除！

　　女娲娘娘的后裔？白头山？我清晰的记得，当年我和貂蝉经历重重险阻，顺利的登上了白芒山。

　　在白芒山上我的确见到了女娲后裔，并且得到了女娲后裔赠送的圣水。如果说这士兵口中的白头山指的就是白芒山，那恐怕女娲后裔真的下山了。

　　只是在我的心目之中，女娲后裔是个善良，悲天怜人的大地之母，她又怎会帮助这个恶名昭彰的秦始皇呢？

　　我想了想，然后向这个兵士再次问道：“女娲后裔怎么会甘心帮助秦始皇呢？难道女娲后裔也赞同秦始皇发动这一场空前巨大的战争吗？”

　　这士兵听此，有些无奈的摇了摇头道：“好汉，小人真的不知。我只是一个小小的士兵，连皇上都没有见过几次，又怎会知道那么多呢？”

　　我一想，的确是这么一回事。他一个小小的马前卒，知道的事情肯定没有那么多。

　　我转而又将其他人都审讯了一遍，除了知道他们是奉命将我们这些援军引到这里，让埋伏于此地的噬兽将我们吞噬；又知道了秦始皇现在得到了女娲后裔的帮助。

　　仅此两点之外，其他的都没有任何用处。我虽然想继续顺藤摸瓜，可一想到秦始皇有女娲后裔相助，那我们这些人恐怕就没有与其叫板的实力了。

　　既然如此，还是快点和燃灯上仙会和，然后再从长计议。至于这些俘虏，我并没有赶尽杀绝，得饶人处且饶人吧。

　　在离开山谷的路上，我们顺手牵了几匹马，作为代步之用。

　　没多时，我们一行人就走出了山谷，由韩俊重新辨别了一下方位，这才策马扬鞭奔腾而去。这一路倒是十分的平安，没有遇到任何秦始皇军队的骚扰。

　　在大概傍晚的时分，在我们的前方出现了一个个白色的帐篷，并且还看到了无数身着白铠白甲的士兵。在大营的入口处，守在大门两侧角楼上的士兵将我们拦了下来。

　　“来者何人？报上名来！”

　　韩俊一听，赶忙抱拳问道：“不知这里可是联盟军的大营？”

　　联盟军所指的就是东方大陆和西方大陆兵合一处后的军队名字。

　　站在角楼上的士兵看了我们几眼，其中一人随即应道：“没错，这里正是联盟军大营。来者速速报上来此缘由，否则一律视为细作，杀无赦！”

　　韩俊听此，这才松了一口气，接着高声喊道：“在下韩俊，乃燃灯上仙之徒。还请放行！”

　　角楼上的士兵闻此，赶忙回道：“韩将军暂且稍后，请允我前去禀告。”说着，这士兵快步走下了角楼，向着大营的深处奔去。

　　约莫过了片刻时间，我突然看见一道白光从远处飞来，在他的身后跟着几名快速奔跑的士兵。白光靠近营门，猛的一闪，接着一个黄衣老者，出现在我们的视线之中了。

　　我一看清这老者，赶忙深深地鞠了一躬道：“晚辈见过前辈，多谢前辈赠丹大恩。”

　　来者不是旁人，正是燃灯道人。这么多年过去，他还是老样子。

　　燃灯道人还未开口，我身边的马善就“扑通”一声跪倒在地，口中激动的道：“师尊，弟子来了！”

　　燃灯道人看了他几眼，点了点头道：“好，来了就好！起来吧！”

　　马善听此，红着双眼站了起来。燃灯道人再看向我，呵呵一笑道：“小友，几年未见，别来无恙啊！”

　　我微微笑道：“托前辈的福，晚辈离开阿修罗道后，虽然也经历不少事情，但好在直到此刻也还活着。”

　　燃灯道人哈哈笑道：“活着就是福！来，随我进入大营吧！”

　　燃灯道人话声刚落，角楼上士兵，便立刻将巨大的营门打开。我们在燃灯道人的引领之下，没多时就进入了主帅大帐。刚刚走入其中，第一眼就看到了一个巨大的沙盘。

　　这沙盘很大，而且上面地貌特征也做的十分详细。我盯着沙盘看了几眼，一下子就找到了我们五人之前随黑甲军进入的山谷。虽然不知道这个山谷究竟叫什么名字，但从这沙盘上可以看出，那里已经沦为秦始皇的地盘了。

　　在大帐之中，除了这个巨大的沙盘外，还有几把椅子以及一个巨大的方桌。再往里是一张简易的床榻，想必是给燃灯道人累时歇息用的。

　　“进来了，就别愣着了。快点坐吧！到我这里，可不要讲究那么多的礼数，容易见外。”

　　燃灯道人都发话了，我们这些小辈自然只能听命，于是众人纷纷在椅子上坐了下来。燃灯道人见我们坐下，随即伸手拍打了几下手掌，不一会儿功夫，我看见几个士兵端着茶水走了进来。

　　为我们众人一一满好茶水后，他们这才退了出去。“你们一路辛苦，快点喝些茶水。我们一边喝茶，一边聊！”

　　被他这么一说，我的确是口渴难忍。于是自顾自的端起茶杯，仰头就灌了进去。

　　几杯茶喝下之后，我感觉自己好多了。这才向燃灯道人说道：“燃灯前辈，以你之神通，难道还对付不了秦始皇吗？我看你一脸愁容，莫不是碰到了什么棘手的事情？”

　　燃灯道人苦笑一声道：“知我者，小友也！没错，我现在的确遇到了一些麻烦。我的确小瞧了秦始皇，这家伙的本事比我想象中要强大的多。就算我们一对一的较量，我恐怕都没有必胜的把握。”

　　此言一出，众人皆是一惊。马善皱了皱眉头，不解的道：“师尊，以你之神通，就算是天界也没有几人能够与你匹敌。今日怎么会被一个名不见经传的小角色搞的焦头烂额呢？不如让徒儿替你出战，我想去会会那个秦始皇。”

　　燃灯道人轻笑一声道：“马善，你还是老样子。虽说你是想替为师出战，可你却还是像以前那样好战。难道这么多年过去，你的性子还没有收敛一些吗？”

　　马善听燃灯道人如此说，立刻低下了头，不再言语。

　　我想了想，接着对燃灯道人说道：“前辈，据我所知，秦始皇已经得到了女娲后裔的帮助，而且这家伙也不知道从哪里弄来了噬兽。我们在来此的途中，曾被他们假充联盟军士兵引入了山谷之中。那噬兽就躲在谷内，若不是马善大哥祭出了琉璃灯，以琉璃灯光吓退了噬兽，恐怕后果不堪设想。”

　　燃灯道人轻叹一声道：“这些我都是知道的，只是没想到他们竟然对你们也下了黑手。好在你们都平安来此，并没有出什么意外。据我猜测，秦始皇之所以变得如此厉害，应该是得到了女娲后裔赠送的灵丹妙药，不然的话，就以他一个区区凡人之资质，又岂能达到现在的高度？”

　　我闻此，立刻不解的道：“听前辈所言，你已经跟秦始皇正面较量过了？”

　　燃灯道人点了点头道：“没错，我的确已经跟他打了一场。可惜我没能胜他，与他打了个平手。不然的话，我也不会知道他的实力之强。”

　　连燃灯道人都觉得棘手了，恐怕事情真的有些难办了。

　　“燃灯前辈，既然这样，你现在可有什么应敌之法吗？”

　　燃灯上仙摇头苦笑道：“能有什么办法，现在只能跟他们僵持，只要他们不发动突袭，我是不会贸然率兵攻打的。我不想看着这些士兵白白的丢了性命。”

　　燃灯道人此话一出，让我钦佩不已。将帅之人，能够怜惜士兵的生命，这样的将帅才是真正的豪杰。

　　我轻轻叹息一声，一时间也不知道该说什么好了。

　　大帐之内短暂的寂静之后，燃灯道人突然向我问道：“小友，你现在感觉如何？那碎骨之毒有没有再次发作？”

　　我听言，呵呵一笑道：“多谢前辈的灵丹，不然的话，我也就驱除不了体内的碎骨毒了。”

　　燃灯道人听此一愣，接着疑惑的道：“祛除？你体内的碎骨毒已经祛除了？不应该啊？我给你的丹药只是暂时的压制住碎骨毒罢了，想要彻底祛除，恐怕我是没有这个本事的。”

　　我一听此言，全身不自觉的一颤。大帐中的其他人也是面露不解，满是震惊之色。

　　“燃灯前辈，你的意思是，我体内的碎骨毒并没有真正的驱除？只是暂时性的压制住了而已吗？”

　　燃灯道人叹息一声道：“没错，正是如此！事实上我又何尝不想将你体内的碎骨毒祛除，可惜的是，这碎骨毒实在太过猛烈，直到现在我也没有根除之法。小友，老夫真的很抱歉。”

　　燃灯道人的话对我来说，无疑于晴天霹雳。我一直都以为体内的碎骨毒已经祛除了，只是没想到，这一切都是我自己的想当然罢了。

　　可我还是从背包里抽出了七星龙渊剑，剑锋向下一划，一条巨大的伤口立刻出现在我的手臂上。我将七星龙渊剑收起来，在众人的疑惑目光下，将伤口处的鲜血止住，接着透过深深的伤口向骨头上看。正常的骨头自然是白色的，上面有红色的血管。

　　可我此刻的骨头却还是黑色的，只不过黑色的外面包裹着一层红白相间的薄膜，也许就是这薄膜暂时性的压制住了碎骨毒的发作。

　　可这只是治标不治本的法子，等碎骨毒再次发作之时，我仍旧难逃此劫。

　　燃灯道人无法为我祛毒，难道真的只有地藏王菩萨可以救我了吗？若是他也无法解毒，恐怕不用等二郎神杀来，我自己也得死在这里了！


第841章 苛刻药材，大兵压境！

　　燃灯道人看我一脸愁容，轻叹一声道：“小友，你暂时也不用担心。我想你身上的毒，终有办法解除的。只可惜我目前没有想到罢了！我们还有时间，你千万不要灰心。明白吗？”

　　燃灯道人话把我从沉思之中拉了回来，我勉强露出笑容道：“燃灯前辈，你就放心吧。我不会放弃的，你还不了解我吗？哦，对了！燃灯前辈，晚辈还有一个不情之请，希望前辈能够帮我。”

　　燃灯道人跟我交情匪浅，自然跟我以前身为神将有关，不过我们之间的渊源究竟因何而起我到现在也不知道。

　　“小友，有什么事，你但说无妨，只要老夫能够帮你，我绝不推辞。”

　　我听此，赶忙站起身来，向他感激的行了一礼，接着如实说道：“燃灯前辈，是这样的。内人本是狐仙，因为被天雷击中落得个神魂破碎的下场。后来我经过高人指点，用梧桐神木的树根为她重塑了肉身，并且让地藏王菩萨帮忙为她修复了精元。可是没想到，当我凑到了几块神骨之后，与她相见，竟让她变成了树妖。有人说，只要她服下一枚化形丹就能重新为人。我想前辈深谙黄白之术，不知可会炼制这化形丹啊？”

　　燃灯道人听此，并没有直接回应，而是托起下巴思考了起来。我们所有人都看着他，谁也没有开口打扰。

　　燃灯道人思量了片刻之后，眉头微微一皱道：“这化形丹我倒是会炼制，可是这炼制化形丹的材料我却是没有。而且这材料十分的难寻，恐怕很难凑齐啊。”

　　燃灯道人既然会炼制化形丹，仅此一点就足以让我开心的了。

　　“燃灯前辈，你且告诉我，到底需要什么材料。就算是天上的星辰和水中的月亮，我也一定要设法弄来。”

　　燃灯道人呵呵一笑道：“要月亮星辰作甚？这两样东西可不能入药。既然你想知道，那我就告诉你吧！想要炼制化形丹，需要最重要的三种灵物！其一，万年玄冰内生长的冰魂；其二，地火之中长出的火龙花；至于第三种，也是最难得到的东西，那就是火凤凰的精元！”

　　燃灯道人话声刚落，我顿觉脑子有点眩晕。天啊，我真的没有想到，炼制一枚化形丹竟然需要这么多世间难寻的灵宝。如果说冰魂和火龙花还有办法得到，可是那最后一个火凤凰的精元又要如何获得呢？

　　难道要捕捉一只火凤凰，然后将其腹部剖开，活生生的将里面的精元拿出来吗？且不说这火凤凰究竟有多厉害，有多难以对付，就算我侥幸抓到了一只，为了让我的妻子化为人形，不惜杀掉一只火凤凰，这样的事情，我又怎能做的出来？

　　这三种材料，未免太过强人所难了。

　　燃灯道人见我一脸愁容，轻叹一声道：“我就说很难吧，化形丹本是逆天之物，就算是最普通的兽类，只要服用了化形丹也都可以变成人。越是逆天之物，越是难以炼制。小友，我劝你还是放弃吧！”

　　我听此，苦笑一声，接着摇了摇头道：“前辈，内人苦等我三生三世，对我用情极深，我绝不能让她一辈子都做树妖。而且……而且她的腹中还有我们的孩子，时间再迟些，我们的孩子怕是也要胎死腹中了。前辈，就没有别的法子了吗？”

　　燃灯道人重重的叹息道：“如果有别的法子，我又岂会不告诉你呢？小友，我真的是无能为力。”

　　就在这时，坐在我身旁的冰凌仙子突然说道：“燃灯上仙，为何一定要用火凤凰的精元呢？冰凤凰的不行吗？”

　　冰凌仙子如此一说，所有人都听出了她的言外之意。

　　我赶忙阻止道：“仙子，我替内人谢谢你，可是绝不能用你的精元。精元相当于你们的生命，失去了精元，你们恐怕也有性命之危吧？另外，燃灯前辈既然说了，非火凤凰精元不可，你这冰凤凰的精元，自然是不能入药的。燃灯前辈，我说的对吗？”

　　燃灯道人闻此，重重的点头道：“没错，正如小友所言，必须用火凤凰精元！”

　　冰凌仙子看了看我，又看了看燃灯上仙，轻叹一声道：“好吧，既然我帮不上忙，那就算了吧！但是，如果你有什么需要我做的，就算是死，我也愿意！”

　　冰凌仙子的话，让我一下子不知如何回应了。这小丫头也不知道是哪根筋搭错了，竟然说出了这样的话，大帐内再次陷入了寂静之中。

　　寂静持续了五分钟左右的样子，大帐之外突然响起了一个兵士的急切之声。

　　“禀主帅，黑甲军大军压境，势要将我军一举击灭。还请主帅前往！”

　　燃灯道人一听，眼中露出一丝愤怒，接着狠狠的道：“这些刽子手，终于还是忍不住了，好，我倒要看看他们有什么本事将我们一举击灭。来人啊，给我召集众将士，随我一同迎敌。”

　　“喏！”燃灯道人站起身来，接着向我们说道：“诸位，不知可有兴趣，随我一同杀敌啊？”

　　马善摩拳擦掌的道：“师尊，弟子愿往。”

　　韩俊一看，也不甘落后的道：“师傅，弟子也愿同行。”现在就剩下我和霸天还有冰凌仙子了，我们当然也不会拒绝。“燃灯前辈，我等也愿同行！”

　　燃灯道人此刻明显急需帮手，他见我们都表了态，立刻满意的道：“好，那就有劳诸位了！我们走！”

　　说话间，我们一行人立刻冲出了大帐。此刻的大营之中，已经乱作一团，看来这里的兵士对于秦始皇的黑甲军有着很强的畏惧心理。如果以这样的士气迎敌，想要获胜，太阳得从西边出来。

　　燃灯道人自然也明白这个道理，他直接飞身而起，立在空中，口中大喊道：“诸位将士，叛军大兵压境，我们没有退路可退，唯有与敌人兵戎相见，才能保卫我们的家园。你们难道想以后都活在水深火热之中吗？你们难道想永世都被人欺压，受尽凌辱吗？覆巢之下，岂有完卵？随我一同歼灭叛军，捍卫我们的尊严，守护我们的家人，保卫我们的家园。众将士，准备迎敌！”


第842章 马善斗狮，另有隐情？

　　燃灯道人的这番话的确十分振奋人心，他身下的将士们闻此，立刻停止了慌乱，众人的眼神都从惊恐变成了坚定。

　　士气对一场战争的重要性不言而喻，而燃灯道人就深知这一点，由他来当这个三军主帅，看来的确十分的称职。士兵们在将军的带领下，踏着有条不紊的步伐快速的向着外面奔去，而身为主帅的燃灯道人更是首当其冲，直接飞向了大营之外。

　　我们几人见此，都快速跟了上去。大营之外，双方大军已呈对阵之势。单从人数方面来看，两军倒是不相伯仲，旗鼓相当。可若是要论这战斗能力和士气方面，黑甲军一方明显要略胜一筹。

　　黑甲军众兵士，各个身着黑甲，目光之中射出凶狠之色，而且各个手持黑色兵器和黑色盾牌，身体前倾，大有箭在弓上，令到箭发之势。

　　反观联盟军一方，虽然在燃灯道人的一番士气鼓舞下，士气有了不少的改观。可是他们跟黑甲军相比，还是更像那待宰的羔羊。我现在突然想到另一个词，用这个词来形容黑甲军，恐怕一点也不为过。

　　这个词就是，虎狼之师。

　　秦始皇能够一统六国，这跟他的军事才能是密不可分的。他最擅长的就是打仗，所以他对历史的贡献上，也唯有这统一中原，统一文字，修建了万里长城，除此之外，倒也想不出他还有什么贡献了。

　　我们几人跟随燃灯道人，在队伍的最前方站定。看着对面各个骑着高头大马的将军，我们几个倒显得十分的业余了。

　　燃灯道人双脚点地，立刻飞至半空之中，接着高声呵斥道：“大胆叛军，竟妄图一统整个阿修罗道，真是不自量力。烧杀掳掠，无恶不作，难道你们就不怕落得个形魂俱散的下场吗？我劝你们速速放下手中的兵器，回到属于你们的地方，好好生活，不要再做任何伤天害理之事。否则，天不收你们，老夫也断然不会放过你们。”

　　燃灯道人身在半空之中，全身上下散发着夺目的金光，犹如神仙一般，散发出不可抗拒的威严。哦，不对，他本来就是神仙。燃灯道人的这些话对我们是一种变相的激励，可是对黑甲军来说，却跟耳旁风一般，压根儿就没人理会，更没人在意。

　　燃灯道人一看，老脸拉得很长，一股怒火已然烧到了脸上。

　　“真是冥顽不灵，不知死活。既然如此，那就休怪老夫手下无情了。”说到这里，只看他大袖一挥，一捧黑色的沙石立刻从他的袖中扬出，呼啸着射向了黑甲军。

　　这看似儿戏的黑沙脱离了燃灯道人的衣袖之后，顿时快速的旋转起来，紧接着，十秒钟不到，一条巨大的黑色龙卷风竟然就这样出现了。龙卷风出现之后，立刻冲向了黑甲军。

　　燃灯道人的这一手，实在太过精彩，让我们都不禁为其叫好。反观黑甲军，这些士兵都经历过战争的洗礼，而且训练有素。黑色龙卷风快速袭来，这些士兵竟然全部单膝跪地，将手中的黑色盾牌呈梯子形护在了身前和头顶。

　　定睛一看，龙卷风就像是一条黑色的巨龙，而这些黑甲军的众兵士则犹如一头巨大的黑色玄龟一般，一个主攻，一个主防，谁胜谁负还真的不好说。

　　黑色的龙卷风速度极快，眨眼之间已然冲向了刚刚成型的黑色“玄龟”。只听到黑甲军众兵士突然齐声大喝，黑色龙卷风虽然气势如虹，可却还是没能撼动这“玄龟”的“龟壳”。

　　只是将“玄龟”推的向后倒退了几十米罢了。黑色龙卷风又努力了一会儿，终于因为力竭而消散。这第一回合，到这里也就算战罢了，可是也说不好到底谁更略胜一筹。

　　燃灯道人运用的乃是仙术，可即使仙术都没能除掉一个黑甲军，这未免有些汗颜。但是却将黑甲军逼退了几十米，从这一点上来看，却也算是给己方争了光。

　　燃灯道人自然是不满意自己刚才的施法，脸色一黑，就打算再次施展仙术。可就在这时，只听到“哗”的一声，黑甲军突然整齐的一分为二。在当中的缝隙中，一头体积庞大的白色狮子猛的冲了出来。

　　我抬眼一看，这白狮子不是那白芒山上的大狮子，又是何物？如此看来，这白芒山上的女娲后裔的确成了秦始皇的帮凶。

　　这样一来，燃灯道人想要获胜，谈何容易啊。白毛大狮子快速冲来，我们这边也冲出了一人。此人不是旁人，正是燃灯道人的徒弟马善。

　　“师尊，徒儿去会会这个孽障！”

　　燃灯道人见此，满意的点了点头道：“好，徒儿多加小心，万万不可轻敌！”

　　马善听此一愣，接着抬头哈哈笑道：“师尊放心，徒儿不会丢你的脸的。”说话间，那白毛大狮子已经来到了跟前。

　　只看马善大手凭空一抓，接着，一柄点铁枪立刻出现在他的手中。他单手握着长枪，在空中耍了一个枪花，立刻一枪刺向了白毛大狮子。

　　白毛大狮子一看长枪刺来，没有丝毫畏惧，四肢发力，直接高高的跳了起来，竟向着马善凶狠的扑了下来。马善一枪刺空，立刻回枪横档。只听到“噌噌”两声，白毛大狮子在马善的点铁枪上留下了两道爪印，同时将马善击退了七八步。

　　马善以枪刺地，这才稳住身形。而这白毛大狮子落地之后，竟又扑了过来。马善一瞧，眉心处的第三只眼睛猛的射出一道红光。红光速度极快，白毛大狮子身在空中根本无法躲闪。

　　“嗖”的一声响，红光洞穿了白毛大狮子的胸口，可是这畜生似乎丝毫没有感受到疼痛一般，竟然继续挥爪而下。

　　我们几人见此，都为马善捏了一把汗。而这马善却是个豪杰，他非但没有露出半点动容之色，反而枪出如龙，直取这白毛大狮子的面目。只听到“当”的一声响，点铁枪的枪头不偏不倚的击中了白毛大狮子的额头，可是却没能刺入其中，仅仅将这白毛大狮子弹退了几米远而已。

　　白毛大狮子的脑袋竟如此坚硬，这着实超乎了我们所有人的预料。

　　马善现在斗得正酣，怒吼一声道：“孽障，你脑袋硬是吧？我偏要将你这脑袋打碎。”

　　话声刚落，马善直接飞身而起。冲到高处，又一个漂亮的倒头一刺。就听到“嗷”的一声惨叫，点铁枪直接刺穿白毛大狮子的身体将其钉在了地上。

　　马善顺势一屁股坐在了白毛大狮子的身上，抡起斗大的拳头向着白毛大狮子的脑袋就是一通砸。这白毛大狮子除了脑袋之外，身体的其他部位倒是没有任何特别坚硬之处。

　　“通通”的击打声不绝于耳，这拳拳到肉的重击，看着都疼。白毛大狮子起初还在奋力的挣扎，想将马善从自己的背上甩掉。但它努力的很多次都没能成功，最后在马善的疯狂攻击下，渐渐的失去了抵抗之力，大脑袋也耷拉着趴在了地上。

　　马善打的兴起，眼中满是杀机，看样子他是铁了心要将这白毛大狮子砸成肉饼。

　　白毛大狮子用虚弱的眼神看向了我，那副可怜的模样让我不免心动怜悯之心。不管怎么说，女娲后裔都帮过我，如果不是她的帮助，我恐怕已经死在了阿修罗道。

　　虽然她不是我的救命恩人，可毕竟对我有恩。现在她的手下频临殒命，我真的不能见死不救。

　　想到这里，我随即快步走上前来。“马兄，你也累了，就绕它一命吧！”

　　马善闻此，停下手来，气喘吁吁的道：“饶它？这样的孽畜，你不杀了它，等它回过气来，指不定还得害死多少人。雨兄弟，你就别管了，再有一会儿，我定然可以取了它的小命。”说着，马善再次挥起了拳头。

　　我一看，赶忙阻止道：“马兄，得饶人处且饶人！它虽然为秦始皇卖命，可却不一定是个穷凶极恶之徒。你当年也铸下了大错，燃灯前辈还不是放了你一马吗？今天，你也给它一个改过自新的机会吧！”

　　我话声刚落，马善顿时脸色一变，他有些愤怒的道：“雨兄弟，你这话是什么意思？你难道将我和这畜生相提并论吗？无需多言，我今天定要取它性命。”

　　我一听，心知自己说错了话，这可真是哪壶不开提哪壶。

　　“马兄，小弟言语有失，还请恕罪。可是女娲后裔当年对我有恩，这白毛大狮子又是那女娲后裔的守山灵兽，你就帮我一把，让我还份恩情吧！拜托了！”

　　马善听我这样说，眉头微微一皱，最后终于停了手。

　　“雨兄弟，我也不好做主，到底饶不饶它，还是让家师定夺吧！”

　　“放了它吧，一头灵兽而已，惩戒一番就可以了。”燃灯道人不知何时来到了我们的身边，显然是已经听到了我们的对话。

　　马善见自己的师傅已经发话了，自然不好再动杀心，随即从白毛大狮子的身上翻下来，同时将钉着白毛大狮子的点铁枪拔了出来。即使点铁枪抽了出来，可白毛大狮子还是趴在地上一动不动。

　　我见此，立刻弯腰看向了它的眼睛。“你还能动吗？起来吧，记住以后不要再为恶人卖命。秦始皇为人残暴，乃人间暴君。你为他卖命，只会生灵涂炭，助纣为虐。望你好自为之！”说着，我站起身来，就要返回人群之中。

　　可就在这时，白毛大狮子突然发出虚弱的声音道：“兄弟……求……求你。救救我是……我的主人。她……她就快不行了。”


第843章 前往搭救，碎骨发作？

　　白毛大狮子此言一出，让我不由得皱起了眉头。“你说什么？你的主人不是女娲后裔吗？她怎么会快不行了呢？”

　　白毛大狮子听此，一双大眼睛里竟闪起了泪光。

　　“她……她被秦始皇那恶贼囚禁起来了，并且……并且快要将……将她体内的大地之气吸干了。求求你，一定……一定救救她。我……我……谢……谢……你……”

　　白毛大狮子的声音越来越小，最后彻底的没有声音了。我上前一步，伸手摸了摸它的脖子，不免重重的叹息一声。它已经死了，我最后还是没能救下它。

　　其实仔细想想，在它被马善的第三只眼睛洞穿胸口的一刻，它或许就已经活不成了。

　　它之所以这样努力的拼斗着，或许就是为了引起我们的注意，最后将女娲后裔被捕的事情告诉我们，希望我们可以解救她。我一直都坚信，与我们生活久了的宠物跟我们都是有感情的。

　　我清晰的记得，我看过一则新闻，说是一条狗的主人意外的死在了家里，而他养的狗则不吃不喝的守在主人的身旁。直到人们发现时，那条狗也已随着他的主人一同离开了人世。

　　狗犹如此，兽何以堪。这基本上是一个道理，它们对主人都有那追随一生的情感。

　　我伸手将白毛大狮子的眼皮拂下，然后深深的向它鞠了一躬。

　　燃灯道人看我此举，轻叹一声道：“它已经死了吧？受了那么重的伤，想活基本不可能了。你说它是女娲后裔的灵兽，你认识女娲后裔？”

　　我这才意识到，忘记将自己跟女娲后裔相识一场的事情告诉他们了。

　　“没错，我的确认识女娲后裔。当年我身在南方大陆时，曾经上过一次白芒山。在白芒山上有幸与女娲后裔见过一面，还得到她赠予的圣水，如若不是她的圣水，我恐怕也是性命不保了。”

　　燃灯道人听此，微微一笑道：“看来你们之间倒是有些渊源，既然如此，你何不试试去游说一番女娲后裔？指不定，她能迷途知返，不再助纣为虐了。”

　　感情燃灯道人是没有听到那白毛大狮子临终前的话，故此才有此说。

　　我苦笑一声道：“燃灯前辈，你是有所不知。这白毛大狮子告诉我，女娲后裔被秦始皇囚禁了，并且被他吸食了体内大地之气。我想这秦始皇的实力突飞猛进，很有可能就是因为吸食了大地之气的缘故。”

　　燃灯道人听此，惊声道：“你说什么？女娲后裔被囚禁？还被吸食了大地之气？如若真是这样，恐怕事态会继续恶化下去。小友，你既然与女娲后裔有过一面之缘。你可愿随我前去解救她？只要救了她，我想联合女娲后裔之力，再对付这秦始皇也就多一分胜算了。”

　　燃灯道人既然开口，我当然不会拒绝，可他毕竟是这里的主帅，如果主帅离开了军队，那也就等于一条龙，没有了龙头，最后恐怕连蛇都是不如。

　　“燃灯前辈，我想解救女娲后裔的事情就交给我吧。你还是留在这里！这些士兵都以你马首是瞻，如果你走了，群龙无首，到头来，恐怕后果不堪设想。”

　　燃灯道人闻此，眉头紧紧一皱，接着不放心的道：“还是不行，秦始皇的实力太强。你单枪匹马的闯进去，危险实在太大，不如你留下来帮我带领士兵，我一人去解救女娲后裔吧！”

　　我听此，苦笑一声道：“燃灯前辈，临阵换帅乃是兵家大忌，你比我清楚的多。有你在这里，我想那秦始皇应该会疏于防范，或许我能神不知鬼不觉的潜入其中，另外，他们很多人都不知道我这一号人物，我去了，目标也小。到时候我换上黑甲军的衣服，混进去应该不难。你就同意吧！成吗？”

　　燃灯道人见我一再坚持，叹息一声道：“罢了罢了，那你就去吧。不过，你一定要多加小心。如果不行，你就设法逃身，千万不要将命搭进去了。”

　　我听此，哈哈笑道：“放心吧，如果这样都能死，我还有什么本事对抗二郎神呢？另外，假如我真的回不来了。请前辈务必帮我炼制一枚化形丹，让我妻子可以化为人形。多拜托了！”

　　我知道这样说有点强人所难，可这是我唯一的心愿。

　　燃灯道人看向我，沉默了一会儿，接着重重的拍了拍我的肩膀道：“小友，我答应你，无论如何，我一定为你炼制一枚化形丹。”

　　听此，我开心的笑了。没有了后顾之忧，我还有什么好担心的？不就是秦始皇的大营吗？就算死在里面，又有何惧呢？

　　“燃灯前辈，事不宜迟，那我就先行一步了。”说着，我转身就要离开。

　　就在这时，燃灯道人突然想到了什么，接着不解的道：“小友，你刚才说二郎神？难道……难道你已经知道了？”

　　我回过头来，洒脱一笑道：“这些都是冰凌仙子告诉我的，至于当年的具体细节，我还是什么都没有想起来。不过这都不重要，我只要知道我的敌人是谁就可以了。”

　　燃灯道人闻此，轻轻的点了点头。霸天和冰凌仙子见我要离开这里潜入秦始皇的大营，立刻提出了与我同行的建议，可都遭到了我的拒绝。

　　潜入秦始皇大营这种事，还是人越少越好，人多了反而目标大，容易误事。另外，我想自己足矣应付，还有最重要的一点是，女娲后裔对我有恩，我犯不着让其他人跟我一起冒险。

　　告别了众人之后，我独自一人向着东方奔去。我打算绕过秦始皇的黑甲军，然后迂回前往秦皇大营。可我向东刚刚疾驰了不到半个小时，就发现了这里的黑甲军。

　　看样子黑甲军的目的是想将联盟军包围起来，然后围而歼之。

　　我虽然此行的唯一目的是潜入秦皇大营，搭救女娲后裔，但现在既然遇到了黑甲军，就不能视而不见。这黑甲军的数量不多，大概也就一两百人。

　　不过这一两百人似乎是精锐之中的精锐，如果想将他们全部歼灭，恐怕没有那么容易。我想了想，决定靠近之后再说。这一队黑甲军现在都潜伏在林子里，并未有所行动，如果我猜测不错的话，他们恐怕是在等候号令。

　　秦国的时候火药术还没有发明，他们发号施令或者传信，都用狼烟啊或者传讯兵，亦或者飞鸽传书。在阿修罗道这样的世界，狼烟虽然可以，但是天色灰暗，即使放了烟估计也看不清，至于飞鸽传书，这里没有鸽子，也不可能。

　　那唯一的通讯手段，应该就只有负责传信的士兵了。如果我能在传讯兵赶来这里的途中将信截下，到时候再略施手段，或许就能让这些黑甲军不攻自破了。

　　心中有了主意，我赶忙绕到这队人马后方的林子内，然后又深入其中，爬上了一棵参天大树之上。

　　我要在这里等，如果周围有什么风吹草动，我定然可以发现。等候是一件特别磨人的事情，我以另有要事，着实有些烦躁。足足等了三个小时，还是没有什么传讯兵的到来。

　　要是他们一天不传讯，我难道就要在这里待上一天吗？要是因为自己耽搁了时间，而使得女娲后裔就此殒命，这样的代价恐怕太大了。

　　我思量了片刻之后，决定还是先去秦皇大营。正当我打算跳下大树，继续前进之际。

　　天空之上，突然飞来了一只大鸟。我定睛一看，此鸟全身火焰，犹如火凤凰一般，可又没有火凤凰显得那么高贵。可即使如此，我还是认出了它。

　　当年我与貂蝉在登上白芒山之前，就曾遇到了火鸟和石人的阻拦。而眼下的这只大鸟，正是当年那个守卫白芒山的火鸟。它既然出现在这里，定然是有什么重要的事情要做。

　　就在这时，我突然想到了飞鸽传书。这里虽然没有飞鸽，可是却有飞鸟。秦始皇如果用这火鸟来传书，恐怕比飞鸽要快捷的多。想到这里，我不敢迟疑，立刻抽出七星龙渊剑，直接御剑飞了起来。

　　经过这么长时间的磨练，我的御剑之术练得已是越来越好了，而且速度也得到了极大的提升。虽说我跟这火鸟相比还是有一定的差距，可是只要我能引起它的注意就可以了。

　　身在空中，我立刻大喝一声道：“孽畜，你要飞往哪里？”

　　这火鸟乃是灵兽，不仅动作十分的迅猛，就连耳目也是十分的灵光。我这一声怒喝，立刻引起了它的注意。火鸟身体在空中一个盘旋，立刻对准了我。

　　它看了我一眼，双翅突然快速的拍动起来，紧接着，两条“火龙”瞬间在它的羽翼之下生出，然后以极快的速度向我冲了过来。

　　我一看，不由得脸色大变。若是被这两条“火龙”击中，后果不堪设想，也许我就这样被烧成了灰。在短暂的震惊之后，我将神骨铠甲施展出来，并且在自己的面前凝出了一面神骨盾牌。

　　令我没想到的是，这两条“火龙”竟然不正面向我发动攻击，而是向上一窜，然后来了一个双管齐下。

　　我见此，哪里还敢懈怠，匆忙的将神骨盾牌举过头顶。只听到“轰轰”两声巨响，我的身体犹如坠落的陨石一般，火速的向地面砸去。但在我身体即将坠落地面之际，我也将自己的新神通龙影拳施展了出来。

　　看着金色的小龙击中了趾高气扬的火鸟，我这才出了一口恶气。可我却忽略了一件事，我与火鸟激战，已经被潜伏在此的黑甲军发现，他们正以极快的速度向我赶来。

　　而更让我没有想到的是，我体内的碎骨毒似乎再次发作了……


第844章 倒了大霉，再遇噬兽！

　　身体突然僵硬，我立刻察觉到了不对。难道说我体内的碎骨毒再次发作了？要真是这样的话，可就对应了那句古话，出师未捷身先死。

　　“噗通”一声响，我重重的摔在了地上。这一摔真的很重，疼的我咧牙呲嘴。

　　我深呼了一口气，打算站起身来。而就在这时，那队黑甲军已然将我们团团包围当中。

　　“你是何人？为何会出现在这里？”

　　我刚刚坐起身来，黑甲军中的一人就大声喝问道。我活动了一下手臂，发觉碎骨毒并没有想象中扩散的那么快。身上除了有一点僵硬外，其他的倒也没有什么感觉。

　　我站起身来，拍了拍身上的土，然后微微一笑道：“我是什么人，恐怕你们这些不入流的小角色没资格知道。速速给我滚开，否则，休怪我手下无情了。”

　　此言一出，林中的气氛瞬间凝重起来。

　　“大胆贱民，竟敢口出狂言。来人啊，给我斩了他。”

　　这黑甲将军一声令下，将我包围的黑甲军士兵立刻挥舞兵器向我冲来。

　　我一看，轻笑一声，接着手捏剑诀，七星龙渊剑顿时红光绽放。剑指一挥，七星龙渊剑立刻围绕着我横扫而去。

　　只听到“啊啊”的惨叫声立刻响起，七星龙渊剑绕了一圈罢了，围攻而来的黑甲军士兵已然全部倒在了血泊之中。我单手一抓，握紧七星龙渊剑的剑柄，剑尖直至前方的黑甲将军。

　　“给我滚，不然的话，下一个死的人就是你！”

　　我之所以一心将他吓退，原因很简单，因为我不想在这里浪费太多时间，这么多的士兵，岂是说杀光就杀光的。

　　黑甲将军见此，眼珠微微一转，接着哼了一声道：“小子，这次姑且饶你性命，日后若再被我遇到，定饶不了你。我们走！”说着，他率先向来时的方向走去，那些未死的士兵立刻“呼啦啦”的跟了上去。

　　看着他们离开，我这才松了一口气，然后抬腿就向着那火鸟坠落的方向奔去。

　　我必须快点找到它，截下它身上的书信，这样才能让这一大群黑甲军无法去偷袭联盟军的后方。

　　我一口气奔驰了十多分钟，前方终于传来了焦臭的气味。火鸟身上有火焰，定然是它烧着了周围的东西才发出这样的气味。我顺着焦臭味继续向前，果然看到了正趴在地上不知死活的火鸟。

　　我慢慢的靠近它，一边向前走，一边开口问道：“火鸟，你还活着吗？”

　　我这声音不小，离得这么近它自然能够听到。不过它仍旧纹丝不动，看来是昏迷过去了。

　　我在火鸟身前三米处停了下来，距离这么远我就感觉一阵灼热，可见这火鸟身上的温度有多高。盯着火鸟看了几眼，我突然动了歪心思。燃灯道人说过，炼制化形丹需要火凤凰的精元。

　　这火鸟虽然不见得是火凤凰，但我想两者也相差无几了。也许这火鸟是火凤凰的异类，就像是海东青和老鹰似的。

　　“喂，你真的死了吗？你要是真死了，那就帮我一个忙吧！你的精元就送给我吧！先行谢过了！”说完，我就要上前挖去精元。

　　而就在这时，火鸟突然用力的扇动了双翼，接着火花四射。好在我动作够慢，不然的话完全来不及躲避这灼热的火光。

　　我将神骨盾牌直接护在了身前，就听到“叮叮当当”的声音随即响起。

　　火鸟扑扇了几下，渐渐的扇不动了，可一双眼睛却死死的盯着我。我的确没想到自己的一招龙影拳会将这火鸟伤的如此重，看来是我低估了自己的实力。被它这样盯着，我倒是有些不好意思了。

　　“嘿嘿……原来你还活着啊。我还以为你已经死了呢。那个，火鸟，你还记得我吗？我曾经和一位姑娘去过白芒山，你还阻拦我们上山来着？”

　　火鸟听此眼珠微微一转，接着轻轻的点了点头。我见此，这才松了一口气。

　　可是我有点不明白，我记得这火鸟可以说话啊？可现在为何不言不语呢？

　　“火鸟，我刚才之所以对你动手，也是另有原因。实不相瞒，白毛大狮子已经死了。”

　　此言一出，火鸟全身一颤，接着身上的火焰“呼”的一声燃烧起来。

　　“它……它是怎么死的？”

　　火鸟终于说话了，虽然这声音有点有气无力，但总好过我一个人自言自语了。

　　提到白毛大狮子，我不由得轻叹一声道：“它为何会死，其实你应该能够猜出来。它在临死前告诉我，你们的主人女娲后裔被秦始皇囚禁了，并且希望我可以前去搭救。我今天之所以会出现在这里，就是想绕过交战的大军，偷偷的潜入秦始皇的大营。没想到却在这里见到了你。”

　　火鸟一听，双眼睁得老大，接着惊声道：“你……你要去救主人？”

　　它所说的主人自然就是女娲后裔。

　　我轻轻的点了点头道：“没错，你们主人当年对我有恩，现在她身处险境，我自然不能袖手旁观。”

　　火鸟闻此，急声道：“既然你要去搭救主人，那我就为你引路吧！我知道她被关在哪里。”

　　有人引路当然好，可是火鸟这么庞大的体格，而且浑身冒火，实在太过醒目了。跟它同去，恐怕还没有潜入大营，就已经被秦始皇拿下了。

　　“火鸟，我明白你的心情。可是这救人之事，最好还是我一个人去。你不如告诉我女娲后裔被关在什么地方，这样的话，我也就可以少走冤枉路了。”

　　火鸟轻轻的点了点头，接着用锋利的爪子在地上为我画起了地图。还真别说，这一只鸟画的地图，比很多人画的都好。

　　我盯着地图看了一会儿，大概的记在心中，然后又道：“火鸟，你来这里应该是为了传信吧？”

　　火鸟闻此，应声道：“是，想我凤凰后裔最后竟沦落成信鸽的下场。唉……”

　　看样子火鸟对这样的工作十分的不满意，可是我没有告诉它，也好在它是被人当成了信鸽，这要是冲锋陷阵，恐怕下场比白毛大狮子还要惨。

　　“把你所带的书信给我看看，我得想办法让这些黑甲军留在林子里，不然的话，指不定又要有多少人死于这场战争了。”

　　火鸟没再说什么，鸟嘴向地上一吐，接着一个黑色的铁球被它直接吐了出来。怪不得它说话怪怪的，感情是因为嘴里含着这玩意儿。我弯腰捡起铁球，仔细的看了看，又掂量了几下。

　　铁球上只有一条细小的裂痕，重量很轻，看样子里面是空心的。

　　我双手握紧铁球，用力的一掰，就听到“咔”的一声，铁球被我掰开了。在空心的铁球里装着一张不知道是什么皮制成的信，我仔细的看了一会儿，接着有些尴尬的将它合了起来。

　　兽皮上面书写的字体是小纂，我虽然认识一些，可却不能认全，有的写的跟鬼画符似的，这个写信的人也真够卖弄的。

　　无论如何，这封信是不能交到林子里的黑甲军手中，既然我不能仿制，那就索性直接毁掉。我运起火焰诀，立刻喷出一口三昧真火。兽皮在三昧真火的焚烧下，眨眼之时就化为了灰烬。

　　“火鸟，我看你就不要前去报信了，就在这里等我吧！反正你也受伤了，好好恢复。我如果能够顺利的救出你的主人，会带着她来到这里，到时候你正好可以接应我们。如何？”

　　火鸟现在已经将我当成了救世主，只要我能救下女娲后裔，让它去死，估计它也不会含糊的。

　　“兄弟，那就多辛苦你了。我就在这里等你们平安归来。”

　　我满意的点了点头，然后向它挥了挥手就再次启程了。按照火鸟所画的地图，从这里一直向南行，应该会有一座状若羊角的山峰，翻过这个山峰会有一条河，在河的另一边就是秦始皇的大营所在。

　　这地图清晰明了，让我很容易就记得清清楚楚。一路之上我不敢御剑飞行，因为也不知道这一路上会不会有秦始皇的暗哨，万一暴露了身份，那可真不是闹着玩儿的。

　　经过两个多小时的奔行，我终于出了这片森林。在森林之外是一片开阔地，并没有任何遮拦。

　　我抬头一眼就看到了那座状若羊角的山峰。两根羊角怒指苍穹，就像是要跟老天搏命似的。我四下看了看，并没有任何人影，这才动身奔向羊角峰。可是跑着跑着，突然吹起了强风。

　　地上的沙石被狂风席卷，吹打在脸上疼痛无比。没有办法，我只得将不灭金身施展出来。借着不灭金身，我又向前奔行了一会儿。但也不知道为何，我竟然闻到了一股类似硫磺烧起来的刺鼻气味。

　　闻到这种气味可不是什么好兆头，希望不要是那畜生才好，我在心里祈祷着。但可惜的是，有一句话叫你越怕什么，什么越来找你。

　　我现在就是这样的境地。我看向狂风吹来的方向，接着一眼就看到了一头绿烟所化的猛兽奔腾而来。

　　而这猛兽，不是那噬兽，又是何物呢？


第845章 惊险逃生，河下古阵！

　　我从来都不认为自己的运气好，可再怎么样，也不能倒霉到现在这种程度吧？

　　噬兽有多厉害，不用我多说，大家也都知道。昨日是因为有马善在，他用琉璃灯灯光逼退了噬兽。

　　现在马善不在，琉璃灯也不在，我又要如何面对这强大的噬兽呢？跟它决斗？那不是找死吗？

　　逃？对，我只能逃了。三十六计走为上，趁着这畜生还没有靠近，我能逃多远是多远。

　　想到这里，我赶忙将七星龙渊剑抽了出来，接着双脚点地，直接跳到了剑身之上。

　　剑诀一捏，七星龙渊剑顿时犹如离弦之箭一般，快速的向着羊角峰飞去。可惜的是，我如此高大威武的身影还是被噬兽瞧见了。它低吼一声，也不发力，身体就化为绿烟向我穷追而来。

　　虽说我的御剑水平得到了很大的提升，可再快又怎能快的过这天生就会飞的畜生呢？

　　看着我们之间的距离越来越近，我真的是有一种欲哭无泪的感觉。我到底要怎么做，谁能告诉我呢？我仿佛已经感受到身后那头巨大的噬兽张开了大嘴，可我却不知道它是想一口将我吞下，还是将我咬成两截。

　　看着羊角峰离我越来越近，我告诉自己必须冷静下来，只有冷静，我或许还有一线生机。

　　马善说过，所谓噬兽，意为吞噬一切。既然如此，它似乎不应该仅仅对吞噬掉我一个玉树临风的大帅锅感兴趣，如果我给它一座山，它是不是也能吞下去呢？

　　想到这里，我握紧了拳头，接着猛的怒吼一声道：“给我破！”

　　破字刚落，一颗金色的光球立刻从我麒麟臂的拳面上轰了出去。我所要打的东西并非噬兽，而是这眼前的羊角峰。

　　只看到金色光球犹如离弦之箭一般射了出去，然后生猛的撞在了羊角峰其中的一个角上。就听到“轰”的一声巨响，金色光球爆炸开来，强大的破坏力生生的将羊角峰的一角给折断下来。

　　看着巨大的山峰的向我轰然倒下，我赶忙单膝跪在七星龙渊剑上，接着将自己的所有真气都注入到剑身之中。

　　随着源源不绝的真气涌入七星龙渊剑内，后者红光骤增，与此同时，它的飞行速度也得到了空前的提升。看着羊角峰倒下的一角距离我越来越近，我慢慢的闭上了眼睛。

　　此刻的我其实是在赌博，赌一场只有一线生机的险牌。赌赢了，我或许就能逃出生天，可赌输了，我不仅会被这噬兽吃掉，还有可能被眼前落下的山峰砸死。

　　我们常说，否极泰来。意思就是，人要是倒霉到一定程度，自然就会有好运。没想到，今天我竟真的印证了这个成语。

　　我几乎感受到落下的山峰擦过我的头皮，可最终我还是活了下来。落下的山峰并没有砸中我，而是砸向了噬兽。这头只知道吃的畜生，竟妄图一口将这山峰都吞掉。其结果自然是……是它真的将羊角峰的一角吃掉了。

　　我擦了个擦的，这家伙也太变态了吧。不过幸运的是，它吞掉了这落下的山峰，想要将其消化掉却没有那么快。而这段时间，足够我逃之夭夭了。

　　看着身后的噬兽和那被我砸断的山峰正一点一点的消失在我的视线中，我这才轻舒了一口气。可是我体内真气在刚才的一刻已经全部耗尽，七星龙渊剑也就没法继续维持我的飞行。

　　跌跌撞撞间，终于跟地面来了一个最亲密的接触。若不是我在之前就施展了不灭金身，恐怕这一下子大地就得将我“吻”死。

　　躺在地上，我大口的喘息着。刚才的一幕实在太过惊险了，如果七星龙渊剑稍慢一分，后果就不堪设想。休息了大概一分钟的样子，我就从地上爬了起来。

　　谁知道那畜生噬兽会不会再追来，还是继续向前，离得远一点也就安全一点。一边往前跑，一边将金刚锁妖葫掏了出来。

　　仰头灌了几口后，体内的真气才渐渐的恢复了一些。向前狂奔了片刻，一条犹如丝带般的河流进入了我的视线之中。这河流的两侧并没有植被，我也不知道这地方为什么不水土流失。

　　说到底，这就不是我该操心的事儿。既然看到了河流，那也就说明秦始皇的大营越来越近了。

　　我一口气直接奔到了河流的跟前，捧起清澈的河水就灌了一气。这河水甘甜，比自来水好喝多了。喝完水，我又用河水洗了一把脸，这才彻底扫除刚才被追的“阴霾”。这条河虽然不宽，但也得有几十米。

　　我想跳过去是有点费劲，不过御剑飞过去倒不是难事。四下看了看，河上连座桥都没有。

　　看来我是除了御剑飞过，别无他法了。我一点七星龙渊剑，身体立刻高高跳起。踏上长剑，立刻向河的另一边飞去。

　　可谁成想，我刚刚飞了一半，顿觉全身无力，脚下不稳，“噗通”一声竟坠入了河中。我赶紧将自己最擅长的狗刨使了出来，这才稳住了下沉的身体，可是七星龙渊剑却不见踪影了。

　　刚才我是御剑飞行，剑在我的脚下，那也就是说，七星龙渊剑是先一步掉入河中的。想到这里，我赶紧重新潜入水中，希望找到七星龙渊剑。但令我没想到的是，这河水虽然清澈可却不代表这河水不深。

　　我憋气向下大概潜了三十多米，可这河竟然还不到底。我尝试过用意念搜索七星龙渊剑，可是在这河水中我竟然什么也感应不到。这让我渐渐的觉得有些不对，我体内明明是有真气的，而且我是好端端的御剑飞行，可为什么会突然全身无力一头扎入水中呢？

　　从这方面来看，这河水定然是有古怪的。可是它究竟怪在哪里，我又说不清楚。直觉告诉我，最好快点离开这里，否则等下肯定会有什么事情发生。

　　但是七星龙渊剑对我十分重要，几乎成了我最不能舍弃的法宝，如果寻不到它，我以后想御剑飞行都成了困难。

　　另外这剑中还有小钰和白龙，我总不能弃之不理。调动真气再次下潜，我倒要看看这河流到底有多深。身体下潜五十米，并无异常。身体下潜一百米，仍旧不见七星龙渊剑的踪影。

　　无奈，我只能继续下潜。我渐渐的也记不清自己下潜了大概多少米，总之在我的脚下出现了黑色的岩石。我想距离河底应该很近了，只要再稍稍努力一下，就能抵达。

　　七星龙渊剑是用玄铁和庚金打造，落入河中肯定是要沉入河底的。所以只要抵达了河底，也就可以轻易的找到它了。

　　再次下潜将近半个小时，河底终于出现了。可是落地之后，我才赫然发现，这河底竟然是一片黑漆漆的石林。在这里找七星龙渊剑，难度可想而知。修为达到了我这样的程度，在河下行走已经不是什么难事了。

　　我仔仔细细的寻找着，生怕错过了七星龙渊剑。找着找着，我突然在石林中一块细长型黑石上发现了一丝光亮。我靠近一看，这黑石内似乎藏着什么东西。我也不知道这是宝贝还是什么，但可以肯定，这不是我的七星龙渊剑。

　　人都是有好奇心的，修为如我这样的人也有。我伸手在黑石上扣了几下，没想到这黑石竟然如此软脆。

　　扣了几下就掉落了一大块，而与此同时，黑石内包裹的东西也显露出了一截。从这露出的一截，我已经可以看出一些端倪了。我几乎可以确认，这是一柄刀刃。可如此巨大的刀刃，倒是十分的少见。

　　要知道我面前的这个黑石，几乎跟我个头相当。而且它是立在河底，如果有一部分是在土里，那它的高度怕是在两米以上。假设这是一柄大刀，一柄两米长的大刀，肯定只有巨人才能舞动。

　　我耐心的继续扣，一分多钟的样子，黑色岩石的表层基本都被我抠了下来。而一柄倒放大刀，也几近完整的暴露出来。这真的是一柄大刀，而且还是一柄十分锋利的大刀。我并没有急着将这柄大刀拔出来，而是看向了其他岩石。

　　如果说这块岩石内藏着一柄大刀，那河底这么多的岩石中会不会都藏着一把呢？想到这里，我赶忙走到旁边的一块岩石。一番清除之后，我证实了自己的想法。果不其然，这里所有的黑色岩石内都藏着一柄倒置的大刀。

　　刀锋朝上，似乎是有人在河底埋下的陷阱一般。如果这一切都是人为的，那会是谁做的呢？

　　我四下看了看，接着发现了一块最高最大的黑色岩石。我快速上前，同样除掉了上面的表层。只看到这柄最大的巨刀之上竟刻着三个大字，这三个字就是：万刀阵！

　　看到这里，我已经明白了一切。这里应该是一个用刀组成的阵法，可是因为地势下落，最终落入了河底，所以这阵法才会无人发现。但是此刻，我的心中又生出了一个疑问。

　　那就是，布下这万刀阵到底是为了什么呢？为了对付自己的敌人，还是为了害人？

　　我想了一会儿也没有想通，索性不再去想，而是继续寻找七星龙渊剑。可让我没有想到的是，我似乎无意间踩到了什么。

　　就在我抬起脚的一瞬间，这无数大刀竟然闪烁起夺目的金光来。

　　而与此同时，一个个黑影悄无声息的从刀身之中钻了出来……


第846章 诡异天地，无处逃生？

　　黑影的突然出现让我心头一惊，这些家伙莫非这大刀之中的刀灵？

　　看着一个个黑影现身之后全部涌向了当中最大的那把刀，我赶忙将全身真气调动起来，以备不时之需。

　　这些黑影根本看不清是什么，状若人形，可一涌动又变成了黑漆漆的一片。它们之中有的是跟我擦身而去，我除了感觉到寒气掠过之外，倒也没有什么其他异样。

　　无数黑影靠近当中最大的那把刀后，竟全部扑了上去。而这大刀也似乎对这些黑影极其渴望，来者不拒，照单全部收入了刀身之中。

　　随着黑影进入的越来越多，刀身之外慢慢的生出一圈黑色的漩涡来。漩涡的速度越来越快，距离其不远的我，也立刻感受到强大的吸力再撕扯着我。我哪里还敢再想其他，伸手直接抓住了旁边的一柄刀。

　　双手刚刚抓牢，我的身体就被漩涡卷了起来。好在我抓住的这把刀插入地面足够深，这才让我得以免去被吸入漩涡之中的下场。可这终究不是办法，如果这漩涡一直不停，我岂不是要一直被困在这河底吗？

　　就在这时，我突然看到红光一闪。

　　定睛看去，只见一道红色的光芒犹如切开了河水一般，以极快的速度冲向了黑色漩涡。这红光正是我的七星龙渊剑，可及时它距离我如此接近，我却完全感应不到它的气息。这究竟是怎么一回事？

　　难道说，七星龙渊剑已经失控了？若真是这样的话，失控的恐怕不是剑，而是七星龙渊剑的剑灵，五爪白龙。

　　眼看七星龙渊剑就要射入漩涡之中，我终于下定了决心。一方面为了收回七星龙渊剑，另一方面，我真的很想看看，这漩涡之中到底藏着什么。

　　想到这里，我把心一横，双手瞬间松开。黑色漩涡立刻向我席卷而来，直至将我吞没。在进入黑色漩涡之前，我将神骨铠甲施展出来，这已经是我的最强防御了，如果还是不能保住我的安全，那只能说我命该绝此。

　　身体进入漩涡后，我整个人都被转得七荤八素，就连已经开启的神眼，也什么都看不见了。

　　我清晰的知道，这黑色漩涡的中心就是那柄巨型大刀，可是都过了将近四五分钟了，为何我还是没能碰触到它呢？

　　如此这般，又过了十多分钟的样子，我突然感觉身体在快速的下坠，似乎我所在的地方，根本就不是这河流真正的底部。那这条河的最深处，又会有什么呢？

　　身体这样的旋转，带给我的最大痛苦就是犯困。可我清晰的知道，我不能睡，如果我睡了，恐怕就永远也醒不过来了。

　　一个人，身处在一个伸手不见五指的漆黑世界，你明明睁着眼睛，可却什么也看不见。你明明张着耳朵，可又什么也听不到。这种感觉，跟死亡或许很像，但是它更会消磨人的意志。

　　渐渐的，困意自然而然的就袭来了。为了躲避，人们通常都会选择睡眠，并且期望等睁开双眼后，一切的一切都回归了正常。

　　这样做虽然不能称之为懦弱，可不敢直视自己内心恐惧的人，却实在算不得坚强。这一刻，我选择了坚强，即使我十分的痛苦，即使我全身不受控制。我也不知道过了多久，准确的说是，我已经被转的糊涂了。

　　转啊转啊，我终于感觉自己静止了，可头脑却不能立刻恢复。身体轻飘飘的下落着，就感觉飞在空中一般。空中？不对，我明明是在河底，怎么一下子就飞到了空中？

　　因为一直都开启的神眼，我自己的双眼是闭着的。现在假如不是在河底，那我睁开双眼也没有什么问题。

　　就在我睁开双眼之际，我这才赫然发现。原来我果然是在空中，只不过这所谓的空中却不跟真正的天空一样。我仿佛置身于一个地底世界一般，在我的头顶竟然是一片巨大的犹如漩涡一般的天空。

　　突然之间，我想到了什么。难道说……难道说是那古怪的万刀阵，将我吸入了另一个世界？

　　可是从头顶的情形来看，这上面很有可能就是那个河底。这样的话，此地应该就是地下世界。

　　因为一直在想其他的事情，我竟忘记自己现在正快速的下落着。等我回过神来，已经距离地面不足十米了。

　　“噗通”一声响，我重重的摔在了地上。这一摔着实不轻，要不是我将神骨铠甲和不灭金身全部施展出来，恐怕现在的我已经昏死过去了。我强忍着疼痛，瓷牙咧嘴的站了起来。

　　活动了一下筋骨，发现并没有重伤。抬眼四处看了看，这里竟是一片开阔的土地。除了比阿修罗道还要黑暗之外，倒也没有什么特别的。哦，不对，这里是比阿修罗道还要没有生机，更像是阴曹地府。

　　虽然很像，可却不是。我对地府实在太过熟识，所以能够确定这一点。周围也没有半个人影，我于是又开始耐心的寻找起七星龙渊剑。我清晰的记得七星龙渊剑在我之前被卷入了漩涡之中，所以说，它应该提前一步掉落在这里。

　　我耐心的四处寻找着，不到十分钟就有了发现。在我不远处，大概一百多米之外的土包后面有红光散出。这红光跟七星龙渊剑上散发的光芒极为相似，八成就是七星龙渊剑了。

　　其实现在能否找到七星龙渊剑对我至关重要，我是被那黑色漩涡卷到的这里，而这漩涡此刻就在天上。我唯有原路返回，或许才能离开这里。但是这么高的距离，没有七星龙渊剑我根本就飞不上去。

　　如此说来，能否找到七星龙渊剑就关系我是否可以离开此地。我顺着红光快速的奔了过去，刚刚踏上土包，我一眼就看到了插在地面里的七星龙渊剑。见到它，我的心情好多了。我赶忙走上前去，将其拔了出来。

　　只是令我没想到的是，七星龙渊剑刚刚拔出来。我的周围地面就开始蠕动起来，仿佛在这土地之下有什么东西在穿梭一般。

　　我单手握着七星龙渊剑，手捏剑诀小心的戒备着。只要有什么东西从地下钻出来，我绝不会介意给它一剑。

　　“哗啦啦”的声音随即响起，紧接着一个个只有一米足有高的黑皮肤人从土里钻了出来。

　　这些人虽然个头不高，可是脑袋却很大，几乎比他们的身体还要大。那一双双冒着蓝光的眼睛，就跟外星人似的。

　　他们都身着土黄色的破旧衣服，衣服很大，穿在身上就像是大褂似的，而且长处的部分拖在地上。我盯着他们看了看，接着确定他们应该是人，至少说应该是如阿修罗那般的人。

　　“你们是什么人？为什么躲在土里？”我冷冷的开口问道。

　　这些人盯着我看了一会儿，其中一位个头较之其他人稍高一点的大头人开口说话了。

　　“年轻人，你是怎么来到这里的？你可知道已经有多少年没人进入这里了吗？难道说，上面的万刀阵又发动了？”

　　我听此一愣，这家伙竟然知道万刀阵。可是没见过那柄巨型大刀，他又怎会知道万刀阵这三个字呢？

　　就在这时，我突然想到了什么。这些人该不会也是被那诡异的黑色漩涡卷到这里的吧？要真是这样的话，我只能祈求他们之前就长这副模样，不然的话，搞不好我就得变成他们这样的人。

　　我微微皱了皱眉头，然后问道：“你怎么知道万刀阵？你究竟是什么人？”

　　大头头领听此，摇头苦笑道：“我是什么人？我是跟你一样的人。”

　　此言一出，我全身不自觉的一颤。擦了个擦的，不会真跟我想的一样吧？

　　“咳咳……那个，你既然是跟我一样的人，那你怎么会变成现在这样？你们究竟遭遇了什么？”

　　虽然我不想知道这些，可是这对我而言，却是十分重要。唯有知道这些，我才清楚自己应该避免什么。

　　大头首领轻叹一声道：“我们这些人都是因为战争而被误入了万刀阵，没想到，竟然被送到了这里。在接下来的几百年中，我们一直都生活在这里。随着岁月的流逝，我们的身体慢慢的变小，最后就变成了这副模样。年轻人，你既然也是被万刀阵卷入这里的，你以后也会跟我们一样的。”

　　“停，我不会跟你们一样的。我等下就离开这里了。再者说，我是活生生的人，过了几百年，我恐怕早就死了。既然你们不是坏人，那就闪开吧。我得走了！”说着，我将体内真气猛的注入到七星龙渊剑内，打算直接御剑飞空。

　　而就在这时，大头首领苦笑道：“年轻人，你以为你真的可以离开这里吗？我告诉你，这里是绝地，根本就没有出路。到这里的人，如果不死，就会变成如我们这样的怪物。”

　　我向他微微一笑道：“老人家，你难道没听过一个词吗？绝地逢生！这里就算是绝地，也困不住我。告辞了！”说着，我双腿猛的发力，身体立刻高高的跃了起来，脚踏七星龙渊剑直向“天际”。

　　可我刚刚飞出不到五百米的高度，一股巨大的压力骤然而降，让我猝不及防。脚下一空，我竟一头摔了下来……


第847章 连连受挫，可怕隐龙！

　　吃过上次的亏，我自然不会再犯一次那样的低级错误。眼看身体就要重重的摔在地上，我赶忙将旋风腿法施展出来。身体在空中微微停顿一下，然后轻飘飘的落在了地上。

　　站定之后，我轻舒了一口气。抬头看了看天空，我陷入了不解之中。为什么我飞到一定的距离，会感受到一股巨大的压力呢？这压力究竟是怎么出现的？难道说，这跟上面的漩涡有关？

　　正当我打算再次御剑，再试一次之际。那群大头矮人竟又走到了我的身边。

　　“年轻人，你就放弃吧！你根本就不可能出去的。实话告诉你吧，我们这些人在进入这里之前都有飞天的本事，可是我们却没有一个人可以离开这里。越是接近万刀阵，那强大的反弹之力就越强。就算是神仙在此，也没有办法离开。”

　　我现在正在气头上，这老家伙却哪壶不开提哪壶，这让我心里十分的郁闷。

　　“我说老头儿，你们不行就说别人也不行吗？我不多试几次，我又怎么知道破解之法呢？常言道，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。你们这些人之所以被困在这里，就是因为你们太悲观了。好了，我再试几次，如果有办法逃出去，我就把你们都带出去。行吧？”

　　说着，我回过神来，捡起地上的七星龙渊剑，再次御剑飞了起来。

　　上面不是有一股巨大的压力吗？那我就破了这些压力。身体飞起之后，我随即将金刚杵抽了出来。

　　没有人能够阻挡我离开这里，因为我绝不甘愿变成那副鬼样子。我心中暗暗的下定决心，然后驾驭七星龙渊剑快速的接近着头顶的天空。飞着飞着，强大的压力再次袭来。

　　就在这时，我立刻双手握紧金刚杵，同时口中大喝道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵上金光大放。我抡起金刚杵向着头顶上的无形之力就是狠狠的一棒。可是这一棒砸出之后，我就意识到了不对。

　　我头顶虽然有巨大的无形之力压着，可是这无形之力跟空气一模一样，既是无形，我又岂能砸中呢？

　　金刚杵迸发出强大的破坏力，可惜却落在了空处。因为这一棒我用了十成的力量，这一砸空，我的身体立刻跟着坠了过去。而与此同时，那股压力又向我的身体发作，我顿时感到无力抗拒，再一次的从空中摔了起来。

　　虽然没有重重的摔在地上，可我还是惊出了一身汗。我去年买了个表的，这烦人的压力是要玩死人的节奏啊。这些讨厌的大头矮人似乎闲的太过无聊，亦或者这里实在没有什么客人，我落地之后竟乐此不疲的再次跑来。

　　“年轻人，你看看，你都试过两次了，是不是还不行啊？我劝你还是别白费力气了，就留下来跟我们一起生活吧！”

　　说实话，看着这些不伦不类的人，我是从心底里反感。并不是我这个人歧视这些变异人，而是他们不鼓励我，反而给我泼冷水。就这一点，谁能受得了啊？

　　“我说大爷，你就甭提我操心了行吗？你们该忙什么就忙什么去，让我一个人好好静静。我谢谢你们了！”

　　大头头领见我一脸的不悦，轻叹一声道：“唉……我是好心收留你，可你却不领情。罢了，那就让你在这里自生自灭吧。哦，临走之前我得告诉你，在这里除了我们之外，还有一条隐龙，你千万不要碰到它，否则，你的下场会很惨的。”

　　隐龙？什么隐龙？就算是真龙来了，小爷我也不怕。

　　“谢谢你了大爷，你老慢走！”我没好气地说道。看着这些大头矮人全部钻入了土里，消失不见。

　　我一屁股坐在了地上，再次苦思冥想起来。我始终相信，我一定可以离开这里。可是从目前的情形来看，我要离开这里还真不是一件容易的事。那无形的压力，我到底要怎样才能杜绝呢？

　　只要没有那股力量压着，离开这里就变得简单起来。所以说，我还是得从这股无形之力着手。

　　这一苦思冥想，竟然过了两三个时辰。想不出来破解之法，我索性盘膝坐地，直接修炼起来。刚才体内真气消耗了不少，而修炼可以恢复真气，还能让我的大脑冷静下来。时间一点一点的过去，我也记不清自己修炼了多久。

　　不知不觉间，我感觉身体慢慢的震颤起来，接着我缓缓的睁开了双眼。仔细一看，并非是我身体晃动，而是这身下的地面在晃。我立刻站起身来，盯着脚下的地面看了看，突然，我发觉到了不对。

　　这地里似乎有什么东西，可能让这么一大片土地震颤的东西，定然体格不小。难道说，是那大头首领口中所说的隐龙？

　　想到这里，我整个人都有些感觉不好了。手握七星龙渊剑，我的眉头紧紧的皱了起来。

　　我一步一步的向后退开，打算远离这片震颤的土地。可没成想的是，我即使倒退了一两千米，那震颤之感仍旧没有缓解。正当我打算飞身而起时，我的脚下突然发出“嗷”的一声嘶吼，紧接着，我看到地上裂开了一条巨大的缝隙，似乎有什么东西从里面钻了出来。

　　定睛一看，擦了个擦的，竟然是一个长着根根骨刺的庞然大物。而这庞然大物脑袋一露出来，我就傻了。

　　苍天啊，大地啊，这真的是一条龙，而且是一条我从未见过的大龙。大龙将龙头高高的抬起，接着向我愤怒的一吼。只听到“嗡嗡”之声立刻充斥了我的双耳，我整个人都被这强烈的吼声连连震退。

　　大龙吼了一嗓子之后，立刻张开大嘴向我扑了过来。我一看，赶忙御剑飞空。可谁成想，这条大龙竟也跟着飞了起来。在它的背上不知何时出现了一对巨大的骨翅，那凶狠的模样，绝对我是见过的所有龙中最骇人的一个。

　　面对如此巨龙，我虽然有些惊骇，可还是镇定下来。我将金刚杵握在手中，就打算上前教训它一番。可未等我动手，七星龙渊剑竟自动的化为了血龙。我见此，赶忙跳了下来。血龙直接冲向了巨龙，两者片刻之间就纠缠在了一起。

　　突然，我发现自己又一次的感应不到七星龙渊剑了。难道说，这巨龙跟五爪白龙是天敌？所以见了就大打出手了，可若真是如此的话，我似乎可以想明白，为什么七星龙渊剑会自己冲向了黑色漩涡。

　　也许，它就是为了眼前的这条巨龙！


第848章 两龙相斗，神龙部落！

　　其实，我现在所说的这些也仅仅是我自己的揣测而已。至于七星龙渊剑到底为何会有如此反常的举动，不能与五爪白龙联系上，也就不能妄下定论。

　　只看这两条龙纠缠在一起，立刻相互撕咬起来。从体格上来说，血龙比这隐龙足足小上一号，可体积的大小却不能完全衡量实力的强弱。

　　从目前来看，血龙似乎并没有陷入被动之中，相反的它一直在猛攻，使得这隐龙只能防御。

　　我从未见过血龙如此疯狂，它一口咬住隐龙的脖子，便不松口，即使隐龙用身上的骨刺戳进它的身体，它也完全的不在乎。我真的不明白，血龙为何一定要跟这隐龙拼命呢？我可以百分百的确认，它定然不是为了我。

　　因为以我的实力，这隐龙不见得能够奈何得了我。既然不是为我，它也不会是为了这里的人，所以我想，它之所以疯狂的原因只有一个，那就是为了它自己。

　　对于两龙相争，我当然是希望血龙获胜。为了让血龙获胜的更加轻松一些，我将许久未用的金刚印掏了出来。轻轻抚摸着上面的纹路，我深呼了一口气，然后猛的抛了出去。

　　“金刚宝印，可大可小，能顶苍穹，能阻洪流，法印入念，一印定乾坤！”

　　口诀念罢，金刚印上金光绽放，以极快的速度飞到了隐龙的头顶。隐龙现在忙着跟血龙大战，并没有理会我这样的小角色。

　　金刚印飞到隐龙头顶之后，我立刻单手捏诀，口中大喝道：“金刚印，大！”

　　我所能承受的压力越大，这金刚印的体积也就越大。曾几何时，我使用金刚印只能让它变成磨盘般大小，可现在，随着我承受的压力越来越大，这金刚印的体积竟然达到了极其惊人的程度。

　　如果要衡量它体积的大小，就跟解放牌大货车一般。可是它体积越大，我反而有些困扰了。

　　假如，我是说假如，假如我的修为达到了一个极其恐怖的程度，或许这金刚印真的可以怒顶苍穹。当然这只是我自己的空想罢了，眼下还是要对付这头隐龙。

　　金刚印越来越大，我的腰也慢慢的弯了下来。争斗之中的两条龙终于意识到头顶出现了一个庞然大物，这才向上看去。

　　我用力的托着金刚印，不敢贸然放下。因为如果这一砸下，血龙也得陪着那隐龙遇难。

　　没法子，我只能高声呼喊道：“白龙大哥，快点让开！”

　　血龙闻此，立刻就要抽身。可我没想到这隐龙竟然十分的聪明，它知道血龙如果离去，它就要遭到这巨印的重击。

　　所以它死死的缠住血龙，就是不放开。他们两个这样，却苦了我了。要知道现在最累的那个人是我，辛辛苦苦放大的金刚印不能落下，我就得这样死命硬撑着。

　　我现在算是明白了一句话，这句话就是搬起石头砸自己的脚。我努力的坚持着，可身体却不受控制的颤抖起来。

　　早知道这样，我刚才就不应该把这金刚印变的这么大，只要稍小一点儿，我就可以好受一些。可现在说这些有什么用，还是想想接下来我该怎么做的好。

　　时间一点一点的过去，我全身上下满是汗水，可血龙却仍旧不得抽身。我咬紧牙关看了看，接着决定将金刚印放到空处，否则的话，我怕是真的承受不住了。

　　不过就在这时，一个凸出的小土包引起了我的注意。隐龙没动一次，那小土包就跟着微微的抖动着。

　　从这一点来看，那小土包应该是跟隐龙一体的。砸不到脑袋，那我就砸你的尾巴。

　　想到这里，我奋力的挺起身来，接着口中大喝道：“金刚印，乾坤一掷！”

　　话声刚落，只看见飘在半空中的金刚印挪动了一下方向，接着犹如五指山一般压了下来。

　　就听到“轰隆”一声巨响，金刚印重重的落下来了。可与此同时，这隐龙大嘴一张，全身犹遭电击一般挺直，然后直接趴在了血龙的身上。血龙一看机会来了，哪里还会放弃。

　　它张开血盆大口，向着隐龙的脖子就狠狠的咬了下去。这一口实在太过惊人，仿佛恨不得将这隐龙的脑袋都给咬下来。

　　可让我奇怪的是，这隐龙的脖子上伤口很大，但为什么这伤口里就没有类似血一样的东西流出来呢？难不成这隐龙没有血，只有骨头和肉？兴许是被血龙咬疼了，刚刚昏过去的隐龙猛的抬起了头。

　　而这一次，它的双眼之中射出骇人的凶光，大有同归于尽之意。血龙却毫不理睬，仍旧是用力的死咬着。

　　隐龙嘶吼一声，接着全身一转，直接将血龙震开。血龙刚要再次扑上去，没想到这隐龙竟一头扎入了土里，接着，偌大的身体竟然……竟然就这样消失在土地之中，而且，地上竟然没有留下任何痕迹。

　　血龙不甘的嘶吼着，五只锋利的爪子在隐龙消失的地面上用力的抓着。尘土被高高的扬起，片刻之间就抓住了一个大坑。

　　我单手一招收回金刚印，然后一步一步的走了过去。

　　“白龙大哥，它已经逃了。你就不要再扒土了。”

　　血龙对我的话毫不理睬，仍旧执着的继续挖坑。我见此，不免有些无奈。也不知道为什么，我总觉得我跟眼前的血龙十分的陌生。仿佛自从掉入河底的那一刻起，它就已经不再是它了。就连我们之间的感应，也莫名其妙的断开了。

　　我真的不知道血龙到底发生了什么，而它似乎也不愿意告诉我。无可奈何之下，我只能静静的陪着它。

　　我想，等它冷静下来之后，还是会认我这个主人，还是愿意搭理我这个朋友的。过了约莫两个小时的样子，一座崭新的小山就这样出现了。而这个小山的创造者，正是血龙。

　　血龙的身体已经完全的没入进小山旁边的大坑里，直到没有了扒土的声音，我这才站起身来向坑里看去。

　　这一看之下，血龙已经消失了，在大坑之中只有七星龙渊剑。我轻叹一声，随即跳入了坑里。抽出七星龙渊剑后，我这才重新返回了远处。我盯着七星龙渊剑看了一会儿，接着慢慢的闭上眼睛，尝试着与剑灵五爪白龙和小钰联系。

　　可惜的是，在我意识想要进入宝剑内部时，一扇门却将我阻隔在外。我清楚的知道，只要这扇门打开，我就能见到五爪白龙和小钰，可是，我却没有本事将其开启。

　　我很明白，这是五爪白龙的心门，它将自己和小钰关在里面，而且反锁上了，它自己不想打开，谁也无法将其开启。我又尝试了几次，也没能见到五爪白龙。我有些无力的坐在地上，盯着手中的七星龙渊剑发呆。

　　我真的没有别的办法了吗？如果就此失去了与五爪白龙的联系，恐怕这柄神兵利器也就不复往日之威了。

　　就在这时，我突然听到了“沙沙”从旁边的土里响起。听闻此声，我赶忙站起身来，同时执剑静候。“唰”的一声响，一个大脑袋从土里猛的钻了出来。我一看，着实吓了一大跳。

　　可是看清之后，这才知道自己是虚惊一场。“我说老人家，你们又来了？”

　　没错，这个大脑袋的主人正是那个被我赶走的矮人首领。他向我嘿嘿笑了笑，然后从土里直接钻了出来。

　　“年轻人，我是来看看你有没有事，看样子是我瞎操心了。你这不是活得好好的吗。哈哈……”

　　这可真是狗嘴里吐不出象牙，这老家伙说话就没有一句让我心里舒服的。

　　“我说老人家，听你这话，你还想让我出点什么事不成？”

　　大头首领一听，赶忙摇头摆手道：“没没没，当然没有这么想。我是觉得这隐龙实在太过厉害，你万一斗不过它，总得有人为你收尸不是。就这么冰冷的躺在地上，实在太过悲凉了。”

　　擦了个擦的，我这个坏脾气。我怎么想一拳砸死他呢？有这么说话的吗？当然我只是心里想，却没有付诸实施。毕竟尊老爱幼的美德从小我就明白，总不能跟这样一个残疾人一般见识。

　　“老人家，你不就是想看看我有没有死吗？现在你看到了，我活得好好的。还请离开吧！”

　　大头首领也不生气，脸上仍旧挂着笑容。

　　“年轻人，隐龙虽然逃了，可我却知道击败隐龙的那个人并不是你，而是你手中的宝剑！”

　　我皱了皱眉头，然后不解的道：“你到底想说什么？咱能别卖关子吗？”

　　大头首领嘿嘿笑了一会儿，这才开口说道：“其实我们这些人在没有进入这里时，一直都信奉神龙。我们族也被称为神龙族！虽说我们是人非龙，可对于龙却有极强的感知能力。而不巧的是，你手里这柄宝剑之中，就寄宿着一条神龙。不仅如此，这神龙还是我神龙族膜拜的白龙神！刚才击败隐龙的正是白龙神，不知道我说的可对？”

　　听闻此言，我的眉头深深的皱了起来，这老头竟然知道我剑内有龙，而且还知道是白龙。

　　难道说，他跟五爪白龙真的有一些渊源吗？如果真的是这样，或许他能为我解开七星龙渊剑为何会如此反常的原因。


第849章 被困山洞，庚金巨石！

　　“咳咳……那个，老伯啊。你说你是神龙族的，而且所信奉的白龙神就在我手中这柄剑内。对不？”

　　大头首领听此，立刻点了点头。

　　我继续说道：“既然你知道白龙神，那你可否告诉我，它为什么一来到这里就变得反常起来了呢？实不相瞒，我与五爪白龙有血契在身。可我现在连见它一面都无法办到，它就像变了一个人人。哦，不对，就像是变了一条龙似的，完全的无视我。假如你知道缘由，还请告诉我。好吗？”

　　大头首领听此，立刻伸出小手托起自己的大下巴，露出沉思状。我见此，不敢打扰，只是静静的等着。

　　大头首领思量了一会儿，终于开口道：“你知道我们神龙族的敌人是谁吗？”

　　我摇了摇头，表示不知。他见此，立刻说道：“我们的敌人就是隐龙族！”

　　我一听此言，似乎明白了一点儿。

　　“老伯，你的意思是，隐龙族所信奉的就是隐龙，而你们两族是仇人，两个龙神之间也有大仇。是这样的吗？所以五爪白龙一感受到这条隐龙的气息，就难以控制自己的怒火，而找它拼命，对吗？”

　　大头首领听此，点了点头道：“大概就是这样，不过有一点你可能不知道。那就是，隐龙和白龙神本是兄弟。后来不知道因为了什么，而大打出手。那一场史无前例的双龙大战，至今我还记忆犹新。可惜最后，白龙神还是败了。并且因此，被毁掉了龙身。我一直因为它的龙魂已经飞入天界，可没想到竟然会藏于你手中这柄宝剑内。你嫌我烦，其实我为的不是你，而是你手里的这柄剑。”

　　我听此，不好意思笑道：“老伯，如此说来是我误会你了。你别生气啊。”

　　大头首领呵呵笑道：“有什么好气的，我这个人不在乎这些。对了，年轻人，你说你无法跟白龙神沟通。我想是因为它心里满是仇恨，所以才会这样。常言道，解铃还须系铃人。你若想让它恢复原来的心性，恐怕只有一个法子了。”

　　我紧锁眉头，开口问道：“什么法子？”

　　大头首领的双眼变得格外犀利，他低沉的道：“除掉隐龙！”

　　听此，我不由得倒吸了一口凉气。并非是我不想为五爪白龙报毁身之仇，只是这隐龙的实力似乎比我想象中还要强一些。

　　就连全盛时期的五爪白龙都不是它的对手，我真担心自己去了也只是送死的命。“老伯，就没有别的法子了吗？”

　　大头首领轻叹一声道：“恐怕没有了，你对龙族还不了解，尤其是神龙。龙是一种高傲的生物，它们不信神灵，只信自己。越是高傲的神龙，越是不能忍受被人毁掉龙身的后果。我想如果说白龙神还有什么值得它为此付出生命，我想除了捍卫自己的尊严之外，别无其他了。所以，如何捍卫自己的尊严，那就只有除掉它的仇人，隐龙！”

　　的确，如大头首领所言。龙这种动物就是这样，它们一直都享受着来自人和其他生灵的膜拜。它们骨子里就是高傲的，而且嫉恶如仇。龙身被毁，这绝对算得上奇耻大辱了。

　　五爪白龙见到久违的仇人会有这样疯狂的表现，倒也说的过去。可这样一来，我似乎别无选择了。

　　我深呼了一口气，然后重重的点头道：“好，既然如此，那就让我再次领教一下那隐龙的本领了。可是老伯，那隐龙已经逃走了。我到哪里可以找到它呢？”

　　大头首领伸手拍了拍自己干瘪的胸脯道：“放心吧，这事包在我身上了。我知道那隐龙的巢穴，它被白龙神所伤，现在肯定在龙穴之中养伤呢。”

　　“如此的话，那就劳烦老伯带我走一趟了。”

　　大头首领笑了笑，随即带我向远处走去。这地下世界看起来并不大，可是走起来却不是那么一回事儿。

　　这大头首领走路的速度实在太慢，以至于我们两人走了将近三个小时，还没有看到任何巢穴的影子。不过这样漫步，我体内的真气倒是完全的恢复了，这样的话，等我进入龙穴也可以大展拳脚了。

　　“老伯，到底还要多久啊？”我有些不耐烦的问道，要知道我现在还急着离开这里去搭救女娲后裔呢。如果一直拖沓着，搞不好等我出去时，女娲后裔已经性命不保了。

　　“就快到了，你别着急。”

　　好吧，他说就快到了，我还能说什么。这所谓的快到了，没想到竟然还用了两个多小时，前方终于出现了一个不起眼的山洞。之所以说这山洞不起眼，并非是因为洞口小。而是因为这洞口是朝上的，如果你不靠近看，在远处是很难发现的。

　　大头首领在距离洞口不足五十米的位置停了下来，然后对我说道：“年轻人，我就不跟你一起进去了。我实在没什么本事，进去也只能拖累你。那隐龙现在肯定就在巢穴里，你进去就能找到它，我就在这附近等候你的好消息。”

　　他既然这样说了，我总不能强人所难。“行吧，既然你不愿意进去，那我就自己去找它。回见了您！”说着，我提着七星龙渊剑向前走去。

　　站在洞口前，我能感到有气息从里面向外吹。或许，这就是龙息。既然要大战，我就不能直接下去。

　　我运起体内真气，双手指法连点，几个法印结成之后，我轻喝一声道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，我的皮肤变成了金色。紧接着，我又将神骨铠甲施放出来。觉得一切都准备妥当，我这才一步跳了进去。身体快速的下坠，耳边尽是呼呼的风声。

　　我突然觉得这山洞的深度似乎超出了我的预期，我本以为只有十几二十米，可是现在看来，怕是一百米都不止。我可不想硬生生的摔下去，所以在即将落地之前，我将旋风腿法施展出来，这才轻飘飘的落在了地上。

　　我这边刚刚落下，一个低沉的声音就从山洞的深处响起了。“你是来杀我的吗？我已经被人封印在这里，难道还不能放过我吗？”

　　我并没有直接回应，而是顺着声音的方向慢慢走去。前面是一个拐角，转过拐角后，我竟然看到了这样的一幕。一位骨瘦如柴的老者，全身带着枷锁，就像是被关在这里的囚犯一般。

　　他的脑袋低垂着，可额头上的皱纹却是清晰可见。

　　我盯着他看了一会儿，接着疑惑的道：“你是谁？这里不应该是那隐龙的巢穴吗？”

　　老者闻此，慢慢的抬起了脑袋。一张犹如树皮一般的脸上露出讽刺的笑容。

　　“隐龙的巢穴？这里是关人的监牢。小子，你莫不是被人骗了吧！”

　　我一听此言，全身一颤。难道我真的被骗了？就在这时，只听到“噌”的一声响。

　　我意识到有些不对，赶忙原路退出。我抬头向上一看，接着不由得怒火中烧。恐怕我真的被骗了，只因为这山洞的入口现在已经被巨石封住了。

　　我清了清嗓子，立刻向上大声地喊道：“你他妈的敢骗我？这里根本就不是隐龙的巢穴，你为什么要骗我。”

　　我的喊话，很快就得到了回应。虽然不是特别的清晰，可我还是听清了。

　　“年轻人，你要怪就怪你自己。这么容易就相信别人，难道你就没听过，防人之心不可无这句话吗？实话告诉你吧，我所信奉的并非白龙，而是隐龙。我是隐龙族的族长，而你这个身怀白龙龙魂的人，绝对不能活着离开这里。你就乖乖的待在这里，慢慢的等死吧！哈哈……”

　　听到这里，我恨得牙痒痒。我真的想冲上去将那孙子掐死，可我身体刚要动，那个被囚禁在此的老者却再次开口了。

　　“小子，既来之，则安之。不如陪我说说话，这样我们都不会觉得寂寞了。”

　　听闻此言，我并没有直接回应。区区一块巨石就想拦住我，那个老侏儒莫不是小瞧了我。

　　我深呼了一口气，猛地调动全身真气进入左拳之中。接着一拳用力砸向了上空，同时口中大喝道：“鬼捕神技，龙影拳！”

　　话声刚落，一条金色的小龙立刻从我拳面击出，以迅雷不及掩耳之势向着上方的巨石攻去。只听到“轰”的一声响，金龙在与巨石的撞击中化为星光。而反观这巨石，竟然……竟然毫发无损！

　　“你就别白费力气了，那是庚金之石，岂是说破就能破的了的？”

　　我一听此言，全身一颤，心也瞬间凉了半截。庚金之石，我今天算是开了眼了。

　　庚金的强悍坚韧，我想大家都知道。我的七星龙渊剑之内就加入了庚金，不过只有拇指盖那么一大点儿。

　　可我头顶的这块庚金，至少也得有上千斤。这要是用来炼器，说不定可以打造一车的神兵利器。

　　可是这样一来，我也就面临了极其严峻的问题。我要怎么出去呢？还有这个被囚禁在此的老者，又到底是什么人呢？

　　难不成他才是真正的神龙族之人？


第850章 碎铁断金，剑之神者！

　　我犹豫了片刻，还是决定再试试。我就是因为听信了别人的片面之词，才落得现在的境地。

　　心中有了决定，我直接将金刚杵抽了出来。真气注入其中，金刚杵上立刻闪烁起夺目的金光来，将黑暗的山洞照亮了一大片。

　　我深呼了一口气，然后将七星龙渊剑直接祭出。虽说我不能跟五爪白龙取得联系，但我却仍旧可以使用七星龙渊剑。

　　只不过威力不如以前那么强劲，而且使用起来也没有那么得心应手罢了。

　　我双脚点地，一跃而起，脚踏七星龙渊剑直向着头顶的那块巨石飞去。

　　就在身体距离巨石不足两米之际，我口中立刻大喝道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我双手握棒直接奋力的砸了过去。只听到“当”的一声巨响，接着，我脚下一空，直接狠狠的向地面摔了下来。我虽然有心施展旋风腿法，但因受了这反弹之力的影响，我根本就无法使出来。

　　“扑通”一声，我的屁股率先跟地面来了个热情的拥抱，接着我难忍疼痛直接叫出声来。

　　金刚杵虽然还在我的手中，可是脚下的七星龙渊剑却倒刺进了地面。我一边揉着屁股，一边呲牙咧嘴的去拔剑。可我还未走近七星龙渊剑，后者就猛的散发出刺眼的红光来。

　　我赶忙侧脸避光，但就在这时，只听到“嗡”的一声响，七星龙渊剑竟化为一道红光直接从我身旁经过向着拐角的方向射去。

　　我一看，吃惊不小，赶忙跟了上去。等我走入其中，赫然发现，我的七星龙渊剑竟然……竟然在那个被困老者的身前漂浮着。

　　七星龙渊剑之所以如此，肯定是这个老头搞的鬼。

　　我微微皱起眉头，然后有些不悦的道：“前辈，此乃在下佩剑。你这样玩耍，似乎有些不妥吧？”

　　老头儿一听，低头哈哈笑道：“不妥？有何不妥？老夫一生耍剑，神兵利器见得多了。区区一柄凡人之剑，我难道也动不得吗？”

　　他这样说，让我十分的不舒服。见过蛮横无理的，没见过这么脸皮厚还蛮横无理的。他说他耍剑一生，的确，真是够耍贱的。

　　我懒得跟他废话那么多，上前两步，直接伸手抓向七星龙渊剑的剑柄。可谁成想，这七星龙渊剑竟然向一旁闪开，仿佛根本不愿意靠近我似的。见到此景，我如能不怒？

　　“前辈，你这样做是不是有点过分了？难道你想将我的佩剑据为己有不成？”

　　老者闻此，慢慢的抬起了头，一双浑浊的眼睛里露出不屑之色。

　　“小娃娃，老夫虽然爱剑，可却不会夺人所好。你这样说我，不觉得有失晚辈该有的身份吗？”

　　老者目光如点，被他这样紧紧的盯着，仿佛还真是我错了一般。其实想来，我犯不着跟这样的老头置气。

　　于是向他抱了抱拳道：“前辈，晚辈言语又失，这里给你赔不是了。”老头见此，眼里这才恢复了平静。

　　“你如此重视自己的宝剑倒也没有什么错，可惜的是，你空有宝剑在手，却不懂得如何使剑。不然的话，这区区庚金之石倒也困不住你。”

　　不懂使剑？我怎么就不懂使剑了？他是没有见识到我的灵剑斩，如果见到了，他恐怕就不会这样说了。但是我总不好直接驳斥他，万一他要是懂剑的高手呢？我岂不是关公面前耍大刀了？

　　“前辈，你说我不懂使剑，那你能否告诉我，到底怎样才算是真正的使剑呢？”

　　老者呵呵一笑道：“小娃娃，你是想让我教你用剑吗？老夫我一生都没有收过一个徒弟，你若想拜我为师，那就得看你我之间的渊源了。”

　　得，我真的有些无语了。我什么时候说过要拜他为师了？这老头儿倒是挺会给自己脸上抹金。

　　“前辈，我想你是误会了。我有自己的师傅，不需要再拜他人为师。我只是不明白，你既然是世外高人，为何会被困在这里呢？你又说我不懂使剑，不然的话，这庚金之石也能破掉。我看这样吧，我帮你把锁链打开，你用我这柄剑，然后将庚金之石破开如何？这样咱们两人就都可以离开这里了，可谓一举两得。”

　　老头儿哈哈一笑道：“小娃娃，你这个建议真的不错。行，只要你能将我身上的锁链打开，我就帮你破掉这庚金之石，怎么样？”

　　我一听，心中大喜，立刻应道：“好，一言为定！”说着，我走近他，开始自己查看他身上的锁链。

　　这些锁链并非很粗，以我目前的修为来说，只用双手估计就能扯断。我伸手将锁链握在手里，接着运气体内真气注入双手之间。口中猛的大喝道：“给我断！”

　　话声未落，我猛然发力。可是……可是让我极其尴尬的是，这锁链竟然丝毫未损。老头儿根本就不看我，而是将目光落在我的七星龙渊剑上。我脸上微微有些发热，感觉自己出丑了。

　　可是没关系，我这个人最大的优点就是坚持不懈。只要我决定将这锁链打开，无论付出怎样的代价，我也不会放弃。

　　用手看来是不行了，我只能再想其他法子。想来想去，我还是将金刚杵抽了出来。

　　既然不能扯断这条锁链，那我就用金刚杵把它给砸断。金刚杵刚刚亮出来，就吸引了这老头儿的目光。

　　“金刚杵？你怎么会有金刚杵？”这老头儿让我是越来越惊讶了，他竟然认得我手中的金刚杵。

　　“你怎么知道这是金刚杵？难道你之前见过不成？”

　　老头儿听我反问，呵呵笑道：“见倒是见过，可惜却不是从你之手。遥想当年那人，手持金刚杵独战八方妖魔，那是何等的气魄，那是何等的威武。只可惜，他的下场却比我还要惨。时也命也啊！”

　　金刚杵本就是我之物，他口中所说的那人估计就是我身为神将的那一世。他既然说他见过当年的我，恐怕他真的没有那么简单。或许，他也是天界中人。但是有一点我十分的不解，为什么在他的身上我没有感受到任何特殊的气息呢？

　　但凡是天人，身上的气息跟凡人明显不同。我见过很多天神和神仙，他们身上的气息无一例外都很特别。只有眼前的老者，他给我的感觉明明是个人。

　　但是转念一想，如果是个凡人，又为何会被人囚禁在此呢？关于这些猜测，老头儿不亲口告诉我，我也就只是瞎猜罢了。

　　“前辈，你既然认得此物，恐怕你不是凡人吧？既然是天界中人，你又怎会跟凡人相似呢？”

　　老头儿呵呵笑道：“我是谁不重要，重要的是，你得快点将这锁链打开，不然的话，你就跟我一起在这里作伴吧。哈哈……”

　　我皱了皱眉，然后严肃起来。锁链是栓着这老头的，所以也有落地的一截。可问题是，锁链下方的是普通的石土，这一棒子下去，估计能将地面砸出一个大坑，连带着这锁链也得下沉，这样的话，我砸碎的只是石土而已，却不能真正的将锁链砸断。

　　打个比方，铁匠砸铁，都是在一个大石头上，或者在一个十分坚硬的石墩上。如果垫在铁下面的东西软，那就不能真正的为铁塑形。这个道理是相同的，如果我想砸断这根锁链，只有一个办法，那就是找一个同样坚硬的东西在下面垫着。

　　可是这山洞里根本就没有什么坚硬之物，恐怕都不能够胜任。我想来想去，突然想到了金刚印。

　　也许金刚印可以，它跟金刚杵一般，都十分的坚硬。而且它还可以放大，一个工作台也就出现了。说干就干，我立刻将金刚印掏了出来。没想到，就连金刚印这老头儿也认得。

　　“金刚印？你还有金刚印？”我微微笑道：“这有什么问题吗？我还有金刚锁妖葫呢。”

　　老头儿一听，嘴巴立刻张开，眼中满是震惊之色。

　　我见他惊呆，也不理会，而是将金刚印放在了铁索的下面，同时口中念决道：“金刚宝印，可大可小，能顶苍穹，能阻洪流，法印入念，一印定乾坤！”话声刚落，金刚印上立刻金光绽放。

　　我手捏法决，立刻言道：“金刚印，大大大……”随着我的呼喊，金刚印的体积快速的变大。

　　大概有一辆小汽车的大小时，我停了下来。再继续下去，我自己就得有些难受了。金刚印的体积重量，现在都在我的身上。

　　我还有挥棒砸断这铁链呢，如果把力气都使在金刚印上，等会儿估计连金刚杵都举不起来。我向后退了一步，然后再次调整呼吸。

　　体内的真气随着我的调动，已然如洪流一般进入了金刚杵内。感觉金刚杵凝聚的真气差不多了，我这才将它高高的举了起来。“给我破！”说完，我用尽全身力气狠狠的砸了下去。就听到“当”的一声巨响，整个山洞竟然都为之一颤。

　　我只觉得双臂发麻，头晕目眩，这一下硬碰硬真的让我苦不堪言。不过幸运的是，这根锁链已经被我砸断，不然的话，这些付出也就都没有任何意义了。铁链断开之后，老头儿猛的向前一跨。只听到“哗啦”一声响，他竟然从这铁链之中脱离开来。

　　他扭头看向我，接着嘿嘿笑道：“小娃娃，你果然没有让我失望。既然你帮了我，那老夫也就助你一臂之力！对了，忘记告诉你。吾乃九霄之上，剑神也！”


第851章 超凡实力，宝剑之殇！

　　这剑神二字让我心中震惊无比，在武侠片里，经常看到有什么自称是剑神的隐士高手。他们弹指间就能让手中宝剑飞天入地，堪称飞剑。不过那些所谓的剑神，跟我眼前这位相比，真的不算什么。听听人家说，吾乃九霄之上，剑神也！

　　就这一个自我介绍，就足够牛逼。如果他真的是剑神，他说我不懂用剑恐怕还真的说对了。人家是剑神，论起对剑的了解，或许无人可出其右。老头儿现在双手背后，衣衫无风自动。这形象，这气势，真的让我佩服。

　　“前辈，你真的剑神？”

　　老头儿听此，轻哼一声道：“那还有假？若不是剑神，这柄已与你订下血契的宝剑为何能够为我所用呢？”说着，他剑指一点，七星龙渊剑立刻化为红光在他的身体周围盘旋。

　　都这样了，我还有什么不能相信的。他连我与七星龙渊剑订下血契都知道，不是真正的剑之神者，又岂会知道呢。

　　“剑神前辈，晚辈有眼不识泰山。还请恕罪！”说到这里，我向他行了一礼。

　　老者满意的点了点头，接着对我说道：“走吧，我身上的精钢锁链已经被你砸断，这里也没有什么能够困住我们了。咱们出去再说。”说话间，他抬腿立刻向前走去。

　　我一看，赶忙收起金刚印和金刚杵屁颠屁颠的跟了上去。我想身为剑神，肯定是要返回天界的。

　　既然如此，他肯定能够带我离开这个鬼地方，我也就可以去搭救女娲后裔了。

　　我们两人站在洞口之下，一齐抬头向上看。剑神看了几眼，接着对我说道：“你向后一点儿，老夫这就破掉这庚金石。”

　　我点了点头道：“好，那就有劳前辈了。”

　　我刚刚退开，剑神便大袖一挥。仅此一挥，一个结印就在他的面前出现了。只看他手捏剑诀，在结印之上点了几下，接着一指一旁的七星龙渊剑，向着头顶的庚金石猛的指去。

　　只看七星龙渊剑犹如灵蛇一般射了出去，眨眼之间就来到了庚金石的面前。它在石头上面划了几下之后，便重新回到了剑神的身旁。

　　就在这时，剑神一掌拍出。一道劲风立刻从他的掌心钻出，以迅雷不及掩耳之势冲向了头顶的庚金巨石。就听到“轰”的一声巨响，坚不可摧的庚金石竟被他一掌拍的四分五裂，与此同时，洞口也终于没有任何阻挡了。

　　我心里清楚的很，并非是这剑神的掌风厉害，而是七星龙渊剑的功劳，是它将庚金石切开。那么问题来了，为什么我用七星龙渊剑就没有这般威力呢？要是我有剑神这一手，我之前所遇到的那些天兵天将也就不足为惧了。

　　“你还愣着干什么？难道舍不得走了吗？”我一听，这才回过神来。

　　“走，我当然走。可是……可是你不把剑给我，我怎么飞上去啊？”

　　剑神也不言语，一手抓住我的胳膊，竟直接飞了上去。我们两人在洞口旁边落下之后，我一眼就看到了那个躲在土里偷偷看我们的大头骗子。

　　“他姥姥的，终于被我找到了，看我不拔了你的皮。”话声未落，我已经奔了过去。

　　不过我的速度还是慢了一步，这大头首领就跟地鼠一般，一头就扎进了土里，消失的无影无踪。

　　我心中那个气啊，还没有教训他一下，难道就被他逃了？

　　剑神冷哼一声道：“孽障，在老夫面前还不速速现身吗？”

　　此言一出，就看他猛的一跺脚。“通”的一声响，地面都为之一颤。与此同时，只看到几个人影被这强烈的震颤之力从土里震了出来。我赶忙仔细瞧去，正是大头首领和他的那些族人。

　　这些家伙或许知道眼前剑神的离开，他们现身之后立刻“扑通扑通”跪倒在地。

　　口中一同高呼道：“神仙饶命，神仙饶命啊！”我看了几眼，然后一步一步的走了过去。

　　我在大头首领的面前蹲下来，然后冷冷地笑道：“孙子，你不是想逃吗？你逃啊？怎么不逃了呢？继续挖坑钻洞，这就是你们这些杂碎最擅长的东西。”

　　大头首领闻此，只是不停的求饶，其他什么也没说。我生平最痛恨别人骗我，对于骗我的人，我真的恨不得将他们撕成碎片。

　　我站起身来，接着一脚狠狠的踹了出去。“哎呦……”

　　大头首领被我一脚踹倒在地，捂着胸口大声的嚎叫着。我亮出金刚杵，就打算直接结果他。

　　可就在这时，剑神突然叫住了我。“小娃娃且慢，这人还不能杀。”

　　我听此一愣，然后不解地问道：“剑神前辈，这样的恶人天理不容，杀他有何不可？”

　　剑神微微皱眉道：“你若是杀了他，我们又要怎么离开这里呢？”

　　剑神的话，让我有些凌乱了。感情他不能直接离开这里啊，我还以为他无所不能呢。可对于这样的大骗子，死罪能饶，活罪却不能饶。我将金刚杵收入背包，接着用力的攥紧了拳头，骨骼的缝隙里传出“咔咔”的声响。

　　大头首领一看，脸色大变，手脚并用的想要躲开我。可我又岂会让他逃脱？三秒钟后，惨绝人寰的叫声不绝于耳起来。

　　看着被我揍得鼻青脸肿的大头首领，心中的这口恶气总算是出了。

　　我看向剑神，开口问道：“剑神前辈，我们接下来做什么？是让他们为我们带路，离开这里吗？”

　　剑神摇了摇头道：“不着急，在离开这里之前，你还有一件事需要做。”

　　我还有事情需要做？什么事呢？“前辈，此话怎讲啊？”

　　剑神有些严厉的批评道：“你既然跟你的宝剑订下了血契，它就是你最亲近的人之一。你难道没有察觉到它的不对吗？我想，它是为了这里的隐龙。所以，隐龙不除，这柄宝剑也就会变得没有精神，其威力自然大打折扣。这回你明白了吧？”

　　我听此，连连点头道：“多谢前辈指点，晚辈知道了。”

　　说着，我回身看向大头首领，然后凶狠的道：“孙子，快点带爷爷去找你们的狗屁虫神，这次要是找不到它，我就先弄死你！”


第852章 以身为饵，剑神出手！

　　大头首领闻此，立刻应声道：“兄弟，你放心。我绝不敢再骗你了，我还没活够呢。你不是想找隐龙吗？走，我这就带你们去！”

　　我冷哼一声道：“谅你也不敢，前面带路吧！”

　　大头首领点了点头，立刻从地上爬了起来，屁颠屁颠的开始为我们带路，我和剑神随即跟在了他的后面。有剑神在，即使这家伙搞什么鬼，我想也不会为我们带来多大的麻烦。

　　只有大头首领一人在前面引路，他的那些族人全部钻进了土里也不知道现在是不是还跟着我们。大头首领这速度又一次的让我无语了，我开口骂他，他反而一阵委屈。

　　他告诉我，他们族人都擅长在土里行走，而且速度极快，可是一到了地面上就咱们也提不了速了。

　　我自然不会相信他的鬼话，可剑神对此却没有任何反应。也许他们这个种族真的是这样，毕竟世界那么大，无奇无有，走路慢也正常。也就是几十里地的距离，我们却走了足足三个小时。

　　有人会说，这也算是正常速度。可是以我们这样的修为，这几十里地还不是分分钟的事情吗？

　　不过不管怎样，我们总算是来到了真正隐龙所在的龙潭。我们经常可以听到一个词语，那就是龙潭虎穴。形容这地方有多么的恐怖，多么的危险。

　　可是眼前这龙潭，真的让我有些无语了。这简直就不能称为潭，整个一黄水坑。里面满是泥水，比黄河水都黄。

　　我盯着看了几眼，接着扭头对大头首领说道：“你确定你没有带错地方吗？你想告诉我，隐龙就在这泥浆之中，对吗？”

　　大头首领有些无辜的道：“是啊，怎么我说了真话你却不信呢？”

　　我刚要破口大骂，一旁的剑神突然开口道：“他没有说谎，那隐龙的确就在这泥浆深处。”

　　既然剑神都这样说了，我也不好再训斥大头首领。可是我要怎么将隐龙印出来呢？该不会是让我跳进去吧？我是不在乎，可是……可是这他妈的也太脏了点儿，而且搞不好被里面的隐龙一口吞下去。

　　“剑神前辈，既然隐龙身在泥浆之中，那我们接下来要怎么做？”

　　剑神闻此，冷哼一声道：“孺子不可教也！怎么做？当然是下去将它揪出来啊。”

　　我听此，轻哦了一声，然后又问道：“剑神前辈，你也下去吗？”

　　剑神皱了皱眉头道：“你只要下去将它引上来，剩下的事情就交给我了。这回你明白了吧？”

　　我的确是明白了，看来我是横竖都躲不过跳进这泥潭的“厄运”了。

　　“好，剑神前辈，你再次稍候。我这就跳进去将它弄出来。”说着，我立刻指法连点，口中低喝道：“金刚罗汉，不灭金身。”

　　看着自己的皮肤变成了金色，我又将真气外散，在身体的周围形成一个球形的罡气罩。

　　一切准备妥当，我直接高高跃起，然后“噗通”一声就扎入了泥潭之中。这泥潭里的泥浆十分的浓稠，我想向下潜，就得手脚并用，可是这样一来我周围的罡气罩就成了问题。

　　我把心一横，什么干净埋汰，只要能为五爪白龙报仇，这些都算不得什么。想到这里，我立刻散去了罡气罩，周围的泥浆立刻向我涌来。

　　我摒住呼吸，可是这些泥浆还是从我的耳朵，鼻子钻进来，甭提有多难受了。

　　另外我现在还面临一个巨大的麻烦，那就是，身在泥浆之中，我根本就什么也看不见。就算我开启了神眼，除了泥水还是泥水。虽说目不能视，可好在方向感尚存。

　　既然隐龙就在这泥潭的深处，我一直向下潜，定然就可以找到它了。四肢同时发力，我就像是一条泥鳅一般，在泥潭之中穿行着。

　　耳边除了“刷刷”的声音外，我什么也听不到。就这样艰难的向下游了将近半个小时的样子，我突然感觉周围的泥水慢慢的晃动起来。如此浓稠的泥水，就算是大风来了，也不见得能够让它晃动。

　　如此说来，恐怕是那隐龙的搞的鬼。这家伙也许已经发现了我，可是却没有贸然动手罢了。

　　我的任务很简单，那就是将这隐龙引出来，只要它脱离泥潭，剩下的事情就不用我操心了。既然如此，我唯一要考虑的就是自己的安全，另外得想方设法的激怒隐龙，不然这畜生估计不会搭理我。

　　我左思右想，终于想到了一个办法。这个办法十分的简单，那就是破口大骂。当然，以我现在的情况是不行的。

　　只要我一张嘴，泥水就会钻进我的嘴里。不过这难不倒我，对于一个有着高深修为的修行者来说，我想说话，谁又能阻止呢？

　　我心中默念道：“鬼捕神技，不动金刚！”

　　口诀念罢，深蓝色的罡气罩立刻从我体内向外散出，周围的泥水在罡气罩的冲击下，随即向四周荡开。

　　我盘腿坐在罡气罩里，伸手抹了抹脸上的泥水，接着深呼了一口气，猛地破口大骂道：“你这条臭虫，你以为躲在泥潭里，小爷就奈何不了你了吗？我告诉你，你就算是蚯蚓，我也要将剁成几节。乖乖出来受死，否则，小爷我就将你这泥潭抽干，我让你变成土虫。”

　　前文说过，龙是一种极其高傲的动物。不管是什么白龙，黑龙还是金龙，亦或者眼前的这条隐龙。总之，它们都是龙。只要是龙，就受不了被人骂，被人讽刺。

　　事实证明，我的分析是对的。我刚刚骂完，我就觉得身体周围的泥浆剧烈的晃动起来。这正是有什么东西在向上游来，才会让泥水如此的。隐龙似乎已经近在咫尺了，我也就没必要在留在这里了。

　　它现在对我肯定恨之入骨，但我觉得，它的恨意还不够足，还不够强烈。于是，在打算抽身之前，我又狠狠的骂了几句。

　　“死泥鳅，你早晚得被人拔了皮，抽了筋。然后被穿成串，烤成肉，一块一块的被啃光。你就等着吧，你活不长了。哈哈……”

　　笑声刚落，我赶紧将周围的罡气罩散去，然后使出全力向上游去。可是说心里话，在泥水里游泳真的太折磨人了。不仅阻力格外的大，而且泥水的吸力也很强。我越是着急，游动的速度越提升不起来。

　　就在这时，一道冲击力突然从我的脚下涌来。我一看，赶忙弯曲身体，就在那泥浆犹如火山喷发般撞来的一刻，我立刻双腿发力，借着这道冲击力，我向上的速度得到了极大的提升。

　　我心中这个乐啊，不用猜也知道，可能是这隐龙想用尾巴抽我，可是却无意间帮了我一个大忙。

　　我一口气向上游了十几分钟，距离游出泥潭已经近在咫尺了，向上游的确比向下潜要容易一些。我伸手向外一伸，手掌率先脱离了泥浆。我双手同时发力，硬生生的将身体蹿了出来。

　　可是突然间，一个漩涡在我的身下出现了。我已经钻出了一般身体，可却被这漩涡直接拉了回去。

　　擦了个擦的，这是要玩死我的节奏啊。我现在真的是有点欲哭无泪，如果我要是早那么两秒钟，估计我已经回到岸边了。可事情就是这样的巧合，就是这样的折磨人。感受着身体快速的向下落去，我告诉自己必须冷静下来。

　　我一定有什么法子可以脱离这里，因为我始终坚信，我会和灵儿重逢。人只要一冷静下来，大脑也就清晰了一些。

　　就在这时，我想到反震之力。如果我向下面用力轰出一拳，反弹之力定然可以将我送出泥潭。说时迟那时快，就在我快要眩晕之刻，我猛的一拳向下打了出去。只听到“啪”的一声巨响，接着强大的爆炸力将我直接向上炸去。

　　“哗”的一声后，我终于脱离了“苦海”。身在空中，我赶紧双腿快速发力，旋风腿法直接施展而出，用自己最快的速度向着岸边跃去。可我身体刚刚飞出不到十米远，我的身后猛的响起了一声龙吟。

　　这龙吟之声距离我实在太近了，那强大的响声在我的耳边回响，我整个人都感觉不好了。

　　不过令人欣慰的是，我已经将隐龙引出了泥潭，剩下的事情就不需要我来考虑了。因为有一位实力超绝的人，已经等候多时了。先是一股吸力包裹了我，接着一道红光突然从我身边经过。

　　我定睛看去，那红色光芒正是我的七星龙渊剑所化，这也就说明，剑神前辈终于出手了。

　　在吸力的牵引下，我顺利的落到了岸边。剑神随即走到了我的身旁，向我看了几眼后，双脚一点地，立刻飞身而起。我看他飞向泥潭的上空，看样子是要对付这隐龙了。

　　“大胆孽障，你被关押在此还不知道潜心修炼，好好悔过。你却一心想着害人，今天我定饶你不得。”

　　我大口的喘息几下，赶忙坐在地上观战。只见刚才从我身边经过的七星龙渊剑已经跟隐龙斗了起来。这隐龙的防御能力极强，而且再生能力也堪称一绝。

　　我清晰的记得，它的脖子已经被血龙咬的惨不忍睹了，可是现在一看，竟连半点伤痕都没有了。这样强悍的生物，想要将它灭杀，此刻除了剑神之外，恐怕无人可以办到。

　　能够有幸见到剑神出手，也算是我的福缘。如果能够学到一招半式，那更是我前世修来的福分。可剑身究竟有多强呢？让我们一同期待！


第853章 神龙之战，暗中搞鬼！

　　隐龙一尾巴扫开七星龙渊剑，猛地向着半空中的剑神怒吼一声。

　　这吼声之中似乎有不屈，有不惧，更多的怕是愤怒了。隐龙这一声怒吼，强劲的风也随即刮起。

　　剑神双手背后，立在空中面无表情。他的衣衫在狂风的吹袭下，呼呼作响，他的一头银发也随风飘散。我静静的看着他，突然觉得他的形象竟是那么的高大威武。

　　这才是真正的神仙风范，跟他相比，我之前见到的那些神仙，简直就是小儿科，完全不在一个档次上。

　　就在这时，剑神突然伸出一手，接着手捏剑诀。只看他剑指一点，七星龙渊剑立刻飞回到他的身前。

　　“孽障，你与这剑中的白龙有仇。你们之间的恩怨，我本不该过问，可是此剑与我有缘，而且它的仇人又是你这头恶龙。既然如此，老夫索性就让你们自己解决。白龙，你可以出来了！”

　　话声刚落，剑神一指点在了七星龙渊剑的剑身之上，就听到“当”的一声响。接着一道白光猛的从剑尖里钻了出来，然后在空中慢慢放大，不一会儿功夫，就变成了一庞然大物。它是一条白龙，而且还长了五爪。

　　不是七星龙渊剑的剑灵五爪白龙，又是何兽？五爪白龙现身之后，并没有贸然的向隐龙动手，而是十分有礼的向剑身点了一下头。

　　“多谢剑神成全！”

　　剑神闻此，呵呵一笑道：“你倒是不用谢我，你如果真的想谢，就谢你的主人吧。是他带你见到了我，如果不是他，我也不会帮你这个忙。”

　　五爪白龙听此，立刻看向了我。被他这么一看，我还有有些不好意思了。

　　我向它挥了挥手，然后高喊道：“白龙大哥，你一定要狠狠的教训这头臭虫。我在这里为你加油！”

　　我也不知道五爪白龙是否听懂了，总之它向我轻轻的点了点头，接着就扭头向隐龙怒吼一声。剑神伸手将失去五爪白龙这剑灵的七星龙渊剑抓在手中，随即向我飘身而来。他在我身旁落下，然后将七星龙渊剑递给了我。

　　“小子，好好的保管它。今日这白龙如能解开自己的心结，你这柄剑恐怕还能再次提升，距离神剑恐怕也只是一步之遥了。”

　　我一听七星龙渊剑还能进阶，心中大喜不已，赶忙开口道谢道：“多谢前辈指点，如不是你，恐怕我真的对不起五爪白龙了。”

　　剑神闻此，眼中露出赞许的神色，然后随我一同看向了空中的对决。上一次虽说血龙跟隐龙大战了一场，可那血龙毕竟是七星龙渊剑所化，并非真正的五爪白龙本身。现在的五爪白龙才是真正的它，就是不知道它是否能够战胜那条臭泥鳅了。

　　两条龙同时怒吼一声，接着快速的向彼此冲了过去。白龙和这隐龙相比，一个白净无瑕，一个肮脏不堪。单从它们的外表，就能看出哪个是好龙，哪一个是恶龙了。

　　如果说五爪白龙代表的是正义，那这隐龙代表的必将是邪恶。常言道，邪不胜正，我想最后获胜的那个一定是五爪白龙。两龙迎头相遇，立刻各自挥舞力爪抓向彼此。

　　它们的龙爪都极为锋利，抓在彼此的身上立刻血肉横飞。眼看五爪白龙的身上流出鲜血，我就心痛不已。反观这隐龙，无论被五爪白龙的爪子抓成什么样，都能迅速的愈合。

　　如果不是从一开始就观战，恐怕都会以为五爪白龙被打的如此狼狈。有好几次，我都想冲上去帮忙。

　　可是我刚要动手，身旁的剑神便会开口阻止。他告诉我，五爪白龙最希望的就是亲手除掉这隐龙，只有这样他才能真正的化解心中的怨恨。如果我们帮忙了，它也会觉得自己没用，反而更加的消沉下去。

　　对于剑灵的了解，我当然是不如他了。所以我想他说的应该没错，可是打了将近一个小时了，它们也难分胜负，我是真的为五爪白龙捏了一把汗。这两条龙先是用爪子你来我往的攻击着，而到了现在，它们已经开始用尾巴互相攻击了。

　　“啪啪”的撞击声不绝于耳，就像是抽嘴巴子似的，想想就觉得疼。

　　之前五爪白龙还是一身白洁，现在已经满是血水和泥水了。看着隐龙那嚣张跋扈的样子，我是真的怒火上涌。

　　我正愁这口恶气没地儿撒，没想到出气筒自己送上门儿来了。大头首领悄无声息的站在不远处观战着，我想他肯定是希望这隐龙获胜，毕竟他所信仰的就是这条恶龙。信奉恶龙的人，也不会是什么好人。

　　我一步一步的走向他，拳头不自觉的攥了起来。刚刚靠近，我突然发现这家伙的手指在不停的动着。我本以为他是因为紧张才会如此，可是当我仔细查看之后，才赫然发现，这家伙竟然……竟然是在结印。

　　能够结印的人，修为自然不会弱。此刻他这样做，定是有什么不可告人的秘密。难道说，他在暗中帮助天空中的隐龙吗？

　　想到这里，我猛的冲了上去，一脚直接踹出。这家伙因为太过专注，竟然没有发现我已经近身了。

　　“噗通”一声，他被我一脚踹倒在地。他手中的法印也因此终止，消失不见。

　　就在这时，我突然听到“嗷”一声响，我赶忙循声看去，只见空中的恶龙竟被白龙直接扑倒在地，身上也出现了道道伤口。

　　我盯着看了一会儿，突然明白了什么。原来这恶龙能够快速恢复的真正源头是在这里，如果没有这大头首领的帮助，恐怕它也就没有那不死之身了。

　　“恶贼，你刚才到底在做什么？你是不是在偷偷的帮隐龙？速速给我从实招来！”

　　大头首领一听，脸色微变，可眨眼间就变成了委屈的模样。

　　“大哥，你冤枉我了，我哪里有这样的本事啊。我只是看看而已，真的没有做什么。”

　　我冷哼一声道：“少在这里跟我装蒜，今天我饶你不得。就让你跟这恶龙一同受死吧！”

　　说着，我运起体内真气，一拳猛的轰了出去……


第854章 城府极深，沼泽之行！

　　大头首领眼看我一拳轰来，赶忙向后一滚。我一拳直接砸在地上，“轰”的一声后，一个大坑随即出现。

　　我真的没想到这家伙竟然能够如此轻易的避开此拳，看样子他的确隐藏了不少实力。“不要杀我，我还不想死啊。”

　　我对这家伙真的是无语了，都死到临头了还在这里演戏。

　　我冷笑一声道：“你真当我是三岁娃娃吗？你到底有多少本事，我想你我都十分的清楚，你就不用再在我面前演戏了。来吧，让我开开眼，身为隐龙族的族长，不可能是泛泛之辈吧？”

　　大头首领盯着我看了一会儿，接着嘴角微微翘起，然后皮笑肉不笑的道：“看样子已经被你发现了，也罢，你既然发现了，那我也就不用再这么委曲求全了。”

　　说到这里，他高高的昂起头，一双眼中满是高傲之色。都说龙是高傲的动物，眼前这家伙信奉的就是龙，别的没学到，这臭不要脸的模样倒是学来了。

　　我冷冷笑道：“你不委曲求全，难道你以为就能活命吗？”

　　大头首领轻蔑一笑道：“能不能活命不敢说，但就算我要死在这里，你也得给我殉葬。”

　　我听此，差点笑掉了大牙。“大头鬼，你确定你脑子没进水吗？让我给你殉葬，你算个什么东西。来啊，让小爷看看，你到底有什么本事。”说到这里，我也不再跟他废话，直接将金刚杵抽了出来。

　　大头首领扭头向剑神的方向看了一眼，见后者并没有要来找他麻烦的意思，这才慢慢的伸手入怀。

　　当他的手从怀中抽出来之后，一颗圆形的黑色小球出现在他的手中。

　　这小球到底是什么，我自然不知道，可我想这小球定然不是普通之物，也许就是这家伙的法宝。大头首领手握黑色小球，眼中寒光一闪，手中的黑色小球就向我迎头砸来。

　　我一看，冷笑不已，双手握着金刚杵犹如打棒球一般的挥了出去。只听到“当”的一声响，黑色小球被我直接击飞。

　　可大头首领小手一召，那被击飞的小球就从空中飞了回来，并且再次向我砸来。这家伙到底是几个意思？难道想用这小球为自己拖延时间吗？

　　若真是这样的话，我却不能成全他。金刚杵再次将黑色小球击飞，趁此机会，我直接欺身上前，抡起金刚杵当头就是一棒。

　　大头首领眼见金刚杵砸来，眼中竟没有半点畏惧之色。只看到金刚杵的龙头不偏不倚的砸中了这家伙的脑袋，“砰”地一声，就像是西瓜爆裂一般。

　　这家伙的脑袋被我一棒砸的粉碎，身体也“扑通”一声摔倒在地。看着地上的尸体我惊讶不已，这家伙怎么这么不禁打？难道是自寻死路，不想活了？

　　就在我愣神之际，这地上的尸体慢慢的消失，最后竟然就这样凭空消失了。怎么回事？尸体去哪儿了？

　　突然，我感觉双脚一紧。低头一看，只见一双黑色的手竟牢牢的抓住了我的脚脖子。

　　我一看，脸色大变，不敢细想，双脚用力的向上抬，希望以此拜托这双手。可我却低估了这双手，我越是奋力摆脱，这双手的力度就越大。

　　我只觉得脚腕一阵疼痛，仿佛腿骨都快要被捏碎了。我怒喝一声，接着抡起金刚杵就向着那双黑手砸去。

　　只听到“当”的一声响，金刚杵砸在这双手上，竟仿佛砸到了钢铁上一般，直震得我双臂发麻。而与此同时，那颗被我击飞的黑色小球突然来到了我的面前。没法子，我只得横棒去挡。

　　但是，这小黑球的力量竟突然提升了数倍，我双手握棒竟然都没能将它挡下，反而将我撞倒在地。

　　我打算从地上爬起来，可是这地面竟也发生了变化，就像是沼泽一般，你越是发力，陷得的就越深。

　　看来这些都是那大头首领搞的鬼，他先是两次用小球试探我的力量，然后在第三次突然加大力量，让我猝不及防。

　　他身体受我一棒，用诈死来迷惑我，以至于脚下什么时候伸出的一双手我都没有发现。现在我倒在地上，地面竟又变成了沼泽。如此说来，这家伙的城府之深，恐怕鲜有人敌。

　　我现在狼狈至极，想要快些脱身，怕是没有那么容易办到。可让我郁闷的是，剑神他一直在不远处看着，却并没有出手相助的意思。

　　见死不救，这也太狠了吧？可是转念一想，我如果连大头鬼这样的敌人都解决不了，我也算是丢人丢到家了。还有一点就是，剑神之前不让我杀他，说我们还要指望他出去。可我杀气腾腾，他又没有阻拦。

　　这老前辈的心思我是真的琢磨不透，或许他已经想到了别的离开之法了。我现在当务之急是快点脱身，然后再找机会解决掉这大头鬼。可我究竟要怎么做呢？

　　感受着身体陷得越来越深，现在要说我不着急，估计我自己都不信。抓住我脚腕的那双黑手仍旧没有松开的意思，看样子是不把彻底的拽进沼泽里，他不会甘心。

　　我深呼了一口气，然后猛地将不动金刚施展出来。想凭借自己的罡气罩彻底的摆脱掉这双手。但结果却让我极其失望，我的罡气罩刚一出现，竟然就在这双手的巨力下砰然粉碎。

　　连罡气罩都能捏碎，这双手的力量之大，可想而知。努力挣脱了几次都没有成功，我只能向不远处的剑神求助。

　　“剑神前辈，帮我一把！”

　　剑神闻此，扭头看了我一眼，然后就将目光看向了还在打斗中的两条巨龙。看样子，他是真的铁了心不救我了。

　　罢了罢了，他不救我那我就自己想办法。这双手不是想将我拉进沼泽吗？那我就成全他，我倒要看看这沼泽里到底有什么东西。下了狠心之后，我立刻停止了挣扎，身体也开始越来越快的向沼泽内沉去。

　　在进入沼泽前，我将自己的神眼开启，这样的话，如果沼泽里别有洞天，我也就能提前察觉了。身体周围满是这黏糊糊的泥浆，真心让人十分的不舒服。

　　没想到我好不容易从泥潭之中逃出来，现在又陷入了这沼泽地，我今天是有多倒霉，怎么就偏偏跟这些烂泥杠上了呢？身体向下沉了将近五分钟，突然我感觉双手一阵轻松，显然是那双黑手放开了我。

　　双脚没有禁锢之后，我立刻在烂泥之中调整体位，虽说还在向下沉，可我总不能就这样躺着下去吧。再者说，我已经恢复了自由，从这沼泽逃出去，也不一定是不能办到的事。

　　双脚朝下之后，我立刻调动体内真气，然后猛的施展出旋风腿法。沼泽地的阻力明显是比那泥潭中要大的，我虽然使出了九牛二虎之力，可仍旧无法让自己向上移动，顶多保持不下沉而已。

　　可这毕竟不是长久之计，如果我体内真气渐渐耗尽，我就只能任人宰割了。我又努力了一会儿，接着选择了放弃。

　　不能向上，那我就只能向下。我再次调整体位，让自己的脑袋朝下，双脚朝上。这样一来，我再次施展旋风腿法，下沉的速度就得到了极大的提升。无论是河流、大海，还是这沼泽地，它们都一定有底部。

　　我只要到达了底部，然后再向一个方向移动，自然而然也就可以上岸，逃出生天。我对于自己这样的举动，称之为置之死地而后生。

　　我就这样一直向下，约莫过了半个小时的样子，我真的到达了底部。我伸手摸去，似乎是摸到了坚硬的石头。如此一来，我只要踩着石头向一个方向移动，或许就能从这沼泽地中抽身而出。

　　说做就做，双脚踏着沼泽地底部的石头，比我在沼泽的中部要好受一些。只要我是脚踏实地了，而且想要行动，也有了发力点。我就这样在沼泽地里，艰难的前行着。也不知道我走了多少步，更不知道我走了有多远。

　　总之，越是向前，这周围烂泥的温度就越高。怎么回事？前方怎么会这么热呢？该不会是就要抵达火山了吧？

　　这个想法刚一出现，我就自己否定了。这里怎么可能有火山，要是有火山，这沼泽地内的水份肯定被蒸发了，也就不存在沼泽了。可前方既然不是火山，那为何会有如此高温呢？

　　就在这时，我前方的烂泥突然一分为二，紧接着，我看见一条向前的路出现在我的面前。这条凭空出现的路，让我震惊不已。没有大修为之人，恐怕都无法造就。

　　我甩了甩身上的烂泥，接着紧缩起眉头。这条路既然出现了，很有可能是那大头首领的杰作，他是想让我向前走，可是这条路究竟会通往何处呢？我犹豫了片刻，接着抬腿向前。

　　都到了这步田地，想什么都没用，除了这条路，我难道还有别的选择吗？就算我调整方向，我想同样的路还是会出现的。我对这隐龙部落是越来越好奇，这些生活在此的人，也让我感到十分的神秘。

　　他们能够在泥土之中穿行，又能在这种不毛之地生活下来。他们吃什么，喝什么呢？还是说，他们根本就不是人？


第855章 竟是龙宫？龙的脑袋？

　　沿着这凭空出现的路，我一步一步的向前走着。过了没多时，前方突然出现了一扇巨大的石门。这石门高有十米，宽在七八米左右。石门之上刻着浮雕，所雕刻之物不是异兽，而是祥云。

　　片片祥云叠加一处，仿佛描绘的就是这九霄之上的天界。在石门的两测是两个怒目双视的石龟，石龟的体积跟这石门相比虽然明显的小了不少，但也有一人之高。

　　这石门之后究竟是什么地方，我现在也着实摸不着头脑了。从目前来看，大头首领是故意将我引入此地。

　　我虽然不知道这里是古墓还是别有洞天，但我想肯定跟隐龙部落有关。也许，这地方就是他们的家也说不定。

　　我抬腿走到石门前，接着深呼了一口气，然后双手奋力的向前一推。令我没想到的是，如此巨大的石门竟然真的被我推动了。只听到“嘎嘎”几声之后，石门开启到足够我进入的宽度。

　　门都开了，我当然不会站着不进。不过在进入之前，我想我还是应该做一些准备。不灭金身和神骨铠甲都是必不可少的，当然还有我的金刚杵。

　　在进入沼泽前，我将它收入了背包内，所以它的上面并没有任何泥水，仍旧那么的金光闪闪。

　　一切准备妥当，我这才抬腿向前。闪身进入门后，我顿时就惊呆了。我真的没想到，这里竟然是一座气势恢宏的宫殿。里面的一切都是金碧辉煌，仿佛都是黄金打造的一般。地板，石柱，桌椅，还有最当中的那一条宛如活物的巨大金龙。

　　就在这大殿的最里端，高挂着一块大匾。只见上面写着两个大字，龙宫！

　　这里是龙宫？我真的有些凌乱了。对于龙宫，我想很多人都不会陌生。

　　之所以熟悉，是因为神话故事里基本都有龙宫的存在。比如哪吒闹海，比如妈祖娘娘，比如西游记等等。这些里面的龙宫都是在大海里，有的在河里。

　　可是在沼泽地深处的龙宫，我倒是第一次听说，也是第一次见。如果说这里真的是龙宫，我想这里真正的主人应该就是那头隐龙了。

　　那么问题来了，大头鬼将我引到这里，究竟有什么用意呢？就在这时，我听到了“塔塔”的脚步声，从声音的密集程度来看，肯定不止一个人，应该是一群人。不用猜，这些人肯定就是大头首领以及他的族人。

　　我顺着声音的方向看去，果然不出所料，正是隐龙族。可是这些人脸上的表情似乎跟之前大相径庭，每一个人都挺胸昂头，脸上挂着不可一世的表情。除了当首的大头鬼一脸得意的笑容外，其他人都显得十分的傲慢。

　　我盯着大头鬼看了几眼，接着冷冷笑道：“大头，你这是几个意思啊？把我引到这里，该不会是想跟我握手言和吧？”

　　大头首领听此，立刻哈哈大笑起来。他身体虽然弱小，可是这嗓门倒是挺大。即使是在这么空旷的大殿之上，他的笑声也那样的响亮震耳。

　　我并没有开口阻止，大笑时间太久，容易猝死，我巴不得他直接弄死自己。

　　大头鬼见我面无表情的看着他，他笑了一会儿后也觉得无趣，所以闭上了嘴巴。

　　我见他不再发笑，这才开口呵问道：“大头鬼，你引我到此，到底是何用意？我告诉你，今天你必死无疑。难道你是想让你的族人给你当挡箭牌吗？”

　　大头鬼冷哼一声，接着怒声道：“小子，都到了这里，你还要逞口舌之利吗？如果你本事大，为何无法挣脱我的手？如果你有实力杀我，你有怎会被我引到这里？不要自欺欺人了，你现在心里一定怕的很，只是强作镇定罢了。”

　　我听此一愣，这家伙说话怎么跟真的似的。我心里压根就没怕啊？到底是谁在强作镇定呢？

　　我轻笑一声道：“大头鬼，你还真的想错了。我之所以来到这里，目的只有一个，那就是……除掉你！”

　　话声刚落，我已经突然发动了攻击。手中的金刚杵在真气的注入下，顿时金光绽放。大头鬼没想到我会突然发难，一时间倒也有些慌乱。我哪管其他，一棒猛的当头砸下。

　　大头鬼躲闪不得，只能横臂来挡。就听到“当”的一声响，我的金刚杵竟然无功而返了。

　　与此同时，那双将我拽入沼泽地的黑手也终于再次出现了。的确如同大头鬼所言，这黑手的主人的确是他。可是我不明白，一个人怎么会将手弄成这样呢？就算是铁砂掌，或者什么高深的武功，手的坚硬程度也不一定能够硬接下我一棒的。

　　大头鬼将我震退之后，眼中寒光毕现。身形一闪，反向我冲了过来。

　　我一看，赶忙抡起金刚杵快速砸去。可是这家伙的速度实在太快了，而且他的动作十分灵敏，我一棒子挥出，被他利用身法轻易的躲了过去。

　　“砰”的一声，我感觉胸口遭到了撞击，整个人都犹如断线的风筝一般，不受控制的向后面摔去。

　　因为承受的力量实在太大，我想稳住身形根本办不到，直到我撞击在大殿内的石柱上后，这才算是停下身来。在进入大殿之前，我已经将自己的最强防御施展出来。也幸亏我这样做了，否则，就刚才的那一爪，我恐怕已经被掏了心。

　　不过纵然如此，我还是没能忍住涌到舌根的鲜血，“哇”的一声后，吐出一大口血来。

　　吐完之后，我感觉自己身体轻松了一些，随即站起身来。大头鬼见此，眼中露出一丝惊讶。身形一闪，竟打算乘胜追击。

　　我刚才已经吃了大亏，这次我绝不会继续被动下去。

　　看着大头鬼的人影越来越近，我立刻心中默念道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　念完口诀，我双手握紧金刚杵，重重的砸向了大头鬼。就听到“咔嚓”一声巨响，紧接着又是一声惨叫。

　　这大头鬼竟被我一棒子砸断了肋骨，整个人都跟球一样的被我砸飞了。他的身体在空中大概旋转了三圈，接着完美的屁股落地。

　　看着他半死不活的样子，我心中那个乐啊。他不是喜欢乘胜追击吗？其实我也喜欢，所以我打算再施展另一个金刚灵技。

　　可令我没想到的是，被我砸断骨头的大头鬼，竟仰头发出一声怒吼。

　　紧接着，惊人的一幕发生了。我清晰的看到，这大头鬼的脑袋变成了一个……一个龙头！


第856章 神秘巨蛋，超级宝宝！

　　一个人的身体上托着一个龙的脑袋，这一幕简直太让人难以置信了。如此看来，这大头鬼的确不是人，也许他就是那隐龙的龙子龙孙。

　　随着大头鬼一下子把脑袋变成了龙头，他周围的族人也渐渐的不安分起来。他们全部怒气冲冲的瞪着我，接着，所有人都同时向我怒吼起来。

　　这吼声起初还是人声，可是到了后来，竟然已经跟龙吟之声没有多少分别了。

　　不仅如此，他们全部都跟大头鬼一样，脑袋变成了龙头。被这么多顶着龙头的怪物盯着，空气仿佛都要凝固了一般。

　　我深呼了一口气，然后将手中的金刚杵攥的又紧了一些。假如这些怪物突然发难，我也只能跟他们拼命了。

　　大殿内的肃杀之气仍旧在蔓延着，我们双方谁都没有贸然动手，彼此间就这样对峙起来。

　　突然，只听到“哇哇”两声婴儿的哭泣声从后殿传来，眼前的怪物闻此，立刻纷纷向后殿退去。

　　一个孩子的哭声，竟然让他们如此紧张。我想这后殿的孩子肯定不简单，假如我能控制这个孩子，这些怪物还不得乖乖束手就擒吗？

　　想到这里，我立刻疾步跟了上去。我倒想看看，究竟是什么样的孩子，能够惹得这么多人担心。

　　龙头怪物全然不理会我，即使我跟在他们身后，他们也毫不在意。连接前殿和后殿之间的是一条长长的走廊，走廊十分的宽阔，就像是一个长方形的房间是的。

　　在走廊的两测都有金色的石门，两扇门遥相呼应，而且一模一样。龙头怪物们走在前面，将石门一一打开。这样一来，倒是不用我费力开门了。穿过长长的走廊，我跟着他们直接进入了后殿。

　　站在门口，我抬眼向前方看了看，接着不自觉的张大了嘴巴。真的没想到，这后殿竟然是这副模样。

　　与其说这里是后殿，还不如说这是一个崭新的世界。

　　在这里，有蓝蓝的天空，有白白的云朵，还有青青的草地，生机盎然的树木，以及温暖的风。这里就像是一个世外桃源，跟之前所看到的一切都显得那么的格格不入。我不知道在这地下世界怎么能看到这样的景色，但我想这一切都不可能是真的。

　　也许是有人太过向往人间的美景，所以才在这里制造了一个幻想，一个足以让自己内心平静的假象。我喜欢这个假象，因为在我的内心深处，无时无刻不期盼可以生活在这样的美景之中。

　　龙头怪物们已经全部钻入了林中，想必那婴儿就在林子里。我收慑心神，立刻抬腿跟了上去。

　　在林中穿行了约莫半个小时，一个巨大的圆台渐渐的进入了我的视线之中。在这圆形石台之上，竟然是一颗足有小汽车大小的圆形白色物体。眼看这些龙头怪物将它围了起来，然后纷纷跪地，口中低语着什么。

　　突然间，我似乎察觉到了什么。这椭圆形东西，怎么那么像一颗蛋呢？

　　没错，这肯定是一颗蛋。这么大的蛋，我从未见过。难道说，这是龙蛋？是那隐龙的蛋？

　　那响了两声的“哇哇”哭声或许就是从这蛋里传出的，可是现在它却安静了下来。

　　就在这时，异变突起。我看见这大蛋之上出现了条条裂纹，“咔咔”之声顿时不绝于耳。恐怕这里面的东西，就要出来了。

　　“咔咔”声越来越响，这些龙头怪物的低语声也越来越快。这些龙头怪物就像是在吟唱，更像是祷告，难道他们是在迎接什么东西降临？

　　“哇哇……”震耳的婴儿哭泣声再次响起，而我也可以百分百的确认，这哭声的来源就是这颗大蛋。

　　哭声还未停止，这蛋壳上的裂纹已经是密密麻麻了。里面的东西随时都有可能破壳而出，我也不自觉的有些紧张起来。

　　突然，只听“啪”的一声响，一只白白胖胖的大手猛地从蛋壳中伸了出来。这手真的很大，竟足有半个成年人那么大。单单一只手就这么大，那整个人的大小岂不是要逆天了？我不敢再想了，而是紧紧的盯着巨蛋看。

　　这一只手伸出之后，在空中抓了抓，紧接着第二只手也伸了出来。两只手抓住蛋壳用力的一推，“哗啦”一声，巨蛋的蛋壳立刻碎了一地。与此同时，一个巨人就这样出现在我的视线之中。

　　单从外形来看，这只是一个大胖小子，可若是一想到这体格，怎么也不能将他跟孩子联系起来。龙头怪物们一看这个白胖小子，立刻连连磕头，那“通通”的声音就跟拍皮球似的。

　　大胖小子看了看周围的龙人，接着突然伸手拍了过去。龙头怪物们谁也没有想到这刚从蛋壳里钻出来的娃娃会突然动手，以致于他们连躲闪的机会都没有，就被如同蚊子一样的拍在了石台上。

　　被拍中的两个龙人当场昏迷不醒，也不知道是生是死。其他龙人一看，吓得赶忙退开。大胖小子一看他们四处跑来，嘿嘿一笑，竟手脚并用的追了上去。

　　我算是看明白了，这小子刚刚出世，对一切都感到新奇。他刚才之所以伸手去拍这些龙人，肯定是将他们当成了玩物。

　　现在他们一跑，他更是开心的追上去了。看着一个个龙人被追上，然后被拍到，我心里简直乐开了花。不到十分钟，多数的龙人都被拍倒在地。仅剩下的几个也乱作一团，不知如何是好。

　　就在这时，大头鬼所变化的龙人突然看见了，紧接着，他竟向我奔了过来。他这一跑，立刻将那大胖小子给引了过来。我刚才还一脸的笑容，可现在我怎么也乐不出来了。这大胖小子的力量出奇的大，这要是被他拍一巴掌，后果可想而知。

　　眼见大头鬼所边的龙人越来越近，我赶紧将旋风腿法施展出来，身如闪电，在林中乱窜起来。

　　大胖小子追到林中，双手一阵乱挥，就听到“咔嚓咔嚓”的声音不绝于耳，好好的一片林子被他这么一通乱扫，顿时惨不忍睹。对于这样的孩子，我只想问一句，你爹妈呢？

　　我虽然施展了旋风腿法，可是身后的大头鬼却仍旧紧咬不放。这家伙似乎是要跟我死磕到底了，可问题是，大胖小子追的人是他，他找我晦气做什么？

　　这一通跑，着实把我累得不轻。那大胖小子在追逐了好一会儿工夫后，终于选择了放弃，一屁股坐在地上，抓起一棵大树胡乱的挥舞起来，就像是小孩拿着木剑玩耍似的。

　　大胖小子不再追赶，我也没必要继续狂奔了。

　　靠在一棵大树上，我有些气愤的向大头鬼吼道：“你他妈的跟着我做什么？他追的人是你，不是我。”

　　大头鬼虽然变成龙的脑袋，可疲惫之态也能看得出来，他大口的喘息了几下，接着狠狠的道：“我说过，就算是死，也要拉你一起。”

　　这话可真是笑人，以致于我毫不客气的大声嘲笑起来。

　　大头鬼见此，冷冷的道：“你笑什么？”我并没有理会他，继续发笑，这家伙的一张龙脸顿时气的发紫，眼中满是杀机。

　　“呦呦，还想杀我不成？就凭你那点本事，你觉得你能得手吗？大头，我其实十分的不理解，你们这群人明显是将这巨蛋当成了神灵一般膜拜。可是这巨蛋里跑出来的小家伙似乎对你们没有什么好感啊，能不能告诉我，这小家伙到底是什么人吗？”

　　大头鬼冷哼一声道：“这是我们族内的事情，你一个外人无权知道。”

　　我轻哦了一声，接着又问道：“既然如此，那你引我来此到底是何用意呢？难道就是为了让我看看你们是怎么被这小家伙拍死的吗？”说到这里，我又忍不住的笑了起来。

　　大头鬼怒瞪双目，狠狠的道：“臭小子，你休要得意。我告诉你，之所以将你引到这里，正是为了他。”

　　我听此，更加的不解了。为了他？这个他所指的肯定就是那个大胖小子了，可是我能为那大胖小子做什么呢？

　　“喂，大头，你这话什么意思？难道这小家伙没有爹，你让我来给他当爹的吗？”

　　此言一出，大头鬼猛的向我冲了过来。看样子他是听不得别人骂这胖小子，可是这胖小子对于他们来说，到底是什么重要的人物呢？大头鬼急冲而来，我自然不能坐以待毙。

　　眼见他一爪抓来，我立刻一拳砸出。拳爪相遇，顿时爆裂出强大的反震之力。

　　我们两人这一回合竟斗个势均力敌，双方各自后退了三步。大头鬼杀气腾腾，自然不愿就此放过我。

　　稍作停留之后，他再次向我攻了过来。来这里我就是为了除掉他，他想杀我，我又何尝不想杀他？他不是想拼拳脚吗？那我就跟他肉搏，我还就不信了，难道我就斗不过他吗？

　　全身真气注入双拳之中，我们两人立刻拳拳到肉的缠斗起来。别看这家伙其貌不扬，可是对于搏斗之术竟然有很深的见解。

　　如我这样的搏击高手，竟然都不能短时间内战胜他。此战注定是场恶斗，孰胜孰负还都是未知之数。

　　正当我们两人斗得势如水火之际，那大胖小子竟不知何时偷偷的爬了过来。他用两只胖乎乎的手托着下巴，眼中满是疑惑之色。

　　也许他是想不明白，我们这两个“小人”怎么会打起来了呢。

　　可是他看了一会儿后，似乎想到了什么。紧接着，我用余光看见他张开了嘴巴，竟猛的吐出了一口黄色的“唾沫”。

　　我赶忙定睛看去，这黄色的“唾沫”竟然是灼热的岩浆……


第857章 真正龙神，绝对防御！

　　在还没有进入大殿之时，我就觉得这里的温度很高。可是谁能想到，一个大胖娃娃的口中会喷出灼热的岩浆呢？

　　看着岩浆喷洒而下，我就要快速抽身。可与我打斗中的大头鬼已经杀红了眼，竟对这岩浆毫不畏惧，根本不给我退身的机会。我心中这个气啊，你不想活，就自己弄死自己，犯得着害人吗？

　　既然不能躲闪，索性我也就不躲了。不过区区岩浆倒也要不了我的命，顶多被烫伤而已。

　　看着岩浆洒下，我一拳砸向大头，空着的另一只手立刻将神骨盾牌施展出来。就听到“啪啪”几声，那些岩浆就跟冰雹一般的砸在了我的神骨盾牌上。

　　所幸的是，在神骨盾牌的保护下，我挡住了大部分的岩浆，只有一少部分落在了身上。

　　不过这对我而言，倒也算不得什么伤。可我这样，与我对战的大头鬼却没有这么好运了。

　　这家伙脑袋虽然够大，可是脑袋里装的都是水。你又不是金刚不坏之身，眼见岩浆来了，就不知道躲一下，防御一下吗？

　　这回好了，毁容不说，还将自己弄的伤痕累累，惨叫连连。这家伙双手捂着脸，一阵乱叫，都没心情跟我拼命了。

　　我当然不会落井下石，准确的说是，现在没法动手。这大胖小子正虎视眈眈的看着我们，指不定他在想什么坏点子来玩我们呢。现在当务之急，是要保护好自己，这样才不会被这熊孩子害了性命。

　　大头鬼的惨叫声，让大胖小子的眉头紧紧的皱了起来。他低头看了看大头鬼，接着伸出手指捅了他几下。

　　大头鬼被碰，立刻就要发作，可一看到是大胖小子，只能畏惧的向后退开。大胖小子向他嘿嘿笑了笑，这让大头鬼不免有些愣神。可谁能想到，这温柔的背后，竟然是一个大巴掌。

　　大头鬼抬头一看，吓得脸色大变，赶紧就地一滚，十分狼狈的躲了过去。可他躲过了一个巴掌，另一个巴掌却再次招呼过来。

　　“啪”的一声后，已经看不见大头鬼了。他整个人都被这大胖娃娃的手掌覆盖，也不知道他现在是不是已经被拍成了肉饼。大头娃娃的手按了一会儿工夫，接着缓缓的抬了起来。

　　我赶忙定睛看去，只看到地面上除了一个大手印外，哪里有半个人影？定然是这大头鬼在危急关头施展了土遁之术，这才躲过了一劫。

　　可是一想到他可能就在地下，我赶忙高高的跳了起来，“刷刷”两声就上了树。

　　站在树干上，距离地面有五六米，这家伙再想阴我，可就没那么容易了。胖娃娃盯着自己手掌拍出的手印发呆，看样子他是没有搞清楚，刚才被拍住的臭虫怎么一下子就消失了呢？

　　就在他愣神之际，大头鬼的身影突然在他的面前的出现了。

　　我见此不免一愣，这家伙既然施展了土遁之术，为何还要再次出现在胖娃娃的面前呢？难道他想再被拍一次？胖娃娃愣了一下神，果然又举起手掌拍了过去。

　　但就在这时，我看见大头鬼突然将手举起，在他的手中赫然抓着一物，此物我之前见过，正是那颗黑色的珠子。

　　胖娃娃的手掌还未放下，那珠子就猛地射出夺目的黑光来。胖娃娃的手刚刚接触到黑光，就立刻收了回去，紧接着，他低头看了看自己手。

　　在那胖乎乎手上，出现了一条黑色的伤痕，似乎正是那黑光所为。

　　胖娃娃盯着手掌上的伤口看了一会儿，接着立刻“哇哇”的大哭起来。大头鬼见胖娃娃哭泣，眼中露出不舍，可还是咬了咬牙，又用黑光向胖娃娃照了几下。

　　胖娃娃吃痛，吓得赶忙转身就逃。逼退了胖娃娃之后，大头鬼立刻松了一口气，接着将目光缓缓的看向了我。

　　“小子，你不是一直都想知道我为什么要带你来这里吗？现在我可以告诉你了！让你来这里最主要的原因就是，因为你是人。而我们龙神降世，需要人血觉醒他的传承之力。整个地下世界，除了你之外，没人可以完成这个任务。这回你明白了吧？”

　　他说的这么清楚，我当然听明白了。可是我十分的不理解，龙神降世为什么需要人血觉醒传承之力？要用，也应该是龙血啊？还有，他所说的龙神，指的该不会就是这胖娃娃吧？假如这胖娃娃是龙神，那外面的隐龙又是什么？这里还能有两个龙神吗？

　　我想了想，接着问道：“你的意思是，这娃娃就是龙神？可是你们所信奉的不是外面的隐龙吗？”

　　大头鬼闻此，哈哈大笑道：“隐龙？隐龙只不过是我们龙人族的守护灵龙罢了。它跟真正的龙神相比，顶多就是一个看家护院的。我之所以说自己是隐龙族的族长，就是为了防止有人破坏龙神降世。现在龙神已经出世，我也就没什么好担心的了。不过，还有最后一件事要做。那就是杀了你，让龙神享用你的鲜血！”

　　说到这里，大头鬼的眼中又露出了浓浓的杀意。现在什么都明白了，我心中的疑惑也算是得到了解答。

　　我向下一跳，直接飘然落在了地上。“大头，我想知道的事情都搞清楚了。既然这样，你也就没有存在的必要了。你不是想要我的血吗？可以啊，那就拿你的命来换吧！”

　　话声刚落，我再次将金刚杵亮了出来。

　　大头鬼见此，冷笑一声道：“小子，你可知道我手中的是何物吗？”

　　这家伙肯定是个脑残，你手中的是何物，跟我有一毛钱关系吗？用得着告诉我吗？

　　“少跟我废话，我告诉你，小爷没心情知道。我赶着弄死你，然后离开这里。乖乖受死吧！”说着，我直冲而去。

　　大头鬼见我冲上前来，立刻将手里的黑球放在身前。我一棒直接刺出，这黑球顿时黑光阵阵。黑光并没有向我发动攻击，而是将大头鬼包裹的严严实实。

　　我的金刚杵击中他的胸口，立刻响起了“当”的一声响。听这声音，仿佛是打在了钢铁之上。

　　我仔细一看，接着脸色大变。我终于明白这家伙的双手为何极为坚韧，就连金刚杵都无法破防。现在我算是知道了，原来都是这个小黑球搞的鬼。现在的情形更加严峻了，因为大头鬼将全身都变成了黑色。

　　如此一来，他恐怕真的要达到金刚不坏的程度了。

　　可另一个想法却在我的脑中出现，假如我得到了这颗黑球，日后就算遇到了二郎神，我是不是也有自保之力了呢？


第858章 一场恶斗，满是不解！

　　我向后退了几步，接着呵呵笑道：“大头，你不是想告诉我你那个黑球是什么吗？我现在很愿意听你讲，你说吧！”

　　大头鬼闻此，怒瞪双目道：“等你死了，自然就知道了。”说着，他挥舞着双爪向我扑了过来。

　　这家伙杀气腾腾，外加全身漆黑，就像是地狱里逃出来的恶魔一般。看样子只能先制服他了，可是我究竟要怎么做呢？那强悍的防御力，我怎么才能破开呢？

　　眼看着大头鬼冲到跟前，我立刻抡起金刚杵向他的小腿打去。这家伙仗着自己防御强悍，根本就不把我的攻击放在眼里。

　　可这样一来，倒是成全了我。我一棒横扫，金刚杵直接砸在了他的腿上。我并不指望可以一棒砸断他的腿，但是将他打倒在地应该是没有多少问题的。只听到“当”的一声响，金刚杵击中他的小腿之后立刻被弹开，不过这家伙的身体也随之倾斜。

　　我抓住机会，猛地一记高鞭腿。“啪”的一声后，我的脚面已经踢在了他的脸上。这一脚我是用了大力气，施展的正是金刚腿法。大头鬼似乎也没想到我此脚的威力竟然会这么大，以致于在被我踢到之后，整个人都有些晕头转向的。

　　我一看机会来了，立刻将金刚印掏了出来。我不知道我是否能够将他击杀，但我想能够将他制服应该也是个不错的选择。我虽然没有什么类似捆仙索之类的东西，但是以金刚印的重量，或许可以将大头鬼暂时的压住。

　　“金刚宝印，可大可小，能顶苍穹，能阻洪流，法印入念，一印定乾坤！”

　　口诀念罢，我将手中的金刚印直接抛了出去。金刚印在空中一阵旋转之后，立刻停留在大头鬼的上方。

　　“金刚印，大……”

　　我低声喊道。话声未落，金刚印随即变得越来越大，我这次是铁了心了，说什么也要将这家伙压住。当然，他也有可能施展土遁之术，不过以他现在这幅模样，应该来不及施展土遁之术。

　　当身上的压力逐渐难以承受时，大头鬼头顶上的金刚印已经变成了一辆大货车那般大。

　　就在这时，我大喝一声道：“金刚印，乾坤一掷！”只听到“轰”的一声响，金刚印重重的砸了下来。大头鬼这才回过神来，抬头看去，可惜的是，他还没来得及做出任何反应，就被金刚印直接砸进了土里。

　　金刚印的轰然落下，顿时惹得尘土飞扬。等尘土全部落下之后，我这才一步一步的走向了金刚印。

　　也不知道金刚印是否压住了大头鬼，我必须检查一下。我并没有贸然将金刚印缩小，蹲下身从金刚印的边缘向里面仔细的看去。可是看了几眼后，却什么也看不见。

　　金刚印实在太大了，想要查看它下面是否压住了人，恐怕我得挖一个洞下去才能看清。

　　我正打算动手挖洞，可没想到，如此庞大的金刚印竟然……竟然慢慢的向上升了起来。金刚印是深深的嵌入土里的，如果它会升起，那定然是下面有什么东西将它给托起来了。

　　能够将如此巨大的金刚印托起来，那将需要极大的力量。可是转念一想，我都能够承受住这样的重量。那被砸进土里的大头鬼，或许也可以。看着金刚印慢慢的升起，我赶忙向后退了两步，同时将金刚杵紧紧的握在手中。

　　十秒钟不到，金刚印彻底的被推出了土里，接着，我看见了一个长着黑色龙头，蜥蜴身体，全身黑色鳞片的怪物在金刚印的底部慢慢的露了出来。

　　如果我没有猜错的话，这怪物就是大头鬼了。看样子这家伙是想彻底的变成龙，可奈何因为资质不佳，最后却变成了这么一个不伦不类的东西。

　　龙头怪物将金刚印奋力的推到一旁，接着从坑里慢慢爬了出来。

　　我盯着看了一会儿，接着冷冷笑道：“呦呵，大头，你这怎么又变模样了？我现在真是搞不清楚你到底是什么了，是人？是龙？还是蜥蜴呢？”

　　龙头怪物在我面前三米处停下身来，接着张开大嘴向我怒吼一声。这声音很是震耳，像是示威，又像是警告，更像是吓唬我。

　　我闻此，不屑一笑道：“怎么？变成了这幅鬼样子，难道连人话都不会说了？不过你的命是真的够硬的，这么一个大铁块都砸不死你，你该不会是小强转世吧？”

　　大头鬼凶狠的瞪着我，一双眼睛仿佛要滴出血来。可我现在有点不理解，这家伙为什么只看我，而不动手呢？难道他被金刚印砸了一下，还没有恢复过来？如果是这样的话，说不定我就有机会了。

　　想到这里，我将手中的金刚杵紧了紧，然后继续讽刺道：“怎么着？想跟我握手言和？可是你也没手啊？用爪子吗？来，只要你跟我握一下，小爷我就饶你不死。”

　　我感觉自己的话已经足够难听了，可是这家伙竟还在忍着，就不动手。好，你不动手，那就我来。真气注入双腿之中，我突然欺身上前，同时口中念起了梵文咒语。

　　咒语念罢，我猛的大喝道：“金刚灵技，万魔伏诛！敕！”

　　话声刚落，只看到金刚杵上的两个龙头突然睁开了双眼，紧接着两声龙吟直接响起。我双手握着金刚杵，奋力一棒砸下。万魔伏诛算是我的最强神通了，如果连它都结果不了大头鬼，那我也再没有什么办法了。

　　大头鬼眼看我一棒砸下，竟然连躲闪的意思都没有，反而出人意料的闭上了眼睛。我一看，不免一阵疑惑，可是箭在弦上，不得不发。金刚杵最终还是轰然落下。

　　只听到“砰”的一声响，大头鬼的脑袋犹如石头一般被砸的粉碎，而这也宣告他的生命到此终结。

　　我盯着地上的尸体看了几眼，并没有任何欣喜之情。相反的，我始终觉得哪里不对。大头鬼一心要拉我当他的垫背，而且还想用我的血还来帮助那胖娃娃的龙神之力觉醒。现在他又一心求死，两者之间显然是相悖的。

　　就在这时，我突然想到了什么。接着，赶忙向着金刚印之前砸出的大坑看去。这一看之下，我不免心中一惊。


第859章 隐龙叛主，龙神觉醒！

　　在这大坑的底部，竟然有一具被压扁的尸体。这尸体虽然是扁的，可根据长短大小，还有肤色，我竟觉得他十分的眼熟。

　　这尸体的主人不是大头鬼吗？他真的被压扁了，那这个爬上来的又是什么东西呢？

　　我现在整个人都有点凌乱了，难道说，真正的大头鬼已经被金刚印压死了，而这个将金刚印托起的怪物根本就是个冒牌货。不过现在考虑这些已经没有什么必要了，无论是正牌还是冒牌，他们都已经死在了这里。

　　唯一让我觉得可惜的是，那个黑色的小球就这样凭空的消失了。

　　我单手一招，就将金刚印收了回来。现在留在这里也没有多少意义，那个龙神转世的小孩，对他下手我真的于心不忍。

　　希望他以后可以好好的生活在这里。临走之前，我又向远处看了一眼，然后转身就要离开。但就在这时，整个天地都突然剧烈的晃动起来。直觉告诉我，这肯定是有什么事情要发生了。

　　就听到“轰”的一声巨响，紧接着是一声震耳欲聋的龙吟之声。声音的来源正是我的头顶，我赶忙抬头去看。

　　这一看之下，我顿时大惊失色。我头顶当然是那一片蓝天和白云，可是现在，这干净的天空上竟然露出了一个大洞，一条全身污垢的巨龙竟从这大洞之中钻了进来。

　　我定睛一看，这条巨龙不是那隐龙又是何物？它怎么会来到这里？难道说，五爪白龙已经落败了？

　　就在我思量这会儿功夫，隐龙已经从大洞中钻了进来。这家伙钻进来之后，一双龙眼立刻四处扫视。最后竟将目光落到了我的身上，我以为自己大难临头了，可谁成想，它看了我一会儿之后，竟又将目光移开。

　　直到最后，它的目光终于定格了。而它最终盯着的人，就是那个刚从蛋里爬出来没多久的胖娃娃。胖娃娃似乎感受到了灼灼的目光，立刻抬起头向空中看去。

　　这一看之下，他竟“哇”的一声大哭起来。隐龙见此，身形一低，瞬间俯冲而下。

　　听大头鬼说过，隐龙是这龙宫的守护者。现在真正的龙神降世，它肯定要来保卫。

　　它们主仆之间的事情，我却无心理会，趁着隐龙没有找我麻烦，我还是快些逃离这里的好。

　　可我刚刚转过身来，向前走了不到十步。我的身后竟响起了惨烈的叫声。我不明原因，赶忙转身去看。

　　这一看之下，我全身都不由得一颤。我本以为这隐龙会好好的照顾胖娃娃，可是……可是现在它竟然一口咬在了胖娃娃的手臂上。

　　金色的血液犹如喷洒的水龙头一般，顿时从胖娃娃的伤口处向外冒出。隐龙全身扭动，竟然在大口的吸吮着。

　　我看了一会儿工夫，突然意识到了不对。龙神刚刚降世，体内龙神之力并未觉醒。

　　那也就是说，现在这孩子体内的精血，将是最最纯净的龙神血脉。假如隐龙将这孩子的精血全部吸干，那它也必将得到龙神之力。

　　到时候，恐怕它会一举成为龙神。若真变成这样，五爪白龙的仇也就不能报了。此刻的我已经坚信，五爪白龙被这隐龙打败。不管怎么说，五爪白龙都帮过我很多次，而且数次救我于危难之间。

　　现在仇人在前，我岂有独自逃生之理？想到这里，我深呼了一口气，然后瞬间向前冲了过去。

　　我还没有真正的跟隐龙交手，它到底有多少本事，对我而言也是个未知之数。就算五爪白龙不是它的对手，也未必等于我就会落败。

　　旋风腿法施展出来，我身形如电，几个呼吸之间就靠近了隐龙和胖娃娃。胖娃娃的另一只手一直拍打着隐龙，希望可以将它推开。但即使胖娃娃的力量不俗，可跟这凶猛的隐龙相比，还是悬殊不小。

　　这一番拍打非但没有将隐龙拍开，反而加快了他自己体内的精血外流。看着胖娃娃的手臂慢慢干瘪下去，我的心中竟生出了怜悯之情。不管怎么说，现在的这龙神仅仅是个孩子。

　　既然是孩子，谁就见不得孩子被咬成这样。隐龙一心吸食精血，我已经奔到跟前，它也毫不察觉。

　　胖娃娃挣扎了片刻之后，“扑通”一声趴在了地上，而他的脑袋正好对准了我。看着他可怜的脸，还有一双眼泪汪汪的眼睛，我心中的同情心再次被点燃。

　　“孩子，你放心，我一定会救下你！”

　　我在心中狠狠地说道。然后身形一闪，直接踏上了隐龙的身体。这家伙此刻正享受着胖娃娃体内流出的精血，那贪婪的模样，真是恶心至极。

　　我快步向上，很快就来到了它的龙头之上。终于，隐龙察觉到了什么。接着抬起头，用力的甩了甩脑袋。

　　我一把抓住它的龙角，无论它如何摇晃，我始终都能立在它的头顶。隐龙甩了一会儿之后，并没有坚持，而是继续低头吸血。也许在它看来，只要吸光了这孩子体内的精血，它就可以无畏一切。

　　金刚灵技的万魔伏诛我在对付大头鬼时已经施展过了，短时间内我是不能再次施展了，不过另一种金刚灵技横扫千军倒是可以。

　　我将体内所剩不多的真气全部注入到金刚杵内，后者顿时金光绽放。金光一闪，隐龙立刻停止了吸吮，接着龙尾一扫，就像我砸了过来。我冷笑一声，双脚用力的一踏，身体瞬间高高跃起。

　　身在空中，我双手紧握金刚杵，口中立刻大声念道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我将手中的金刚杵重重砸了下来。只听到“当”的一声巨响，金刚杵准确无误的击中了这隐龙的脑门儿。可是这隐龙的脑门之硬，竟然不输于庚金之石。

　　我所用的力量越大，这反震之力就越强。一棒砸下之后，我的一对虎口直接撕开，一双手臂也彻底麻木，就连手中的金刚杵也差点握不住了。

　　不过所幸的是，这一棒子下去，隐龙也比我好不到哪里去。它的脑袋上被我砸出了一条裂缝，黑褐色的液体顿时从中流了出来。

　　我明明记得这隐龙跟五爪白龙打斗时，身上伤痕累累也没有流下一滴血，可是现在为什么又突然有血了呢？突然，我明白过来。这流出的液体很有可能就是被它吸入体内的胖娃娃之血，在被它吸入体内后，血的颜色就发生了变化。

　　所以说，这流出的血液其实就是龙神之血。隐龙的脑袋被开了花，立刻发出“嗷”的一声嘶吼。接着，它停止了吸吮龙神之血，而是凶狠的看向了我。

　　一棒砸过之后，我已经从它的脑袋上跳到了地上。隐龙低头狠狠的瞪着我，突然一口凶狠的咬了过来。我现在虽说双臂发麻，可双腿却还算灵敏。

　　眼看它呼啸而至，我立刻施展出旋风腿法，以自己最快的速度向一旁逃离。可惜的是，我终究还是低估了这隐龙的实力。

　　它见我向一旁逃开，立刻一尾巴扫了过来。我以为自己的速度足够快，可是没想到这尾巴的速度竟然更胜一筹。眼见龙尾近在咫尺，我已然无处躲闪。可让我束手就毙，却是不能。

　　说时迟，那时快。龙尾几乎贴近了我的后背，而我一棒点地，身体立刻向上跃了起来。

　　“砰”的一声响，金刚杵被龙尾直接扫飞。而我虽说躲过了龙尾，可身体在空中被这劲风一带，顿时身形不稳，“扑通”一声就摔在了地上。刚从我脚下扫过的龙尾，此刻又回扫而来。

　　我一看，赶紧从地上爬起来，也不管自己到底有没有受伤，立刻反方向的跑开。我以为自己可以躲过一劫，可是对我虎视眈眈的隐龙竟突然喷出了一口龙息。

　　这龙息之中蕴含着浓浓的酸味，看样子具有极强的腐蚀力。眼看自己躲无可躲，我用尽全力将神骨盾牌施展出来。能否挡下这龙息，就全看神骨盾牌了。可惜，隐龙在吸食了龙神之血后，实力已经大幅提升。

　　这区区的龙息竟然就有让人难以想象的威力，只看到酸臭味的气体迅速袭来，然后重重的撞在了我的神骨盾牌上。我在心中暗暗的祈祷着，希望神骨盾牌可以保我性命无忧。但在绝对的实力面前，祈祷什么的，简直就是个笑话。

　　“砰”的一声巨响后，我的神骨盾牌彻底的瓦解了，宛如星光一般的碎片在我的面前散落，而我的身体也犹如断线的风筝一般，不受控制的向后摔去。而与此同时，隐龙的尾巴又轮了过来。

　　“啪”的一声，就击中了我的身体。我感觉自己的骨头已经快要散架了，剧烈的疼痛让我难以忍受。

　　不过，我身体飞去的方向竟然正好是胖娃娃所在的地方。胖娃娃虽然神智初开，可他也明白谁是好人，谁是坏人。他知道自己在承受巨大痛苦时，是我出手拯救了他。

　　所以就在这时，他突然伸出了胖乎乎的手，将飞在空中的我稳稳接住。隐龙见此，立刻再次冲来。但就在这一刻，我下定了决心。我要让这胖娃娃的龙神之力觉醒，不仅为了他，也为了我自己！

　　“噗”的一声，我将嘴里的鲜血直接喷在了胖娃娃的伤口上。金色的龙神之血刚一接触到我的鲜血，顿时金光闪烁。胖娃娃犹遭雷劈，全身猛地一颤，可是眨眼之间，他就恢复了原样。

　　但是，我清晰的看到他双眼发生了变化，那高傲的眼神，我想我这辈子都不会忘记。


第860章 艰难博弈，羞辱之恨！

　　胖娃娃盯着我看了一会儿，接着向我微微一笑，同时将我轻轻的放到了地上。

　　我知道，眼前的孩子已经发生了天翻地覆的变化。或许，这样的他才是真正的他。胖娃娃将我放下之后，立刻从地上站起身来，然后一步一步的走向隐龙。

　　隐龙一看，眼中瞬间露出了畏惧之色。也许它已经明白过来，真正的龙神已经苏醒了。

　　胖娃娃在距离隐龙不足十米处停下身来，一双手十分随意的背在了后面。就在这时，一个稚嫩的声音响起了。

　　“隐龙，见到主人还不下跪吗？”

　　隐龙听此，全身一颤，接着十分不自然的扭动起身体，不一会儿功夫就变成了一个相貌丑陋的高个汉子。

　　隐龙所变的汉子跟我相比算是人高马大，可是跟这胖娃娃一比，就跟个婴儿似的。

　　只见他“噗通”一声双膝跪地，接着恭敬的道：“属下，恭迎主人归来！”

　　胖娃娃满意的点了点头，接着呵呵笑道：“隐龙，你应该早就知道我是谁吧？虽然我变成了现在这样，可我身上的气味却没有发生什么变化。既然知道我出世，你为何还要在我的胳膊上咬一口呢？我血肉的味道怎么样？你想不想多咬一口啊？”

　　隐龙一听，脸色瞬间变得难看起来，赶忙解释道：“主人，属下不敢。属下咬你一口，是想……是想帮你觉醒龙神之力。绝不敢有非分之想，还请主人饶恕。”

　　胖娃娃闻此，立刻哈哈大笑起来。“隐龙，你这么紧张干什么？我又没说你要把我怎样，难道你真的想吸食我的龙神之力，自己当龙神吗？”

　　隐龙听此，全身禁不住的颤抖起来。

　　“主人饶命，主人饶命！属下没有这样想，也不敢这样想。主人待我不薄，助我飞升成龙，属下岂敢恩将仇报，还请主人念我一时疏忽，就饶我这一回吧！”

　　胖娃娃哈哈笑了几声，接着挥了挥手道：“你起来吧，这次就算了，再有下次，定要了你的狗命。”

　　隐龙听此，这才如释重负，赶忙从地上爬了起来。

　　“你去外面守着吧，我要暂时闭关片刻。等我出关之时，自会让你进来，并且赐予你新的力量。”

　　隐龙闻此，眼珠一转，但还是露出欣喜之色。

　　“如此，那就多谢主人了。属下先行告退！”说着，他随即向后退去。

　　眼见隐龙的身形消失不见，我这才松了一口气。可是胖娃娃却仍旧注视着隐龙消失的地方，似乎还有什么不妥。

　　突然，胖娃娃猛的一掌拍出，一道金光立刻从他的掌心射出，以极快的速度向着我们来时的那个走廊射去。

　　“轰”的一声巨响后，一个巨大的蘑菇云出现了。胖娃娃见此，这才慢慢的转过身来。

　　我抬眼一看，他的额头上竟满是汗水，脸色也变得极其苍白。

　　“你这是怎么了？刚才不还好好的吗？”我开口问道。

　　胖娃娃闻此，一屁股坐了下来，接着大口的喘息几下，这才回答道：“我一直在硬撑，为的就是吓退这孽畜。我已经用体内的所有力气轰出了一掌，希望可以暂时保证我们的安全。”

　　胖娃娃的话，让我十分的不解。听他这口气，似乎他也对这隐龙十分的畏惧。这到底是怎么一回事儿呢？

　　“龙神，你体内的龙神之力已经苏醒，难道你还会怕这隐龙吗？”

　　胖娃娃苦笑一声道：“我体内的龙神之力的确苏醒了，可是却没有完全苏醒。外加上，我一部分精元被这孽畜吸走了。短时间内，我根本就不是它的对手。若我龙神之力完全回归，就它吸食我精元之事，我又岂会饶他性命？”

　　龙神这话说的的确很对，自己被吸食了精元，还能饶过手下，这需要何等的胸怀。可是接下来我们又要怎么做呢？

　　“龙神，你的龙神之力怎样才能完全的苏醒？还需要多长时间？”

　　龙神轻叹一声道：“我现在精元大损，恐怕没有几个月是不能完全恢复的。我现在只希望能够休息一下，等下如果它强行冲进来，我也能跟他拼个同归于尽。”

　　听闻此言，我眉头紧紧的皱在了一起。我本以为这龙神苏醒了，就能对付隐龙了，没想到现在的他是泥菩萨过江，自身难保。不过我们两个算是同一根绳上的蚂蚱，一个有事，另一个也不会好过。

　　“龙神，你放心吧。就算要与这隐龙拼命，我也会助你一臂之力的。”

　　胖娃娃听此，微微一笑道：“你刚才已经救我一命了，说起来，你已经是我的救命恩人。既然是我的恩人，我就不会让你有事的。你放心吧，我就算拼死，也能保你周全。”

　　我摇了摇头道：“龙神，我并非贪生怕死之人。用你性命保我周全，我看实在没有这个必要。你我不如好好休息，等下这隐龙如果再次前来，也好有力气与他周旋。”

　　胖娃娃一听，眼中立刻露出了惊讶之色，似乎他没想到我竟然会这样说。

　　“恩公，你是我见过所有人之中最特别的一个。能告诉我，你一个凡人怎么会来到这里吗？按理说，来到阿修罗道的应该都是死人了啊？”

　　我呵呵笑道：“这说来话长，不是三言两语就能说清的。实不相瞒，我来此地是为了解毒续命的。你既然是龙神，应该能看出我体内身怀神骨，只可惜，我也中了碎骨之毒。等剧毒发作，我也就跟废人没什么两样了。”

　　“碎骨之毒？”龙神闻此，眼中露出了不解之色。

　　“据我所知，碎骨之毒应该是天界之物，你一个凡人又怎么会中这样的毒呢？难道是天界有人要害你？”

　　我也不知道下一刻我是否还能活着，现在既然有人愿意跟我聊天，我索性就多说几句。

　　“没错，我的确跟天界的一位大神有仇。我身上的碎骨之毒也是拜他所赐。”

　　“大神？不知是哪位大神？”

　　我收起笑容，接着狠狠的道：“不是旁人，正是那二郎显圣真君，二郎神是也！”

　　“什么？二郎神？你怎么会得罪他？你到底是什么人？你能吸收神骨，怕你本来也该是天界中人吧？”

　　我苦笑一声道：“前世的事情谁又能说得清楚呢？我只是知道我要找二郎神报仇，我要为自己讨个公道！”

　　胖娃娃见我目光坚定，沉默了一会儿后，突然说道：“既然这样，或许我能够帮你一把！”

　　我听此，赶忙问道：“龙神，此话怎讲？”

　　胖娃娃呵呵一笑道：“你体内的碎骨之毒虽然厉害，可我却有解毒之法。你既然于我有恩，那我便帮你解毒，也算是报恩了！”

　　我一听，心中大喜，随即问道：“龙神，不知如何解毒？”

　　胖娃娃神秘一笑道：“其实很简单，只要打碎你全身的骨骼，再将它们重塑就可以了。”

　　此言一出，我顿时凌乱起来。打碎全身骨骼？那不等于自己玩死自己吗？这龙神真的没有逗我吗？可是看他目光坚定，似乎没有骗我的意思，而且不管怎么说，我都是他的恩人，他应该不会恩将仇报。但是这打碎全身骨骼一事，实在太过冒险，搞不好，我小命都搭进去了。

　　胖娃娃见我不言不语，微微一笑道：“这种事，你自己考虑清楚吧。而且，以我现在的情况，能否帮你重塑骨骼也没有十成的把握，但若是顺利成功了。你不仅可以去除体内的碎骨之毒，也许你这残缺不全的神骨也能重新恢复，到时候，一步登天也不是难事。”

　　胖娃娃最后的两句话，让我心动不已。若是能将残缺的神骨都修复，这个危险值得冒。可是它又怎么知道我体内的神骨不全呢？

　　“龙神，你能看出我神骨残缺？”

　　胖娃娃哈哈笑道：“并非我能看出你神骨残缺，而是你神骨如果不残缺，此刻的你应该不会是人，而是神！”

　　他的话让我恍然大悟，的确如他所言，如果我的神骨完整，我当然已经飞升天界了。就是因为神骨不完整，我才会不伦不类，似人非神。但对于这打碎体内骨骼一事，我一时间真的不能抉择。

　　不是我胆小怕事，而是我担心就这样白白死了。到时候若是被二郎神知道，他肯定要笑掉大牙。

　　另外，我还有很多事情没有做完。没有让灵儿变成人形，也没有为旺旺报仇，还没有找二郎神复仇。

　　这些东西都成为了我的阻碍，让我一时间难以下定决心。而就在这时，胖娃娃的双眼突然露出怒意，接着狠狠的看向了远处的走廊。我见此，也跟着看了过去。

　　这一看之下，我的怒火也瞬间点燃了。仅仅这么一会儿工夫，那不要脸的隐龙竟然又来了。

　　看样子，它已经察觉到了不对，所以打算杀我们一个回马枪。

　　“隐龙，谁让你进来的？我难道没有告诉你，我要闭关吗？”

　　隐龙闻此，嘿嘿笑道：“主人息怒，属下前来不是想打扰你闭关，而是想帮你除掉一只臭虫。他在这里，肯定对你闭关不利。所以我来把它带走！”

　　“满口胡言，这里哪有什么臭虫？赶紧给我滚出去！”

　　隐龙不以为意，再次嘿嘿笑道：“主人，你看，这不是臭虫吗？我这就拍死它。”说着，他竟将目光落在了我的身上。

　　我去年买了个表的，它说的臭虫指的竟然是我？是可忍孰不可忍，这隐龙胆敢羞辱我，我必要让它为此付出惨重的代价！


第861章 战力倍增，真假龙神！

　　这孽龙如此羞辱我，让我怎能不怒？可常言道，来而不往非礼也，它不是羞辱我吗？我自然要十倍奉还。

　　看着隐龙所化的大汉一步一步的走向我，我眼珠一转，接着有些浮夸的大笑道：“我一直在想，谁是臭虫！现在总算想通了。在我们人类之中，有这样的一个词语，叫做臭味相投。只有同样的东西，才能嗅到它喜欢的味道。隐龙说这里有臭虫，而我和龙神都没有发觉。隐龙，你果然不同凡响啊。”

　　隐龙一听，先是愣了一下，接着回过神来，怒吼道：“臭小子，你找死！”

　　我不屑一笑道：“想杀我，也得看你有没有这个本事。”

　　话声刚落，我们两人立刻怒目相视，眼看就要动手。

　　就在这时，龙神立刻身形一闪，接着金光一闪，他竟从那个胖娃娃，变成了一个年约三十岁上下的高大男子。他身上是一件金色的锦袍，锦袍的领口向上，肩膀的部位微微隆起，腰间是一条金属的紧身腰带，一头金色的长发高高的束起，扎着一条翡翠饰带。

　　龙神所变之人，皮肤白皙，双目炯炯有神，鼻骨很高，瓜子脸，此刻脑袋微微昂着，浑身上下给人一种高贵之感。隐龙一看龙神，脸上立刻露出了十分不自然的笑容。

　　“主人，你还是原来的样子，一点都没有变化啊！”

　　龙神呵呵笑道：“那是自然，不仅如此，我的实力似乎还比以前强上一些。隐龙，这么多年没见，你有没有耽搁修行啊？”

　　隐龙嘿嘿一笑道：“主人，你走之后我一刻都没有停止修炼。虽说跟你比还是有不小的差距，但较之曾经的我，我的修为也算是提升不少了。”

　　龙神闻此，活动了一下手指，接着笑道：“既然如此，不如让我来试试你的修为，如何啊？”

　　隐龙听此，眼珠一转，微微笑道：“主人，我怎么敢跟你动手呢？你是不是还在怪我之前咬了你一口啊？”

　　龙神冷笑一声道：“隐龙，你难道不想让我指教你一番吗？不然的话，你又怎会不将我的话放在眼里？”

　　隐龙一听龙神话有所指，脸上立刻露出了尴尬的笑容。

　　“主人，我的意思是这小子待在这里，肯定会打扰你比闭关。我把他带走之后，就不来打扰你了。”

　　龙神闻此，刚要开口，岂料这畜生竟然向我冲了过来。这真是把我当成了软柿子，谁看见都想捏一下，简直是欺人太甚。眼看隐龙急冲而来，我也犯不着再矜持什么，抽出金刚杵直接砸了过去。隐龙根本就没将我放在眼里，准确的说是，他没将任何人放在眼里。

　　龙神担心我有危险，立刻大声呵斥道：“放肆，他是我的朋友，你怎能对他动手？”

　　隐龙对此言充耳不闻，一只龙爪已经向我抓了过来。金刚杵快速落下，正好迎上了龙爪。只听到“当”的一声响，我和隐龙都各自向后退了一步。

　　隐龙虽然退了一步，可脸上却挂着轻蔑的笑容。

　　“就这么点儿本事，还敢口出狂言。小子，今天不除了你，我便不再是龙。”

　　我冷哼一声道：“你是龙？你本来就是条臭虫，今天就让我将你打回原形。”

　　说话间，我们两人再次冲向了彼此。一旁的龙神见此，并没有贸然出手，而是向后退开。看样子他是想看看这隐龙的实力到底提升到什么程度，这样也好想出退敌之法。

　　可这样一来，就苦了我。隐龙的实力自是无需多言，我能战胜它的可能性怕是不足百分之一。

　　这一场看似没有任何胜算的对决，我能做的也许只有一点，那就尽全力消耗这隐龙的体力，然后给龙神最大限度的争取时间。

　　如若连这样都无法击败隐龙，那就注定我和龙神命中当有此劫。隐龙自然是没将我放在眼里，不然的话，它早就恢复本来面目，用本体跟我拼杀了。

　　可这样一来，却让我压力减轻不少。隐龙连续的向我发动强攻，一双龙爪散发着森然的寒光，竟比寻常刀剑还要强韧一分。

　　我使用金刚杵与其周旋，但也连战连退。幸好经过刚才的休息，我的体内恢复了不少，体内的真气也重新凝聚一些，不然在这高强度的对抗中，我早就要筋疲力尽了。

　　隐龙高歌猛进，一双眼中露出让人畏惧的兴奋之色。我突然觉得这家伙似乎并不想尽快的解决我，反而是在等候着什么。

　　也许它是在等龙神出手，这样的话，它就可以名正言顺的与其过招了。金刚杵在我的手中金光阵阵，每一棒挥出都有道道棒影。有这样一个强力的敌人，我的脑中突然出现了一个大胆的想法。

　　我使用金刚杵的攻击手段其实十分的单一，除了两种金刚灵技外，其他的我根本就不会。如果借此机会，磨练我的棒技，日后肯定受益无穷。

　　施展金刚灵技都需要强大的真气支援，而且每次施展之后对体内的真气消耗也是极大。这问题失踪困扰着我，假如我能用最小的真气，而施展出最大的威力，那无异于大大提升了我的战斗能力。

　　我便打便快速思考着，体内的真气也是放出收回放出收回。如此这般，虽然已经斗了十多分钟，可对我真气的消耗竟比平常缩小了十倍不止。如果我将自己的真气凝于金刚杵的一点，这样的话，不仅我的真气所用有限，而是还能达到自己预期的效果。

　　想到这里，我立刻动手施展。体内的真气顺着手臂进入金刚杵内，我凭借自己对真气的控制，让它继续向前，最后全部凝聚在棒头的位置。

　　接着，我瞬间阻断了自己与真气的联系，而是口中念起了施展万魔伏诛的梵文咒语来。随着我咒语的念起，金刚杵的棒头位置突然金光绽放，紧接着，我看见那棒头上的龙头突然睁开了双眼，紧接着一声震耳的龙吟之声顿时响起。

　　我一看金刚杵有如此巨大的反应，似乎真的将万魔伏诛施展而出。就在这时，我立刻高高举起金刚杵，然后向着隐龙的龙爪直接砸了过去。“金刚灵技，万魔伏诛！敕！”

　　一棒砸下似有千斤之力，只听到“咔嚓”一声巨响，令人惊喜的事情发生了。

　　隐龙的一只龙爪在与我金刚杵的碰撞之中，竟然直接被砸断。看着耷拉向下的龙爪，我心中兴奋不已。

　　我又可以施展万魔伏诛了，而且这一次，我所能施展的次数将再也没有以前的限制。隐龙被砸断一只龙爪，立刻发出“嗷”的一声惨叫，身体也随之快速后退。

　　他低头看了看自己的龙爪，又看了看我，脸上顿时露出了愤怒之色。

　　“小子，原来你一直在隐藏实力，就等着打我个措手不及。我真的是低估了你，既然如此，那我也就可以让你见识下我真正的本领了。”说到这里，隐龙仰头一声嘶吼，紧接着，他的身上瞬间生出了金色的鳞片。

　　没错，正是金色的鳞片。我明明记得它身上的鳞片是暗灰色的，可是现在怎么就变成了金色呢？

　　虽说我不知道，可我想龙神肯定明白。我扭头看向他，却发现他的双眼正瞪的老大，眼中满是震惊之色。龙神身着金色的锦袍，这隐龙身上生出了金色的鳞片。

　　突然，我明白过来了。这隐龙难道是因为吸食了龙神的精血，它的身体已经发生了改变吗？若真是这样的话，是不是也可以理解成，此刻的它已经拥有了龙神之力呢？隐龙吼叫了两声，接着将脑袋放正，一张满是鳞片的脸上看不出丝毫表情。

　　但从它的目光之中，我却看到了嚣张、轻蔑。它将刚被我打断的龙爪抬起来，接着用力的一握。只听到“咔咔”的声音立刻从龙爪之中响起，一层金色的光罩也在这龙爪之上出现了。

　　龙神一看，立刻惊声道：“这……这是龙神之力，你真的已经将它全部吸收了？”

　　隐龙扭头看向龙神，哈哈大笑道：“主人，你的力量那么多，给我一点儿又是什么关系？我为你守护龙宫上千年，没有功劳也有苦劳吧。这些龙神之力，就当你赏赐给我的。哈哈……”

　　龙神听言，脸色变得铁青，接着怒声呵斥道：“隐龙，龙神之力，历来都是传承之力，非龙神不得持有。你竟敢妄图将其据为己有，难道你就不怕落得个粉身碎骨的下场吗？”

　　隐龙闻此，轻蔑一笑道：“粉身碎骨？你难道忘记了我拥有再生之力吗？只要我一息尚存，就永远不会死。主人，你当龙神也当了这么久，难道你就不觉得累吗？还是让属下来为你分担一些吧！”

　　龙神听此，勃然大怒道：“孽畜，看样子你早就觊觎我的龙神之位，所以才会趁我神识未开之际，抢夺我体内的龙神之力。乱臣贼人，其罪当诛！今天，我就要让你付出惨重的代价！”

　　说到这里，他立刻仰头怒吼一声，紧接着，他的身上也瞬间生出了金色的鳞片。

　　两人身高相似，而且全被金色鳞片所包裹，除了眼神不同之外，其他竟一模一样。但我心里却清楚的很，他们之中一人是真，一人是假。

　　只希望龙神可以获得最后的胜利，否则，我也将殒命在此。


第862章 老友重逢，福兮祸兮！

　　两者变成一个模样后，二话不说就动起手来。能够看出龙神是真的愤怒了，他之前所有的顾忌也全部抛在了脑后。

　　两人的攻击手段都十分的单一，就是龙爪互相的抓着。可别小瞧这普通的抓击，没一爪挥出都仿佛将空气撕开了一般。以我的肉眼看，仅仅挥出了一爪，可实际上挥出了十次不止。

　　“噌噌”摩擦声，犹如磨铁一般刺耳。也不知道他们谁会率先破开对方的防御，只要防御破了，这场对决也就距离结束不远了。

　　两者虽然相貌相似，可我却知道哪一个是龙神，哪一个是隐龙。

　　从目前来看，两人算是势均力敌。可时间拖得越久，对龙神就越不利。毕竟龙神现在十分的虚弱，而且他体内的龙神之力也不足以支撑这样高强度的对战。

　　我看了一会儿工夫，决定出手帮忙。两个人对付一个，至少在人数上占优。

　　我悄悄的跑到隐龙的身后，接着在心中默念万魔伏诛的梵文咒语，随着金刚杵上的龙头睁开双眼，我猛的一棒子砸了过去。

　　只听到“当”的一声响，这隐龙的脑袋竟然比锤头还硬，一棒子砸下去，竟然没有丝毫痕迹。

　　不过纵然如此，我此举还是惹怒了隐龙。它一脚将龙神踢开，立刻回身向我扑来。我没想到这家伙的速度竟然会提升如此之多，以致于我想躲避都已经来不及了。不过就在它龙爪插来之际，我还是横起金刚杵挡了过去。

　　就听到“当”的一声响，紧接着，我的身体直接飞了起来。这种失重的感觉真的不好，可我只能默默的承受着。

　　“噗通”一声，我重重的摔在了地上，喉咙一甜，忍不住的喷出一口鲜血来。看样子，这隐龙不仅是速度得到了极大的提升，就连力量也成倍的增长。

　　隐龙将我击飞之后，并没有放过我的意思。它身心一闪，犹如闪电一般的向我疾驰而来。

　　它身后的龙神一看，立刻意识到我有危险，赶紧跟了过来。可惜的是，他终究还是慢了一步。隐龙先一步的冲到了我的跟前，并且一爪直奔我的胸口抓来。

　　现在的我，全身都跟散架了一般，体内的真气也乱窜起来，根本就无力阻挡这一爪。

　　如果这一爪洞穿了我的心脏，我的下场只有一个，那就是死！就在这危急关头，我突然看见一道红光从我背后亮起，紧接着，红光向前一闪，竟直向着隐龙的眼睛射去。

　　隐龙现在一心取我性命，哪里会想到这红光会突然出现。只听到“噗”的一声，红光几乎没受到任何阻挡就洞穿了隐龙的一只眼睛。

　　后者现在也没心情取我性命，回手立刻捂住了眼睛，嘴里发出痛苦的嚎叫声。我趁此机会，赶忙奋力的向旁边一滚，这才稍稍拉开了跟隐龙的距离。可是刚才射出的那一道红光究竟是怎么一回事呢？

　　那红光如此眼熟，竟像是我的七星龙渊剑。红光洞穿了隐龙的眼睛之后，在空中一个盘旋，竟笔直的向上飞去。

　　我顺着红光向上看去，只见一位双手背后的银发老者从天而降。此人不是那剑神，又是何人。我是盼星星盼月亮的总算盼来了他，刚才七星龙渊剑突然护主，也许就是因为剑神的施法。

　　如此说来，这剑神算是救了我一命。剑神的突然降临，让奔驰之中的龙神立刻停下了脚步。

　　他抬头向着剑神看了几眼，接着龙爪一挥，就变回了那个气度非凡的锦袍男子。

　　只见龙神双手抱拳，向着空中的剑神高喊道：“原来是剑神大驾光临，有失远迎，还请见谅！”

　　剑神飘身落下，七星龙渊剑立刻停在了他的头顶上空。

　　“龙神兄，别来无恙啊！怎么刚刚觉醒，就落得这幅惨样？”

　　龙神苦笑一声道：“让剑神见笑了，小弟我本领有限，被手下的这个孽畜咬了一口，这才使得体内龙神之力不足，如若不是剑神突然赶到，恐怕我的救命恩人就要惨遭这孽畜的毒手了。”

　　龙神呵呵一笑，接着扭头看向了我。“小子，你还行吗？”剑神的到来，无异于救世主降临。我勉强一笑道：“剑神前辈，我还好，至少死不了！”

　　剑神满意的点了点头，接着抬腿走向了孤立无援的隐龙。隐龙一爪子捂着眼睛，另一只眼睛里露出畏惧之色。

　　“孽畜，我以为你是前来护主，没想到你是暗怀鬼胎。看样子是我看错了你，既然如此，今日我饶你不得。”

　　隐龙闻此，双膝一软，直接跪倒在地，口中求饶道：“剑神，小的一时糊涂，这才险些铸下大错。还请剑神念我修行不易，就放过我这一次吧。我一定痛改前非，绝不敢再做恶事。”

　　剑神听此，冷哼一声道：“你说的话，我能信吗？你连对自己恩重如山的主人都能背叛，你还有什么事情做不出来？老夫虽然一心向善，可留下你这祸根，保不齐你会害死更多的人。准备受死吧！”

　　隐龙听此，吓得直接瘫坐在地。而就在这时，龙神竟突然开口道：“剑神，还请看在我的薄面上，将它交给我处理可好？”

　　剑神闻此，微微皱起了眉头，看向龙神道：“龙神兄，你此话当真？”

　　龙神呵呵笑道：“这是自然，它是我的属下，它变成这样，我也有责任，所以还是将它交我处置吧！”

　　龙神都这样说了，剑神自然不好不给他面子。“也罢，你说的在理。这孽畜是你的手下，你还处置最合适不过了。只希望你不要再妇人之仁，反受其害才好！”

　　龙神微微笑道：“多谢剑神了，小弟的教训已经足够深刻了。如果再来一次，小弟怕是也不配再做这龙神了！”

　　剑神听此，满意的笑了笑，然后扭头看向了我。

　　“小子，你福缘不浅，在这地下世界竟有幸见到我们两个天神。作为见面礼，我就传授你一套剑诀。而你对龙神有恩，你体内的碎骨之毒，他正好可以解除。这样你就可以放心的回到上面了，至于你能否为自己报仇雪恨，那就看你自己的造化吧！”


第863章 逆天剑诀，魂魄相融！

　　剑神此言一出，让我不由得有些愣神。他说的这个上面指的似乎不是阿修罗道，或许说的是天界。

　　还有这一句报仇雪恨，更加的别有所指。看样子，他已经知道了我的前世身份。我从地上站起来，全身的疼痛并没有得到任何缓解。

　　但我仍旧向剑神和龙神弯腰鞠了一躬，口中感激的道：“多谢两位前辈，若不是你们我或许真的要绝命在此了。”

　　剑神闻此，哈哈笑道：“小子，你这谢我们两人都受不得。如果不是你来到这里，恐怕我还得被困在那个山洞里。另外，如果不是你的帮助，我想龙神兄弟也要命丧这孽畜之口了。龙神兄，我没有说错吧？”

　　龙神一听，苦笑一声道：“看样子，剑神兄什么都知道了。你该不会是故意让这小兄弟进来，然后搭救我性命的吧？”

　　剑神哈哈大笑道：“龙神，有些事情都是上天注定的，这就叫因果循环。咱们能做的，无外乎顺应天命罢了，你说呢？”

　　龙神点头笑道：“剑神兄所言极是，倒是我有些执着了。这样吧，你暂且在此教我这位小恩公剑诀，我带着孽畜下去教训一番，稍后再来与你们会合。”

　　剑神听此，笑着点了点头。

　　龙神向我抱了抱拳，然后扭头对隐龙狠狠的道：“孽畜，还不跟我走？”

　　隐龙听此，赶忙从地上站起身来，跟在了龙神的身后。

　　就在这时，剑神突然身形一闪，竟直接来到了隐龙的身后。只见他手捏剑指，一指直接点在了隐龙的后背。

　　后者犹遭电击，全身猛的一颤，紧接着，它身上的金色龙鳞竟以肉眼可见的速度褪去。

　　不消片刻，已然变成了一个全身长着雀斑的丑陋男子。

　　剑神收回剑指，向龙神微微一笑道：“龙神兄，我已经将它体内的龙神之力封印住了，这样的话，他再想有什么犯上之举，也没有这个能力了。”

　　龙神听此，感激的道：“多谢剑神兄了，我竟忽略了这件事，要不是你，或许我还真的有些危险了。剑神兄，我们就先行离开。咱们稍后见！”

　　剑神微微笑了笑，然后目送着龙神和隐龙消失在走廊之中。龙神和隐龙走后，剑神这才转过身来。

　　“小友，老夫一生从未收徒。我想还是不要破例的好，不如这样吧，你唤我一声师兄，我就代我师长收你为徒，如何啊？”

　　我听此一愣，这剑神何须如此啊，他只要将剑诀告诉我，又何必非得让我再次拜师呢？

　　“剑神前辈，不知令师如何称呼啊？”

　　剑神嘿嘿一笑道：“家师？其实我的师傅就是天地，我悟的道也是天地之道。这回你明白了吧？”

　　我听此，立刻对剑神肃然起敬。没有师傅的指点，只凭借自己的领悟就能有如此的造诣，这样的神仙才是真正的神仙，我如何能够不钦佩呢？

　　“剑神前辈，你让我叫你师兄，岂不是跟你平辈了吗？晚辈资质平平，而且年纪尚轻，怎能跟你平辈而论。剑神前辈，你如果不方便收我为徒，不如就让我叫你一声师叔吧。你看这样行吗？”

　　剑神闻此，呵呵笑道：“罢了罢了，师叔就师叔吧。无非就是一个称呼而已。你跪下给我磕一个头，我这就传授你我自创的剑诀！”

　　我一听，赶忙双膝跪地，接着恭敬的向剑神磕了一个头。

　　剑神见此，满意的笑了笑，接着衣袖一挥，一道轻风就将我扶了起来。

　　“咱们时间有限，我就快言快语了。你先自行领悟，不懂的再问我。”

　　我点了点头，接着露出了严肃之色。

　　“剑，百兵之君也！君子佩剑，剑锋隐于内。侠者用剑，剑气藏于身。恶人用剑，剑芒外散而出，当为凶狠也！老夫一生用剑，阅剑无数。短剑，长剑，宽剑，窄剑皆了然于胸，且修之大成。以气运剑，谓之低者。以意行剑，谓之中者。以心用剑，方为上者！我所要教你的这套剑诀，便是上者用剑。仔细听我说，接下来的口诀你一定要铭记于心，到时方可将剑之威力提升最佳。”

　　我听此，赶忙重重的点了点头。

　　“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　这口诀虽然不生涩，可是却很长，仅仅听过一遍，我还真的无法全部记住。随着年龄的增长，我的记忆力明显大不如从前。好在我早有准备，他口述的时候，我已经用手指在地上写了下来。

　　“师侄，这口诀你先记住，然后消化一下。我就在你旁边打坐，若有任何不解，你可随时问我。哦，对了，你宝剑之中的五爪白龙在这里，它被隐龙打伤，幸好伤势无碍。你亲自将它收入剑内吧！”说着，我看见剑神从袖间拿出了一颗白色的光球递给了我。

　　我见此，赶忙伸手接了过来。白色光球很轻，就像是空气凝聚的一般。

　　我定睛一看，只见在这光球之中正盘着一条白色的小龙。这小龙虽然闭着双眼，可是却长着五只爪子，不是五爪白龙，又是何物？可剑神说，让我自己将它收入剑内。我真的没有做过这样的事，也不知道能不能成功。

　　七星龙渊剑就虚空立在一旁，我立刻伸手抓住了剑柄。剑神看了我一眼，直接迈腿向不远处的圆台走去。

　　他走上圆台，盘膝坐下，随即入了定。看样子他是不想教我了，那我就自己来吧。我将七星龙渊剑平放，另一只手上的光球慢慢的放在了剑身上。

　　可惜的是两者接触之后，并没有任何反应，这让我着实有些疑惑了。难不成我得先将这光球捅破，再将里面的五爪白龙拿出来放在剑身上？可是五爪白龙现在睡的十分安稳，我贸然的将它弄醒，这样不太好吧？

　　但话虽如此，除此之外，我还能有别的方法吗？我犹豫了一下，最终决定将里面的五爪白龙唤醒。

　　我将脑袋贴在光球上，然后小声的呼喊道：“白龙大哥，你快点醒醒吧，这里不是你该待的地方，回到剑里再睡吧！”

　　我距离五爪白龙这么近，它应该能够听到才是，可它的眼睛仍旧紧闭着，眼皮连动都没动一下。

　　我清了清嗓子，再次重复了一遍。可是五爪白龙仍旧没有给我任何回应。也许是因为这光球隔音的缘故吧，我这样安慰着自己。

　　要真是这样的话，我只能先将这光球打破了。真气在我的操纵之下，慢慢的进入了握着光球的手中。我不敢用太大的力量，万一伤到了五爪白龙可就不好了。

　　随着我手掌慢慢的发力，光球之上立刻响起了“咔咔”的声响。

　　我持续发力，光球上的裂纹越来越多，直到最后，就听到“砰”的一声响，光球彻底的破碎了。

　　而在我及时收力之下，五爪白龙也并没有受到任何伤。我手托着五爪白龙，仔细的观察它。光球都已经破碎了，它应该会察觉到才是啊，可是它怎么却还在昏睡呢？

　　手托着五爪白龙，我感受不到任何重量。它本就是龙魂，现在虽然化形，但终究没有肉体。

　　它既然还要睡，我也不能继续打扰它。没有了光球的阻隔，我想它应该可以跟七星龙渊剑融合了，毕竟不管怎么说，它都是这剑的剑灵。

　　我再次将五爪白龙放在了七星龙渊剑的剑身上，可是它只是静静的躺在上面，并没有如我所期盼的进入宝剑之中。

　　这一回，我是真的有点束手无策了。我抬头向高台上的看去，坐在上面的剑神也不知道是睡着了，还是入定了。

　　他是指望不上了，我只能再想办法。

　　就在这时，我突然想到了剑神传授我的剑诀。剑诀的头几句是：人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之……这剑诀并非生涩难懂，相反的十分容易理解。

　　人有魂魄，剑有精灵。眼前的五爪白龙，就是七星龙渊剑的精灵。

　　两者相容，其形顿生。这难道是让我用自己的魂魄跟五爪白龙融合吗？可是魂魄是独立的，精灵也是独立的，两者怎么可能融合呢？

　　以心感知，以诚动之，难道是让我用诚心来打动五爪白龙吗？

　　我想了想，接着决定大胆的尝试一下，无论如何，日后这剑诀都很有可能成为我的最强神通，另外，五爪白龙是七星龙渊剑的剑灵，它在外面呆的久了，它恐怕会慢慢的消失，直至殒命。

　　无论哪一种，都值得我尝试下，不就是魂魄离身吗，这对我而言真的算不得什么。

　　我将七星龙渊剑轻轻的放在地上，躺在剑上的五爪白龙仍旧沉睡。

　　我盘膝坐在地上，深呼了一口气后，立刻运起真气手中指法快速打出，一十八种指法打过，在我的手上立刻出现了一个金色的六芒星阵。

　　我看着星阵，慢慢的闭上眼睛，然后口中轻喝道：“意随我动，念由心生，三魂七魄，听我号令，魂飞魄存，能入幽冥，不生不灭，逆转乾坤。鬼捕神技，金蝉脱壳！”

　　我口诀念完之刻，手中的六芒星阵突然光芒大放，最后我整个人都融入光芒之中。

　　约莫几分钟后，我感觉自己轻飘飘的，随即睁开了眼睛。我的魂魄已经离开了肉身，剩下的就是与五爪白龙融合了。

　　我用魂魄轻轻的托起五爪白龙，刚要开口言语。谁成想，五爪白龙竟猛的睁开了双眼，接着竟一口狠狠的咬在了我的手腕上。

　　这到底是怎么一回事？难道五爪白龙疯了不成？


第864章 修成剑诀，龙渊再升！

　　我现在是魂魄离身，五爪白龙的这一口咬下，虽然对我造不成多少伤害，可是这剧烈的疼痛却是比肉身被咬还要疼上不少。

　　换做其他东西，我肯定一掌拍了下去。可惜的是，这咬我的是五爪白龙，我这一掌下去很有可能要了它的命。

　　五爪白龙死命的咬着，一双眼中满是凶狠之色。

　　我强忍疼痛，然后劝慰道：“白龙大哥，是我，我是你的朋友，不是你的敌人，你松开嘴行吗？”

　　五爪白龙显然是听到了我的话，可是它眼中的凶狠目光却没有半点缓解。

　　“白龙大哥，你我之间有血契之约，难道你都忘记了吗？我不知道你到底发生了什么，也不知道你怎么会变成这个样子。但是天底下所有人与你为敌，我都会站在你这边。你如果心里不痛快，那你就咬。只要你能变成以前的你，我这条手臂给你又有何妨？”

　　白龙继续死咬着不放，我索性一屁股坐在了地上。虽然现在的疼痛让我十分痛苦，但我却想硬扛一次。

　　如果连这点伤痛我都忍受不了，我也就没有能力继续走下去。

　　时间一点一点的过去，我手腕上的疼痛持续加剧，我整个人都感觉十分的不好。五爪白龙只是咬着，并没有其他举动。

　　我咬紧牙关，然后伸出手在它的背上轻轻的抚摸着。我想任何有灵性的生物都会喜欢被人抚摸，比如狗，比如猫，比如老虎甚至狮子。再者就是小宝宝，只要有母亲或者亲近之人的安抚，他们都会安静下来。

　　眼前的五爪白龙在我眼中其实就跟个小宝宝一样，也许它能在我的安抚下恢复正常。常言道，精诚所至，金石为开。

　　我相信，只要我始终将它当成自己的亲人看待，终究能够唤醒它心中的善，唤醒它的记忆。

　　一次一次的轻抚，我几乎都有些麻木了。可是不知抚摸了多少次后，五爪白龙的身体竟微微的颤抖起来。

　　我一看它有了反应，心中兴奋不已。只要我坚持下去，一定会将五爪白龙唤醒。

　　“白龙大哥，我知道你一心报仇，可是人不能一直被仇恨捆绑着。说起仇恨，我也有深仇大恨。可我还是努力的让自己开心，因为开心也是一天，不开心也是一天，为什么不开心的活着呢？我记忆中的白龙大哥，是一位刚强，乐观，绝不轻易服输的汉子。他告诉我，决不能轻易放弃，也不能失魂落魄。我真心的希望，我记忆中的白龙大哥可以苏醒过来。到时候，我们兄弟就又可以斩妖除魔，杀神灭仙了。白龙大哥，快点醒来吧。我会一直在你身边，任何痛苦和仇恨，就让我们一起承担。好吗？”

　　说完这些，我的脑子已经有些眩晕了，我知道自己撑不了多久了，也许下一刻我就会昏死过去。

　　我自己也十分的不清楚，我的魂魄为什么会变得比以前脆弱不少。

　　按理说，就算魂魄少掉一条手臂或者一条腿都不会有多大问题的，顶多疼一次。可是随着五爪白龙的撕咬手腕，我竟感觉自己快要化为虚无一般。

　　难道说，魂魄在阿修罗道无法生存吗？渐渐的，我感觉自己的眼皮越来越重，浑身上下都感觉没有一点力气。

　　虚弱之感让我越发的疲惫，终于，慢慢的闭上了双眼，身体也缓缓的躺在了地上。人进入昏迷之中，也就感觉不到疼痛了。

　　可在进入昏迷的前一瞬间，我告诉自己，一定要醒过来，否则，我恐怕真的就再也醒不过来了。

　　我自己也不知道我昏迷了多久，总之，身体突然感到十分的温暖，就像是被阳光笼罩一般。暖洋洋的，十分舒服。

　　眼皮微微跳动，我慢慢的睁开了双眼。睁眼的一刻，我才发现自己已经回归了肉身之中。首先映入眼帘的是一片红色的光芒，我揉了揉眼睛，接着赫然发现，这红光的来源竟是从躺在我身旁的七星龙渊剑发出，而五爪白龙此刻却消失不见了。

　　我四处看了看，也没有看见它的踪影。难道它已经进入了七星龙渊剑内？想到这里，我伸手将七星龙渊剑拿了出来。

　　就在这时，一种水乳交融之感顿时在我的心头滋生。我只觉得这七星龙渊剑就是我身体的一部分，这种微妙的感觉让我欣喜不已。

　　我伸手轻抚着七星龙渊剑，紧接着，剑身之上竟响起了雀跃的龙吟之声。

　　与此同时，我的脑袋之中出现了五爪白龙的身影。在它身旁还站着一人，此人不是旁人，正是小钰！

　　五爪白龙和小钰同时出现，这也就意味着七星龙渊剑重新与我有了联系。

　　看着他们两人，我立刻欣喜地问道：“白龙大哥，小钰，你们都恢复正常了？”

　　小钰还未开口，一旁的五爪白龙就不悦的道：“你说的这是什么话，难道我们之前不正常吗？臭小子，念你为我承受极大的痛苦，我决定这辈子就跟着你了。你不是想报仇吗？那就我陪你一起杀上天界！”

　　我听此，哈哈笑道：“好，只要有白龙大哥帮忙，我相信，没有什么人能够拦得住我们。”

　　小钰看了我一会儿，接着突然走向了我。我不明就里，只是站在原地。

　　她很快就走到了我的面前，接着突然伸出玉手放在了我的胸口。“小钰，你这是？”

　　小钰神秘一笑道：“你的魂魄已经跟白龙大哥融合了，我既然也算是七星龙渊剑的一部分，那我也跟你融合。”说到这里，一束红光立刻从她的掌心进入了我的体内。

　　紧接着，我感觉自己变得更加强大了。那种体力充沛之感，真的足够让人振奋。

　　意念一动，我的意识回归了肉身。我盯着七星龙渊剑看了看，接着口中慢慢的念起了剑神传授的口诀。

　　“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　口诀念罢，我立刻将七星龙渊剑高高抛起，接着手捏剑诀，一指直接点向了不远处的空地。

　　只看到七星龙渊剑化为红光，剑光一闪，瞬间没入其中。我剑指一挑，就听到“轰”的一声巨响。

　　我赶忙定睛看去，只见那空地之上竟出现了一个巨大的黑洞。而在黑洞的上方，正漂浮着一柄奇怪的剑。

　　我单手一招，这柄奇怪的剑立刻飞了过来。能够为我所用，这不是七星龙渊剑又是何物。可是它的模样怎么又发生了变化呢？难道真如剑神前辈所言，这七星龙渊剑再次进阶了？

　　手握七星龙渊剑，我立刻仔细的查看起来。七星龙渊剑最初是一柄白色的剑，后来因为小钰的再次进入而发生了变化，变成了一柄红色的剑，外形也发生了不小变化。

　　可是这一次，七星龙渊剑变化的更加夸张了。从剑柄说起，剑柄是一条盘龙，龙头位于剑柄的顶端。

　　在剑肩的位置上是一个U字形的护手，手握在里面就跟西洋剑一般能够得到很好的保护。再说这剑身，锋利就无需多讲了。

　　剑身之上是一片片状若鳞片的凹痕，当中一条笔直的血槽，剑的两面一模一样。最奇怪的是剑尖，这已经不能称之为剑尖了。因为根本就没有尖，而是一个椭圆形的模样。

　　虽然没有剑尖，但是一剑刺入地面，反而比以前更加的容易了。如此说来，七星龙渊剑的变化还是十分的给力的。

　　就是不知道此刻的它到底是个什么品阶，怪不会真的已经晋升为神器之列了吧？我轻抚着剑身，不自觉的傻笑起来。

　　就在这时，我的身后响起了剑神的声音。“师侄，你这是在笑还是在哭啊？”

　　我闻此，赶忙转过身来，嘿嘿笑道：“师叔，我当然是在笑啊。你快看看，我的七星龙渊剑又进阶了。”

　　剑神点头笑道：“这是自然，不进阶那就说明你没有真正的掌握剑诀。不过你能在如此短的时间内掌握，倒是出乎了我的预料。行了，剑诀的磨合，你日后慢慢研究。时间有限，我这就让龙神来为你祛毒！”

　　我听此，赶忙应道：“好，那就多谢师叔了！”

　　剑神向我挥了挥手，接着身形一闪，直接向着走廊的方向飞去。他进入走廊之后，不到两分钟，我就看见龙神独自一人走了过来。

　　按理说，我与龙神应该只是几个小时没见，可是他的起色却明显的好了很多。

　　他快步走到了我的跟前，接着呵呵笑道：“恭喜恩公，修成剑诀！真是可喜可贺啊！”

　　我一听，赶忙还礼道：“龙神前辈说笑了，我只是刚刚记住而已，还不能真正的融会贯通。倒是前辈你，你的起色可是好了不少。”

　　龙神哈哈笑道：“这是自然，龙神之力失而复得，自是要起色好一些了。”

　　失而复得？感情龙神带隐龙离开，并非为了教训它，而是想将龙神之力收回。不过这龙神之力本就是他之物，收回也是无可厚非，就是不知道那隐龙现在是何模样了。

　　“恩公小友，既然你已经掌握了剑诀，那我们就开始祛毒吧？”

　　一听此言，我不自然有些紧张起来。可是事已至此，而且机会难得，无论如何我都要试上一试。

　　“好，那就有劳龙神前辈了！”龙神向我微微一笑，接着一只手立刻搭在了我的肩膀上。

　　只听到“咔嚓”一声响，我忍不住的叫出了声。老天爷，这是开什么玩笑啊？难道这龙神是打算将我体内的神骨一块一块的捏碎吗？

　　要真是这样的话，我恐怕就得再次体验一下那生不如死的“快感”了！


第865章 重塑神骨，实力猛进！

　　我始终认为自己是个坚强的人，在任何危险和困苦面前，我从来没有屈服过，也没有畏惧过。但是今天，我真的有些受不了了。

　　听着自己骨骼一寸一寸的粉碎，感受着那撕心裂肺的疼痛，我突然想到了死。这跟我刚刚中碎骨毒的时候很像，那时的我就想到了死，可是这一次，我的内心几乎没有任何挣扎。

　　看着龙神那冰冷的眼神，我仅存的或许只有那些许的呼吸了。假如这口气断了，我也就死了。

　　我多么希望自己可以昏迷过去，那样至少我能暂时的忘记疼痛，可惜的是，我的大脑却偏偏清醒的很。

　　无奈之下，我只能闭上眼睛，并且时不时的呻吟一两声。庆幸的是，龙神的动作十分的迅速，让我疼痛的时间最大限度的降低了。

　　我现在就像是一团烂肉，一团被剔除了骨头的烂肉。除了脑袋上的骨头没有被捏碎外，我全身上下就没有一块完整的骨头了。这样说可能也不对，应该说我全身上下除了脑袋外，就没有一块骨头了，都是骨头粉。

　　为什么没有捏碎我的头骨，其实原因很简单，因为头骨如果捏碎了，我的命也就没了。

　　至于我的头骨之中到底有没有碎骨之毒，我也不知道，但我想龙神肯定知道，并且他有办法帮我去除掉所有毒素。

　　现在呼吸已经不能做到了，我只是用残存的意识在努力的维持着生命。龙神捏碎了我全身的神骨，也是累的够呛。

　　神骨有多坚硬，我不用说大家也知道。能把神骨捏碎，非大神通者不可为之。

　　龙神伸手擦了擦额头上的汗水，然后立刻开始解印。一个个漂亮的法印结成之后，一面几乎将我完全笼罩其中的光罩出现了。

　　他双手托着光罩放在了我的身上，接下来的事情，我是怎么也想不起来了。

　　我只知道当我醒来之时，发现自己做了一个梦，做了一个十分痛苦的梦。可梦终究是要醒的，醒来之后，一切如初。

　　不过现在的我，竟然拥有了我自己都无法估量的强大力量。这力量究竟有多强，暂时卖个关子。

　　不过我可以十分郑重的告诉大家，我体内的神骨重塑了，而且，我也终于体会到那种无视一切的豪迈之感。

　　我不知道此刻的我到底算不算已经成神，但是我清晰的知道，我的实力提升了绝不是一点半点。龙神和剑神现在都要重返天界，而我则要回到河底，并且继续前往搭救女娲后裔。

　　至于那姑娘现在到底是否还活着，我也心里没数。我能做的，就是为她祈祷。

　　只要她能挨到我解救她之时，她就可以平安无恙了。我们三人离开龙宫时，我在门口看见了一条巨大的蚯蚓。

　　这蚯蚓被压在一块巨石下，只能扭动身体，却无法获得自由。

　　龙神告诉我，这就是隐龙的本体。若不是他助隐龙成龙，这家伙永远也只是一条大蚯蚓。

　　对于蚯蚓这样的土龙来说，能成龙已经是极大的福分了。可惜这家伙不懂得珍惜，竟妄图成为龙神。落得今天的下场，也算他咎由自取。

　　我们三人很快就来到了这地下世界的表面，抬头看着那巨大的漩涡。

　　我突然生出一种疯狂之感，那就是施展刚学的剑诀，将这漩涡一剑劈开。我心里是这样想的，没想到剑神竟也是这样想的。

　　“师侄啊，你不是刚学了我的剑诀吗？正好施展一番，也让我们见识一下！”

　　我听此，嘿嘿笑道：“好，那晚辈就献丑了！”说着，我直接腾空而起。

　　这里必须说明，我是腾空而起，并没有借助任何外物，也没有施展旋风腿法。虚空而立，这种感觉简直爽呆了。

　　我手捏剑诀，一指点出。只看见一道红光立刻从我的指尖射出，最后变化成七星龙渊剑的模样。

　　七星龙渊剑的升阶，不仅是威力上提升不少，还有一个特别的好处，那就是，我可以将它吸入体内，就像是我体内那柄诛仙剑似的，悬浮在丹田之处。

　　此刻七星龙渊剑已经被我祭出，剩下的就是施展天地剑诀了。哦，忘记告诉大家。剑神传授我的剑诀唤作天地剑诀，因为取天地之气，才能将剑诀的威力提升到最大。

　　我面露郑重之色，接着口中念道：“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　话声刚落，我一点七星龙渊剑，后者顿时红光绽放，与此同时，我看见无数天地之气涌入剑身之内，接着，这本来不算大的七星龙渊剑，竟在片刻之间变成了一柄犹如参天大树的巨剑。

　　感受着剑身上的恐怖力量，我低喝一声道：“天地剑诀，敕！”

　　敕字一出，七星龙渊剑龙吟阵阵，犹如流星一般射向了上方的漩涡。

　　只听到“轰隆隆”的巨响声不绝于耳，紧接着，仿佛天都被捅破了一般，一个巨大的洞就此出现了。

　　我单手一招，将七星龙渊剑收入体内。而就在这时，大洞之中竟涌出了大量的喝水。看样子，已经将那万刀阵破了。这样一来，河底也就出现了大洞，河水自然倾盆洒下。

　　我飘身落在了龙神和剑神的身旁，一同看着那巨型的瀑布肆意倾洒。

　　等河水全部落下之后，这里必将成为新的河底，而到时候，我们三人就可以离开此地了。

　　但在此之前，我还有几个问题十分的不解，于是开口向两人询问起来。

　　“师叔，龙神前辈，我有点事情很不理解，希望两位前辈能够告之。”

　　龙神闻此，微微笑道：“但说无妨！”

　　我点了点头，直接问道：“师叔，你是剑神，神通非凡，究竟是何人将你囚禁在此呢？龙神前辈，你既是龙神，应该居于天界，又怎会将龙宫设在这阿修罗道的地下呢？”

　　两人听此，相视一笑，接着剑神先开口为我解答了疑惑。

　　“师侄，你应该听过一句话，天外有天，人外有人。你觉得我实力不俗，可惜我也有难以战胜的敌手。囚禁我的人，暂且不告诉你。日后如果我们有缘在天界相见，到时候我再告诉你不迟。至于龙神，他为什么要住在这里，其实跟我类似。除了这里，他根本就没有立足之地。这一次，我们返回天界，就是要讨个公道，也许会十分顺利，也有可能会再次被囚禁在此。总之，我们都有自己的敌人，而且敌人都十分的厉害。你以为你见到我们，就见到了真神。事实上，天界之中的厉害角色多不胜数，跟二郎显圣真君实力不相上下的神仙也大有人在。你且记住一句话，不骄不躁，方得始终！明白了吗？”

　　我听此，赶忙低头应道：“师叔教诲，我定铭记于心。”

　　剑神见此，满意的点了点头。这时龙神突然伸手入怀，接着竟从怀里掏出了一颗黑色的小球。

　　我一看这小球，不由得一惊。这竟是那大头鬼所用之物，我四处寻找不见，也不知道怎么就落入了龙神之手。

　　龙神见我双眼冒光，呵呵一笑道：“小友，你对我有恩，我也没什么好送你的，就将这龙珠赠给你吧！”

　　我一听此，心头一颤，天啊，这竟然是一颗龙珠。“龙神前辈，这可万万使不得，龙珠乃贵重之物，晚辈怎可夺爱？还是算了吧！”

　　龙神哈哈大笑道：“这算是什么贵重之物，我本来有几颗，后来丢的丢，碎的碎，现在就剩下这一颗了。这龙珠别的本事没有，你若在生死存亡之际，它可救你一命！不过用过之后，这龙珠也就不复存在了。”

　　这下我算是听明白了，这龙珠原来是个消耗品，用过一次就得扔了。怪不得大头鬼运用龙珠后，我没有找到，感情是消失了。

　　剑神见我不好意思伸手来接，立刻从龙神的手里拿过龙珠，然后硬塞进我的手里。

　　“龙神让你拿着，你就拿着。跟他不用客气！这东西对你有用，只可惜只有一颗，要是多几颗就好了。龙神兄，你说我说的对不对？”

　　龙神一听，苦笑一声道：“剑神兄，我是真的只剩下这一颗了。要是有多的，我肯定全部送给小友了。我是什么性格，你还不了解吗？”

　　剑神听此，嘿嘿一笑道：“好，你既然没有了，那就算了吧！时候也不早了，咱们这就离开吧！走！”

　　话声刚落，剑神率先向着上面的“瀑布”飞去。龙神和我紧随其后，一场紧张而又刺激的地下之行就这样划上了句号。如果不是我意外的来到这里，或许也就不会习得天地剑诀，七星龙渊剑也就不能再次进阶。

　　另外，最主要的是，困扰着我的碎骨毒总算是去除了。这样一来，我至少不用在担心自己什么时候变成废人了。

　　不过离开这里之后，还有很多事情等着我去做。只是我没想到的是，我刚刚告别了龙神和剑神，就被秦始皇的黑甲军团团围住。

　　而在这群黑甲军之中，我竟然看到了一个熟人！


第866章 所谓杀伐，再遇噬兽！

　　我怎么都没有想到，他竟然会跟黑甲军在一起，还有重要的一点是，他是怎么从人间进入的阿修罗道呢？

　　可是转念一想，这家伙作恶多端，肉身被毁，魂魄化为鬼魂，或许真的被打入了阿修罗道。

　　我盯着他，接着冷冷的道：“出尘子，这可真是冤家路窄啊！我正愁找不到你，没想到你自己送上门来了。”

　　我所说的这个熟人，就是那作恶多端的出尘子。

　　出尘子双手背后，向我嘿嘿一笑道：“雨龙小友，别来无恙啊！你一个大活人怎么会来到阿修罗道呢？难不成，是因为你做了孽，被天道罚到这里来的？”

　　我冷哼一声道：“老小子，死到临头了，还敢胡说八道，你这张嘴真该给撕烂。”

　　出尘子不屑一笑道：“死到临头？小子，你也不仔细看看，现在这情形可不是你想怎样，就能怎样的。识相的，现在就跪地求饶，兴许我能给你留个全尸。”

　　我扫视一遍周围的黑甲军，接着哈哈大笑道：“也好，那就让我看看你们究竟有什么本事。”

　　说到这里，我眼中杀机毕现，剑指一捏，七星龙渊剑立刻从我的指尖射出。

　　我的剑指在空中画了一个圈，接着用力的一挥。只看到七星龙渊剑上红光绽放，嗖的一声就射向了面前的出尘子。

　　出尘子一看，脸色微变，但还是伸手将自己的法剑抽了出来。眼见七星龙渊剑呼啸而来，出尘子举起手中的法剑立刻砍了过去。只听到“当”的一声响，出尘子的法剑刚刚接触到七星龙渊剑就被斩成了两截。

　　七星龙渊剑去势不减，继续向前，出尘子顿时大惊失色。不过这家伙毕竟还是有点本事的，知道自己挡不住我的七星龙渊剑，竟一把将身旁的黑甲兵士拉了过来。

　　“噗”的一声，七星龙渊剑轻易的洞穿了那士兵的胸口。而趁此机会，出尘子已经逃到了远处。

　　“你们还愣着干什么？给我杀了他！”

　　出尘子一声令下，这些将我围起来的黑甲军立刻挥舞兵器向我冲了过来。

　　我的实力已经今非昔比，区区几个虾兵蟹将又能奈我何？我冷笑一声，接着虚空一点，射出的七星龙渊剑瞬间飞了回来。

　　脚尖点地，我直接飞身而起。虚空而立，我俯视众人，接着怒斥道：“一众恶徒，不知悔改。今日我要替天行道，灭了你们！”

　　我现在基本习惯了讲替天行道这几个字，为的就是可以躲避天道的惩罚。

　　秦始皇的黑甲军都是敢死之士，他们对我的话完全没有理会的意思。只看到几个弓箭手，竟然将弓箭对准了我。

　　我一看，心中冷笑不已，这些人在我的绝对实力下竟还想加害于我，真是冥顽不灵。既然如此，我也就没有必要跟他们废话了。对付他们根本不需要施展天地剑诀，那还不是分分钟的事情嘛。

　　我将七星龙渊剑握在手中，接着立刻将体内的真气注入到剑身之内。其实我现在也不知道体内的气体是不是还叫真气，因为气体的颜色已经变成了金色，而且威力也更加的强大。

　　手握七星龙渊剑，我顿时杀机毕现，长剑一挥，道道剑影立刻从剑身之中射出。与此同时，那些对准我的弓箭也将箭射向了我。

　　这道道红色的剑影，速度极快，眨眼之间就已经来到了众人的跟前。

　　那些射出的利箭一接触到剑影顿时化为灰烬，紧接着，就是“啊啊”的惨叫声。

　　惨叫声持续了不到十秒钟，我脚下的所有黑甲军都已躺在了地上。仅凭一招就结果了这么多黑甲军，我的心中振奋不已。

　　我此刻只想说一句，那就是，还有谁？出尘子一看苗头不对，撒丫子的向着远处奔去。我并没有出手将他直接斩杀，而是想尾随他进入秦始皇的后方大营。事实证明，这出尘子真的没有让我失望。

　　他一路狂奔，果然将我带到了一大片帐篷的面前。这些帐篷全部是用黑色的布制成的，倒是跟黑甲军的衣着十分相近。

　　出尘子快步奔到大营的门楼前，接着大声的喊了几句。至于他喊得内容，因为隔得太远，而且此刻起了风，我根本就听不清楚。但他喊过之后，营门便随之开启了。

　　眼看出尘子进入了大营，我立刻跟了上去。我最初的打算是悄悄的潜入大营，然后寻找女娲后裔的被困之地。

　　但现在的情形已经不允许我这样做了，我杀了那么多的黑甲军，这大营之内肯定会有相应的防范。

　　既然如此，我还不如直接闯进去，也能打他们一个措手不及。门楼上的士兵见我踏空而来，直接吹响了警示的号角。

　　这号声十分的刺耳，以致于将大营内的所有人都吵得鸡犬不宁。开弓没有回头箭，我既然决定硬闯，就不会退缩半步。

　　现在唯一不清楚的是，秦始皇那暴君是否就在大营之中，如果他在，势必将成为我强力的对手。

　　飞到门楼的上空，我直接一拳砸了下去。金色的光球从我拳面击出，立刻呼啸着冲向了门楼。

　　就听到“轰”的一声响，门楼直接在金色光球的爆炸中化为碎片。里面的士兵逃得够快，所以算是捡了一条命。

　　我继续向前，立刻感受到众人灼灼的目光。站在空中，我双手背后，大有睥睨天下之感。

　　我清了清嗓子，接着高声喝道：“我不想杀你们，都给我滚开。今日我只为一人而来，谁敢拦我，谁就得死！”

　　秦始皇对于黑甲军的训练，真的超乎了我的预料。这些家伙即使知道我的实力不是他们所能抗拒的，但是他们之中竟没有一个人生出逃离之意。

　　所有兵器全部对准了我，似乎只要我飘身落地，他们就会如群狼一般向我扑来。

　　不过我这个人的脾气就跟别人不同，你们不是想跟我来硬的吗？那我就跟你们来硬的，我倒要看看谁的拳头更硬一些。

　　我一个俯冲，直接落在了大营的正中央。冷眼看向这些黑甲军，我再次开口道：“看样子你们是不想活了，好，那我就成全你们。你们这些人双手沾满了鲜血，侵略，杀戮，无恶不作。我要替天行道，以慰那些惨死的苍生。”

　　说完这些话，我再次将自己推高成惩奸除恶的大英雄。这样一来，即使多杀几个黑甲军，我的心里也不会有丝毫愧疚。眼看这些黑甲军杀气腾腾，我也用不着再废话什么了。对付他们只需要一个字，那就是杀！

　　身随剑动，剑随心走。身形如电，气势如虹。我感觉自己也化为了红光，接着在人群之中快速的穿梭着。

　　没有一个人可以挡住我，更没有一个人能够伤到我。这种犹如在砧板上切肉的感觉，怎一个畅快了得。

　　也就一两分钟的样子，我慢慢的停下身来。再次扫视一圈，已经没有站着的黑甲军了。

　　整个世界都在这一刻安静了下来，仿佛这天地间就只有我一个人似的。我抬腿向前，从这些黑甲军的尸体上踏过，一步一步的向着正中央的大帐走去。

　　这帐篷的门前已经没有了守卫，不过帐篷的门却是紧紧的闭着。我抬腿走到跟前，接着猛的一脚踹了过去。

　　就听到“砰”的一声响，大门被我一脚踹得粉碎。我抬眼向里面一看，立刻迎来了一双冰冷的目光。

　　仔细一瞧，大营里面的高座上正坐着一位身着黑色铠甲的将军，他的手中握着一柄宽刃大刀。

　　我盯着此人看了几眼，接着赫然发现，他竟然是我认识的一位。此人不是旁人，正是人称杀神的白起！

　　白起将手中的大刀立在一旁，接着没有丝毫感情地说道：“你是什么人？为何闯我大营，还杀了我们这么多人？”

　　我听此，直接抬腿走了进去，一边走一边笑道：“白将军，别来无恙啊！还记得我吗？当年我们在南方大陆有过数面之缘！”

　　白起闻此一愣，立刻仔细的看向了我。

　　他看了一会儿之后，随即惊声道：“雨兄弟，竟然是你？你不是已经逃离了阿修罗道吗？怎么又会出现在这里？”

　　我轻笑一声道：“这事说来话长，倒是白将军你，你怎么又领兵出战了？难道你还想重温往日的那场大屠杀吗？”

　　白起闻此，脸色微微一变，接着苦笑道：“雨兄弟，人的一生分成几个阶段。有过辉煌，有过低谷，有过豪气万丈，也想过平凡生活。我已经不是曾经的杀神了，杀戮对我而言真的给我带不来任何快乐。我之所以会在这里，是因为陛下有命，我不得不从。如果我可以自己选择的话，我宁愿在一座荒山上，生活一辈子。”

　　白起的话让我感触良多，我想有一天我也会像他一样，会有这样的感悟。但是有时候，每个人都会身不由己。即使心中不愿，但也必须去做，这就是人生最无奈的事情。

　　“白将军，我们能够再见，也算是有缘。你走吧，我不想与你为敌。另外，可否告诉我，那女娲后裔被关押在什么地方？”

　　白起闻此，苦笑一声道：“雨兄弟，你觉得我还有的选择吗？来吧，跟我较量一场。就算死在你的手里，我也绝不后悔。”

　　我知道劝说不了他，也许他更想离开这个世界，那样他就不用再苦恼和煎熬中度过了。

　　我轻叹一声，接着将七星龙渊剑抬了起来。而就在这时，只听到“嗷”的一声嘶吼，在我身后响起。

　　我赶忙转身一看，真没想到，那噬兽竟然来了！


第867章 金印压兽，救人救火！

　　眼看噬兽来此，我心中生出一丝紧张。琉璃灯的灯仙马善曾经说过，这噬兽的厉害程度，就算是神仙在此，也有可能惨遭吞噬。虽说我现在实力大增，可究竟能不能战胜这噬兽，我心里也没底。

　　在进入这黑甲军的大营时，我一直担心的是秦始皇会不会在这里。可现在来看，我却是忽略了同样恐怖的噬兽。我盯着噬兽看了几眼，接着突然发现，出尘子老小子竟然躲在噬兽的后面。噬兽为什么没有攻击他呢？

　　难道说，这畜生也有智商分辨哪个是自己人，哪个是敌人吗？噬兽张牙舞爪着，可却没有向我贸然发动攻击。

　　白起见我面露凝重之色，立刻提醒道：“雨兄弟，如果你实力不足以战胜这噬兽，我劝你还是离开这里的好。犯不着为了那女娲后裔丢了自己的性命不是？”

　　白起的话其实很对，假如我心中没有把握，我如果再继续较真，那就是自讨没趣。

　　可话虽如此，女娲后裔毕竟是我的恩人，她现在处于生死之间，我又岂能见死不救呢？另外，修为提升了这么多，也许我可以将这噬兽除掉，不然的话，这孽畜留着终究是个祸害，秦始皇指不定要用它害死多少无辜百姓呢。

　　我思量了片刻，最后还是决定跟这噬兽较量一番。如果真的打不过，到时候再逃就是。可如果能够击败它，甚至消灭它，无形之中也帮了燃灯上仙的大忙。

　　我的眉头紧紧的皱了起来，接着下定决心道：“白将军，此兽害人不少，今天我留它不得。你暂且在此等候，我这就灭掉此兽！”

　　白起闻此，自然不好再说什么。因为我的实力究竟有多强，他也不清楚。但是能够轻易的灭杀掉如此多的黑甲军，绝不是一般人可以做到的。

　　“既然如此，那雨兄弟你多加小心吧！”

　　我点了点头，接着向噬兽冷冷笑道：“孽畜，今天你遇到了我，算你倒霉。准备受死吧！”

　　噬兽似乎能够听懂人语一般，我刚刚说完，它就向我发出一声愤怒的吼声，接着竟率先向我冲了过来。这帐篷之中虽然还算宽敞，可我要是跟噬兽动起手来，那就不够用了。

　　我双脚点地，直接向上冲去。身形如电，瞬间冲破了帐篷，眨眼之间就来到了空中。

　　噬兽一心吞噬于我，也随即跟了上来。眼见它张嘴来咬，我立刻一剑劈下。七星龙渊剑在我的操纵之下，瞬间化为十米多长的巨剑。一剑劈下，犹有千斤之力一般。

　　这噬兽也并非一味的鲁莽，它见我巨剑斩来，竟也知道躲闪。不过它的速度却没有想象中的那么快，它能躲闪，我就能改变巨剑的方向，我要让它无处可逃。

　　噬兽这畜生的智商真的不低，它走的是S形路线，虽然一边躲闪巨剑，但却将我们之间的距离拉得越来越近。它这点儿想法，却是逃不出我的眼睛。你能飞，我也能飞。

　　而且它的速度似乎并不见得能比我快，也许我全力之下，它还追不上我呢。我双脚点空，再次向高处飞去。

　　噬兽见拉不近距离，立刻暴怒起来。这一下倒好，它也不躲闪巨剑了，反而迎着巨剑咬了过去。

　　我心中冷笑不已，我的七星龙渊剑岂是它想吃就能吃的下的？巨剑上红光绽放，在我的控制之下，直接向噬兽当头劈了下去。

　　只听到“呼”的一声响，噬兽被我一剑劈成了两半。我一见七星龙渊剑得手，不由得心中大喜。可就在这时，我脸上的笑容突然定格了。

　　这噬兽的确是被劈成了两半，可是却不等于真的消灭了它。只看到那分开的身体竟然向着彼此飞了过去，就像是两团云融合了一般。

　　几秒钟不到，噬兽已经变回了原来的模样。这也就说明，我刚才的一剑白劈了。噬兽重新愈合之后，立刻再次发出怒吼。这一次的怒吼声极大，犹如响彻天地一般。看着它又向我冲了过来，我赶紧迎头又是一剑。

　　其结果并没有任何改变，噬兽虽然被斩成了两半，可又以极快的速度愈合了。

　　我连续挥剑，噬兽连续被斩。可到头来，我竟是白费力气而已，这噬兽哪里受到了半点伤。

　　看着噬兽再次冲来，我立刻继续向上飞去。身体一边向上，我的脑中一边思考着应对之法。

　　可是现在情况危急，我哪里能一下子就想出来。身体距离上方的云雾越来越近，我突然感到上面传来的压力也越来越大。

　　我想这是阿修罗道的结界，为的就是不让这里的人从天空逃离此地。不能向上飞，那我就改变方向。

　　这噬兽似乎是要跟我死磕到底了，我都飞了这么久了，它竟然还在后面穷追不舍。

　　擦了个擦的，这畜生是在逼我的节奏啊。它真的以为我没有办法了吗？大不了我就施展一下天地剑诀，我还就不信灭不了它了。

　　不过就在这时，我的脑中突然灵光一现。我想，似乎还有别的法子。

　　这畜生不是爱吃吗？那我就给他吃。并不是什么东西它都能消化得了的，比如我的金刚杵，比如我的金刚印。

　　而我打算要给它吃的，就是我的金刚印。修为得到了这么大的提升，我想金刚印所能变化的体积也将大幅度提升。

　　我并不指望金刚印可以解决掉它，但若是能将它暂时的压住，为我搭救女娲后裔争取时间，也是一件不错的事情。

　　想到这里，我立刻将金刚印掏了出来，接着将体内的真气猛的注入其中。

　　“金刚宝印，可大可小，能顶苍穹，能阻洪流，法印入念，一印定乾坤！”

　　口诀念完，我将金刚印直接抛了出去。金刚印身在空中，立刻快速的旋转起来。

　　我见此，手捏法决，口中喊道：“金刚印，大大大……”

　　随着一个个大字的喊出，金刚印的体积越来越大越来越大，最后达到的体积已经完全超乎了我的预料。

　　我本以为它只能变大到一辆半挂车那般大小，可是没想到的是，它几乎变成了一架客机那么大，似乎比客机还要大上一分。

　　看着噬兽呼啸而至，我立刻大喝一声道：“金刚印，乾坤一掷！”

　　金刚印在我的控制之下，直接砸向了噬兽。而这畜生也没有让我失望，它真的张大了嘴巴。

　　可是它的嘴巴跟金刚印相比，实在是小巫见大巫。最后的结果，自然也跟我期盼的一样。“轰”的一声巨响后，噬兽终于老实了。

　　金刚印带着它直接砸进了地面，一个极其夸张的大坑就这样出现了。

　　金刚印究竟能不能压住噬兽，我也不知道，但是我想足够支撑到我解救出女娲后裔了。我现在唯一期盼的就是，她还活着！


第868章 大费周折，神秘蛇女！

　　金刚印暂时的被我放在这里，这么大的体积，只要我不将其缩小，别人应该也搬不走它。

　　现在当务之急是救出女娲后裔，另外我要顺便将出尘子这老小子除掉，不然这家伙肯定会害其他人。

　　几分钟后，我已经飞回了黑甲军的大营。可是在当中最大的帐篷里，却没有找到白起和出尘子。也许这两人是趁着我与噬兽打斗之际，已经逃离了这里。我没心情去理会这些，立刻在大营之中寻找起来。

　　将所有的帐篷搜索一遍并不是难事，可让人郁闷的是，我搜遍了整个大营，竟然也没有找到女娲后裔的踪迹。

　　难道是白起他们带着女娲后裔离开这里了？这种可能性很大，要真是这样的话，我可真的不知道该如何解救女娲后裔了。

　　就在我思考接下来该如何做之际，我竟然听到了脚下传出“唰唰”的声音。一听到这个声音，我顿时恍然大悟。

　　看样子，他们并没有离开这里，只不过藏起来罢了。而此刻他们的藏身之所，很有可能就是在地下。体内真气在我的控制下注入双腿之上，就在这时，我猛的一脚下蹬。只听到“轰”的一声巨响，一个黑洞被我一脚踏了出来。

　　我低头向里面看了看，里面漆黑一片，似乎是一条通道。我没想其他，直接跳了进去。

　　双脚落地之后，我发现自己的脚下一块平整的石板。定睛一瞧，石板一直延伸向前，看来的确是暗道无疑了。

　　可就是不知道这暗道所通往的地方是不是那囚禁女娲后裔之地。我不认为还有什么东西能给我带来性命之危，所以抬腿直接向前迈去。这通道期初是平缓的，可是随着深入，我脚下的石板慢慢的变成了台阶，并且越向前地势越低。

　　走了将近十分钟的样子，漆黑的通道里终于有了光亮。我凝神一看，只见在不远处有一扇石门，在石门的两旁各放置一个火盆。

　　在这火盆的前面，还站着两个身着黑色甲胄的卫士。既然有人把守，那就说明这里还算一个比较重要的地方。通道内根本就没有什么遮拦的东西，我想躲起来也无法办到。我轻笑一声，索性直接硬闯了。

　　身形一闪，我急冲向前，同时将旋风腿法施展出来。旋风腿法和我本来的速度相融合，我的速度立刻得到了极大的提升。

　　“呼”的一声后，我已经来到了这两名卫兵的面前。他们一看，先是一愣，接着就要动手。

　　可惜的是，他们在我的面前简直就跟刚出生的娃娃一般缓慢。两个耳光同时扇出，这两个卫兵当场被我打昏倒地。

　　我拍了拍手，接着整理了一下衣衫，直接去推石门。这石门并非十分牢固，我只是微微发力，石门就“嘎吱”一声开启了。

　　石门刚刚开启，我就闻到了淡淡的香气。这味道很像泥土的味道，又很像青草的味道，总之并不难闻。

　　石门之后是一条笔直向前的走廊，走廊的两测石壁上空空如也，连一点雕刻的花纹都没有。

　　可能是进的古墓多了，突然在石壁上看不到石雕反而觉得有些不自在。我从石壁上收回目光，立刻快步向前。

　　走廊并不长，不一会儿工夫我就来到了走廊的尽头。没想到这尽头处竟然分成了两条路，我左右看了看。接着决定向左边的走，如果你要问我为什么选择左边的那条路，我只能告诉你，我是瞎走的。

　　我选择的这条路是一条弯弯曲曲的路，每走三步就是一个转角，简直就是九曲十八弯。因为一直被转角挡着，我根本就看不清前面的情形。不过正所谓艺高人胆大，没有什么好怕的，走在什么地方都一样。

　　我也记不清自己转了多少个弯，也不知道这条路何时才是尽头。但我既然选择了这条路，就算是死路，我也得看看那尽头到底是什么样子的。时间一点一点的过去，我在这条路上所消耗的时间已经达到了一个多小时。

　　可前路仍旧未知，路途遥遥无期。走着走着，我不免有些气愤。几乎是出于本能的将金刚杵抽了出来，然后每到一个转角，我就狠狠的砸出一棒。

　　如此这般，又过了将近半个小时。可是再次向前时，我突然察觉到了不对。

　　金刚杵在石壁上留下的痕迹十分特别，而且是我亲自砸的，那痕迹是什么模样，我自然是记忆犹新。

　　但令我没想到的是，在我身前的这个转角上，竟然也有一个同样的痕迹。看到这些，我似乎明白了过来。

　　这条路果然没有那么简单，我可能是中招了。曾经在李书书荒岛上，我就遇到了同样的情况，所以一直被困。

　　现在这条通道应该就是被人布置了迷阵，所以我才一直不得出。枉我一世英名，竟被这区区幻阵给摆了一道。而且还傻逼一般的走了这么久，这哪里是执着，分明就是脑残。

　　我自我批评了一会儿，接着开始思考应对之法。但凡这样的迷阵，定然有其特有的规律。

　　这其中肯定暗含了九宫八卦之妙，所以才能将人困住而不得出。我虽然对阵法的造诣十分稀薄，但我却始终坚信我是个聪明人。

　　既然不得入，那我就退出去。想到这里，我直接原路返回。不过我并没有转过身去，而是倒着走。我依稀的记得旺旺生前跟我说过，任何阵法都有其特殊之处，有厉害的地方，也有薄弱的地方。

　　如果我一直向前，肯定还要被这阵法迷惑。可若是我倒退而出，我想这阵法应该也就起不到多少作用了。

　　我就这样一直倒退着，约莫退了三十多步，眼前的景象突然一变。我一看，赶忙停下脚步。如果我多退半步，恐怕就错过了这个破阵的时机。保持住这个姿势，我连大气都不敢喘一下，只是紧紧的向前面看去。

　　我眼前的景象其实十分的特殊，为什么说特殊呢？因为我看到原来的前方的一块石壁上，竟然多了一个重叠的影子。

　　可是这影子在之前我是并没有看到的。这也就说明，它跟这迷阵有着不小的联系。也许我将这石壁打穿，这迷阵也就破了。

　　事情会不会如我想的这么容易，我自己也不敢确定。但无论如何，我总得试一试。想到这里，我缓缓的抬起了右手，接着猛的一掌拍了出去。只听到“轰”的一声巨响，石壁被我轻而易举的洞穿了。

　　仔细一瞧，这石壁之后竟然是空的。而且看情形，这应该也是一条路。算起来，这是第三条路了。

　　眼下这条路我是不能走了，而这新出现的路也许能给我带来惊喜。

　　我深呼了一口气，接着双脚猛然发力，身体犹如陨石一般向着那新出现的路射了过去。这边刚刚进入新出现的通道，我身后的那条路竟然就变了模样。仔细一瞧，这他妈的哪里是路，明明是一个石室。

　　如此说来，我应该是一开始就步入了迷阵，而是直到我来到了这里才明白过来而已。秦始皇在这地下如此大费周章，肯定是为了隐藏什么。我现在几乎可以百分百的确认，女娲后裔就在这里。

　　这新出现的通道很有可能就是通往女娲后裔的监牢的，要真是这样的话，我也不算白费力气。我盯着漆黑的通道看了看，然后赶紧抬腿向前。

　　就这样一直走了十多分钟的样子，前面又出现了一扇石门，而这扇石门之上却刻了浮雕。

　　只是我不明白的是，这上面刻着的竟然是四大凶兽。四大凶兽我都见过，所以对于它们的浮雕我自然一眼就能辨认出来。四大凶兽同时出现，这让我想到了一个极为凶悍的阵法。此阵便是号称与四象阵齐名的，四凶阵！

　　四象阵多是为了镇压妖魔，而四凶阵则是相反，为的是镇压灵兽，灵物。

　　女娲后裔是人首蛇身，虽然是大地之母，但也算是灵兽一类。四凶阵出现在这石门之上，我想绝不是一个巧合。

　　它存在的真正目的，就是为了镇压一个人，而此人正是那女娲后裔。我盯着四凶阵冷笑一声，接着抡起金刚杵直接砸了过去。就听到“轰”的一声响，石门被我一棒子砸成了两半。

　　紧接着，我看见了一个披头散发的女子。这女子下身是蛇，上身是人。双臂被锁链捆绑，掉在石壁上，一条蛇尾盘在地上，因为披头散发，我根本就看不清她的面容。

　　可是从这外形来看，这十有八九就是女娲后裔了。我上一次见到她时，她是变成了人身，现在既然本体出现，恐怕真的遭了不少罪。

　　我上前一步，接着开口问道：“姑娘，你还好吗？能听到我说的话吗？”说完这句话，过了将近一分钟，这被吊着的女子也没有给我半点回应。

　　我皱了皱眉头，接着提高音量道：“姑娘，我是来救你的，咱们有过一面之缘，你睁开眼看看我。”

　　再次说完，她还是没有反应。她这样不说话，让我十分担心。搞不好，她恐怕已经死了。

　　想到这里，我赶忙快步上前，打算将她放下来。可是身体刚刚临近，这女子竟猛的抬起了头。

　　我一看到这张脸，心头不免一惊。刚要开口询问，岂料这女子竟从嘴里伸出了一条血红色的长舌头……


第869章 冲出囚牢，红衣拦路！

　　血红色的长舌头根本算不得什么，蛇的舌头本来就长，这是十分正常的。

　　可是这舌头之上竟然满是尖刺，这就让人有些难以接受了。而现在，这血红色的长舌头正向我的脸舔来。

　　这要是被它舔到，受伤事小，毁容事大。因为我距离这女子只有不到半步远，而且她伸舌头实在太过突然，想要躲闪肯定来不及了。不过好在我体内的真气足够多，我以极快的速度在自己的面上构建了一个面罩。

　　只听到“噌”的一声响，那舌头狠狠的舔在了面罩之上。趁此机会，我赶紧向后退开，接着十分不解的看向她。

　　“姑娘，你不是白芒山山上的女娲后裔吗？我当年去过你的洞府，你是不是忘记了啊？我是来救你的，我不是坏人！”

　　这女子缩回舌头，一双血红色的眼睛狠狠的盯着我看。我理了理挡在额前的头发，想让她将我看的更清楚一些。女子盯着我看了一会儿，一双血红色的眼睛慢慢的变成了绿色，脸上那狰狞的表情也随之消失。

　　还别说，这样一看她的确跟我曾经见过的女娲后裔一模一样。“是你？你怎么会在这里？”

　　看样子她时认出我来了，这着实让我松了一口气。“别的不要管了，我带你离开吧！咱们在路上一边走一边说。”说着，我抬腿向前，直接将金刚杵抽了出来。

　　手握金刚杵，我将真气注入其中，猛的一棒砸向了锁链。只听到“砰”的一声响，锁链应声而断。

　　我也不知道是自己的实力提升太多，还是这锁链不堪一击。总之，我还没有怎么发力，这锁链竟然就被砸断了。

　　我将断裂的锁链扔到一旁，接着对女娲后裔道：“姑娘，咱们可以离开这里了。你还能走路吗？”

　　女娲后裔点了点头道：“可以，不过你得稍等一下！”说完，她立刻萎顿倒地，似乎是在休息。

　　被吊了这么久，就算是铁人估计也得受不了。我并没有打扰她休息，而是先一步走出了囚室。

　　我在这里营救女娲后裔，保不齐已经被秦始皇发现了。如果他突然赶来，我也好及时的拦下他。

　　不到五分钟，囚室内响起了女娲后裔的声音。“我已经休息好了，咱们可以离开这里了。”

　　我听此，随即转身看向了她。刚看第一眼，我就愣住了。此时的女娲后裔已经变成了人形，身上也换了件绿色的长裙，这长裙算是低领，以致于那雪白的玉兔都快要钻出来了。

　　再配合那绝美的容颜，我不自觉的咽了一口口水。

　　女娲后裔见我发呆，微微皱了皱秀眉，轻声问道：“公子，你怎么了？”

　　我听此，这才回过神来，接着微微一笑道：“没什么，只是觉得你还是变成人好看一些。事不宜迟，咱们这就离开吧！”说着，我率先向着外面走去。

　　女娲后裔只是跟在我的身后，什么也没说。有了来时的经验，这回出去倒是十分的顺畅。

　　我们两人很快就来到了上面，我四下看了看，并没有任何异样，随即对女娲后裔道：“姑娘，你能飞吗？如果不能，我带着你。”

　　女娲后裔闻此，轻轻的点头道：“如此，那就有劳公子了。”

　　我微微一笑道：“没事，来！”说着，我将手伸向了她。女娲后裔愣了一下，但还是将伸出玉手抓住了我的手掌。

　　握紧之后，我直接冲天而起。这一趟营救行动，还算是十分顺利的。虽说这中间穿插了些许事情，可对我而言，却是一次脱胎换骨的蜕变。不多时，我们两人就已经来到了金刚印的上方。

　　也不知道被压在下面的噬兽现在怎么样了，我虽说很想将它彻底消灭，可我真的是心有余而力不足。

　　日后如有机缘，我再除掉它吧。大手一招，金刚印立刻拔天而起，紧接着体积变得越来越小，飞到我手中之时已经变回了小方印。我低头向着金刚印砸出的大坑了看了看，令我没想到的是，本应该被压在这里的噬兽竟然莫名消失了。

　　难道说，在我走后，有人来将它放出来了？我想了想，还是决定快点离开这里。女娲后裔对秦始皇来说，十分的重要，如果被他发现女娲后裔被救了，肯定会追赶而来。

　　为了安全起见，还是先将女娲后裔带到燃灯上仙那里稳妥。我和女娲后裔一路踏空而行，越过来时的那条干涸的河，直奔着我来时的羊角峰而去。可是还未靠近，我就远远的看到了几个人影。

　　这几人都身穿红色的长衫，脸上带着红色的面罩。仔细看去，正好是五个人。这五个人出现在这里，肯定不是为了看风景。

　　不管这些人到底是干什么的，我都没有避开的必要，也许他们就是为了等我的。我和女娲后裔距离羊角峰越来越近，站在山顶的五个人终于有所行动了。

　　只见他们直接飞身而起，立刻向我们迎了过来。能够踏空飞行，这五人的实力自是不俗。

　　看情形，他们多半是秦始皇的走狗无疑了。这五人拦住我们的去路，无双眼睛都露出了不善之意。

　　我见此，立刻微微笑道：“诸位不知为何挡住我的去路啊？难道我们认识？”

　　我刚刚说完，这五个人竟齐声应道：“不认识！”

　　我听此一愣，接着又问道：“既然不认识，那为什么要拦我去路？”

　　不出意外的，五人再次同时发声道：“杀你！”听到这两个字，我顿时哈哈大笑起来，这绝对是这么多天听到最好笑的事情。

　　“杀我？我跟你们不认识，自然也就没有冤仇。那你们为什么要杀我呢？受人指使吗？受谁的指使？”

　　这一次，五个人同时不做声了。我冷笑一声道：“不如我来说吧，你们是秦始皇的爪牙，对吗？你们就是受了他的指使，前来阻止我营救这姑娘，是不是？”

　　五人闻此，并没有说什么，而是突然向我发动了攻击。虽说是以五敌一，但却不见得我就落于下风。眼看他们挥拳而来，我冷哼一声，接着一掌直接拍了出去。一道劲风从我掌心拍出，立刻呼啸着冲向了五人。

　　这五人本领不俗，眼见我掌风袭来，立刻同时出拳。只听到“呼”的一声响，我拍出的劲风竟被他们联手给撕开了。

　　因为要照顾女娲后裔，我自然不能全力施为。所以我决定先将她放到地上，然后再对付这五人。

　　想到这里，我立刻带着女娲后裔俯冲而下，眨眼之间就来到了地面之上。

　　我松开了女娲后裔的玉手，然后向她说道：“姑娘，你暂且留在这里，我这就去对付这五人。”

　　女娲后裔闻此，脸上露出担忧之色。“公子，你一人对付他们五个，实在太危险了。要不，咱们逃吧！”

　　我微微一笑道：“放心吧，几个跳梁小丑而已。我能应付的来，你在这里等我，我去去就来。”说着，我再次冲天而起，向着正打算落下的五人急冲而去。

　　五人见我再次归来，这一次不再用拳头，而是纷纷亮出了兵器。

　　我定睛一看，接着一愣。这五人所用的兵器竟然是十八般兵器里鲜有人用的锏。

　　说起锏其实也有一定的名气，可是要把锏练好，却不是一件容易的事。锏，鞭类，长而无刃，有四棱。

　　锏，用的最好的人应该就是秦雄秦叔宝了。他使的双锏可谓出神入化，鲜有敌手。

　　他与使用雌雄双鞭的尉迟恭通常被人们当作门神，将其画像贴在门的左右两侧。

　　今天所见的五人使用的都是单锏，而且还是煞气腾腾的红色单锏。他们既然亮出了兵器，我若不用兵器岂不是太小瞧了他们吗？

　　伸手进入背包，我直接将金刚杵抽了出来。为什么没有使用七星龙渊剑呢？因为我觉得眼前的这五人根本就不值得我用剑诀，对付他们，金刚杵足以了。五人身处高处，立刻挥锏向我当头砸下。

　　我虽然可以直接躲过，但还是横棒去挡。正所谓知己知彼，百战不殆。我得先看看他们到底有几斤几两，这样我才更有把握击败他们。只听到“当”的一声响，五根铁锏同时砸在了我的金刚杵上。

　　巨大的压力从金刚杵一直延伸到双臂，我竟然有些承受不住。虽说我并没有使出全力，可是这些人的力量之大，却还是大大超出了我的预料。

　　身体下沉，我赶紧将双臂上的压力卸掉，这才稳住了身形。五人见我有些狼狈，竟想乘胜追击。

　　我见此，不免有些动怒。体内真气瞬间涌入双臂之上，那酸麻之感顿时消除。

　　我抖了抖双臂，接着严阵以待。就在他们靠近之际，我口中立刻大声念道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵金光绽放，我直接扫向了冲来的五人。“当当当当当”连续五声响，这五人全部被我击退。

　　虽说退了十多步远，可都没有受伤。我盯着这五人看了一眼，就打算再次出手。

　　可也不知道为何，我依稀觉得这五人有点似曾相识的感觉。

　　我思量了一会儿，接着高声问道：“是你们？血灵五兄弟？”


第870章 剑斩血灵，麻烦来了！

　　说起血灵五兄弟，可能很多人都想不起来。当年我和师傅还有吕布、蛟龙王四人踏上天梯，就曾遇到这血灵五兄弟的阻拦。

　　为何我会对他们记忆犹新，原因很简单，这五人长得一模一样，而且说话都是异口同声，外加上那血红色的外衣，真的很难让人彻底忘记。不过看到他们，我的脑中突然出现了一个问题。

　　这个问题就是，当年他们前来阻挠我登上天梯，定然不是受了秦始皇的指使。从种种迹象来看，他们应该是被二郎神派来的。

　　可他们既然是二郎神的手下，现在又怎么会为秦始皇办事呢？如此来看，那就只有一个理由了。

　　这个理由就是，秦始皇的背后有人，此人就是那二郎神！我现在是真的有些无语了，这二郎神为什么无论什么都要掺和一下呢？

　　秦始皇一个凡人，却懂得吸食大地之母灵气之法，如果不是有高人传授，累死他他也想不到。事情到了这里，很多不解的地方都豁然开朗了。但秦始皇的背后既然有二郎神扶持，想要将他击败或者消灭，难度真的不是一点半点儿。

　　眼看这血灵五兄弟愣在当场，我心中冷笑不已。

　　“是二郎神让你们来找我的麻烦，对吗？回去告诉你们的主子，如果想除掉我，那就亲自来。大丈夫敢作敢当，在背后害人，算什么男人？”

　　血灵五兄弟相视一眼，接着二话不说就向我冲来。这几个家伙着实有点难缠，我本不想施展天地剑诀，但现在来看，我是非使不可了。

　　金刚杵被我直接收入背包，接着手捏剑诀，一指点出。只看见红光从我的指尖射出，顷刻间红光大放。我伸手抓住七星龙渊剑，一剑横斩，击退血灵五兄弟，然后又冲天而起。

　　这五人退了几米，然后又向我追来。身在高处，我将七星龙渊剑直接抛下，然后口中念道：“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　念完口诀，剑指猛的一挥，只看到七星龙渊剑瞬间化为残影，一分二，二分四，最后竟分成了无数剑影。所有剑影犹如暴雨一般倾盆而下，将这血灵五兄弟全部笼罩其中。

　　这五人一看，立刻露出畏惧之色。可惜他们连退的机会都没有，就被这道道剑雨“淋”个透心凉。

　　“啊……”五人同时惨叫起来，接着一同向地面坠去。

　　我召回七星龙渊剑直接跟了下去，等我落地之后，上前一看，才发现这五人无一例外的全部身死。

　　天地剑诀的厉害，我又一次的见识了。能够将五个实力不俗的高人一招灭杀，恐怕就是真正的天神来此，也难挡其威。就在这时，一直观战的女娲后裔突然走上前来。

　　她低头看了看那五具尸体，然后对我笑道：“公子真是神人也，弹指间就能灭杀这五个恶徒。小女子真是大开眼界了。”

　　我听此，不好意思的搔了搔后脑勺道：“我算什么神人啊，我就是一个普通人。行了，他们已经死了。咱们还是快点赶路吧！”

　　女娲后裔点了点头，接着很自觉的将玉手伸向了我。我见此，也不客气，直接紧紧的握住。越过羊角山，是一片开阔地，遇到火鸟的那片森林近在咫尺。可就是不知道，这家伙现在是否还在这里。

　　能够飞行，那也就没必要在林中穿梭。我带着女娲后裔直接在森林的上方飞行，可一路上我都在仔细的观察着下方。

　　没多时，我们两人就越过了森林，但在其中，我却没有看到火鸟，还有那一群埋伏在此的黑甲军也不见了踪影。不远处，联盟军的大营终于进入了我们的视线。可是让我没想到的是，往日的大营现在竟是一片狼藉。

　　一座座倒塌的帐篷，还有一具具冰冷的尸体。这一切都在告诉我，联盟军在我走后遭遇了一场大败。

　　我唯一希望的是，燃灯上仙他们不要出事才好，不然的话，我去救了这女娲后裔也不过徒劳一场罢了。

　　我和女娲后裔飘身落在了大营之中，我想看看这里还有没有活人，如果还有活人，也许就能问出来此处到底发生了什么。

　　但可惜的是，大营内一片死气，根本就没有半个活人。在这一具一具的尸体中，我并没有看到自己认识的人。

　　也许是我想多了，可能是燃灯上仙因为难以阻挡黑甲军的冲击，而选择了暂避锋芒。这样的话，他们此刻应该在什么隐蔽的地方。

　　虽然找不到活人，但是凌乱的足迹我还是找到了不少。这些足迹几乎全部指向了北方，或许燃灯上仙他们所在的位置就是北方的某处。联盟军遭到了重创，我必须快点跟他们会合，到时候再大家一起想退敌之法。

　　从此地一直向北，可谓山峦起伏，山林密布。在这样的一个地理环境下，你想找人，根本不是一件容易的事。

　　既然不好找，那索性就让他们来找我。我带着女娲后裔飞到一座较高的山峰上空，接着将自己的七星龙渊剑祭了出来。

　　我想到的方法很简单，那就是尽自己最大可能的发出动静，这样一来，无论是黑甲军还是联盟军，只要有人听到肯定都会前来查看。

　　到时候，我再问这些人，也就容易的多了。

　　我将七星龙渊剑高高举起，体内真气瞬间涌入其中，与此同时，我又在心中默念天地剑诀的口诀。随着口诀的念成，七星龙渊剑的周围已经出现了一团团黑色的气体。就在这时，我猛的一剑劈下。

　　就听到“轰”的一声巨响，好好的一座山峰被我一剑劈成了两半。这震耳的声音足以惊动方圆几十里，如果他们在这里，我想他们一定会听到。剩下的事情其实十分简单了，那就是等。

　　约莫过了五六分钟的样子，已经沉静的丛林突然响起了“沙沙”的声音。我听此，赶忙向声音的方向看去。

　　定睛看了一会儿，几个黑影进入了我的视线之中。

　　我刚要迎上他们，可却被身旁的女娲后裔一把拉住。“公子且慢，你看那边是什么？”

　　我听此一愣，随即顺着她手指的方向看去。这一看之下，我顿时大惊失色。这到底是怎么一回事？天兵天将怎么会突然来到这里呢？难道是因为我杀了那血灵五兄弟，他们的主子二郎神找来了？


第871章 怒斩天兵，燃灯负伤！

　　天兵天将的人数足有上百，他们脚踏金云而来，气势非凡。我也不知道二郎神是否就在其中，但几乎可以肯定他们是冲着我来的。

　　我冷眼看着，全身真气都调动起来。如果他们敢向我出手，我绝不会介意将他们的尸骨留在这里。仅仅一分钟不到，金云已经来到了我的跟前。

　　仔细看去，这些都是身着白甲白铠，手持兵器，双目怒瞪。

　　我刚要开口询问，其中一人便大声呵斥道：“大胆凡人，你竟敢斩杀天人，真是胆大包天。我等来此，正是要将你绳之以法，等候天帝发落。”

　　我听此，立刻哈哈大笑起来。“我杀了天人又能怎样？我是为了自保，他们无故向我出手，难不成我只能等死吗？”

　　这天神闻此，怒喝一声道：“狡辩，我们已经查明真相，是你不敬天人，痛下杀手，这才让五位天人殒命。速速跟我们回去，别自讨苦吃。”

　　擦了个擦的，真当我好欺负了。不分青红皂白，就要将我带走，当我是软柿子吗？

　　“自讨苦吃吗？我这人就喜欢吃苦，你们如果有本事，就来抓我吧。哦，忘记说了，如果不小心丢了性命，可别怪我没有提醒过你们。”说到这里，我剑指一点，七星龙渊剑的剑锋立刻指向了众人。

　　众人见此，脸色微微一变。如果说只有一两个天神在此，我想他们根本不敢动手，毕竟我杀过天神，我想这件事在天界会有很多人知道。但是今天不同，他们有一百多人。

　　这么多人在一起，胆量自然也就变大不少。这就跟晚上一群人去墓地一样，人多就不害怕。

　　可是让你一个人晚上去墓地，你肯定会害怕。

　　当首的天神冷哼一声道：“看样子，你是要拘捕了？既然如此，那就别怪我们了。众天兵听令，给我将他拿下。他如果胆敢出手，就地斩杀！”

　　这孙子这话，无非就是给自己找个理由来杀我。还他妈的振振有词，真是气煞我也！

　　眼见这些天兵向我围拢过来，我赶忙对身旁的女娲后裔道：“姑娘，你先找个安全的地方等我。这些人来者不善，这场恶战是不可避免了。”

　　女娲后裔闻此，轻轻的点头道：“好吧，那你自己多加小心！”说着，她沿着山体直接滑落下去。看着天兵将我团团围住，气氛瞬间凝重起来。

　　这是我修为提升后，第一次跟天兵交战。上一次，我是吃尽了苦头。

　　遭了天狼星的道，才中了碎骨之毒。有了前车之鉴，这一次我绝不会给他们半点机会。

　　众天兵围住我之后，立刻挥舞手中兵器向我砍来。我低喝一声，神骨铠甲和不灭金身同时施展出来。

　　现在我的衣着就跟这些天兵天将相差无几，如果被旁人看到，一定会认为我们是一起的。可惜的是，我虽然凑齐了神骨，但却真的不愿跟这些人同流合污。所有兵器同时斩下，我立刻向上高高跃起。

　　避过这些天兵的合力一击后，我准备已久的七星龙渊剑瞬间红光绽放，以极快的速度斩向了众天兵。这些天兵的数量实在太多，我一剑横斩而出，仅仅对付了一部分天兵。

　　至于那些剩下的天兵，竟然向我射出了几十支利箭。这些利箭之上都是黑光闪烁，保不齐箭头之上已经淬了剧毒。

　　数十支利箭笼罩的范围很广，呈扇形，我想躲避的难度着实不小。我虽有心用神骨盾牌挡在身前，可万一盾牌被破，那我也就危险了，毕竟我的神骨盾牌并没有想象中那么坚不可摧。

　　利箭越来越近，根本由不得我胡思乱想。我伸手进入背包，竟一把摸到了金刚印。这也算我运气使然，迄今为止，还没有什么东西能够洞穿的金刚印。用它挡在我的身前，可保我安然无恙。

　　真气注入其中，我将金刚印直接放在了身前，心中默念道：“金刚宝印，可大可小，能顶苍穹，能阻洪流，法印入念，一印定乾坤！金刚印，大……”

　　这一次，金刚印的确没有让我失望。它体积的增大速度极快，就在利箭近在咫尺之际，它已经变成了一堵高墙。

　　“叮叮当当”之声随即响起，我也这才松了一口气。等利箭全部射落之后，我收回金刚印，一脚点空，直接飞身向前。

　　来而不往非礼也，我不出手真当我是病猫了。身体向前，手中的七星龙渊剑被我一剑挥出。

　　红色剑气宛如红色皎月一般斩向了那些射箭的天兵们，他们一看，不敢硬挡，身体下沉就打算避其锋芒。

　　若是被他们如此容易就避开，那我这一身修为也算是白练了。横斩刚出，我又是一剑竖劈。一道剑芒嗡然而落，这些人都抬头去看，接着脸色皆是大变。

　　“呼”的一声之后，其中几个倒霉的天兵躲闪不及，被剑芒直接劈成了两截。

　　我也算是终于开了张，接下来自然就是惨绝人寰的大屠杀。可能就是因为碎骨之毒那件事，让我心中的恶气始终难消。

　　现在这些天兵竟然还敢来找我麻烦，是不可忍孰不可忍。他们若是全部死在这里，也是咎由自取。有天兵惨遭横斩，其他人顿时乱作一团。我瞧准那带头天将的位置，直接急冲而去。

　　那天将一看，吓得掉头就逃。飞行之中，我将旋风腿法也施展出来，没想到我的速度竟比他快上不少。

　　几个呼吸之间，我们两人的距离已经不足十米了。

　　这天将一边向前逃，一边略带哭腔的道：“大仙，冤有头债有主。我们来杀你，也是奉命而来，绝不是我们所愿。还请放我一马，我绝不敢再来找你麻烦。”

　　我听此，冷冷笑道：“我若是被你杀了，你肯定不会这样说。现在知道非我敌手，才知道求饶了。我给过你们机会是你们自己不珍惜，身为天兵天将，不求伸张正义，反而处处害人。今日我留你不得，否则还有何人遵循天道？”

　　此刻的我，杀机毕现。我要除掉这些天兵天将其实就是为了警告一下他们幕后的二郎神，不然这孙子肯定还会再来找我麻烦。

　　可当我刚要出剑之际，一道绿光竟突然从我身旁经过，然后一个迂回，反挡在了我的身前。我本以为是这些天兵天将的援兵来了，可是仔细一瞧，这散发绿光之物竟然是燃灯道人的琉璃灯。琉璃灯绿光一闪，紧接着，马善的身形出现了。

　　“马大哥，是你？你怎么会突然赶来？”

　　马善向我哈哈笑道：“雨兄弟，知道你平安无事，我们大家也就放心了。是这样的，我此次前来是受了师尊之命，他让我告诉你，千万不要大开杀戒，否则对你成神之事影响极大。对于这些人，稍加惩戒就可以了。”

　　燃灯道人对我不薄，他既然这样说了，肯定是为了我好。既然如此，我也就没有必要再大开杀戒了。

　　我点了点头道：“多谢马兄前来告之，我清楚了！”说着，我冷艳看向前方已经不再逃窜的天将。

　　“这一次，我就暂且饶你们不死，可若再敢找我麻烦，就休怪我剑下无情了。滚吧！”

　　天将一听，立刻露出了劫后余生的笑容。“好，我们这就滚。告辞了！”说着，他向其他天兵挥了挥手，自己率先驾着金云冲天而起。我其实很奇怪，为什么我无法从天空穿过，反而他们可以呢？难道说，此刻的我还没有资格成为天神吗？

　　望着一个个天兵天将消失在天空的尽头，我随即向马善问道：“马兄，我离开的这几天究竟出了什么事？我赶回大营之时，发现大营已经一片狼藉，到处都是死尸。我还以为你们也遇到了危险呢，现在见到你，也就可以放心了。”

　　马善轻叹一声道：“甭提了，这一战我们输的实在太惨了。损兵折将不说，连我师傅都受了重伤。”

　　“什么？你说燃灯前辈受伤了？谁打伤他的？”

　　马善轻叹一声道：“还能有谁，正是那秦始皇。好了，咱们还是快点回去吧。等见了面，你自己问他吧。”

　　我轻轻的点了点头，燃灯道人对我恩重如山，现在他身负重伤，我怎能不替他担心。燃灯道人的实力我自然是知道的，而且他成名已久，又辈分极高。可是没想到，这秦始皇竟然能够打伤他。这一点，我是怎么也不能接受的。

　　若是连燃灯道人都不是他的对手，这阿修罗道恐怕没人能够制服他了。

　　“马兄且慢，女娲后裔我已经救出来了。咱们把她也带上吧！”

　　马善闻此，微微笑道：“不愧是雨龙兄弟，救下女娲后裔可谓虎口拔牙，令人钦佩。她现在在哪儿？”

　　我听此，立刻伸手指向身下。可是这一看之下，我竟然没有瞧见女娲后裔的身影。

　　就在这时，我突然想到了之前看到的那几个黑影。怪不会是他们将女娲后裔给带走了吧？

　　想到这里，我赶忙对马善说道：“马兄，我们快点去找，她可能遇到危险了。”

　　马善听此，赶忙跟在了我的身后。我们两人下了山峰，立刻在林子里寻找起来。

　　“女娲姑娘，你在哪里？能听到我说话吗？”我大声的呼喊着。

　　可是喊了好一会儿工夫，也没有得到半点回应。这让我越发的担心，好不容易将她营救出来，如果这一下又被人掳走，我岂不是白忙活一场？

　　就在我郁闷之际，我身旁不远处突然响起了一个悦耳的声音。

　　“公子，我在这里！”我一听，赶忙扭头看去。这叫我的人正是女娲后裔，见到她我这才松了一口气。

　　我刚要迎向她，谁成想马善突然赶来。只听他怒喝一声道：“大胆妖孽，竟敢在此现身，准备受死吧！”


第872章 真假女娲，燃灯危矣！

　　女娲后裔的本体是人首蛇身，将她看成妖也算正常现象。我见马善一脸怒容，就要动手，赶忙将他拦了下来。

　　“马兄，你搞错了。她不是妖，她就是女娲后裔。”

　　马善听此一愣，有些疑惑的道：“女娲后裔？那她的身上怎么会有十分微弱的妖气呢？”

　　我哈哈笑道：“马兄，女娲本是人首蛇身，有点妖气也正常啊。来，我给你们介绍下。姑娘，这位是琉璃灯仙，马善！”

　　女娲后裔闻此，立刻向马善微微欠身，然后说道：“小女子见过马大哥！”

　　马善一见这女娲后裔如此有礼，脸上的怒容立刻荡然无存。“嘿嘿……姑娘有礼了。我刚才错将你当成了妖，你可不要怪我啊。”

　　女娲后裔摇了摇头道：“怎么会呢，其实很多人都认为我们是妖。可说起妖，天界的仙人之中也有不少妖吧。”

　　马善听此，尴尬一笑道：“是，你说的对。刚才是我不对，我跟你说声抱歉了。”

　　女娲后裔甜美一笑道：“马大哥误会了，我没有怪你的意思。其实马大哥一身浩然正气，倒是挺让我钦佩的。”

　　马善不好意思的搔了搔后脑勺道：“姑娘谬赞了，哦，雨兄弟，咱们走吧！这里有很多黑甲军的眼线，要是被他们发现了师尊所在的山洞，可就危险了。”

　　我点了点头道：“也好，那就有劳马兄前面带路吧！”

　　马善没再说什么，立刻抬腿向着前面走去，我和女娲后裔赶忙跟在了后面。

　　路上无事，我开口向女娲后裔询问道：“姑娘，我叫雨龙。你以后就不要称呼我公子了，直呼我姓名就可以了。哦，对了，还不知道你如何称呼呢，可否将芳名告诉在下？”

　　女娲后裔微微笑道：“当然可以啊，我叫月灵，你叫我灵儿就行了。”

　　灵儿？这个名字已经有主人了，那就是我的妻子，所以无论如何我都不会称呼她灵儿的。

　　“原来是月灵，真是人如其名，好美的名字！”

　　月灵听此，害羞的低下了头。我们接下来又随意的聊了一些，当然关于那白毛狮子已经死去的事情，我没有隐瞒，直接告诉了她。

　　我本以为她会声泪俱下，可事实上她比我想象中要坚强的多。她只是脸上露出了一抹伤感，跟本没有什么剧烈的反应。也许身为大地之母，比我这些人更能将生死看透。有生必有死，有死必有生。这就是轮回，这就是因果。

　　我们三人的速度不慢，可仍旧走了将近一个多小时。最后，在翻过一座高山之后，来到了深不见底的悬崖前。

　　“马兄，燃灯前辈他们所在的山洞，就在这悬崖峭壁上吗？”

　　马善点了点头道：“没错，这里地势凶险，而且十分隐蔽，秦始皇和他的手下们很难会找到这里的。事不宜迟，咱们这就下去吧。”

　　我嗯了一声，然后将手递给了月灵。“月灵姑娘，我带你下去吧！”

　　月灵没说什么，直接抓住了我的手。马善见此，十分不自然的笑了笑。他抬腿向前一跃，身体立刻俯冲而下。

　　我一看，也不迟疑，拉着月灵也奋力的跳了下去。耳边虽然是“呼呼”的风声，但这对我几乎没有任何影响。

　　我们三人就这样大头朝下的坠落了几分钟，终于，一个十分不起眼的山洞进入了我的视线之中。

　　与此同时，马善对我呼喊道：“雨兄弟，就是那个山洞。”

　　话声刚落，他已经止住身形。我一看，赶忙调整身体，也定在了空中。我们三人稳住身形之后，立刻向着山洞飞去。

　　山洞之外有一扇十分粗糙的石门，明显是刚刚开凿出没有多久。正是因为这石门粗糙，才会让人很难察觉到这个山洞。

　　幸好这石门之外有一个凸出的石台，我们三人这才在石台上降下身来。马善抬手按在石门上，接着用力的拍了几下。

　　“啪啪”几声后，石门内响起了一个男子的声音。我一听这声音就知道是谁，不是那韩俊又是何人。

　　“来者何人，还请报上名来！”

　　马善闻此，立刻高声应道：“韩师弟，是我，马善！”

　　马善话声刚落，石门就向里面开启了。紧接着，我看见韩俊一脸的笑容。

　　他一看到我，随即关切的道：“雨大哥，你回来了啊。你这么多天没回来，大家都很担心你。现在你回来了，我们也就放心了。”

　　韩俊眼神清澈，一看就没有撒谎。我能看出来，他是从心底里关心我。他这两句话，让我心中一暖。

　　我向他微微一笑道：“是我不好，回来晚了，让大家替我担心。不过幸好我不辱使命，女娲后裔已经救出来了。”

　　韩俊闻此，立刻将目光落到了月灵的身上。他盯着月灵看了几眼，接着面无表情的道：“就是她？”

　　我点头笑道：“没错，就是她。行了，别挡着门了，听马兄说燃灯前辈负伤，我得去看看他。”

　　韩俊闻此，赶忙让到一旁，好让我们通过。可是他的一双眼睛却丝毫没有从月灵的身上离开，可能是因为月灵相貌极美，而他一个年轻的汉子怎能不为之失神。

　　我抬腿向前走了没几步，霸天和冰凌仙子就快步迎了过来。霸天还好，只是脸上挂满笑容。

　　谁知道冰凌这小丫头，竟然一下子扑入了我的怀里。差点将我扑倒在地，这是闹哪样，这刚几天没见啊。

　　“咳咳……冰凌，你这是干什么？也太热情了，我都有点难以接受了。”

　　冰凌被我推开之后，立刻嘿嘿笑道：“你这么多天没回来，谁知道你是不是遇到了危险。万一碎骨之毒突然发作了怎么办？”

　　我伸手拍了拍她的肩膀，然后郑重的道：“实话告诉你吧，我这一趟出去，遇到了奇遇。不仅修为大增，而且我体内的碎骨之毒也全部去除了。这也就是说，从今往后，我再也不用担心碎骨之毒了。这回你们都可以放心了吧！”

　　冰凌仙子一听，立刻欢呼的道：“真的吗？那真是太好了，这样的话，你以后也就不用再受那碎骨之毒的折磨了。”

　　我微笑着点了点头，可是突然间发觉有什么不对。冰凌仙子本来是冷冰冰的一个人，怎么跟我相处了几天后，就变成了一个活泼开朗的大姑娘了呢？

　　看来人都是会变的，一个孤僻的人也能变得活泼，一个沉默的人也能变得开朗。当然，这样的冰凌更招人喜欢，那种拒人于千里之外的感觉真的不是很舒服。

　　“行了，这回放心了吧！能带我去看看燃灯前辈吗？”

　　冰凌仙子闻此，立刻拽住我的手向里面拉去。途径霸天身边时，我向他开心的笑了笑，霸天也同样回我笑脸。

　　其实说起来，在这里的这些人之中，我跟霸天一同经历的生死次数最多。可是感情最铁的两个人，却没有说一句话，只要一个笑容，彼此间就都放心了。

　　君子之交淡如水，并不是天天一起喝酒吃饭的人就是真正的朋友，而那些许久没有联系，当你有危难之时，他们还会全力相助的人才是真朋友。我和霸天就是这样，但我们的友情却十分的深厚。

　　沿着有些昏暗且粗糙的石洞向前，很快就来到了里面的石室。这石室之中燃着蜡烛，昏黄的烛光向外射出来，并没有人给人一种温暖之感，反而有些凄凉的感觉。

　　站在石室的门前，冰凌停下了脚步。

　　她伸手指了指石门，然后轻声对我说道：“雨大哥，燃灯上仙就在里面。你自己进去吧，我在外面等你。”

　　我听此一愣，虽说很想问她为什么不跟我一起进去，但想了想后，觉得没有发问的必要，于是点了点头道：“好，那我自己进去！”

　　说着，我上前一步，伸手按在了石门上。微微发力，石门就缓缓的开启了。

　　足够我一人通过之后，我便抬腿走了进去。刚一进入石室，我就一眼看到了正在打坐的燃灯上仙。

　　可是盯着他看了几眼，一种莫名的难过就涌上心头。燃灯道人一直都是一副笑容可掬的样子，那张脸上始终容光焕发，可是此刻，他的眉头深深的纠结在一起，一张苍老的脸上没有半点血色。他虽然是盘膝坐着，但可能因为疼痛的缘故，他的身体几乎蜷缩在了一起，而且还微微的颤抖着。

　　这一刻，我忘记了他是神仙，只将他看成了一位风烛残年的老人。

　　我盯着他看了一会儿，不想打扰他，所以打算转身离开。但当我刚刚转过身去，燃灯道人的声音就响起了。

　　“小友，你回来了啊！怎么不叫醒我啊？”我一听此言，鼻子莫名的一酸，然后回过身来。

　　“前辈，你醒了。我刚才看你正在修炼，实在不便打扰，所以想等你醒来再向你禀告。”

　　燃灯道人闻此，微微一笑道：“我没事，你直接叫醒我就是了。咦？你的修为怎么精进了这么多？快点告诉我，这到底是怎么一回事儿？”

　　我刚要开口回答，谁成想身后的石门竟然开启了。

　　我转身一看，没想到来的人会是月灵。月灵向我微微一笑，然后抬腿向前道：“听闻燃灯上仙负伤，小女子特来拜会一下。”

　　燃灯道人一看月灵，一双眼中立刻露出冰冷之色。“你是什么人？怎么会出现在这里？”

　　我听此，赶忙解释道：“前辈，这就是你让我搭救的女娲后裔啊！”

　　燃灯道人听此，冷笑一声道：“女娲后裔？真当老夫的眼睛瞎了不成？大胆蛇妖，竟敢冒充女娲后裔，真是不知死活！”

　　我一听此言，全身一颤。蛇妖？不会吧？我见过女娲后裔啊，她的相貌没有问题啊？但就在我愣神之际，我身旁的月灵竟突然欺身上前。

　　只见她张开嘴巴，一条血红色的舌头瞬间射出，直奔着燃灯道人的眉心射去……


第873章 大斗蛇妖，不可饶恕！

　　这突如其来的变故完全超乎了我的预料，我真的没想到，月灵竟然会对燃灯道人出手。而且燃灯道人言之凿凿的说月灵是蛇妖。难不成，真的是我被骗了？

　　月灵出手实在太快，我现在反应过来，也根本来不及搭救燃灯道人。

　　就在这危急关头，燃灯道人突然一掌拍出迎向了月灵射出的舌头。可是这舌头竟宛如利箭一般，直接洞穿了燃灯道人的掌心，并且继续冲着他的眉心射去。

　　燃灯道人虽然身负重伤，但毕竟身经百战。纵然他手掌被洞穿，可他还是咬牙将那舌头狠狠的抓住，然后奋力的向一旁拉去。

　　这样一来，那血红的舌头立刻改变了方向。可舌头上的倒刺还是将他的肩膀撕下了一大块肉。

　　趁此机会，我已经一把抓住了月灵的胳膊，将她用力的向后一拽。月灵被我一拽，只能缩回舌头。

　　我将她拽到一旁，接着怒声道：“你真的不是女娲后裔？”

　　月灵闻此，微微一笑道：“我是不是女娲后裔，你难道看不出来吗？”

　　话声刚落，她的脸上已经浮上了一抹妖异的笑容。都到这种时刻了，我要是再分辨不出真假，我也算是白活了。

　　“好，算我眼瞎，错将你认成了女娲后裔。今天，你休想活着离开！”说到这里，我剑指一点，七星龙渊剑立刻从我的指尖射出，剑锋直指月灵。

　　月灵见此，轻笑一声道：“雨龙哥哥，我此行的目的只有一个，那就是除掉燃灯道人。我承认，我的确骗了你。可是我们两人各为其主，我也是身不由己。我劝你还是别管这趟子闲事。只要除掉燃灯道人，这场战争才能停止，否则，将会有更多的人死于战乱之中。你是个聪明人，天下苍生和燃灯道人相比，孰轻孰重，我想你心知肚明。好好想想吧！”

　　我怒喝一声道：“妖孽，燃灯前辈的存在正是为了天下苍生。如果他出了事，这阿修罗道的苍生才会陷入水深火热之中。对于秦始皇，我比你更了解他。尚在人间时，他就是个暴君。在这里，他只会变本加厉的杀人，绝不会为苍生着想。妖孽，无需多言，准备受死吧！”说到这里，我指尖的七星龙渊剑立刻直刺而去。

　　月灵见此，身形一闪，竟瞬间化为了绿光。这绿光的速度极快，竟轻易的避开了我的七星龙渊剑。

　　只见这绿光向左蹿了一下，接着竟又沿着石壁迂回过去。

　　我一看，她是一心要置燃灯道人于死地。如果我的动作慢了，搞不好燃灯道人真的危险了。

　　“孽障，想害燃灯前辈，除非先杀了我。”

　　这一回，我的心中终于燃起了杀机。如果说刚才我还不忍将月灵斩杀，但是这一刻，只要能够救下燃灯道人，让我做什么，我都愿意。

　　“千灵散去，万元归宗，剑入我心，天地无极。鬼捕神技，万剑诀！”

　　修为得到了空前的提高，很多以前的鬼捕神技都不需要解印就可发出。这万剑诀也是如此，我一点七星龙渊剑的剑柄。

　　后者顿时响起“嗡”的震动之音，与此同时，道道剑影立刻从剑神之中射出，瞬间射向了月灵所化的绿影。月灵的速度虽快，可我距离燃灯道人却更近一分。

　　一部分的剑影射向月灵，剩下的剑影则是围绕在燃灯道人的周围。只要月灵胆敢靠近燃灯道人，定然要被这剑影所伤。

　　我的确低估了月灵的实力，道道剑影射去，她所化的绿影立刻绿光暴增。几乎一秒钟不到，整个石室都被这绿光充斥，而我也在短时间内失去了视觉。

　　这就好比在一个漆黑的屋子里，你是一个瞎子，而别人则能看清一切。这样一来，想要获胜，难度可想而知。

　　幸好我记得燃灯道人的位置，只要站到他的身旁，只要有一点动静，我就能察觉。凭着记忆，我向前走了几步。

　　伸手一摸，已经摸到了燃灯道人。不过此刻的他，似乎已经昏迷过去了，竟然没有发出半点声响。

　　燃灯道人本来就身负重伤，现在又被月灵所伤，可谓伤上加伤。也不知道他是否会有危险，要是真的出了什么意外，这让我有何脸面见他的弟子呢？

　　我手按着燃灯道人，关切的道：“燃灯前辈，你一定要坚持住。我等下就能除掉这只蛇妖了。”

　　我也不知道燃灯道人到底有没有听到，可心里的话，我却不能不说。现在视力受限，我也不能坐以待毙。我将七星龙渊剑刺入地面，接着再次施展出万剑诀。

　　不过这一次，我要让我整个屋子都充满剑影。

　　我就不信，这月灵难道能逃出这个屋子不成？红色剑影渐渐的将绿光冲退，我的视力也在逐渐的恢复当中。

　　手捏剑诀，我猛的一指点出。道道红色剑影立刻向着四面八方射去，“噌噌”之声立刻响起，可就是听不到一声惨叫。

　　没有惨叫声，那也就说明剑影并没有伤到月灵。这石室就这么大，怎么就伤不到她呢？

　　就在这时，只听到“嘎吱”一声，紧接着霸天的声音突然响起。

　　“雨兄，怎么回事？我怎么听到了打斗之声？好重的妖气，看样子那姑娘的确是妖物无疑了！”

　　我一听到霸天的声音，立刻急声道：“霸天，那月灵的确是蛇妖。她现在就在石室内，可是我却找不见她。你来帮我照顾燃灯前辈，我来对付她。”

　　霸天闻此，随即顺着声音发出的方向向我奔来。我听到他的脚步声越来越近，心中这才稍稍平复一些。

　　但就在这时，我突然感到身后传来了一道劲风。直觉告诉我，这一定是月灵向我发动了偷袭。

　　我本来就担心她一直藏着，现在既然自己送上门来了，我绝不会介意将她送上西天。

　　我头也不回，猛地一掌向后拍去。只听到“啪”的一声响，我的掌风似乎撞在了什么上面，然后气浪随即消失。我担心那道劲风会再次袭来，想也不想的又连续拍出几掌。

　　几掌过后，石室内的红光与绿光都消失殆尽。视线终于恢复，我刚要寻找那月灵的身影。

　　可令我没想到的是，一条巨蟒竟然从我的正面扑了过来。那巨蟒所在的方向明明是霸天的位置，可是怎么一会儿工夫就变成了巨蟒呢？突然，我想到了什么。

　　在进入黑甲军大营之下的那个地宫之时，我就遭遇了迷阵。那迷阵十分诡异，让人防不胜防。

　　现在来看，刚才的我恐怕也是受到了迷阵影响。若是如此说来，在地宫时的一切都是这月灵搞的鬼。

　　现在她又故技重施，幻化出一个霸天的声音。也好在我及时的恢复了视力，要是再晚上那几秒钟，恐怕我和燃灯道人都要命丧这巨蟒之口了。

　　眼见这巨蟒快速扑来，我赶忙将地上的七星龙渊剑抽了出来。接着二话不说，一剑直接竖劈而去。

　　红色的剑芒瞬间射出，以极快的速度斩在了巨蟒的身上。只听到“嗷”的一声嘶吼，这巨蟒的身上被我砍出了一条足有两米多长的伤口。

　　巨蟒吃痛，不敢再进，立刻向后退去。我冷眼看着，同时用余光四下寻找着。扫视了一遍之后，我发现这石室内只有我和燃灯道人，以及眼前的这条受伤巨蟒。

　　这巨蟒全身布满绿色的鳞片，一双蛇眼红如滴血。我盯着它了几眼，接着恍然大悟。

　　这巨蟒恐怕就是那月灵的本体，不然这么一个大家伙难不成是凭空变出来的吗？

　　手持七星龙渊剑，我怒声喝道：“妖孽，我险些着了你的道。心如蛇蝎，罪不可赦。看剑！”说完，我舍去燃灯道人，立刻欺身上前。

　　巨蟒一见，虽然身受重伤，可还是挥舞蛇尾向我扫来。我怒喝一声，举剑横斩而去。

　　“噗”的一声，七星龙渊剑轻易的割进了巨蟒的蛇尾之中。紧接着，我力量再发，这一条蛇尾竟被我硬生生的砍了下来。

　　巨蟒失去蛇尾，立刻惨叫连连，巨大的蛇身也在地上扭曲起来。我眼中杀机毕现，纵然如此，也没有半分怜悯。我的口中快速念起了天地剑诀的口诀，打算给它致命一击。

　　“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　口诀念罢，我就要施为。可就在这时，那被我斩断蛇尾的巨蟒竟然渐渐的缩小，眨眼之间竟化为了一个全身赤裸的年轻女子。

　　我定睛一看，正是月灵。她用一双楚楚可怜的眼神盯着我，然后略带哭腔的道：“雨龙大哥，求求你饶了我吧！我对燃灯道人出手也是被逼无奈，陛下说了，如果我不照做，他就杀了我全家。雨龙大哥，我知道你是侠义心肠，而且为人友善，就请你念在我也是被逼迫的情况下，就放过我这一回吧！我保证，回去之后一定潜心修炼，绝不敢再害人。求求你了！”

　　说实话，我这人就见不得女人的眼泪，这么多年过去，我这个毛病仍旧没有改善。如果那个受伤的人是我，也许我真的会放过她。

　　可是现在，燃灯道人生死未卜，我岂能放过这个狠心的凶手？

　　“月灵，每个人做错事都要承担后果。不是我不能放你一马，只是你犯的罪孽实在不能饶恕。如有来世，记得千万不要再害人。害人终害己，希望你牢记！”

　　说完，我深呼了一口气，接着一剑直接挥出。


第874章 合力施救，立下誓言！

　　天地剑诀的威力之强，自然不是月灵所能抵挡的。看着她最后狠毒的目光，我突然觉得我这样做是对的。

　　如果说之前我还有一点于心不忍，可是现在这种感觉一点都没有了。常听到一句话，人之将死，其言也善。

　　这月灵将死之际，还对我恨之入骨，这样的人，根本就没有善心。留下她，日后她肯定还会害人。

　　另外还有一点，她低估了我。她以为她用美色就能让我网开一面，可我岂是用美色就能迷惑的？

　　我见过的美女实在太多，月灵虽然相貌不俗，但也不能让我为之心动。

　　看着地上死去的蛇尸，我轻叹一声，然后转身看向了昏迷中的燃灯道人。

　　与此同时，霸天等人也一窝蜂的冲入了石室。他们看了看石室内的情形，又看了看地上的蛇尸，基本已经明白了一切。

　　马善一看燃灯道人伤痕累累，又昏迷不醒，立刻向我质问道：“雨龙，这一切都是怎么回事？这蛇妖是你引来的，你这是引狼入室。如果师尊有什么三长两短，我决不饶你。”

　　我并没有理会他的话，因为我现在必须为燃灯道人疗伤。如果晚了，恐怕他真的也就救不过来了。

　　我伸手将燃灯道人扶起来，然后盘膝坐在了他的身后。双手按在他的后背，我立刻将体内的真气源源不绝的注入其中。马善见我不搭腔，立刻恼羞成怒，就要向我动手，好在韩俊和霸天及时的拉住了他。

　　“马师兄，你没看到雨大哥在为师傅疗伤吗？什么话也得等师傅醒来之后再说。我想现在最难受的人不是我们，而是他。师傅身受重伤，他心里肯定不好受。咱们还是安静一会儿，让他全心的为师傅疗伤吧！”

　　马善闻此，冷哼一声，然后别过头去。我体内的真气以极快的速度流入燃灯道人的体内。

　　刚入其中，我便发现燃灯道人的经脉之中空空如也。看来他为避过月灵的致命一击，已经耗尽了自己所有的仙力。如果不及时补充，轻则修为大减，重则性命危矣。

　　我也不知道自己究竟能不能让燃灯道人的经脉重新被仙力充满，但我一定会全力而为。

　　不管付出怎样的代价，我也要救醒他。时间一点一点的过去，我体内的真气渐渐的有些供应不上了。

　　好在金刚锁妖葫还在身上，我赶紧取出仰头灌了几口。体内的真气刚刚滋生，我便全部注入到燃灯道人的体内。

　　如此这般。一直持续了将近三个小时，我累得是满头大汗，气喘吁吁，而我注入进燃灯道人体内的真气却仍旧是石沉大海。我没有想到燃灯道人的修为竟然会如此之高，但从这真气一方面来看，他就已经是我无法企及的高度了。

　　我渐渐的有些体力不支，整个人都仿佛快要散架了一般。就在这时，一双手按在了我的背上。

　　我扭头看去，发现是冰凌仙子。“雨大哥，我来帮你。咱们一同为燃灯上仙疗伤。”

　　我感激的向他点了点头，接着运起真气再次注入到燃灯道人的体内。冰凌仙子前来帮忙，其他人也随之赶来。

　　我们四人同时为燃灯道人疗伤，一直忙活了足有半日的光景。终于，燃灯道人的身体有了反应。他的气息也慢慢的平稳下来，不仅如此，那些注入到他体内的真气和仙气慢慢融合在一起，然后开始缓慢的滋养他受损的经脉。

　　察觉到这些，我也就松了一口气。燃灯道人的命已经保住了，剩下的就是修养了。

　　“燃灯前辈已经没事了，大家可以收手了！”

　　我说完，率先收了真气，然后将燃灯道人缓缓的平放下去。众人闻此，都是松了一口气，然后都收回了双手。我们四人现在都累得跟狗似的，瘫坐在地，皆是满头大汗。

　　马善大口的喘息了几下，接着又向我怒声道：“雨龙，你今天必须得给我解释清楚。不然，别怪我不讲情面！”事情因我而起，给他们一个交代也是应该的。

　　我平复了一下体内的气息，接着有些愧疚的道：“马兄，燃灯前辈如此，都是我的错。是我害了他，如果不是我错将那蛇妖当成了女娲后裔，她也就不会趁我不备偷袭燃灯前辈了。所以说，这一切的错，都是我犯下的。马兄你如果心里气不过，就找我出出气吧。要杀要剐，我雨龙绝不还手。”

　　马善一听，腾地一声站起身来，轮着拳头就要向我动手。不过这时，韩俊再一次的阻止了他。

　　“马师兄，人非圣贤，孰能无过？女娲本是人首蛇身，属于半人半蛇。而有道行的蛇妖也能做到这一点，两者放在一起，甭说是雨大哥，就是我们这些人，又有谁能分辨的出呢？你怪雨大哥，而实际上，咱们这些人谁没有错？雨大哥是一个人前来看望师傅的，是由你陪着那蛇妖的。蛇妖什么时候进入了石室，你怎么就没有察觉呢？我们这些人也都在山洞中，我们也都忽略了这一点。所以才会导致师傅被袭，真的算起来，咱们这些人都有错。马师兄，我想师傅他一定没有怪雨大哥。咱们就不要再继续惩罚他了，还是一起等师傅苏醒过来吧！你说呢？”

　　马善此人虽然十分的冲动，但毕竟也是个讲理之人。韩俊的一番话的确十分受用，刚才还一脸怒容，现在立刻变成了愧疚之色。

　　“韩师弟，你说得对。是我没有看好那蛇妖，才被她偷偷的潜入石室。我也有错，我也对不起师尊。雨兄弟，我刚才有些冲动了。你别见怪！”

　　其实说心里话，我现在真的恨不得被马善狠揍一顿，这样的话，我也就不用那么愧疚了。

　　“马大哥，这一次的错全是我一人的。你放心，我一定会为燃灯前辈出一口气。我雨龙在此立誓，不除掉秦始皇，我誓不为人！”

　　正是因为这一句誓言，我遇到了无法想象的灾难，秦始皇的强大根本就不是我所能战胜的。

　　我原来所设想的一切，原来都错了。秦始皇背后的那人，并不是二郎神，而是一位更加强大的神灵。至于这神灵到底是谁，后文将会详细讲解！


第875章 得到原谅，重整旗鼓！

　　接下来的三天，我们几人一直守在燃灯道人的身边。虽然他并没有醒来，可见他呼吸匀称，脸色红润，应该没有多少问题了。

　　但身为燃灯道人的弟子，马善和韩俊仍旧十分的紧张，一双眉头一刻都没有舒展过。

　　每每看到他们两人，我就心中懊恼不已。事实上，这三天我一直沉浸在愧疚之中。

　　也许只有等燃灯道人醒来，并亲口原谅我，我才能好受一些。

　　第四天，煎熬的日子终于结束了，因为燃灯道人慢慢的苏醒过来。他的醒来让我们四人都开心不已，可我却不敢走到他的面前。

　　正是因为我，他险些命丧此地，我有何脸面见他呢？

　　“师傅，你醒了啊！你现在感觉怎么样？”

　　韩俊关切的问道。燃灯道人努力的想要坐起身来，韩俊和马善赶忙将其扶了起来。

　　燃灯道人坐好之后，轻舒了一口气道：“我已经没有大碍了，你们不用担心。雨龙小友，我醒来你也不过来看看吗？”

　　我听此，赶忙上前，接着“扑通”一声跪在了燃灯道人的身前。

　　“燃灯前辈，晚辈对不起你。如果不是我错将蛇妖认成女娲后裔，你也就不会再次受伤。无论如何，我都难辞其咎，更没有面目见您！”说完，我将脑袋重重的低了下去。

　　燃灯道人看了看我，微微一笑道：“小友，我什么时候怪过你呢？这天底下任何人都有可能害我，但我相信你绝对不会。快点起来吧，我可不喜欢这样的你。”

　　燃灯道人的话让我心中一暖，能够得到他的原谅，我着实轻松不少。

　　我从地上站起身来，让后勉强的向燃灯道人笑了笑，接着问道：“燃灯前辈，你现在身体还未痊愈，联盟军接下来的大战该怎么办？难道我们就眼睁睁的看着那秦始皇统治整个阿修罗道吗？”

　　燃灯道人轻叹一声道：“小友，我何尝不想将秦始皇击败，可惜，老夫我修炼数千载，最后竟然败给了他。时也命也啊，我也无力回天了。”

　　这是我头一次见到燃灯道人如此失落，以往的他虽然不能说是意气风发，但也绝不会轻易服输。

　　想当初，他帮我大破十绝阵，那是何等的豪气冲天。可是现在，他已经变了，变得有些像一位风烛残年的老人了。

　　“前辈，你就安心在此养伤吧！剩下的事情就交给晚辈吧，我不能眼睁睁的看着阿修罗道的苍生深陷水深火热之中。更不能饶恕那个伤你如此的秦始皇！”

　　燃灯道人闻此，眼睛突然一亮，接着呵呵笑道：“你们年轻人的事，我就不管了。不过小友，切记一句话，无论未来会发生怎样的事，你都不能忘记初心。老夫的确不中用了，我就一个人留在这里养伤吧！马善，韩俊，你们两人就追随雨龙吧，多一个人多一份力量，只要你们团结一心，就没有什么不能战胜的困难。明白了吗？”

　　马善和韩俊一听，赶忙齐声应道：“弟子谨遵师尊教诲！”

　　燃灯道人满意的点了点头，接着又对我说道：“小友，此去凶险难测，你们多加小心。如若无法改变什么，那就回来找我。你身上的神骨已经重塑，但距离成神还差最后一步。等你我再见之时，我定祝你成神！去吧！”

　　我闻此，重重的点了点头，然后带领众人告别了燃灯道人。

　　燃灯道人的伤势不轻，虽然表面上看没有什么事，可是我知道他需要闭关好一阵子才能彻底恢复。

　　在他闭关的这段时间，我能不能战胜秦始皇，一切也都要看我自己的造化了。

　　常言道：一个好汉三个帮，双拳难敌四手。秦始皇有黑甲军以及各路妖怪帮忙，单凭我们四人就想力挽狂澜实在希望渺茫。

　　所以我决定，先将被打散的联盟军整合起来，然后再让韩俊去联络当年帮过我的几位高人。

　　等重整旗鼓之后，再去与秦始皇正面对决不迟。其实，燃灯道人虽然说自己无力回天了，可他还是在进入山洞疗伤时，把一些事情提前安排好了。

　　那一场大战虽然联盟军死伤无数，可大部分主力却得到了保全。燃灯道人以受伤之躯，引领众人冲出了包围圈。

　　他让韩俊将这些兵士分成三部分，各自藏在了隐蔽之处。为的就是等自己伤势好了，再重整旗鼓。

　　只是没想到，这件事现在由我来做了。不过还是为我减少了很多必要的麻烦。

　　因为联盟军被分成了三部分，我便让马善、韩俊各自去寻找队伍，而我则和霸天、冰凌仙子向着韩俊告知的那支较近的队伍赶去。尔后，三支部队合兵一处，再作打算。

　　按照韩俊的说法，我们所要寻找的那支队伍藏于前面不远处的黑龙山。所谓黑龙山，顾名思义，山上黑石林立，犹如一条盘踞的巨龙，因此得名。

　　黑龙山虽不是这附近的最高山，但是因为山上布满石林，形成一个天然的石林迷阵，误入其中，非大神通者不得而出。

　　这样一来，这支队伍藏于此山之中，倒也十分的安全。不到三个小时，我们一行三人就抵达了黑龙山。

　　站在山脚下，我抬头向上看了看，接着不免啧啧称奇。从山脚一直向上都是怪石，这些石头有的状若猛兽，有的锋利如刀，还有的很像人，总之，千奇百怪，应有尽有。

　　韩俊只是告诉我部队在这山上驻扎，可具体在黑龙山的什么位置，他也不甚清楚。所以，接下来的事情就得靠我们自己了。

　　我抬头看了几眼，接着开口说道：“走吧，咱们登山！”说着，我率先抬腿向眼前的石林走去，霸天和冰凌仙子立刻跟在了后面。因为抵达这里之时，就已经接近了黄昏时分，虽然在阿修罗道看不见太阳，可是有些事情却跟人间一样。

　　比如天晚了，山上会升起浓雾。现在的黑龙山就是这样，我们向上走了不到一个小时，整座黑龙山已经是雾气缭绕，云里雾里了。

　　最让人郁闷的是，这些浓雾的颜色竟然是黑色的，跟这黑龙山上的黑色石林浑然一体，让我们仿佛身处于一个巨大的黑色山洞一般。在进入这里之前，我还给自己想好了后路。如果在这石林里迷路，就飞上天空，重新寻路。

　　但现在倒好，头顶是厚厚的黑色浓雾，就算你飞上去了，也不能将这石林看的清楚。

　　无法，只能处处留心，小心行事了。我们三人几乎同时开启了神眼，四处看去倒也并不受这黑暗的影响。

　　往上又走了半个小时，地势不再呈上坡状，而变的平缓不少。如此来看，应该已经接近山顶了。

　　可直到现在，我们也没有发现半个人影，这支联盟军的部队藏的也是真够深的。如果继续这样没有方向的寻找，估计将整座山翻一个遍也不见得能够找到那支联盟军部队。

　　我想了想，接着决定来一个投石问路。怎么投石呢？十分的简单，这里不是石头多吗？

　　我只要将金刚印祭出来，控制金刚杵一通横冲直撞，我就不信这么大的动静还吸引不来人。我将自己的想法说给了霸天和冰凌仙子听，两人都觉得这个方法不错。既然达成了共识，那就说做便做。

　　我伸手进入背包，直接将金刚印掏了出来，然后口中念决道：“金刚宝印，可大可小，能顶苍穹，能阻洪流，法印入念，一印定乾坤！”

　　话声刚落，金刚印上立刻金光绽放。我将其体积变大足有一辆卡车那么大，然后猛然发力将其一把抛了出去。

　　只见金刚印犹如陨石一般，向着前方坠落而去，刚刚接触到石林便响起了“砰砰”的破碎之声。这些黑石也不知道是什么材质，这一破碎，那声音十分的尖锐，刺耳至极。

　　我们三人虽然都不愿意听这让人头皮发麻的声音，可为了引出联盟军的那支部队，也只能咬牙忍着。

　　金刚印可谓势如破竹，大片的石林在它的撞击中夷为平地。片刻之间，已经为我们扫荡出一条平整的山路了。

　　我们三人四处注视着，只要有半个人影出现，我们就绝不会轻易放过。如此这般，一直持续了将近一个小时，看着黑龙山已经被我的金刚杵扫荡了一小半儿，我心中也有些着急起来。

　　万一没有将联盟军的人引来，反而将黑甲军引来了，那该怎么办呢？到时候，也许会让联盟军暴露出来，搞不好会是一场恶战。

　　我也是真服了，联盟军的这些人难道连个放哨的人都没有？还是说，这些家伙一个个的都是聋子，这么震耳欲聋的声音他们都听不到。

　　我在心里暗暗的郁闷着，但就在这时，霸天突然低声道：“雨兄，你向东北方看看，那里好像有人。”

　　我一听，立刻扭头看去，这一看之下，正好与那人四目相对。那人见我发现他，立刻掉头就逃。

　　我一看，想都不想就冲了过去。好不容易引出来一个人，我怎能让他就这样逃走呢。霸天和冰凌仙子见我快速追去，他们也跟了上来。几秒钟不到，那个偷看的人就被我挡住了去路。跟我比速度，他这样的人还太嫩了。

　　不过令我没想到的是，我本以为追到的人，竟然不是人。它长着一颗类似老鼠的脸，虽然穿着人的衣服，但是那锋利的爪子还有那凶狠的目光都告诉我，它不是人，而是妖！

　　我会想了一下，这妖怪身上的衣服的确是联盟军的军服。难道说，联盟军的这支部队都已经遭到了不测吗？

　　要真是这样的话，他们是死在了黑甲军的手里，还是眼前这妖怪的利爪之下呢？


第876章 全部是人？投鼠忌器！

　　我冷冷的看着眼前的妖怪，接着没有丝毫感情地问道：“你是这山上的妖怪？你身上的衣服是从哪里弄来的？”

　　老鼠精闻此，立刻张开了嘴巴，可是从它嘴里发出的却是“吱吱”的声音。

　　看它的样子是向说话，可是这老鼠语我却实在听不懂。

　　“你都能修成人形了，难道连人语都不会说吗？我只问你，来到这里的联盟军部队现在在哪儿？你这就带我去，如果你敢不配合，我就要了你的命！”

　　老鼠精闻此，看了看我，又看向了霸天和冰凌仙子。它一看到他们两人立刻用一对爪子比划起来，可谁知道它比划的到底是个什么意思呢。

　　“行了，抓紧带我去找他们。”我有些不悦的道。

　　老鼠精闻此，随即安静下来，然后向我点了点头，直接向前面走去。我单手一招将金刚印收入手中，然后跟着老鼠精抬腿向前。

　　老鼠精的速度不快，而且看它走路的样子十分的别扭，似乎它刚刚修成人形，还不适应这样直立行走。

　　如此这般，约莫过了一个小时的样子，老鼠精终于将我们带到了一个十分不起眼的地方。这里虽然还是怪石林立，可是却略微宽敞一些。在空地的正中央，有一个很难发现的洞。

　　洞口之上盖着一块大黑石，跟周围的怪石相得益彰，十分的匹配。老鼠精走到黑石前，立刻用一双爪子抓住了黑石的一角，接着跟人一样的用力向前推。

　　可是这家伙的力量明显不足，推了好一会儿工夫，这黑石也仅仅推出了不到一步远。

　　我见此，有些无奈的走上前去，一脚蹬在了巨石之上，然后猛的一踹。只听到“噌”的一声，巨石立刻向一旁滑去。

　　紧接着，一个垂直向下的山洞进入了我们的视线之中。

　　山洞出现，老鼠精立刻用爪子向着里面指了指。那意思似乎在告诉我，我要找的联盟军部队就在这个山洞里。

　　我低头向山洞里看了看，里面漆黑一片，而且散发出一种十分难闻的气味。

　　我微微皱了皱眉头，接着对霸天和冰凌仙子说道：“听他的意思，联盟军的人就在这里面。我看这样吧，你们留在这里，我自己下去看看！”

　　霸天一听，立刻阻止道：“雨兄，你怎么又来了？都说过很多次了，不管是龙潭虎穴还是刀山火海，我们都一起去。你若下去，我也不会留在这里。”

　　“是啊，雨大哥，咱们一起下去吧。就算里面有妖魔，也绝不会是我们三人的对手。”

　　我见这两人坚持，也不好再说什么，于是点了点头道：“好吧，既然如此，那就一起下去吧。老鼠精，你在前面给我们带路。”

　　老鼠精听此先是一愣，接着立刻反应过来。看样子，它还不愿意接受老鼠精这样的称呼。

　　老鼠精倒是十分痛快，它站在洞边，直接跳了下去。它一动身，我们三人也赶忙跳了下去。这山洞的垂直高度大概在十米左右，两三秒钟，我们就都落在了洞内。

　　从这里向前，是一个体积不大的通道，这所谓的通道实在太过粗糙。

　　我仔细的看了看，从石壁上的痕迹来看，应该是用很多种兵器砍出来的。而这倒是跟联盟军十分匹配，他们人多，而且兵器也有很多种，如果同时开凿出这个山洞，倒也是这个样子。

　　这通道并不长，走了不到两分钟就来到了尽头。在这通道的尽头，是一个巨大的溶洞。

　　而就在这溶洞之中，我竟然看到了足有上百个身着军服的老鼠精。擦了个擦的，感情是这些老鼠精把这山洞当成了自己的老鼠窝了。

　　可是奇怪的是，为什么它们都身着军服呢？而且在这里，我并没有闻到血腥的味道，也没有看到任何打斗的痕迹。如果说这里是联盟军的藏身之地，那这些联盟军的士兵会去了哪里呢？凭空消失了？

　　就在这时，我前面的老鼠精向我“吱吱”的叫了几声，然后指了指那些老鼠精，又指了指自己。

　　我真的是看不懂它想表达什么，可是我却能看出它的急切之情。这老鼠精见我一头雾水，无奈的摇了摇脑袋。

　　所有的老鼠精此刻都紧紧的注视着我们，从它们的目光来看，它们应该是没有敌意的。可是这灼灼的目光，我却是怎么也理解不了。

　　兴许是觉得这年轻的老鼠精不行，一个体格稍大，而且长着白胡须的大老鼠精突然走了过来。

　　它先是向我行了一礼，接着弯下腰去。这是闹哪样？难道要下跪？

　　我低头一看，它竟然是用爪子在地上画着什么。我仔细一瞧，这才发现，原来它是在写字。

　　老鼠精会写字，真是见所未见，闻所未闻。我倒要看看，它写的到底是什么。

　　虽说这家伙的字歪歪曲曲的实在难看至极，但我还是认了出来。

　　上面写着，“我们是联盟军的人，因为中了怪毒，全部变成了老鼠的样子。请帮帮我们。”

　　我一看，震惊不已，立刻急声道：“你的意思是，你们这些人都是人，因为中了毒，才变成了这副模样？”

　　我此声一出，所有的老鼠精都同时点了点头。这突如其来的变故让我真的有些难以接受，我扭头看向霸天和冰凌仙子，想询问一下他们的意见。

　　两人见此，相视一眼，接着都露出了无奈之色。看着这些老鼠精期盼的目光，我隐隐觉得它们不像是妖，更像是人。

　　从我见到老鼠精，到现在这一切，似乎都有些不对。首先，如果它们是妖，为什么我在它们的身上没有感受到妖气呢？

　　其次，这一路之上老鼠精走路都十分的别扭，可能是它还不适应用老鼠的身份走路。

　　再者，它似乎见过霸天和冰凌仙子，不然的话，它也不会露出雀跃之情。

　　从这种种情形来看，也许他们的确不是老鼠精，而是那支联盟军部队。

　　我看向众人，接着有些凝重的道：“你们是怎么中毒的？这么一群人，竟然全部中了招，这毒又是谁放的呢？”我话声刚落，只听到“通”的一声响，紧接着，所有人都为之一颤，然后犹如受到了巨大的惊吓一般，快速的聚拢在一处。

　　这声音是从山洞的深处发出的，并且似乎有向我们靠近的趋势。“通……通……”

　　我听了几声，突然惊醒过来。这声音应该是脚步声，能够发出这么重的脚步声，肯定是个大家伙。也许说不定，这个大家伙就是害这些人变成老鼠的罪魁祸首。我向霸天和冰凌仙子使了一个眼色，接着悄悄的将七星龙渊剑聚于指尖。

　　“大家都过来，躲在我的身后，我来对付这孽障！”

　　老鼠精们一听，就像是见到了救星一般，眼中都露出了崇拜之色，然后快速的蹿到了我的身后。“通通”的脚步声越来越近，我的眉头也皱的越来越紧。

　　突然，一个黑色的大脑袋从漆黑的深处伸了出来。我定睛一看，擦了擦的，竟然是一只大老鼠。

　　只是这老鼠的体积未免太大了，仅仅一个脑袋就有小汽车那么大，这要是身体全部露出来，还不得有半挂车那么大吗？

　　大老鼠伸出脑袋之后，两颗血红色的眼珠转了转，接着很快就锁定了我和霸天等人。

　　就在这时，只见它张开大嘴，立刻发出“嗷”的一声怒吼。这怒吼声似乎是在警告，又像是在震慑我们。总之，这大老鼠定然是来者不善。体格长这么大，也不知道它都吃了什么东西。

　　在它的身上围绕着一圈深重的妖气，看样子道行不低。

　　我冷冷的注视着它，接着高声喝道：“大胆妖孽，竟敢在此害人。这些人都是因为你才变成的老鼠吧？若想活命，就乖乖的将他们变回来，否则休怪我剑下无情！”

　　说到这里，我手捏剑诀向前一指，七星龙渊剑立刻体积放大，变成一柄巨剑，同时红光绽放。

　　大老鼠见此，眼中微微露出了惊讶之色。可这畜生明显没有遇到过什么强敌，所以即使我剑上的气息强劲，可它仍旧没有畏惧之意。

　　大老鼠不退反进，“通通”的脚步声再次响起。几秒钟之后，它的巨大身躯已经全部进入了我们的视线之中。

　　一看它的本体是这幅模样，我不免倒吸了一口凉气。我以为它就是一只大老鼠，可是他妈的竟然长着老虎的身子，牛的四肢。不仅如此，在它的尾巴上还有一条巨大的黑蛇，就跟玄武有些类同。

　　玄武的尾巴是腾蛇，这妖孽的尾巴恐怕是毒蛇了。但就这怪物的这幅造型，就能看出它的不俗。

　　从目前来看，它应该是一头异兽，亦或者是凶兽，但无论如是哪个都不容易对付。可是转念一想，此刻的我也是今非昔比，就算是仙兽来此，恐怕也非我之敌，何况眼前的这头妖兽呢。

　　我刚要再次开口警告，没想到这怪物竟然大嘴一张，紧接着，一团绿色的气体瞬间从嘴中喷了出来。

　　这气体刚一出现，我身后的一众“老鼠精”就发出了尖叫之声。看样子，他们就是因为这绿烟才会变成现在这样。

　　可我不知道的是，以我的身体是否能够对抗住这毒烟呢？如果不能，我岂不是也要变成老鼠了？


第877章 降服鼠妖，备下大礼！

　　起初，我一直认为自己是百毒不侵。但是在中了碎骨之毒后，我发现，原来我并没有想象中的那么强大。

　　现在毒烟袭来，我并不打算去赌，如果失败，也许我就会跟这里的联盟军士兵一样，变成那丑陋的大老鼠。

　　到时候身体受限，也许一辈子都要被困在这里，任由这怪物的欺凌。

　　不管这毒烟究竟有多毒，但毕竟是气体，只要是气体，也就容易对付的多。

　　我运起体内真气，猛的一掌拍出，一道劲风从我掌心拍出立刻呼啸着迎向了毒烟。霸天和冰凌仙子见此，也纷纷出手。

　　在我们三人的合力之下，这怪物喷出的绿色毒烟立刻被吹了回去。怪物一瞧，顿时恼羞成怒，一双血红色的老鼠眼瞪得更大了，一张大嘴也张大到一个夸张的程度，恨不得将我们几人都吞掉。

　　我见此，冷笑不已，直接破口大骂道：“孽障，你以为把嘴巴张大点，就能吓住人吗？一只死老鼠也敢在我面前放肆，真是不知死活。我再问你一次，究竟交不交解药。”

　　怪物听此，向我吼了一声，接着四肢发力竟向我冲了过来。我算是看出来了，跟这种畜生根本就用不着多废话，因为在它们的脑子里只有实力二字，你的本领高，它们自然也就屈服了，至于其他，就算你讲破了天，它们也不会在乎的。

　　看着怪物急冲而来，我终于动了杀心。七星龙渊剑本已蓄势待发，现在终于被我祭了出去。怪物一看七星龙渊剑刺来，立刻挥舞利爪想要将其扇开。可这样一来，却正好成全了我。

　　我的剑指微微一挑，七星龙渊剑顿时剑芒一闪，反向着怪物的爪子切了过去。

　　就听到“咔”的一声，七星龙渊剑重重的砍在了怪物的爪子上。虽然将这爪子割开了一条长长的口子，但是却没能将这爪子整个的切下来。这怪物的骨头果然够硬，连我的七星龙渊剑都不能斩开。

　　怪物爪子受伤，立刻缩了回去。我指法再点，七星龙渊剑立刻调转剑锋，直奔着怪物的脑袋刺去。

　　这怪物倒也不笨，知道七星龙渊剑威力不俗，不敢硬接，立刻向一旁躲开。但它还能躲到什么地方呢？

　　七星龙渊剑与我心意相通，只要我的思维所指，剑芒必至。看着怪物被我七星龙渊剑追的上蹿下跳，我突然改变了主意。

　　我就要这么玩它，把它玩累了，玩服了，它也就能配合我了。一柄剑，一个怪物，犹如猫抓老鼠一般，在山洞里闹的不亦乐乎。

　　至于我们其他人，则静静的欣赏着这一幕。怪物兴许是被逼急了，它又转了几圈，接着猛地回过身来。就在这时，它全身的毛发全部竖了起来，根跟毛发上都闪烁着骇人的绿光。

　　我轻笑一声，接着将剑指高高举起，猛的向下一挥。七星龙渊剑随着我的剑指而动，先是飞到高处，接着一剑猛然劈下。

　　怪物见此，立刻迎着七星龙渊剑扑了过去。

　　“真是没脑子的畜生，自寻死路！”

　　我几乎已经看到了结局，接着扭头看向了一旁的联盟军众人。可我刚刚扭过头去，站在我身旁的霸天就突然拉了一下我。

　　“霸天，怎么了？”

　　霸天并没有说什么，而是伸手向前面指了指。我抬眼一看，接着惊讶的张大了嘴巴。

　　这怪物真是要逆天啊，七星龙渊剑的锋利程度，绝不是寻常刀剑能够比拟的，可即使如此，这怪物竟然还是用嘴巴咬住了七星龙渊剑。七星龙渊剑被它咬住难动分毫，这让我担心不已。

　　万一这畜生真的将七星龙渊剑给咬断了，那可如何是好。现在我算是明白了一句话，对敌人仁慈就是对自己的残忍。

　　我大手一挥，直接将七星龙渊剑化为红光，几乎是从这怪物的牙缝之中逃出来一般。七星龙渊剑回到我的手中，我立刻将它仔细的看了看，幸好这剑身之上并没有任何裂痕。

　　怪物见我心疼自己的宝剑，立刻向我张牙舞爪。擦了个擦的，一个畜生竟然也敢跟我嚣张。

　　今天不要了它的命，它不知道马王爷到底有几只眼睛。手握七星龙渊剑，我就要施展天地剑诀。

　　可口诀还没有念出来，我就觉得不妥。为何不妥呢？这里是山洞，天地剑诀的威力无与伦比，一剑下去，估计这山洞都得塌了。

　　我和霸天还有冰凌仙子虽然不在乎这些，可是联盟军的这些人却是不行。

　　我不能因为要杀掉一只怪物，就搭上这么多人的性命。这样的买卖实在不划算，而且赔个底朝天。既然不能施展天地剑诀，我也不打算再使用七星龙渊剑了。单手一招，我将七星龙渊剑收了起来，接着把金刚杵抽了出来。

　　我刚要动手解决掉这头怪兽，霸天却抢先了一步。

　　“雨兄，区区妖兽无需你出手，就交给我吧！”

　　以霸天的实力对付这怪兽应该没有多少问题，既然他想出手那就让他去吧。

　　我点了点头道：“也好，那你多加小心！我们就在这里，如果出了什么问题，我们立刻就去支援你。”

　　霸天向我笑了笑，然后身形一闪直接冲向了妖兽。妖兽见霸天前来，大嘴再次张开，接着猛的咬向了霸天。霸天是何许人也，堂堂的天神。虽说被人迫害，沦落至此，但是他的本领仍旧十分的强悍。

　　眼见怪物咬来，霸天二话不说就将神剑祭了出来。金色长剑刚一亮相，就斩向了怪兽。

　　怪兽之前跟七星龙渊剑较量过，以为也能用嘴巴咬住这剑，于是张着大嘴直奔神剑咬去。霸天跟我不同，我这个人轻易不愿意杀生。

　　可是霸天这家伙对妖魔是嫉恶如仇，根本就没有半点怜悯之心。怪物的嘴巴刚要咬到神剑，只见霸天突然剑诀一捏，神剑顿时金光暴涨，紧接着，一声震耳的嘶吼声响起。

　　我凝神看去，好家伙，霸天的这一剑竟然将鼠头怪物的嘴巴给割开了，那伤口几乎是从嘴角延伸到了耳朵，绿色的血液瞬间从伤口处向外流淌。霸天一剑中的，立刻就要再来一剑。

　　鼠头怪物这回是真的怕了，吓得它掉头就要往山洞的深处逃去。霸天岂会给它这个机会，但见他身形如电，眨眼之间就已经挡在了鼠头怪物的身前。

　　从霸天的速度来看，我离开的这几日他的修为明显提升了不少。可能是因为燃灯道人的指点，亦或者是因为他体内的神力在渐渐的增长。鼠头怪物一看去路被挡，立刻调头又向我们奔来。

　　我刚要出手，不甘寂寞的冰凌仙子又抢了先。只见她玉手一挥，紧接着，一道冰墙瞬间出现，将这鼠头怪物彻底的困在了当中。

　　鼠头怪物现在是进也不是，退也不是，立刻在原地打转。霸天一点神剑，就要结果了它的小命。

　　但就在这时，它竟将身体趴在了地上，扭曲了几下后，鼠头怪物已经变成了一个黑脸的矮个汉子。

　　“大仙饶命，大仙饶命啊！”

　　我听此，立刻向霸天挥了挥手，示意暂且不要杀掉这怪物。冰凌仙子玉手向下一落，刚才的冰墙直接消失于无形之中。

　　我抬腿走到黑脸汉子的面前，接着表情严肃的道：“现在知道怕了？早干什么去了？妖孽，我告诉你。想杀你，也就是分分钟的事情。既然没有杀你，就是想给你一个改过自新的机会。现在你愿意为这些人解毒了吗？”

　　黑脸汉子闻此，立刻应声道：“愿意，愿意！只要你们不杀我就行，让我干什么，我都愿意。”

　　我一听，竟然这么爽快。如果只是解毒未免太容易了点儿，我想了想，接着说道：“你先给他们解毒，之后我再想想怎么才能让你活命。”

　　黑脸汉子一听，全身一颤，险些直接瘫坐下去。

　　“大仙，你可不能言而无信啊，我为他们解了毒，你再杀了我，我不是白忙活一场吗？大仙，你大人有大量，就饶恕我刚才的无礼吧！求求你了！”

　　我微微一笑道：“我并没有说要杀你啊，只要你好好的配合，听我的话，我非但不会杀你，也许还会让你成为灵兽。难道你想一辈子都当妖怪吗？”

　　黑脸汉子听此，双眼之中立刻冒出精光。“大仙，你可不能骗我啊。只要你能让我成为灵兽，你让我死，我都愿意！”

　　我哈哈大笑道：“我不会让你死的，你以后可是有大用处。行了，你先给他们解毒吧！以后你就跟着我了！”

　　黑脸汉子听此，嘿嘿一笑，立刻屁颠屁颠的走向了联盟军士兵。这些士兵对鼠头怪物都有一定的恐惧，所以现在黑脸汉子靠近过去，他们都纷纷向后退开。

　　我一看，赶忙劝慰道：“大家不要害怕，他是给你们解毒的。有我在，他不敢再害你们了。”

　　众人听此，这才稍稍安心。黑脸汉子向众人嘿嘿一笑道：“其实我并没有害你们的意思，这是觉得一个人太孤单了，就将你们都变成跟我一个样。这样大家在一起玩耍多开心啊。嘿嘿……”

　　这鼠头怪物的话，我是不会信的。这家伙之所以将这些都变成老鼠，恐怕是为了满足自己高高在上的虚荣心。它是一个大老鼠，这些是小老鼠，它自然而然的也就是这里的王者了。

　　不过这家伙喷毒的本领倒是不错，以后用它来当大礼，我想秦始皇一定会“喜欢”的。让我们翘首以盼吧！


第878章 初露锋芒，秘密武器！

　　黑脸汉子的动作很快，没多时就将所有人身上的毒给解除了。看着一只只老鼠变成人，我不免松了一口气。

　　至于这黑脸汉子的解毒方法，我到现在也没有搞清楚。这家伙只是让人们看着他，接着他张开嘴，吹出一口气。

　　仅此而已，这毒就神奇的解了。我也不管它解毒的过程，我关心的只是结果。现在结果我很满意，而且我认为，这黑脸汉子以后会让我更满意。

　　我向联盟军的兵士们说了一下我此行的目的，众人听后都愿意追随于我，同我奋勇杀敌保卫家园。

　　我知道这都是因为我们降服了鼠头怪物，并且为他们解了毒，所以他们才会死心塌地的跟着我们。

　　但还是那句话，这些都不重要，重要的是，我的实力已经得到了一定程度的补充，现在就等马善和韩俊领兵前来了。

　　我派出了几个哨兵，让他们随时观察周围的情形，另外也可以接应马善和韩俊。闲的无事，我就跟这位新加入的小伙伴聊了起来。

　　“喂，你有名字吗？我以后该怎么称呼你？”

　　黑脸汉子听此，摇了摇头道：“大仙，我没名，要不你给我起个吧！”

　　我一听，立刻笑了起来。对于起名这种事，我是十分擅长的。

　　“你看你黑漆马虎的，就叫黑子吧！容易记，还响亮！”

　　黑脸汉子听此，嘿嘿笑道：“好，那我就叫黑子。”

　　我微微笑了笑，然后又问道：“你一直都在这黑龙山吗？你是怎么修炼成现在这样的？”

　　黑子闻此，有些不好意思的搔了搔后脑勺道：“其实……其实我也不懂得修炼，是因为我……我在山上吃了一头死去的虎精，又吃了一头牛怪，最后又吃了一条蛇。再之后嘛，就变成了现在这样。”

　　“啥？你吃了这些东西，就变成了现在这样？”

　　黑子不置可否的点了点头。此刻的我真的有些凌乱了，别人苦修数百年也不见得能够有所成就。他倒好，机缘巧合下吃了这么多妖精，竟然还能将其融合，怪不得它的本体会是这个模样。

　　“黑子啊，你以后不能再把自己当妖精看待了。我觉得，你既然跟了我，你就得把自己定位的高大上一点儿。你能听懂我的意思吗？”

　　黑子挠了挠脸，接着不解的道：“大仙，啥是高大上啊？”

　　我听此，哈哈笑道：“高大上，就是形容非常的牛逼。别人见到你啊，都把你奉为神灵。”

　　黑子一听，立刻点头道：“我要变成高大上，我要让别人怕我。”

　　得，整个一对牛弹琴。不过不管怎样，对于这样一个没有城府的妖怪，我还是非常喜欢的。

　　他一根筋不见得是坏事，这样一来，日后你让他做什么事情，他都能够做好。

　　“黑子，你那将人变成老鼠的本领，也是你自己悟出来的吗？”

　　黑子点了点头道：“是啊，我只是觉得就我一个人太孤单了，所以就想弄点一样的人陪我。没想到，我果然将他们变成了老鼠。嘿嘿……”

　　听他的意思是，他想把别人变成什么样，就能变成什么样？要真是这样的话，这可比仙家的点石成金要牛的多。

　　“黑子，你试试把那块石头变成一个人。看看你能不能做到。”

　　黑子听此，站起身来，走到了石头的面前，接着猛地的喷出了一口绿烟。绿烟将石头笼罩了一会儿，就自动消失了，而那石头似乎也没有任何变化。

　　黑子有些失落的摇了摇头道：“大仙，不行啊，这石头不听话。”

　　我见此，接着又拿出别的东西让他试试，结果仍旧一样，没有丝毫变化。无论是石头还是我拿出来的东西，这些都是死物。难道说，这黑子的变化之术只对活物有用？现在也没有什么活物可以印证，就暂且放在一旁。

　　接着，我们几人又随意的聊了一些。我也跟黑子讲了不少关于外面世界的事情，他听后一脸的向往。

　　其实我很奇怪，为什么在阿修罗道会有一只老鼠呢？搞不好，这黑子也是从人间来的，只不过他忘记了所有的记忆罢了。在黑龙山的山洞中，我们整整待了三天。这三天的时间，大家都已经熟识了不少。

　　黑子也不再叫我大仙，而是称呼我龙哥。我倒是不介意，他想怎么叫就怎么叫，反正只是一个称呼而已。

　　转眼间，又过了半日。终于，黑龙山有客来访了。不过可惜的是，这客人并不是我所期盼的韩俊和马善，而是秦始皇的黑甲军。黑甲军这一次来了不到一百人，应该是为了搜索燃灯道人的藏身之处。

　　既然他们来了，我就不会让他们活着回去。放虎归山的事情，我是肯定不会做的。

　　另外，我还想从他们的口中得到一些消息。比如秦始皇目前所在何处，比如女娲后裔是否生还，这些都很有必要知道。虽说对付这些黑甲军十分的容易，可我却不想亲自动手。现在我手下也有一百多人，这些人的真正实力，我还不知道。

　　如果只是中看不中用，我要他们也没有什么用处。所以，我决定让他们全军出动，埋伏在黑龙山的石林里。

　　正面较量不行，打埋伏应该没问题。可如果连打埋伏都赢不了，那就都给我滚蛋吧。

　　我们四人虽说不加入战斗，可还是跟着离开了山洞。藏于暗处，我远远的看着黑甲军一个一个走入石林。不多时，所有的黑甲军都身处石林之中。

　　就在这时，我大喝一声道：“众将士听令，给我杀！”

　　一声令下，潜伏在石林内的联盟军士兵立刻冲杀而出。片刻间就与黑甲军动起手来。

　　我们几人只是远远的看着，其他什么也没做。如果论单兵作战能力，联盟军和黑甲军相比，差距真的不是一点半点。不过联盟军这些人也并非没有值得夸奖的地方，他们懂得以多打少，围而歼之的道理。

　　这样一来，经过不到一个小时的战斗，联盟军就完全的掌握了主动。看着这些人，我十分的满意。

　　我想了想，接着对身旁的黑子道：“黑子，剩下的交给你了。那些活着的黑甲军，你把他们都变成老鼠。如果办不了，你也就别回来见我了。”

　　黑子一听，嘿嘿笑道：“龙哥，你就瞧好吧！我去也！”

　　话声刚落，这家伙身形一闪，直接冲向了被围困当中的黑甲军。只见黑子嘴巴一张，一股绿烟立刻从他的嘴中喷出。

　　黑甲军在触不及防之下，都吸入了绿烟。紧接着，我看见一个个的黑甲军变成了大老鼠。看到这里，我心情大好。

　　这也就是我为什么留下黑子的原因，他简直就是一个宝贝，一个秘密武器。有了他，黑甲军又有何惧呢？


第879章 知己知彼，花样不少！

　　黑甲军变成一只只大老鼠之后，黑子立刻奔到了我的面前。

　　“龙哥，怎么样？这些兵简直就是不堪一击。接下来怎么做，你吩咐着。要杀要剐啊，就你一句话的事儿。”

　　看他这嘚瑟样，就跟办了什么大事似的，其实无非就是将几个黑甲军士兵变成老鼠罢了。

　　“行了，他们的命暂且留着。来人啊，将他们带回去。”说着，我转过身去，率先向着山洞的方向走去。

　　黑子虽然有些尴尬，可是这家伙片刻间就又趾高气昂起来。

　　“喂喂，你们几个动作快点，想让龙哥等你们吗？都麻利点，就跟没吃饱饭似的。废物！喂喂，还有你，你怎么就不能……”

　　听黑子这么吆五喝六的，我也只是有些无语了。这家伙如果真是人，而且跟我一个年代，估计早就混入官场了。这还没有怎么着呢，就把自己当将军看待了。

　　不过他既然喜欢，我索性就随他去了。其实从心里讲，我还是挺喜欢这样的小弟的。闹是闹了点儿，可是管用。

　　半个小时不到，所有的黑甲军士兵都被带进了山洞。

　　我冷冷的注视着他们，接着高声呵斥道：“你们这些人，双手都沾满了鲜血。我要是现在就除掉你们，也算是为民除害了。但就你们身上的罪孽，死一万次都不足惜。”

　　黑甲军众人一听，都有些畏惧的蜷缩了一下身体。我一看，有戏啊。只要他们害怕，那事情就好办多了。

　　“不过嘛，上天有好生之德。虽然你们罪该万死，可我还是想给你们一个活命的机会。至于你们能不能把握，那就得看你们自己了。黑子，咱们一个一个来。谁听话，就饶谁的命，谁不听话，直接处死！”

　　黑子闻此，立刻应声道：“龙哥，我知道了。”说着，他快步上前，一把就揪住了最前面的一个黑甲军士兵，然后跟拽死狗一般拽到了我的跟前。

　　我向黑子使了一个眼色，这家伙立刻会意。只见黑子张开嘴巴向这士兵的脸上一吹，后者眨眼之时就变回了人形。

　　我看了看他，接着冷冷的道：“你们来这里的目的是什么？是不是你们的主子让你们来这里寻找联盟军的统帅燃灯道人的？”

　　那黑甲军士兵闻此，哼了一声就将脑袋扭了过去，不再看我。我一看，呦呵，还是个硬骨头。

　　“既然你不珍惜我给你的机会，那我就成全你。来人啊，就地正法！”

　　我身后的士兵一听，立刻走出了两人，两人架着这黑甲军士兵直接走到了一旁。

　　紧接着，“啊”的一声惨叫响起，一条不懂得珍惜的生命，就这样烟消云散了。

　　我没有丝毫表情的活动了一下脖子，接着再次高声道：“黑子，下一个！”

　　黑子一听，赶忙又抓了一个过来。我再次重复了一遍刚才的话，没想到这黑甲军士兵比刚才的更“勇敢”，他竟然敢瞪我。

　　得，这年头就是这样，想做好人都得被人误会。没办法，我只能继续替天行道了。

　　如此这般，连续斩杀了将近五十多人。我自己也觉得有些麻木了，之前的耐心也没了。

　　“要活还是死？不吱声是吧？好，拉走！下一位！”

　　我突然觉得自己很像是医院里的医生，这看病的速度超级快，诊断的病也十分的简单，求生还是求死。身为医生，我绝对是一个专业的，有医德，有业界良心，不坑不骗，还善良。

　　可惜我的一番苦心，也没能拯救太多人。看着黑甲军的士兵越来越少，我再一次佩服起秦始皇来。

　　能将一个部队管理成这样，这要是放在现代，绝对是首屈一指的大元帅。只可惜，他一身的军事才能却没有用到正地方。

　　保家卫国，无可厚非，侵略屠杀，却令人发指。正是因为这一点，我才要跟他抗衡到底。

　　我本以为这些黑甲军都是硬骨头，基本已经放弃了。可就在剩下的不到十人中，竟然有一个正常人。

　　“大人不要杀我，我愿意配合。我想活，不想死啊！”

　　这家伙刚刚变回人形，就不等我开口自己主动的提出来了。

　　我一听，心里那个乐啊。终于有人愿意配合了，我都快崩溃了。

　　“好好好，既然愿意活下去。我当然得成全你，其实我这个人，并没有你想象中的那么冷血，跟你的主子比起来，我绝对是个善良的人。行了，现在告诉我，你们此行的目的吧！只要你配合我，不仅能够活命，保不齐我还能封你个一官半职，等秦始皇陨灭之后，你就可以在阿修罗道幸福的生活下去了。”

　　这黑甲军士兵听此，立刻回答道：“大人，我们的确是奉命前来搜寻燃灯道人的。陛下有令，只要能找到燃灯道人，不仅加官晋爵，还赐予修炼功法，日后如果努力，也许可以修成神仙也说不定。只可惜，我们刚刚来到这黑龙山，就遭到了埋伏。唉……”

　　我一听，顿时有些气愤。

　　“怎么着？你的意思是，是我们挡了你的财路了？笨蛋，我告诉你，如果你们主子的修炼功法真的管用的话，那他又岂会被困在这里？有本事的话，他早就飞升天界了。既然不能离开阿修罗道，那就说明他是骗你们的。用点脑子吧！”

　　黑甲军士兵闻此，皱了皱眉头，接着点头道：“是啊，看样子他只是给我们画了一张饼，可是身为黑甲军的士兵，我们又能有什么办法呢？当兵的人，脑子里只有两个字，那就是服从。我们也是身不由己啊！”

　　这家伙的话没有错，当兵的人就是这样。我曾经也当过兵，所以我明白这个道理。可是我们同样当兵却有很大的不同，我们所做的一切都是为了国家，为了人民。可是他们所做的事情，都是为了满足秦始皇的野心罢了。

　　我轻叹一声道：“我曾经也跟你一样，是一名士兵，所以我能明白你的无奈。可是，常言道，大丈夫有所为有所不为。你们干的都是杀人的勾当，难道你们就内心无愧吗？好了，不谈这个了。你们黑甲军的大部队目前驻扎在什么地方？有多少人？”

　　这士兵的确十分的配合，他直接告诉我道：“大军目前驻扎在据此两百里外的野猪凹，大概有五六万人。”

　　我听此，眉头不由得深皱起来。看样子，我对黑甲军的人数估计有误。我以为只有几千人，没想到有几万人。

　　我现在手下只有一百多人，就算韩俊和马善也领来了部队，但人数上也不过千人。论单兵作战能力，联盟军的士兵根本就比不上人家黑甲军。论协同作战能力，也是天壤之别。

　　这样一来，我好不容易攒下点本金，都不够一次挥霍的。这一场大战，越来越难了。

　　“你们的主子目前在什么地方？有没有跟黑甲军在一起？”

　　这士兵想了想，接着回答道：“没有，我们黑甲军都是由四大元帅带领的。平常根本就见不到陛下，他是神龙见首不见尾。就算有事，也是四大元帅派人去通知他，或者用千里传音之术告知。”

　　听这士兵的意思是，秦始皇是将自己的黑甲军交给了四位他最得力的手下。这四名手下肯定是秦始皇的心腹，不然也不会被委以重任。可是这四人究竟有多大的本事，我现在却是不知道。

　　“那你可知道女娲后裔？她现在是生是死，你可知晓？”

　　这士兵闻此，立刻摇了摇头道：“我没听过什么女娲后裔，在大营里也没有这个人。至于你问她是生是死，我肯定也不知道了。大人，我想四大元帅一定知道。不如你去问他们？”

　　一旁的黑子闻此，顿时怒声道：“放肆，怎么跟我大哥说话呢？我大哥现在是问你，什么都让我们自己去问，那留你还有什么用？龙哥，我看这小子不识好歹，要不要我动手将他给咔嚓了？”

　　我听此，立刻白了他一眼，“咔擦？我倒想咔擦你。你乖乖的在一旁待着，不让你说话，你别说话。明白不？”

　　黑子听此也不生气，嘿嘿笑道：“龙哥，我明白了。我闭嘴，我就在一旁看着。”说着，这家伙立刻抿起嘴唇，那样子滑稽的很。

　　“你说的没错，我想我是应该会会你所说的四大元帅。可我总不能就这样过去，恐怕还得让你帮帮忙。”

　　黑甲军士兵闻此，赶忙应道：“属下愿效犬马之劳！”这句话是我这几天听到的最受听的一句话。“好，你先在这里休息吧。等我动身之前，会通知你的。”说完，我轻轻的挥了挥手，立刻有人将他带到了石洞的深处。

　　黑子现在紧闭嘴巴，向我挤眉弄眼的，也不知道要干啥。我看他这样，不免有些无语。

　　“行了，有什么话说吧！”

　　黑子闻此，立刻张嘴说道：“龙哥，那剩下的几个人咋办？”说着，他伸手指向了还活着的几名黑甲军。

　　我盯着他们看了看，接着有些不忍的道：“交给你了，你想怎么处置就怎么处置吧！”

　　黑子一听，脸上瞬间露出了大大的笑容。只看他快步走到那几人的身前，接着嘴巴一张，一口绿烟再次出现。

　　可是这一次，他将这些人变化的不再是老鼠，而是一个个身材婀娜，衣着暴露的美人。擦了个擦的，没想到老鼠精也好色，这个世界怎么了？


第880章 雷霆之威，谁敢不服？

　　不过话虽这样说，但我此刻还是挺享受的。爱美之心，人皆有之。可是这美景持续了不到三秒钟，就在冰凌仙子的娇喝声中终止了。

　　“黑子，我告诉你，以后再敢变这样的玩意出来，看我不扒了你的皮。”

　　黑子一听，立刻嘿嘿笑道：“仙子息怒，我只是试试自己能不能将人变成其他样子。我也不知道变什么好，于是小小的参照了你一下。没成想，竟然真的变成了。你放心吧，以后我绝不敢再将人变成仙子这样的美人了。”

　　这最后的一句话明显有拍马屁的嫌疑，不过冰凌仙子却根本不吃这一套。

　　“黑子，要不是雨大哥饶你活命，我早就杀了你。以后给我小心点儿，再敢放肆，我一定让你后悔。哼……”

　　说完，冰凌仙子直接扭过头去，不过她脸上的红晕还是告诉我们，她是真的有些发怒了。

　　黑子被骂之后，也不生气，只是向着冰凌仙子的背影做了一个鬼脸，接着继续开始折腾那些黑甲军士兵们。

　　还真别说，这家伙想变什么，那些士兵就被变成了什么。看得我惊讶不已，这样的本事竟然会在一个老鼠精的身上看到，恐怕就算是天界的神仙，很多人也无法办到。

　　在黑子的身上，我看到了越来越多的惊喜。如果这家伙真的一心向道，搞不好假以时日真的可以成就仙兽。

　　若是如此，等我日后登上天界，说不定他也能帮我大忙。

　　又过了半日的光景，我看见两个哨兵急冲冲的从外面赶回了。

　　他们一看到我，立刻跑到跟前，然后单膝跪地道：“禀元帅，我们在黑龙山旁的山谷里发现两拨人马正在交战。其中一队人马应该是我们的人，另一队人马则是黑甲军。是否出兵助战，还请元帅定夺。”

　　我一听此，立刻站起身来。

　　“两军交战？看来是我们的人来了。传令下去，所有人准备聚于一处，随我前往助阵！”

　　“是，属下听令！”

　　看着两个哨兵奔跑而出，我扭头对霸天和冰凌仙子道：“走，估计不是马善就是韩俊来了。”

　　话声刚落，我已经率先向着山洞外面奔去。出了山洞，我们众人直奔黑龙山的山脚下而去。

　　在山脚下稍等了片刻，大部队随即赶到。我粗略的算了下时间，这些士兵的速度还算让我满意。

　　我看了看众人，接着说道：“诸位将士，黑甲军犯我家园，杀我同胞，是我们的死敌。今日他们又在旁边的山谷围攻我联盟军士兵，是可忍孰不可忍。今日我辈将奋勇杀敌，为那些无辜死去的平民百姓，为那些命丧黑甲军之手的同袍将士报仇。众将士听令，不杀光黑甲军，绝不撤兵！走！”

　　鼓舞士气，这是身为一个部队的领导者，最该具备的能力。士气的强弱对战事有决定性的作用，现在众人闻此，各个摩拳擦掌，我知道自己的目的达到了。接着由发现黑甲军的哨兵为我们领路，我们一众人马浩浩荡荡的进发了。

　　这一次，才是真正意义上的第一次战斗。早些时候在黑龙山上的伏击，其实很大程度上是因为我们早有准备，不然也不会如此顺利的解决掉那一队黑甲军。而因为身处黑龙山的石林内，黑甲军的真正实力也没有彰显出现。现在针锋相对，才是真正的较量。

　　两名哨兵虽然不会飞，可是他们两个的脚上明显有功夫。他们走路犹如蜻蜓点水，脚下劲风阵阵，向前奔袭片刻就已经将我们甩出了几百米远。

　　我一看，呦呵，竟然是能人。我这个人就喜欢能人，不管是什么样的人，也不管拥有什么样的有长处，只要有一技之长，我就喜欢。

　　这两人的速度这么快，用来传信和打探情报绝对能够胜任。我暗暗的将这两人记下，等与黑甲军大战之时，他们就能派上用场了。

　　众人跟着这两个哨兵向前一路奔袭，没多时，前方就传来了兵器的撞击声以及喊杀声。我脚一点地，直接飞身而起。身处半空之中，前方山谷中的一切立刻尽收眼底。

　　我定睛一看，一队身着灰色铠甲的士兵正被黑甲军包围着。在灰色士兵之中，我一眼就看见了韩俊。他手持长剑，严阵以待。在周围我还看到了一些战死的士兵尸体，不过可惜的是，将近九成都是联盟军，而黑甲军的伤亡实在少之又少。

　　粗略的估计了一下，围困韩俊等人的黑甲军有五百多人，而韩俊这些人不足百人。率领黑甲军来此的是一位人高马大的汉子，身上也穿着黑甲，不过身后披着一件红色的斗篷。

　　这家伙手里拿着一柄巨大的圆锤，锤柄很长，锤头上满是尖刺，他现在将大锤扛在肩上，高高的昂起头，似乎并没有将韩俊放在眼里。反观韩俊，可能真的不是这人的对手，因为他身上的衣服破损十分严重，肩膀的位置还血红一片。

　　目前他们正在交谈，可因为距离较远，我也听不到他们在说什么。从目前的情形来看，韩俊他们十分的被动，必须尽快支援，如果迟了搞不好这么点人也剩不下了。

　　“你们众人急速赶往，我们几人先去支援。”

　　我留下这句话，立刻飞身向前。霸天和冰凌仙子见此，也赶忙跟了上去。

　　黑子本来也想跟来，可是他犹豫了一下，还是选择了步行。“你们都跟着我，速度快点！”

　　我一听，得，这家伙的官瘾又犯了，我一不在，他就想装两下。既然愿意装，就让他装会儿吧。

　　我们三人都将自己的最快速度施展出来，正所谓救人如救火，我们早一点赶到，也许就能多救下一个人。韩俊跟这汉子一言不合，立刻又动起手来，黑甲军的士兵也跟联盟军的士兵厮杀起来。

　　看到这里，我心急如焚，我真担心就这么一点资本都给败光了。为了暂时阻止这一场厮杀，我决定引起他们的注意。

　　想到这里，我运起体内真气，二话不说，一拳猛地的轰向了天空。只听到“轰”的一声巨响，犹如晴天霹雳一般。

　　这巨大的声响终于引起了众人的注意，打斗之中的两队人马都循声看来，一时间也停止了厮杀。我一看自己的目的达到了，心中不免一喜。接着将旋风腿法施展到极致，几个呼吸之间已经来到了众人的上空。

　　“尔等在此围攻我联盟军将士，真是胆大包天。识相的，立刻束手就擒，否则，杀无赦！”

　　喊出这句话的时候，运起了真气，所以声音格外的洪亮。联盟军的士兵听此，都是大喜不已，可是黑甲军的众人却是杀气腾腾。

　　黑甲军的那位将军抬头看了我几眼，接着大喝道：“呔，来者何人？报上名来！”

　　我听此，冷笑一声道：“将死之人，还用得着知道那么多吗？”

　　话声未落，我剑指一点，七星龙渊剑瞬间从我指尖射出，直奔这大汉的眉心而去。

　　大汉一瞧，怒喝一声，手中的大锤猛的抡起，想要将七星龙渊剑击退。可他这样做，却是小瞧了我。

　　我的七星龙渊剑虽然去势汹汹，可却能够随我的思想随意改变方向。眼见大汉一锤砸来，我剑指一动，七星龙渊剑瞬间向右侧划去，眨眼间就绕到了这大汉的身后。能够击败韩俊，足以说明这大汉的本领不俗。

　　七星龙渊剑出现在他的背后，他已然察觉到了，接着竟身体一蹲。

　　我不明就里，仍旧控剑斩去。可就在这时，大汉突然将手中的大锤扔在一旁，身体直接蜷缩成一个圆球。

　　突然，黑光一闪，这家伙所化的球体立刻快速的旋转起来。七星龙渊剑刚一接触到黑球，“叮”的一声随即响起，七星龙渊剑也被这圆球的旋转之力，弹到一旁。我仔细一瞧，接着冷笑不已。

　　这家伙以为这样就能金刚不坏了？那不是太小瞧了我吗？今天这家伙必须得死，否则，这里的联盟军士兵也绝不会真心的跟着我干。

　　既然要立威，那就得用雷霆手段。想到这里，我将七星龙渊剑直接定在空中，接着口中念道：“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　话声刚落，我一点七星龙渊剑，后者顿时红光绽放，与此同时，我看见无数天地之气涌入剑身之内，接着，七星龙渊剑的体积逐渐变大。因为担心会误伤自己人，所以我并没有将天地剑诀施展到极致。

　　可纵然如此，七星龙渊剑上的恐怖力量，也足以让人毛骨悚然了。

　　就在这时，我低喝一声道：“天地剑诀，敕！”敕字一出，七星龙渊剑龙吟阵阵，犹如流星一般刺向了下方的“圆球”。

　　“轰”的一声巨响后，一个大洞就这样出现了。我单手一招将七星龙渊剑收回，接着附身向洞里看了看。里面满是碎肉，可叹那大汉连惨叫都来不及发出，就命丧在我的七星龙渊剑之下了。

　　这雷霆一击，让在场的所有人都惊骇不已。趁此机会，我大声喝道：“尔等还不束手就擒吗？愿意归降者，可饶不死。如有反抗者，就地斩杀！”


第881章 一句戏言，寒冷袭来？

　　我话声刚落，黑子也正好带领众人赶来，并且呈包围状将所有的黑甲军都困在了当中。但从现在的情形来看，这些黑甲军似乎并不打算放弃，这是要困兽犹斗的节奏。

　　我就喜欢这样硬气的人，这样的话，我也就没什么好顾忌的了，更不会因此而让自己的良心受到谴责。

　　“看样子，你们是不打算投降了？好，既然如此，那就别怪我心狠手辣了！黑子何在？”

　　黑子一听，赶忙应声道：“元帅，末将在！”

　　这家伙倒是挺会配合我，我满意的点了点头，接着说道：“黑子将军，将他们都给我变成猪，今天就拿他们开荤！”

　　说出这句话，我自己都觉得有些不可思议。我怎么会这么滑稽？这可不是我的风格。

　　我一句戏言，没想到这黑子竟然当真了。令我更加觉得不可思议的是，这家伙竟然连猪的样子也知道。

　　我以为他会将这些黑甲军士兵变成野猪，可是这一看之下，好家伙，全部都变成了白白胖胖的大肥猪。

　　从这一点上，我已经可以推测的多，这黑子肯定是从人间来的，不然他又怎么会知道人间的大肥猪呢？

　　黑甲军被变成大肥猪后，立刻“哼哼”的叫起来，甭提多搞笑了。

　　黑子双手叉腰，大声呵斥道：“一群没脑子的猪，我大哥的话你们不愿意听，现在后悔了吧？我告诉你们，等下还有更后悔的事。来人啊，给我将这群猪全部宰了。今天咱们吃烤全猪！”

　　还真别说，黑子的一声令下，他身后的士兵们立刻提着刀冲向了这群白白胖胖的猪。接下来的事情也就十分的简单了，所有的猪都遭到了宰杀。

　　那所谓的烤全猪也隆重登场了，只可惜我是实在吃不下。不管它们现在是什么样，可之前毕竟是人。所以在心里，我是接受不了。

　　看着联盟军的人大口大口吃着，我突然想到了一首古词。

　　岳飞的满江红里有这样一句，加长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙。

　　如果你将自己的敌人恨之入骨，食其肉，喝其血，其实也可能做到。但是我却怎么也过不了这一关，当然了，岳飞这首词里虽然这样写，也只是一种比喻，他不见得真的会这样做，说的也是他对匈奴人的痛恨而已。

　　趁着大家吃猪肉这会儿功夫，我将韩俊叫到了一旁。

　　“韩俊兄弟，你只带回来这么点儿人吗？”

　　韩俊闻此，轻叹一声道：“雨大哥，其实本来的人数比这多得多，可是有很多人当了逃兵，半路逃跑了。追都追不上，所以最后才只有这些人。而且刚才的一战，也死伤不少，更是雪上加霜啊。唉……”

　　我听此，伸手拍了拍他的肩膀道：“你不用自责，这不怪你。人各有志，他们要当逃兵，我们也是无能为力的。另外，常言道，兵不在多，在于精。别看我们人少，若是一个个都是精兵强将，黑甲军也不足为惧。还有，你看见了吗？我那位黑子将军，他可是我们的奇兵。到时候，他嘴巴一张，多少黑甲军都得被变样。”

　　韩俊一听，立刻笑道：“雨大哥果然慧眼识英雄，这黑子将军是妖吧？在他的身上我可看到不少妖气。”

　　我点了点头道：“没错，的确是妖。可是甭管黑猫白猫，能够抓到老鼠的就是好猫。对了，马善那边怎么样了？都这么久了，他怎么还没有消息呢？”

　　韩俊听我这么一说，这才缓过劲来。“雨大哥，你说马师兄还没有赶来？会不会是他们来了，没有找到你啊。”

　　我摇了摇头道：“不可能的，我在这黑龙山上安置了不少哨兵，你们在这里交战也是哨兵告诉我的。如果有大队人马抵达黑龙山，我的人肯定会发现。他们是根本就没有来，我估计可能是因为什么事情耽搁了吧。”

　　韩俊眉头紧锁，想了想，然后说道：“雨大哥，马师兄去的地方距离这黑龙山其实并不远。我都带兵来了，他应该会比我先到的。我担心会不会出了什么事儿？你也知道，马师兄这人脾气火暴，搞不好，他会跟联盟军的士兵起争执。亦或者，会不会是遭到了黑甲军的埋伏，然后遇到危险了呢？”

　　韩俊所说的这些，其实都有可能。以马善那火爆的脾气，搞不好真的惹出了什么事。

　　我思量了一下，接着说道：“要不这样吧，你带我去找马善。如果他真的遇到了什么危险，咱俩也能想办法搭救他。你看怎么样？”

　　韩俊闻此，微微皱眉头道：“雨大哥，你是主帅，跟我去找马师兄会不会太冒险了？不如就让我一个人去吧。”

　　我摇头笑道：“越是主帅，越应该身先士卒。再者说，我不会有任何威胁的。假如有危险袭来，我也能安然脱身。行了，就这样决定了。咱们等下就出发！”

　　韩俊见我执意如此，也不好再说什么，只能勉强的答应了下来。这一顿烤全猪，所有兵士都吃的十分开心。待在这里实在太过冒险，还是回到黑龙山上的山洞里安全一些。

　　“诸位将士，我有事在身，需要暂别一两日，我离开的这一两天，就由霸天将军和黑子将军暂代主帅之职。你们切不可随意下山，若有违反军令者，杀无赦！霸天，黑子，这里就交给你们了。我和韩俊去迎一下马善，短则半日，多则两日，就会赶回与你们会合。”

　　霸天闻此，立刻请缨道：“雨兄，还是让我去吧。你留在这里更合适一些！”

　　我摇头笑道：“放心吧，我不会有什么问题的。无需多言，我和韩俊这就动身。”说着，我们两人就要离开。

　　但就在这时，冰凌仙子突然跟了上来。

　　我一见，立刻不解的道：“冰凌，你做什么？”

　　冰凌嘿嘿一笑道：“跟你一起去啊，我才不要跟这些人在一起。还是跟着你比较舒服。”

　　我犹豫了一下，接着点头道：“行吧，既然你要跟着我们，那就跟着吧！咱们走！”说着，我们三人立刻动身离开了黑龙山。

　　以为韩俊不能踏空飞行，我只得伸手带着他。这样一来，速度并没有多少降低。

　　我们一路向前，飞了将近五个多小时，远远的就看到了一座白色的山。

　　此山高约一千多米，之所以是白色的，是因为上面满是白色的积雪。山势陡峭，而且利石密布，如果要徒手爬上去，着实十分危险。

　　可是让我奇怪的是，以目前的温度来看，这里不可能有一座雪山的。

　　这一点，我是怎么也想不通。我身旁的韩俊用手指了指前面的雪山，接着开口说道：“雨大哥，马师兄此行的目的地就是这座银山了。”

　　我听此一愣，接着疑惑的道：“银山？这名字真怪。”

　　金山银山，这是经常听到的一个词，所以单说一个银山确实有点怪。

　　韩俊微微一笑道：“这里常年积雪，一年四季都是这个模样。就像是披着银色的外衣一样，所以这附近的人就将它称为银山了。”

　　我轻哦了一声，接着又问道：“韩老弟，你又不是东方大陆的人，你怎么会对这里的地形如此了解啊？”

　　韩俊轻叹一声道：“其实我师父之前就预感到这一场大战会失败，所以他命我对这一大片区域进行了解。之所以这样做，事实上就是为了给自己留条退路。正是因为这一点，我对这方圆千里的地貌，山峦才会如此了解。”

　　韩俊的一番话让我心头一颤，燃灯道人本来就精通占卜之术，他似乎在与秦始皇开战前就已经算出了结果。可他还是不惜一切的跟秦始皇血战，最后落得身负重伤的下场。

　　事实上，从这一点上，我对燃灯道人还是十分钦佩的。占卜到的东西，无非是命里的事情。可是只要人足够努力，完全是可以改变的。

　　我想，燃灯道人就是想将这一切都改变，只可惜他最终没能成功。

　　现在这个重任落在了我的肩上，就是不知道，我是否能够力挽狂澜，逆天改命了。

　　“原来如此，燃灯前辈也算是竭尽全力了，只可惜最终命运的天平也没能为他倾斜。哦，对了，韩老弟。你看这周围的温度应该算是温暖，可是这山上的积雪为何不融化呢？”

　　韩俊还没开口，另一边的冰凌仙子却突然回答道：“原因很简单，因为在这山下有一头玄冰龟！”

　　玄冰龟？这个名字我倒是第一次听说。

　　“冰凌，你怎么会知道的？”

　　冰凌仙子冷笑一声道：“这玄冰龟与我本属同脉，只不过这家伙心术不正，不然也不会被打入阿修罗道之中。”

　　玄冰龟，冰凤凰，这两种倒的确有些相似。可是看冰凌仙子现在的样子，似乎她跟这玄冰龟有什么深仇大恨似的。

　　“没关系，管他什么龟，咱们来这里是找人的，其他的事情我们都不用管。韩老弟，联盟军的士兵应该就在这山上吗？”

　　韩俊点了点头道：“应该是这样的。不然的话，这附近也并没有什么可以藏几百人的地方。”

　　我听此，微微一笑道：“好，既然如此，那咱们这就上山。”说着，我拉着韩俊直接飞身而起，直奔那银山的山顶而去。

　　冰凌仙子犹豫了一下，但还是跟了上去。抵达银山的山顶之后，顿觉温度急剧下降。我和韩俊都赶忙调动体内真气抵御寒气，可就在这时，我突然想到了一件事。

　　联盟军的士兵如果真的在这银山上，那还不得被冻坏了？要知道这寒气就是我，都觉得十分的不舒服。

　　这里最习惯冰冷的应该也只有冰凌仙子了，你瞧瞧，这一张冷若冰霜的脸，跟这寒气真配。等等，冰凌仙子已经改变了很多，我似乎已经好久没看到她这样拒人于千里之外了。

　　我刚要开口问她怎么了，谁成想，她竟然开口娇喝道：“人都来了，鬼鬼祟祟的做什么？难道没脸见我吗？”


第882章 冰山三仙，有何瓜葛？

　　冰凌仙子此言一出，让我和韩俊都是一愣。她这话是跟谁说的呢？这里除了我们三人之外，也没有其他人啊？

　　冰凌仙子等了一会儿，接着突然娇喝道：“好，你不出来是吧？那我就将你揪出来！”

　　话声刚落，只见她伸出玉手，猛的一掌拍向了右前方的雪地。

　　“轰”的一声后，积雪立刻飞散开来，犹如仙女散花一般四处飘洒。而就在这时，雪花之中慢慢的出现了一个人影。

　　冰凌仙子的双眼死死的盯着那个人影，仿佛那人跟她有不共戴天之仇一般。雪花完全的落下，那人影也变得清晰起来。

　　这是一位身着白色长袍的年轻男人，他有着一头银色的长发，剑眉朗目，鼻梁高挺，嘴巴微微抿着，似乎想开口，却又不知从何说起。

　　白衣男子就这样跟冰凌仙子对视着，从白衣男子眼中的复杂之色，我大概可以猜出这两人之间定然有很深的瓜葛。

　　白衣男子盯着冰凌仙子看了一会儿，终于还是主动开口道：“冰凌，别来无恙啊！你还好吗？”

　　冰凌仙子闻此，冷哼一声道：“你还活着，我能好得了吗？除非你死了！”

　　白衣男子听此，哭笑一声道：“事情都过去这么多年了，你怎么还耿耿于怀？你我虽属同脉，但毕竟各为其主。我当年向你出手，也是无奈之举。冰凌，过去的事情就不要再说了，我也受得了应有的惩罚，这样你还不满意吗？”

　　冰凌仙子一听此言，顿时哈哈大笑起来。

　　“对我出手是无奈之举？还各为其主？你给二郎神卖命，陪他一起迫害大哥，难道就对吗？冰寒，我告诉你，从大哥死去的那一刻，我就永远不会原谅你！”

　　白衣男子听此，脸上立刻露出了痛苦之色。

　　“冰凌，大哥的死，是我这一辈子最愧疚的事。我真的没想到他会为了我连性命都不顾。我对不起他，也对不起你，更对不起咱们冰山三仙的名号。今天如果不是你来，我根本不会现身的。你今天来，想必是为了来取我的性命吧？如果你要取，那就来吧，我绝不会反抗。”

　　冰凌一听，立刻恨声道：“好，那我就成全你。”说着，她欺身上前，就要动手。

　　我一看，赶忙阻止道：“冰凌且慢，此人一直在这银山之上，我还有点事情需要问他。”

　　冰凌闻此，哼了一声，接着转过身去。白衣男子扭头看向我，微微皱眉道：“你是何人？怎么会跟冰凌在一起？”

　　我微微一笑道：“我是何人你没必要知道，我是她的朋友。我想问问你，你最近有没有看到一队人马来到你这银山？”

　　白衣男子听此，冷笑一声道：“怎么？那些人是你的手下？”

　　我点了点头道：“没错，的确是我的手下。看来你是见过了，不知道他们现在所在何处啊？能否让我将他们带走呢？”

　　白衣男子不屑一笑道：“既然都到了我的银山，自然就不能说走就走了，实话告诉你吧，这些人敢对我不敬，已经被我全部冰封了。”

　　韩俊一听，立刻上前道：“你说什么？冰封了？那他们不是都被冻死了？”

　　白衣男子伸手摸了摸自己的头发，接着轻描淡写的道：“没有我的话，他们肯定就跟死人无异了。不过有我在，他们想活也能活过来。”

　　我双手抱拳，行了一礼道：“公子，想必是我的手下无意间冒犯了你。请你高抬贵手，放他们一马吧！”

　　白衣男子看了我几眼，然后问道：“是你让你的手下来我银山的吗？”

　　我摇了摇头道：“公子，我也不知道他们怎么会选择来银山。他们来这里的初衷，只是为了躲避黑甲军的追击，并没有其他的目的。请你念在上天有好生之德，就饶过他们这一次。先行谢过了！”

　　白衣男子轻笑一声道：“别忙着谢，我可没答应会放过他们。”

　　一旁的冰凌仙子听此，立刻怒声道：“冰寒，给你脸不要是吧？快点放人，否则，我一定饶不得你。”

　　这白衣男子的名字应该就是冰寒，这跟冰凌的姓倒是一样的。

　　冰寒见冰凌发火，勉强一笑道：“我虽然没答应，可也没说不能商量。既然你都为他们求情了，那我就放人。”说着，他立刻转过身去，双脚微微一跺，只听到“咔嚓”一声巨响，一块巨大的冰石竟然就这样从地上冒了出来。

　　我仔细一瞧冰石，不由得心头一惊。这巨大的冰石之中，竟然冷冻着一大堆人。他们之中有的睁开双眼，有的闭目，有的还保持着挥舞兵器的姿势，有的则平躺着。

　　总之，这些人肯定都是被瞬间冷冻的，不然的话也不会有这样的表情和动作。

　　能够将活人瞬间冷冻，这需要多么强力的寒气，从这一点上，就能看出这名叫冰寒的人神通不小。

　　当然了，以冰凌的修为应该也可以做到，只是从未见到她施展罢了。因为冰石里的人实在太多，我也就无法一一查看，马善是否就在其中，我也不得而知。

　　唯有先将这些人唤醒，之后再找马善也就容易的多了。“冰寒公子，劳烦将他们都解冻吧！”

　　冰寒闻此，微微一笑道：“还是让冰凌来吧，我也顺便看看这么多年了，她的修为提升到什么程度。”

　　冰凌听此，冷哼一声，立刻抬腿向前。她在冰石前站定，接着玉手一挥，一道劲风随即从她的掌心蹿出，以极快的速度将这一大块巨型冰石全部扫过了一遍。

　　冰凌仙子这边刚刚放下玉手，那巨型冰石就以肉眼可见的速度快速蒸发。几秒钟不到，冰石已经消失不见，剩下的就是一堆形态各异的联盟军士兵。冰寒盯着这些人看了一眼，接着打了一个响指。

　　“啪”的一声后，所有人都恢复了生气。他们各个的脸上都挂着疑惑的神情，可是一看到冰寒，就又纷纷戒备起来。

　　我见众人已经恢复，立刻对身边的韩俊点了点头。韩俊会意之后，赶忙走到了众人的面前。

　　“诸位将士，在下乃燃灯道人的徒弟，我叫韩俊。你们之中应该有人见过我，所以不用担心，你们现在十分的安全。”

　　韩俊话声刚落，人群之中立刻安静了下来。接着一位身着将军铠甲的汉子快步上前，他向着韩俊行了一礼，接着开心的道：“没想到，竟然是韩将军来救我们了。末将还以为这一次在劫难逃了，没想到韩将军能够出手搭救。多谢了。”

　　韩俊微微一笑道：“将军不要谢我，救你们的人不是我，而是这位冰凌仙子。”

　　这将军扭头看向冰凌，立刻又向她行了一礼。冰凌微微的点了点头，算是回礼了。

　　韩俊继续说道：“将军，不知你可见到我的师兄马善了？他在前几日来这里找你们，可是至今都音信全无。”

　　这将军闻此，摇了摇头道：“没有，我们刚刚抵达银山没多久，就被这妖……不，就被这仙人给冰封住了。尔后的事情我们都一概不知了。”

　　韩俊听此，轻哦了一声，接着转身看向我，脸上露出担忧之色。不过就在这时，冰寒却开口了。

　　“你所说的那人应该是琉璃灯的灯芯吧？他与我斗法，被我打伤，之后就逃离了此地，也不知道他去了什么地方养伤去了。”

　　我听此一愣，马善跟这冰寒斗法，竟然被打伤了？马善的实力，我是十分知晓的。当年他能与二郎神杨戬斗个平分秋色，现在竟然会败在这冰寒之手。若真如这冰寒所说，这家伙的实力将恐怖到什么程度呢？

　　韩俊见我看着冰寒不言不语，立刻开口问道：“雨大哥，咱们接下来怎么办？”

　　我一听，这才回过神来。

　　我看了看众人，接着说道：“这样吧，韩将军，你就带着众人先回黑龙山，在那里等我。我去寻找马善，找到他之后，我再去跟你们会合。至于冰凌嘛，还是看她自己的打算吧。”

　　冰凌听此，立刻应道：“你去哪儿，我就跟你去哪儿。”

　　得，这小丫头倒是执着，铁了心要跟着我了。

　　我尴尬一笑道：“随你吧，你愿意跟着，那就跟着。可是你与这冰寒公子似乎还有很多话要说，不如等你们聊完了，咱们再动身寻找马善吧！”

　　冰凌一听，立刻有些不乐意的道：“我跟他有什么可聊的？我恨不得亲手杀了他。”

　　冰凌话虽如此，可她却迟迟没有动手。依我看来，她恐怕是不忍心下杀手吧。

　　“韩将军，你们先走吧！记得路上多加小心，如果遇到了黑甲军，切记不可恋战，只要回到黑龙山，也就安全了。”

　　韩俊闻此，立刻应道：“是，末将听令！”

　　韩俊此言一出，其他人自然也就知道了我的身份。他们赶忙向我行礼，接着在韩俊的带领下，有惊无险的离开了银山。众人走后，山顶之上就剩下我们三人了。

　　我开口向冰凌问道：“冰凌，咱们现在就走吧。早一些跟马善会合，咱们也好早一点准备如何与黑甲军交战。”

　　冰凌点了点头，接着又狠狠瞪了一眼冰寒。

　　我向冰寒抱了抱拳，然后说道：“冰寒公子，在下有要事在身，就此别过。日后如有机缘，咱们再见！”

　　冰寒听此，迟疑了一下，接着压低声音道：“那个……我可不可以跟你们一起走？”

　　我一听，心中顿时乐开了花。他既然愿意跟着，我当然求之不得。这冰寒的神通不俗，若是有他相助，与秦始皇一战的胜率也必将大增。

　　可是……可是他跟冰凌到底是什么关系呢？他们两人之间，究竟有怎样的瓜葛呢？


第883章 三仙传说，飞天骷髅！

　　极北之地有仙山，名曰冰灵山！山上多灵兽，尤以三兽最为出众。此三兽乃天地孕育而生，吸造世之精华，自成一脉，神通不俗。

　　老大冰火龙，可吐冰火，遇者形魂必灭，永不超生；老二玄冰龟，皮糙肉厚，水火不侵，纵是神兵利器也难伤分毫；老三冰凤凰，冰之精灵，不死之元，凤凰涅槃，浴火重生。三兽各有神通，神仙难敌。

　　后因三兽修为大成，天界破格收为天仙，赐名为冰山三仙。以上我所说的，就是冰山三仙的起源。

　　而现在我身前的两人，就是冰山三仙的其中两位。冰寒主动提出要跟我们一起走，对于这我当然没有半点意见，相反的，我还十分的高兴。

　　可是冰凌的感受我却不能不顾及，毕竟不管怎么说，她才是我的朋友。

　　“冰凌，你什么意见呢？如果你不是很反对的话，就让冰寒公子跟我们一起走吧。以后与黑甲军决战，我想冰寒公子一定会乐意帮忙的。冰寒公子，我说的对吗？”

　　我这句话是一语双关，一方面告诉冰凌，这冰寒对我有很大的帮助，另一方面，我也要让这冰寒明白，不是你跟我们走就什么都不做，到时候与黑甲军大战，他一定是要出手的。

　　冰凌见我这样说，终究没有驳我的面子，她有些不情愿的点了点头道：“一切都由大哥做主吧！”

　　我微微笑了笑，然后看向冰寒道：“冰寒公子，你什么想法？”

　　冰寒不是笨蛋，他一定听出了我的意思，只是令我没想到的是，这家伙竟然一口就答应了下来。

　　“我没什么想法，你们如果有什么需要我做的，只要开口就行。我会尽力而为的！”

　　有这小子这句话，我就放心了。

　　我点头笑道：“好，如果有需要，我一定会开口的。既然大家都没什么事了，那咱们就去寻找马善吧！”说着，我双脚点地直接飞身而起。

　　冰凌看都不看冰寒一眼，就跟着我一起飞了起来。冰寒轻叹一声，也飞上空中。

　　马善到底跑到哪里养伤，我们都不知道。现在只能瞎猫碰死耗子的往前寻找，只希望不会耗费太长的时间。

　　我将神眼开启，凝神向下扫视着。冰凌和冰寒也帮我一起寻找着，可是这脚下峰峦叠起，浓林密布，想在这里面找到一个人，岂是一件容易的事？我们三人一同寻找了将近半日的时间，可是仍旧没有任何收获。

　　这附近方圆几十里内，我们都飞过了，只剩下下地寻找了。

　　我想了想，接着对冰凌和冰寒说道：“两位，我看这样找只能找个大概，如果马善藏进一个山洞，或者树洞之中，我们根本就发现不了的。以我之见，不如我们三人兵分三路，徒步寻找。不知你两人意下如何？”

　　冰寒倒是十分的痛快，一口就答应了下来，可是冰凌却是犹豫不决。

　　“雨大哥，我跟着你不行吗？咱俩在一起也能找人啊。”

　　我一听此，不免有些无语。

　　“冰凌，咱们人少，可是这要找寻的范围太大，要是不分开寻找，更不知道要找到何时了。听我的，还是兵分三路吧！”

　　冰凌闻此，还是不答应。一旁的冰寒看了看，接着没好气的道：“你想跟着人家就跟着好了，我自己也能找到两个方向。只是我看你是醉翁之意不在酒吧？喜欢人家就直说好了，用得着这么死缠烂打吗？”

　　冰凌一听，顿时娇喝道：“住嘴，你不会说话就不要说。再废话，我就要了你的命。”

　　冰寒见冰凌是真的发怒了，立刻悻悻的闭上了嘴巴。

　　我有些尴尬的笑了笑，再次说道：“冰凌，你就听我一次吧。等找到了马善咱们才能向黑甲军发动攻击，不然的话，缺兵短将，咱们这场仗怎么打？”

　　冰凌看了看我，接着轻声道：“我知道了，那咱们就兵分三路吧！可是假如我们找到了他，又怎么通知你呢？”

　　冰凌不说，我倒是忽略了这一点。

　　我考虑了一下，接着说道：“你们看见那座长得像狼的山峰了吗？半日之后，无论我们有没有找到马善，都到那里会合。这下就没问题了！”

　　冰寒和冰凌点了点头，接着各自离去。两人走后，我立刻抬腿向前面的林子走去。

　　这片森林十分茂密，当然了，在这里很难看到葱翠的一面，有的只是灰暗，有的只有萧条。

　　走了约莫半个小时，我已经深入到这片林子里。可是仍旧一无所获，我基本上已经习惯了这点。若是让我一下子就找到了马善，我反而会觉得神奇。又过了十几分钟，寂静的林子里突然响起了异响。

　　我侧耳倾听，似乎是有什么动物在叫。只是这叫声未免太过奇怪，很像乌鸦的声音，但是比乌鸦的声音更闷，更让人难以忍受。

　　林子里有点妖怪什么的，也不出奇。毕竟这里是阿修罗道，本来就是妖魔和恶灵的集中地。

　　起初，我并不打算去招惹这怪声的主人。可是无论我走到那里，这声音都始终在我的耳边环绕。这他妈的是要烦死我的节奏啊，真以为我是个有耐心的人，其实我是个暴脾气。

　　我有些气愤的向着声音的走去，我倒要看看究竟是何方妖孽，敢跟小爷我放肆。

　　我循着声音的来源走了不到两分钟，这声音竟然戛然而止了。我这个暴脾气，敢惹我发火，又不敢露面是吧。

　　神眼已经开启，只要这声音的主人是妖怪，我一定就能发现它身上的妖气，进而将其找到。但让我郁闷的是，找寻了好一会儿工夫，也没能发现半点妖气。得，算我认栽，犯不着跟一个畜生浪费时间。

　　想到这里，我立刻抬腿向另一边走去。刚刚转过身去，那声音又再次响起了。我强忍住怒气，继续向前走。

　　这畜生只要不现身，我就不回头，我看它能把我怎样。我就这样一直向前走，又走了将近半个小时。

　　后面的声音越来越近，我知道那畜生是忍不住了，想要找我麻烦了。只觉得妖气临近，我这才猛地回过身去。定睛一看，果然是妖物来了。

　　只是我没想到的是，这妖物竟然是一具骷髅，而且还是长着一对骨翅的骷髅人。


第884章 不死小强，生肖墓冢！

　　骷髅人的一对骨翅上下扇着，身体也腾空着，距离地面大概有半米高的样子。这样的骷髅人我是第一次见，长着翅膀的，更是闻所未闻。

　　我现在猛地转身，它立刻紧紧的注视着我。这所谓的注视，也就是骷髅头上的两个黑窟窿而已。

　　我们两者之间的距离不足两米，如果它突然发动攻击对我将会极为不利。真气运满全身，七星龙渊剑也随之出现在我的指尖。

　　我冷冷的看着它，接着用高亢的声音问道：“妖孽，为何尾随于我？难道想害我不成？”

　　骷髅人听此，立刻嘿嘿的笑了起来。这笑声就跟我之前听到的那个古怪的声音一模一样，看来并不是这家伙在叫，而是一直在我身后偷笑。

　　骷髅人笑了一会儿后，接着突然向我扑了过来。我早就有了准备，未等它身形靠近，我已经一剑劈了出去。只听到“噌”的一声响，七星龙渊剑轻易的就将这骷髅人劈成了两半。

　　骷髅人身体被整个劈开，立刻犹如坍塌的楼房一般，轰然落地，一身的骨头棒子也都散落开来。

　　我低头看了看，接着轻舒了一口气。这骷髅人不仅骨头已经散架了，而且连身上的妖气也荡然无存，看样子是被我一剑斩杀了。

　　竟然如此不堪一击，可见妖孽也并非都是厉害角色。结果了骷髅人，林子里立刻陷入了死一般的寂静之中。仿佛比我刚刚进入林子时，还要寂静一些。

　　我有些无奈的皱了皱眉头，然后抬腿继续向前走去。可是刚刚走出不到十步远，我的身后就响起了“咔嚓咔嚓”的声音。

　　一听此声，我不免有些担心，赶忙转过身来。这一看之下，我赫然发现，已经被我劈成两半，并且碎落一地的骷髅人，竟然……竟然重新合拢站了起来。而且那消失不见的妖气，也再次凝聚，不仅如此，那妖气似乎比之前还要强悍一些。

　　骷髅人站起身来，再次向我发出了“嘿嘿”的笑声。我眉头紧锁着，手中的七星龙渊剑瞬间再次祭出。

　　我就不信了，一个骷髅妖怪，我难道也解决不了吗？七星龙渊剑划过骷髅人的身体，后者“哗啦”一声，又散落一地。

　　而这一次，我并没有着急离开，而是紧紧的注视着骷髅人。它能重新聚拢，还能再次站起，那也就说明这家伙具有一种特殊的能力，那就是不死之身。

　　要真是这样的话，我想对付它，恐怕就没有那么简单了。我静静的等候着，大约二十秒钟的样子。

　　碎落一地的骨头果然又慢慢的合拢起来，那怪异的妖气也不知何时重新出现在骷髅人的周围。

　　我一见此，立刻欺身上前，一记金刚腿法猛的施展而出。“啪”的一声响，骷髅人的脑袋就被踢飞，足足飞了三四秒才落入了林子的深处。身体不全，我看你怎么重生。

　　随着骷髅头的远离，慢慢重组的骨头棒子随即“哗啦”落地。如此看来，这骷髅人身上最重要的部位就是那骷髅头了。

　　现在脑袋没了，它也就没什么办法了。跟这妖孽已经耗费了不少时间，我不免有些郁闷。

　　收起七星龙渊剑，我便再次动身了。这一回，我的身后没再响起骷髅人的笑声，可能它真的已经被除掉了。

　　我在山林之中漫无目的的穿行着，不知过了多久，前方突然出现了一个山洞。这山洞的出现让我的心情稍稍波动了一下，马善如果真的负了伤，他肯定会找一个僻静而且安全的地方疗伤。而眼前的山洞就是一个很好的地方，说不定他此刻就在其中。

　　当然了，这只是我的一厢情愿，马善是不是真的在里面，也只有进去查看之后才会知晓。

　　正所谓，艺高人胆大。我本来的胆量就不小，现在修为已经无限接近于天神，我更加没有什么好怕的了。

　　快步走到洞口，我向里面仔细的看了看，可是看了好一会儿工夫，也没有什么发现。

　　这山洞实在太深了，而且里面有拐弯的地方，我向里直视，自然会受到阻碍。

　　我清了清嗓子，接着高声喊道：“马大哥，我是雨龙！你在里面吗？如果在，请回应我一声。”

　　山洞的确很深，因为我话声刚落，这山洞里就响起了回音。可除了回音之外，并没有其他声音。冰寒说马善是被他打伤了，可究竟伤势如何，我也不知道。也许此刻的他就在里面闭关，所以才听不到我的喊声吧。

　　我这样安慰着自己，接着抬腿向着山洞的深处走去。这山洞不如我以前所见过的山洞那般，虽然越往前走，地势越低，可是里面仍旧十分的干燥，一点潮湿的感觉都没有。

　　转过拐角，山洞继续向前。这是这坡度似乎比我想象中的还要大，从这里向前走，坡度已然达到了七十度，要知道九十度就已经是直角了。这样的坡度对我而言并没有多少影响，毕竟我会飞，也练就了一身本领。

　　我沿着山洞再次向前，不知不觉间已经走了十多分钟。原本的陡坡，现在变得越来越平缓，可能我现在已经接近了山洞的底部。

　　继续向前，山洞变得越发的宽阔。突然，前方出现了一个个长方形的巨石。

　　我定睛一看，好家伙，这竟然是一口口石棺。在一个深山老林的山洞里发现石棺，这样的事情多少让人有些觉得不可思议。

　　按理说，这附近并没有人烟，可是这些石棺又是谁放在这里的呢？也许它们都是空的，是有人无聊在这里用石头造出来的。我抬腿向前，很快就来到了这些石棺的旁边。

　　我向着最近的石棺仔细打量起来，没想到这石棺之上竟然雕刻着精美的花纹和图案。有仙鹤，有仙山，还有袅袅炊烟；有小河，有瀑布，还有游荡在河中的鱼儿；有青草，有树木，还有那欢腾的鸟儿。

　　从这些来看，雕刻石棺的人定然是从人界而来。不然的话，在这阿修罗道是不可能有这样的景色的。

　　我盯着石棺看了一会儿，接着突然萌发出开棺的年头。石棺里是不是有尸体，还是说这石棺是空的，这一切都只有开馆才能证实。人这种动物，一旦好奇心来了，那就是十头牛也拉不回来。

　　我现在就是这样，好奇心作祟，让我越发的想要开棺。挣扎了一会儿后，我最终决定，开棺瞧瞧。

　　双手按在冰冷的棺盖上，我猛然发力。就听到“噌”的一声响，石棺的棺盖立刻被我推开，紧接着一股腐败的味道立刻向我扑面而来。我赶忙闭上口鼻，向后退了两步。

　　只等石棺内的气体全部散尽，我这才重新靠近石棺，并且向里面看去。这一看之下，我赫然发现，石棺之中躺着并非是人，而是一具兽尸，还烂的只剩下骨头了。

　　从这些骨头来看，这里面的野兽似乎是一头牛。因为我看见了两根牛角，至于其他根本就无法分辨，我也不是兽医，哪能看得那么清楚。雕刻的如此精美的石棺，里面竟然放着一头死牛，这一点我是怎么都接受不了。

　　制作石棺的人莫非是脑子坏了？因为石棺做成了，没有尸体，于是就将一头牛装进去。这也太滑稽了吧？剩下的还有不少石棺，我决定全部打开看看，我倒要看看这里面是装了多少猛兽。

　　下一口石棺打开之后，里面仍旧飘出腐败的气味，我向里面定睛一看，这一次装的不再是牛，而是一条蛇。第三口石棺打开，里面是一匹马。第四口石棺打开，里面是一只羊。

　　如此这般，我将所有的石棺全部打开。接着惊奇的发现，竟然都是我所见过的动物。一共是十一口石棺，里面的动物分别有，牛、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪、鼠、虎、兔。

　　这些动物之间到底有什么联系呢？我想了好一会儿也不得其解，难道是这雕刻石棺的主人故意为之呢？那他此举的用意到底是什么，真的只是为了打发时间吗？突然，我脑中灵光一闪。

　　以上我所见到的动物，不都是十二生肖里的动物吗？十二生肖大家都知道，鼠牛虎兔，龙蛇马羊，猴鸡狗猪。

　　可是在这石洞里，却只有十一口石棺，而且只有十一种动物，唯独少了龙。那第十二口龙棺去了哪里呢？

　　这制作石棺的人，能够如此耐心的为每一口石棺上雕刻精美的花纹，那就说明此人是一个万事追求完美的人。既然是这样性格的人，他肯定不会允许少一条龙的。可能这口龙棺现在被放置在其他地方了，可是又有什么样的人能够将龙都制服呢？

　　就在我胡思乱想之际，在寂静的石洞之中突然响起了“嘿嘿”的笑声。我赶忙循声看去，这一看，我不免有些头大。

　　擦了个擦的，那被我踢飞脑袋的骷髅人竟然又出现了。而且这一次，还是出现在石棺的另一面。它向我嘿嘿笑了几声，接着突然转过身去，扑扇着翅膀向石洞的深处飞去。

　　这骷髅人有此举动，明显反常，恐怕它是想带我去什么地方。也许它知道那第十二口石棺的所在，可是话说回来，这跟我有一毛钱关系吗？

　　就在我犹豫是否继续向前之际，我的身后突然响起了“噌噌”的声响。我赶忙扭头一看，好家伙，几道石门竟然将我的退路完全的挡住了。


第885章 口吞龙影，也想主宰？

　　石门的突然出现，肯定跟这骷髅人脱不了干系。可是想凭几道石门就拦下我，却是小瞧了我。

　　我祭出七星龙渊剑就要破门而出，可是想了想后，我还是选择了放弃。既然这骷髅人如此处心积虑的想要让我跟它去，我索性就去瞧瞧，也许这山洞里藏着什么宝贝也说不定。如果是一件厉害的法器，这对我来说肯定受益不小。

　　我犹豫了一下，接着抬腿直接跟了上去。骷髅人的速度并不快，它似乎是故意在等我似的。

　　一见我跟了上来，它这才加快速度。随着山洞的越来越深入，我感觉自己仿佛进入了一个巨大的迷宫之中。

　　这里有条条自然形成的沟壑，每一条沟壑都是一条向前的路，骷髅人带我所走的就是其中一条。

　　为了防备出来时迷路，沿途之上，我都用真气在两侧的石头上留下了痕迹。这样一来，就算有什么危险，我也能安然的退回到这里。一路之上，骷髅人没有再发出那难听的笑声，显得十分的安静。

　　我跟在他的后面，目光自然而然就落在了它的翅膀上。这骷髅人生前肯定是人，但是人又怎么会长翅膀呢？

　　当然，也不一定，有一些另类的人也是有翅膀的。比如雷震子，这家伙虽然是人可是却长着一对翅膀。但是人家雷震子后来成仙了，而眼前这家伙却仅仅是个小妖罢了。

　　骷髅人背上的骨翅很大，相对于它的身体来说，这骨翅已经比他整个人都大上两倍。

　　骨翅之上是一根根犹如利刺一般的骨刺，它们向外延伸着，似乎足以支撑一对巨大的羽翼。

　　这骷髅人生前到底是什么样子，我的确很难想像，不过他的翅膀定然是最出众的地方。我们就这样向前走了将近半个小时，前方随即出现了一扇巨大的石门。

　　这石门之上同样雕刻着精美的花纹和图案，看样子是与那些石棺出自同一人之手。

　　骷髅人飞到石门前，立刻伸手按在了上面，接着用力的一推，石门顿时发出了“嘎嘎”的声响。从这声响上判断，这石门应该已经关闭了很久，现在被打开才会这样沉重。

　　石门打开之后，骷髅人十分反常的向我招了招手。我一看，感情这家伙是有思维的。可是它思维的来源是哪儿呢？

　　没有脑子，难不成是用骨头思考的？不管怎样，它向我招手，我自然不会退缩。我快步上前，骷髅人这才抬腿走入了石门之后的石室。来到石门前，我抬眼向里面看了看。

　　这一看之下，我不由得大惊失色。真的没想到，在这石室之中竟然放着一口巨大的棺材。

　　这棺材的体积之大几乎是那十一口石棺的总和，这么大的石棺之中会放着什么动物的尸体呢？突然，我想到了十二生肖中唯一一个体积庞大的生物，那就龙！难道说，这就是龙棺？

　　骷髅人扑扇着翅膀飞到了龙棺之上，接着用手指了指身下的石棺。那意思似乎是想告诉我，我所要的东西就在这龙棺之中。

　　它的意思十分清楚，就是让我将这龙棺打开，可是我却不能它让我打开，我就打开。万一这石棺之中有什么机关或者陷阱，我岂不是自己葬送了自己的性命吗？

　　我盯着骷髅人看了几眼，接着平静地问道：“这石棺之中有什么？你能告诉我吗？”

　　骷髅人闻此，立刻呆呆的注视着我。我相信，它既然有思维，肯定就能听懂我的话。

　　骷髅人沉默了一会儿，接着扇动翅膀向我飞来。我以为它又要跟我动手，七星龙渊剑都被我祭了出来。可没想到的是，它只是在我面前的两米处停了下来，接着它用指骨在坚硬的石板上划了起来。

　　骷髅人的骨头极为锋利，插入石板之中就像是插进豆腐里似的。只见它划了几下，接着直起腰来。

　　它伸手指了指自己的杰作，然后张开嘴巴发出十分古怪的声音。可能它是想说话，但是因为现在这个样子，根本就有口不能言。我上前一步，接着仔细盯着地面看了看。只见上面歪七扭八的写了两个字，这两个字竟然是，救我！

　　救我？这到底是怎么一回事儿？这骷髅人想让我救它，可是它活着好好的，我怎么救呢？

　　我微微皱了皱眉头，接着不解的道：“你这是什么意思？你本是妖孽，我如何救你？再者说，你有害人之心，心无善意，我救了你无非会让你害更多的人罢了。别再妄想了，这石棺我是不会打开的。告辞了！”说着，我转身就要离开。

　　可就在这时，骷髅人突然从我的背后拍来了一道劲风。我一察觉，赶忙侧身避开。

　　擦了个擦的，这妖孽是真不想活了，不弄死它，以为我好欺负。我猛地转过身来，就要动手。

　　但出乎我预料的是，这骷髅人竟然……竟然“噗通”一声给我跪下了。

　　看着它不停的给我磕头，我更加的惊讶了。这骷髅人到底几个意思？它让我救它，难道它马上就要死了吗？

　　我不是一个冰冷的人，相反的，我比别人更加的热心。从骷髅人的种种奇怪举动，我似乎觉得它遇到了什么大麻烦。我犹豫了一下，最终还是说服自己帮它一把，如果这家伙仍旧不知悔改，到时候再除掉它就是了。

　　“行了，你起来吧！告诉我，你究竟发生了什么？你为什么要让我救你呢？”

　　骷髅人站起身来，接着再次用指骨在地上写起来。这一次它写了三个字，三个十分简单的字。

　　“我是人！”这就是它写的字，它说它是人。

　　“你是人？人怎么会有翅膀？你在骗我吧？”

　　骷髅人一听，脑袋就跟拨浪鼓一般的快速摇动起来。

　　我思量了片刻，接着点头道：“好吧，我暂且相信你是人。你想让我把这龙棺打开对吗？我知道了，我这就帮你开棺！”

　　骷髅人闻此，立刻雀跃的蹦蹦跳跳起来，那咵嚓咵擦的声音，就仿佛它随时都会散架似的。我从它身边经过，快步走到了石棺的旁边。因为石棺的高度足有两米之多，我只能飞身而起。

　　双手按在棺盖之刻，我扭头看了看一旁的骷髅人。它正紧紧的注视着我，一双手不停的搓着，似乎十分的紧张。我见它并没有什么反常的举动，这才收慑心神，接着双手猛然发力。

　　这石棺的棺盖虽然不小，而且重量不俗，但还是被我硬生生的推开了。

　　“噌”的一声后，棺盖已经半开了。我定睛向里面一看，紧接着一声震耳的龙吟之声突然从石棺之中响起。

　　不仅如此，我感受一道灼热的气息扑面而来。无法，我只能向后飞离，凝神以待。趁此机会，我用余光悄悄的看了看骷髅人，我想看看它此刻会有什么样的反应。没成想，这家伙只是注视着石棺，竟然纹丝不动。

　　突然，只听到“轰”的一声巨响。石棺上的棺盖被一股无形之力冲击的飞了起来，足足飞起了三四米高才重重的摔在了地上。

　　与此同时，一个巨大的黑影从石棺之中慢慢的现出身来。

　　我仔细看去，这黑影竟然状若一条长着双翼的飞龙。不过此刻的它仅仅是用黑气勾勒而出，并不是真正的飞龙。

　　龙头对准了我，两个黑洞一般的眼睛死死的盯着我。黑色龙影这样注视着我，肯定是来者不善。我赶忙将七星龙渊剑祭出藏于身后，只要这飞龙之影胆敢有所行动，我定然饶不了它。

　　可就在我跟飞龙之影对峙之际，一旁的骷髅人突然开始手指连动，紧接着，一个法印在它的手中出现。

　　骷髅人的突然举动让我震惊不已，这家伙到底要干什么？飞龙之影似乎意识到了不对，突然扭头看向了骷髅人。而就在这时，骷髅人将结好的法印猛地打了出去。

　　这法印本来只有一只手那么大，可是临近飞龙之时已经变成了一面闪烁着夺目金光的光墙。

　　飞龙一看法印罩来，立刻扇动背后的双翅打算将其扇离。但是它扇动了好几下，也没能躲开这光罩。

　　光罩一贴上飞龙，顿时犹如巨网一般将其笼罩起来。紧接着，我看见骷髅人突然张大了嘴巴。

　　难道它是要将这飞龙吞噬掉吗？果然，飞龙被光罩笼罩之后，体积也随着光罩的变小而变小，最后竟然只剩下不到一个苹果那般大小。骷髅人一边张大嘴巴，一边伸手将飞龙缩小的光球向自己招来。

　　几秒钟不到，光球已经与骷髅人的嘴巴近在咫尺了。我现在犹豫不决，也不知道是不是应该出手。

　　如果现在出手，将是除掉这骷髅人的最好时机。可是我既然已经答应要救它，再出手除掉它未免太不仗义。但是也不知道为什么，我的心中总是有些许不安。这山洞到底是什么地方？

　　这十二口石棺各自陈列着十二生肖，它们与这骷髅人之间又有着怎样的关联呢？

　　就在我犹豫不决之际，光球已经进入了骷髅人的嘴巴。只见骷髅人猛的一口咬下，霎时间，金光暴增，我也因此而陷入了短暂的失明之中。过了将近五秒钟的样子，一个声音突然在石室之中响起。

　　“哈哈……我终于重生了，我终于重生了！从今往后，将无人再能杀我，这方天下必将由我主宰！哈哈……”


第886章 亦人亦妖，本是旧识？

　　我现在虽然还不能看清什么，但是从声音传来的方向，我大概推测出是骷髅人的位置。难道说，这家伙已经可以说话了？

　　又过了将近十秒钟的样子，我的视力终于恢复。定睛一看，我顿时有些惊呆了。

　　原本的骷髅人已经消失不见了，取而代之的竟然是一位身着黑色长袍，一脸妖异笑容的中年人。

　　这中年人留着山羊胡须，三角脸，颧骨很高。个头大约跟我相仿，背上披着一件红色的斗篷。从这人的穿着上来看，特别不像是古时候的中土人士，更像是少数民族的人。

　　我盯着他看了几眼，接着开口问道：“你是何人？”

　　中年人听此，哈哈一笑道：“你刚刚救了我，怎么就认不出我了？”

　　说到这里，只听“呼啦”一声，他背后的红色斗篷突然发生了变化。眨眼之间竟然变成了一对红色的翅膀，翅膀微微一扇，他就已经飞了起来。

　　我就算再笨，也能看出他到底是何人了。他就是刚才的那个骷髅人，只不过现在身上有了血肉，还有了衣服罢了。

　　我实在无法将他跟人联系起来，于是再次问道：“你究竟是人还是妖？”

　　中年人闻此，皮笑肉不笑的道：“你觉得我是人，那我就是人，你要是将我当成妖，我也不否认。这回你明白了吧？”

　　我一听此言，心中不免有些气愤。这他妈的说了跟没说是一样的，当我是猴耍吗？

　　我冷冷的道：“你的意思是，你是亦人亦妖？那是不是也可以认为，你是半人半妖呢？”

　　中年人笑着点了点头道：“你要这样理解，当然也可以。不过无论我是什么人，你都对我有恩。说吧，你需要我帮你做什么？只要我能办到，绝不会推辞的。”

　　我本来还想出手结果他，没想到他竟然提出要帮我做事。这样也好，先让他帮我办完事，之后在对付他也不迟。

　　我想了想，然后说道：“你既然想要报恩，当然可以。不过我还没有想好，不如你跟着我一起离开这里吧！”

　　中年人闻此，犹豫了一下，之后哈哈笑道：“也好，我是该离开这里了。既然如此，那咱们现在就走吧。”

　　我轻“嗯”了一声，然后飘身落地，率先向外面走去。在这个中年人的身上，其实还有很多疑点，正好他跟我同行，所以我要一一问清楚。

　　在回到那十一口石棺之时，我赫然发现石棺全部碎了，而且破碎成一堆一堆的粉末。

　　我用余光看了看中年人，越发觉得他神秘了。

　　出了山洞，我抬头看了看灰暗的天空，接着扭头对他说道：“还不知道阁下如何称呼，在下雨龙！”

　　中年人闻此，呵呵笑道：“我叫……我叫黑羽！”

　　黑羽？这家伙说话结巴，看来这名字是他刚刚编出来的。他不愿告知真名，可能是想隐瞒什么。

　　我微微一笑道：“黑羽？这个名字真特别！黑羽兄，我还要寻找我的一位朋友，如果你不介意的话，就与我一起寻找吧！”

　　黑羽呵呵笑道：“无妨，我也无事可做，正好跟着你走动走动！”

　　我笑着点了点头，接着继续开始找寻马善的下落。找了一会儿后，我突然想到已经跟大家约定好了，半日时间，无论找没找到马善都在狼峰会合。

　　现在已经超出了约定的时间，说不定冰寒和冰凌已经找到了马善正等着我会合也说不定。

　　我直接飞身而起，落在空中。黑羽见此，也散开双翼飞了起来。我并没有告诉他关于其他人的事情，因为犯不着说，也没有这个必要。

　　他只要跟着我就行，到时候如果与黑甲军交战，再助我一臂之力，这就足够了。这黑羽因为有双翼，飞行的速度竟然不输于我。我本想加快速度，试试他的实力到底怎样，可想了想后，觉得还是算了，何必给他一个下马威呢？

　　没过多时，狼峰就已经进入了我们的视线之中。可是在山顶的半空中竟然有两个人在打斗，我定睛一看，这两人竟然是马善和冰寒。

　　马善之前败在了冰寒之手，心中肯定不服气，现在两人一见面，他自然想扳回一城。无论如何，马善总算是找到了，这样我也就不用烦心了。远远的看着，两人你来我往，斗得正凶。

　　越是这样势均力敌的对手较量，对体力的消耗就越大，我必须快点阻止他们，否则只会落得个两败俱伤的下场。

　　我将旋风腿法施展出来，速度立刻提升到了极致，嗖的一声已经蹿出了几百米之外。

　　还未靠近这二人，我便大声呼喊道：“两位快点住手，这样打下去，谁也讨不到好处。”

　　这两人已经打红了眼，竟对我的话充耳不闻。我不免有些无语，看样子只能用武力将他们分开了。

　　可我这边刚要动手，却有人抢先了一步。一道黑影从我身旁经过，以极快的速度来到了二人的身旁。接着，我看见黑羽加入了战团。

　　本来两人的较量，在加入一人之后变得混乱不已。我本以为这黑羽是去拉架的，没想到这家伙进入之后，竟然纷纷向两人出手。

　　冰寒和马善一看情况不对，立刻合力与黑羽斗了起来。

　　令我没想到的是，这黑羽的实力竟然如此之强，以一敌二非但没有落败，反而对两人进行了全方面的压制。

　　几分钟不到，战局就呈现出一边倒的趋势。冰寒和马善被压制的如此厉害，两人终于亮出了法器。

　　我一看，赶忙上前阻拦，法器一出，死伤难测。这三人都对我与秦始皇的决战有极大的帮助，要是因为这点儿小事身受重伤，或者性命不保，那可就亏大发了。

　　可是阻止他们三人，我又实在没有什么好的办法。我迟疑了一下，最后决定以武会友。

　　七星龙渊剑威力太大，不能用。我于是将金刚杵抽了出来，真气一入其中，后者立刻化为两米长的龙头大棒。

　　手握金刚杵，我深呼了一口气，然后冲了上去。马善所用的法器自然是琉璃灯，而冰寒亮出的法器我却是从未见过。

　　在他的手臂上是一块椭圆形的盾牌，盾牌之上密密麻麻的刻着符篆。用盾牌来当法器，这也真够新鲜的，就是不知道这盾牌竟然有多厉害，是不是能够挡住我的金刚杵。

　　再看黑羽，他仍旧是赤手空拳，不过他的双手似乎也有了一点变化。准确的说是，在他的双手之外有一层黑色的薄膜，这黑色薄膜的作用，我现在也说不好，只有等下试试才知道了。

　　我直接欺身上前，眨眼之间就来到了三人的身旁。正巧黑羽双拳轰出，冰寒和马善赶忙阻挡。

　　趁此机会，我举起金刚杵向着冰寒的盾牌就是一棒。我是来劝架的，肯定不能伤害他们。

　　只听到“砰砰”两声，先是黑羽一拳击打在冰寒的盾牌上，接着我又一棒子砸中了盾牌。连续两次重击，冰寒顿时难以抵挡，身体随之向后滑出了几十米远。分开了一人，剩下的两人就容易的多。

　　我当然不会像马善出手，毕竟从关系上来说，在场的三人之中，他跟我算是最近的。立于马善的身旁，我一棒直接来了个棒出如龙。黑羽见此，也不躲闪反而一拳直接迎上了金刚杵的龙头。

　　只听到“轰”的一声响，我只觉得双臂一麻，身体也不受控制的向后退开。而反观这黑羽，他只是站在原地，纹丝不动。

　　仅凭这一招，孰强孰弱已见分晓。我勉强的稳住身形，马善赶忙来到了我的身旁。

　　“雨兄弟，你没事吧？”

　　我闻此，苦笑一声道：“现在没事，再打下去就不好说了。黑羽兄，果然实力不凡，小弟佩服！”

　　黑羽听此，立刻双手背后，哈哈大笑道：“我的本领也就一般，只是没想到在这里竟然能够遇到三个实力强劲的对手。也算是三生有幸了！”

　　马善听此一愣，接着向我问道：“雨兄弟，你认识他？”我活动了一双手臂，接着将金刚杵收入背包之中。

　　“没错，黑羽兄是我刚刚结交的朋友。他见你们二人斗得兴起，所以前来阻拦，没想到你们竟然跟他打了起来。咱们也算是不打不相识了！冰寒兄，刚才有所冒犯，还请恕罪。”

　　冰寒飞到跟前，呵呵笑道：“无妨，雨兄这一棒威力不俗，这要是击中了我的脑袋，估计此刻的我已经性命危矣了。”

　　冰寒此言说的客气，刚才的一棒我其实根本就没有使出全力，他这样说，无非是想抬举我罢了。

　　“冰寒兄，你的盾牌可谓坚而不破，我这点儿本领可不能伤你分毫。好了，既然大家都已经见面了。那我就介绍一下吧，这位是黑羽兄，这位是马善兄，这位是冰寒兄。”

　　我话声刚落，没想到冰凌的声音却突然响起了。

　　“还有我，我叫冰凌！”冰凌此言一出，所有人的目光都看向了她。

　　只是令我没想到的是，这黑羽竟然犹如陶醉一般的看向冰凌。他的脸上挂着十分可憎的笑容，同时不停的舔着嘴唇，咽着口水。

　　这一副色狼样，我实在见得多了。只希望这家伙不要太过分，否则，就算他实力极强，我也绝不会放过他。

　　正当我开口之际，黑羽突然向冰凌说道：“冰凌仙子，多年没见，你还是那样的迷人，你还记得我吗？”


第887章 别有用心，机智黑子！

　　他此言一出，我们四人都是一惊。听他的意思是，他跟冰凌认识？所有人都看向冰凌，想从她的口中听到答案。

　　冰凌盯着黑羽看了几眼，接着没好气的道：“你是何人？我们不认识吧？”

　　黑羽听此，哈哈一笑道：“冰凌仙子误会了，我们的确不认识，我刚才是开个玩笑。”

　　这会是玩笑吗？真当我们是白痴吗？这家伙肯定认识冰凌，只不过现在变换了模样，让冰凌也认不出罢了。

　　冰凌不再理会他，而是向我甜美一笑道：“雨大哥，马善可是我找回来的哦。怎么样，我是不是立了大功？”

　　我听此，呵呵笑道：“原来如此，那的确是立了大功。可是我却不知道该如何奖励你，等解决了黑甲军，我一定想办法犒劳你。”

　　冰凌听此，嘿嘿笑道：“那我可记住了，到时候你可不要说话不算话。”

　　这小丫头真是让我有些哭笑不得，没法子，我只能应承下来。可是这黑羽却让我隐隐觉得有些不妥，这家伙藏得实在太深，只怕到时候他会做出一些出格的事情来。

　　众人既然会合了，那也就没必要继续留在这里。还是早些回到黑龙山，到时候也就可以商量如何对付秦始皇以及他的黑甲军了。

　　众人都有飞天的本事，这点路程根本就算不得什么，不用两个小时，黑龙山便近在咫尺了。可是谁成想，本来黑雾弥漫的黑龙山，此刻却是红烟密布。

　　这些红色的烟雾几乎将整座黑龙山都笼罩其中，这样一来，黑龙山看来也得改名了，该叫红龙山。

　　不过看到这些红色烟雾，我依稀间觉得有些不对。好端端的，怎么会出现这么多红色烟雾呢？难道是有人在此施法，要对付黑龙山内的联盟军吗？

　　想到这里，我心中着急不已，随即对众人说道：“诸位，咱们的速度快些，恐怕黑龙山有难。”

　　众人听此，纷纷应声。我们众人都将自己的最快速度施展出来，果不其然，黑羽拨得头筹。冰寒次之，我和马善速度相仿，最后是冰凌。

　　我们一行五人没用几分钟就来到了黑龙山的上空，我赶忙带着众人降落下去。在黑龙山待了几天，我虽然还不是特别熟悉，可是那个山洞我还是记得清楚。

　　众人随我很快就落在了山洞旁，可是刚刚落地，我就看到了几具尸体。

　　我赶忙上前查看，从尸体的伤口来看，应该是被什么锋利的爪子割开，而非兵器。这样一来，我大概确定了凶手的身份。不是人，很有可能是妖或者异兽。

　　这里的尸体只有七八具，可是却一直延伸到洞口内。现在也不知道山洞里的人究竟怎么样了，老天保佑，千万不要给我来个连锅端，否则，我好不容易攒下的家当，都将付之东流了。

　　站在洞口，我直接飘身落下。其他人见此，也纷纷跟了下来。

　　落地之后，我瞬间察觉到了十分强烈的煞气，看样子这凶手目前就在洞内。运起体内真气，七星龙渊剑立刻被我紧紧的握在手中。

　　身后的几人一看，也都察觉到了异样。我抬腿慢慢向前，一双眼睛仔细的注视着，生怕漏掉任何可疑的情况。如此向前走了将近一二十米，一声兽吼突然在山洞之中响起。

　　这声音十分的尖锐，跟野兽发出的声音明显不同。我不敢大意，立刻将神骨铠甲施展出来，同时将真气运转到极致，只要发现目标，就可以与其交战。我循着声音快速向前靠拢，很快的，一个披头散发的人形怪物就进入了我的视线之中。

　　因为这怪物的头发很长，都垂在脸前，所以我根本看不清她的长相。但是从她的体型来看，她应该是个女性，或者说，是个磁性动物。她的双臂自然的下垂着，一双灰黑色的手上指甲极其锋利，不仅如此，上面还沾着鲜红色的血液，看来那个杀害联盟军士兵的凶手就是她了。

　　她身穿一件兽皮制成的褂子，上身裹得十分的严密，可是从膝盖向下却露了出来。

　　在她的腿上，竟然密密麻麻的画着红色的纹路，更像是刺青一般。但是这样的刺青，我却从未见过。刚才的那一嗓子定然就是从她的嘴中发出的，可她如果是人，又怎会发出这样的声音呢？

　　就在这时，一条细长的尾巴从她的身后露了出来。仔细一看，这尾巴很像是猫科动物的尾巴。有点像猫的，也有点像老虎的，也有可能是豹子的。我们双方就这样对峙着，谁也没有贸然出手。

　　我盯着她了一会儿，接着冷冷的道：“上面的人是你杀的？其他人呢？你把其他人怎么了？”

　　人形怪物听此，立刻将身体趴在了地上，四肢支撑着地面，就跟动物没有两样。她向我再次吼怒一声，接着做出了攻击的姿态。

　　我见此，心中怒气上涌，接着大喝道：“孽障，杀人偿命，自古有之。今日你杀害了我的人，我定饶你不得。准备受死吧！”说着，我将七星龙渊剑举起，就要动手。

　　不过就在这时，黑羽却突然拦住了我。

　　“雨兄，区区豹女，怎需你出手？再者说，这豹女世间难求，不如交给我处置吧！”

　　豹女？听他这样一说，我才觉得这怪物的确有些像豹子了。既然他已经开口了，我索性就交由他处理。“好吧，那就辛苦黑羽兄了！”

　　黑羽一听，哈哈笑道：“不辛苦，我可是求之不得呢！”说着，他立刻抬腿向着豹女走去。

　　豹女可能察觉到了危险，终于向黑羽发动了攻击。对于黑羽的本事，经过之前的那场混战，我已经知晓一二。

　　让他对付这个豹女，简直就是绰绰有余。只见豹女向他扑来，他连躲闪的意思都没有，只是微微抬起了手臂。

　　就在豹女距离他不足半米之际，黑羽突然大喝道：“定！”

　　定字刚落，一道黑光从他的指尖射出，立刻没入了豹女的体内，后者竟然真的就这样被定在了空中。我现在已经有些凌乱了，这定身之术可是只有神仙才会的本领。但是……但是就在这样一个怪人身上见到了。难道说，他的真正身份也是天上的神仙？

　　若真是这样的话，他认识冰凌似乎也就合理了。只希望他以后不要成为我的敌人，否则定然是一个棘手的强敌。

　　豹女被定住之后，身体在空中停留了不到两秒钟，就向着地面摔落下去。但就在这时，黑羽突然张开双臂，竟将她一把抱进了怀中。

　　“小宝贝儿，可不要摔伤了。你以后要乖乖的，知道吗？只要你听话，我一定会好好疼你的。”说着，他伸手将豹女额前的长发拨开，一张充满野性，但又十分俏丽的脸蛋随即露了出来。

　　黑羽盯着这张脸看了一会儿，接着竟情不自禁的亲了过去。看到这里，我算是明白了。

　　这孙子之所以强着出手，感情是相中了这个豹女，想将她收为仆人。像这样的色狼，我见过不少，可是如此不要脸的却是头一次见到。

　　冰凌见此，脸上立刻浮现怒容，接着开口大骂道：“不要脸，光天化日之下调戏良家……良家豹女，真是恬不知耻。”

　　黑羽闻此，这才将豹女放在了地上，接着转身对冰凌坏笑道：“冰凌仙子，你这是怎么了？难道是吃醋了？”

　　擦了个擦的，这孙子说话真是不招人待见。我看他不仅不要脸，还他妈的是个流氓。可以目前来看，犯不着跟他撕破脸皮，毕竟还需要他为我冲锋陷阵。

　　我咳嗽了两声，接着说道：“黑羽兄，食色性也，人之常情。可是请你注意一下身份，也看下场合。你既然已经制服了豹女，可能让她开口为我解答疑惑？”

　　黑羽见我这样说了，于是嘿嘿笑道：“是我疏忽了，让诸位见笑了。雨兄，我这就让她开口。”说着，他伸出手指在豹女的眉心处一点，后者立刻软绵绵的摊在了地上。

　　黑羽看了看她，接着说道：“识相的，快点回答刚才的问题。否则，我会让你生不如死。”

　　说到这里，黑羽的身体之外突然冒出了黑色的气体。他整个人所散发出来的气场，也变得极为强大。豹女盯着黑羽看了看，全身不由自主的颤抖起来。她迟疑了片刻，终于发出了十分悦耳的声音。

　　“那些人不在这里，我只是杀了上面的几个人。其他人在哪儿，我也不知道，我根本就没有见到他们。”

　　一听此言，我这才松了一口气。我想了想，再次问道：“是谁派你来的？让你来这里的目的是什么？”

　　豹女倒也十分的配合，可能她是真的畏惧黑羽。

　　“我是陛下派来的，他让我来这里解决掉联盟军的残部。可是没想到，我来此却扑了一个空。更没想到，会遇到你们这样厉害的人物。”

　　如此说来，黑甲军已经发现了这里。以后这里也就不安全了，可是我不明白的是，霸天他们究竟带人跑到了哪里呢？要知道那可是几百人啊，岂是说走就能走光的？而且还没有留下任何痕迹。

　　就在我不解之际，我突然发现这山洞比之前变得小了一些。紧接着，一块石头自动的滚到了我的脚边。我低头一看，这才明白了过来。感情这一切都是黑子的法术所为，这小子的确为我办了件好事。

　　“行了，都现身吧！你们都被变成了石头，对吗？”

　　话声刚落，我脚下的这块石头率先发出了绿光，眨眼之间就变成了一个人，此人正是黑子。

　　黑子向我嘿嘿一笑道：“老大就是老大，一眼就看穿了我的法术。小弟对你敬仰犹如黄河之水……”


第888章 神秘身份，究竟是谁？

　　“行了，黑子！还是快点将大家变回来吧！”

　　黑子话还没有说完就被我打住，不免有些尴尬。可是当他无意间看到了黑羽之后，脸上的表情立刻有了微妙的变化。

　　我现在也搞不清楚，到底是因为黑羽的气场强大，还是因为黑子跟黑羽曾经就已经认识，总之，现在的黑子就跟丢了魂一般，身体僵硬就跟石化了一般。

　　我伸手轻轻的拍了拍他，接着问道：“黑子，你怎么了？难道你跟黑羽兄认识？”

　　黑子被我一拍，立刻回过神来。

　　“不……不认识，第一次见。那个大哥，我这就将大家变回来。”说着，他抬腿走到石壁的边上，嘴巴一张，一团绿气随即从他的嘴中喷出。

　　绿气慢慢的扩散，不一会儿功夫就将山洞的边缘全部笼罩起来。紧接着，我看见石壁边上的石块一个一个变大，然后化为人形。

　　眼见着我这群手下失而复得，我的心情也跟坐了一趟过山车似的，上下起伏不小。

　　我轻舒了一口气，就要跟大家问候，可就在这时，我惊奇的发现，黑羽竟然一直都在注视着黑子。

　　而黑子似乎十分畏惧他的目光，眼珠转动一直在躲躲闪闪。如此来看，这两人恐怕真的认识。要是能从黑子的口中问到这黑羽的真正身份，对我们也未必不是一件好事。

　　我轻轻的咳嗽了一声，然后开口笑道：“黑子啊，你这次可是为我们立了大功。以后我绝不会亏待你！”

　　黑子见我发声，就像是抓到了救命稻草一般，赶紧应道：“好，大哥，我可记下了，回头啊，你可别忘了奖励我。嘿嘿……”

　　我点头笑道：“放心吧，我一言既出，驷马难追。可是，霸天和韩俊去哪儿了？他们怎么没在这里？”

　　我将所有人都看了一个遍，也没见到霸天和韩俊的身影。

　　黑子闻此，随即答道：“哦，是这样的。霸天大哥和韩将军去王城了。韩将军是收到了王城传来的密函，说是王城重新集结了兵马，让他们将兵马带过来。”

　　韩俊一直都是燃灯道人的左膀右臂，他得到了东方阿修罗王的密函也并不奇怪。只是按照目前的情形，我认为这东方的阿修罗王应该亲自挂帅出征，毕竟我们这些人都只是外人，我们所做的一切，也几乎都是为了他的王朝。

　　当然了，阿修罗王自命不凡，都是一些养尊处优的货色，相比而言，这南方的阿修罗王倒是个女汉子，不过技不如人还是败给了秦始皇。

　　不管怎么说，韩俊既然和霸天去搬兵了，我也不好说什么，毕竟他们也是为了这场战争的最后胜利，才不辞辛苦的。

　　大家既然没事，我至少是放心了。现在当务之急是快些离开黑龙山，黑甲军已经知道了黑龙山是我的藏兵之地，他们早晚还是会来的。

　　以现在的情形来看，我这一方根本没有任何获胜的可能，唯有暂避锋芒，等大部队来了，再出兵决战不迟。

　　我看了看众人，接着高声说道：“诸位将士，黑龙山已经不能再待下去了，黑甲军估计不用多时就会来犯。以我之见，咱们暂且退离此地，重新找个安全的地方藏身。等韩将军搬来了援兵，再对付黑甲军不迟。诸位如果没有异议，那咱们这就动身！”说着，我率先向外面走去，其他人立刻跟了上来。

　　黑子这一次速度很快，他始终跟我保持不足一步的距离，似乎离我远了，心里不安似的。

　　至于这黑羽，我对他也真的没什么话可说了。他牵着豹女的手，一双眼睛始终盯着豹女的两条玉腿。

　　他这副嘴脸，让我心中十分的不舒服。可现在不是撕破脸的时候，只能咬牙忍着。

　　其实现在危险的地方不仅仅是黑龙山，这方圆十里都十分的不安全。黑甲军大军来此，如果在黑龙山上找不到我们的人，肯定会将周围的地方翻个底朝天。

　　这样一来，距离黑龙山越近，就越危险。我心中虽然觉得银山不错，可距离这里终究有点远了。

　　想来想去，还是狼峰稍稍近些，而且那里地势险要，是个易守难攻的地方。就算黑甲军大兵压境，也有得天独厚的优势与其周旋。

　　心中有了决定，我立刻向大家说明了此行的目的地。众人以我马首是瞻，自然是我说什么，他们就做什么。

　　黑羽这回并没有急着赶路，而是一直尾随在队伍的后头。看他那猴急的样子，估计是在想什么好事呢。人家既然有这个打算，我当然不能破坏，任由他去了。

　　正好他距离我们有一些距离，我决定向黑子询问一下这黑羽的真正身份。

　　“黑子啊，我问你一件事儿，你一定要如实的回答我，行吗？”

　　黑子闻此，立刻嘿嘿笑道：“大哥，你想问什么就直接问吧，跟我还这么见外干啥。”

　　我见他答应的如此爽快，我也就犯不着兜圈子了。

　　“好，那我就实话实说了。你认识这黑羽吧？他究竟是什么人？”

　　黑子一听，顿时愣住了，同时也停下了脚步。我见他有这样的反应，更加确定了自己的想法。黑子突然停了下来，我也索性停下，然后紧紧的注视着他。

　　“黑子，我把你当兄弟看待，你如果知道这黑羽的身份，就请如实的告诉我。兄弟之间讲究一个坦诚相待，如果你对我藏着掖着，你以为咱们还能算是兄弟吗？”

　　黑子听此，眉头紧紧的纠结在一起。

　　他沉默了一会儿后，终于开口道：“大哥，你就不要逼我了，我真的不能说。如果我说了，我就没命了！那位可不是个善茬，要是他知道是我告诉你们的，我就真的完了。大哥，我求求你了，你就不要再问了，行吗？”

　　我见黑子一脸的纠结，看样子这黑羽的身份的确不俗。

　　我伸手拍了拍黑子的肩膀道：“没事了，既然你不方便说，那就算了。咱们继续赶路吧！”说完，我转身继续向前走去。己所不欲勿施于人，这个道理我还是明白的。而且黑子毕竟有功在身，我不能逼他做一些自己不喜欢做的事情。

　　我们一行人继续向前，不知过了多久，我看见黑羽一脸轻松的追了上来。估计他是解决了自己的燃眉之急，所以才会如此心情愉悦。豹女紧紧的跟在他的身后，只是低垂着脑袋，就像是受到了什么伤害似的。

　　他们两人之间的事情，我不便过问，也不想过问。黑羽走在冰凌的身后，一双眼睛始终在冰凌的身上游走。

　　冰凌似乎感应到这种怪异的目光，于是猛地回过头来。一见是黑羽在看自己，立刻没好气的瞪了他一眼。

　　黑羽也不在意，仍旧紧紧的盯着冰凌，然后时不时的伸出舌头舔舔嘴唇。我将这一切都看在眼里，对这黑羽几乎已经忍受到了极致。这家伙也仅仅是看，如果胆敢伸手，我定饶不了他。

　　大部队就这样浩浩荡荡的抵达了狼峰，我让黑子带领众人上山，并且选择一个隐蔽的地方休息下来。

　　至于我，我只想静静。不要问我静静是谁，我心里只有灵儿。

　　进入阿修罗道已经有一段时间了，在这里我虽然解开了碎骨之毒，修为大增，可是我也发现了自己的低微。强中自有强中手，一山更有一山高。

　　单单一个阿修罗道，实力比我强的人就不在少数。一个秦始皇，能够连燃灯道人都击败，这样的人，恐怕就是大罗金仙来了，也不见得能够奈何。

　　说实话，此刻的我真的动摇了，我似乎有些后悔立下了那个誓言。如果我死于阿修罗道，那很多事情都必将成为我的遗憾。

　　我突然觉得自己的意志越来越不坚定了，成长果然会让人变得越来越踌躇，越来越软弱。

　　“雨大哥，你在想什么呢？”

　　冰凌的话突然打断了我的思绪，我随即扭头看向了她。

　　“没想什么，胡思乱想吧！你怎么来了？”

　　冰凌在我身旁的石头上坐了下来，然后眺望远方道：“你说这阿修罗道美不美？”

　　我听此一愣，接着微微笑道：“它美与不美，都不是我的家乡。我的家乡美与不美，都是我魂牵梦萦的地方。你呢？你觉得这里美吗？”

　　冰凌浅浅一笑道：“这里也不是我的家乡，可是无论我身在何方，只要跟着一个人，我就会觉得那里就是天堂，就是这世间最美的地方。”

　　我听出了冰凌的言外之意，可我却只能装糊涂。

　　“冰凌，其实你真的不用跟着我冒险的。你应该留在人间，那里虽然不能说比阿修罗道美，但毕竟充满了温暖。一个女孩子，始终还是要嫁人的。你应该还没有过过普通人的生活吧？有机会，你应该试试。找个心爱的男人，然后嫁给他。那样你就会真正的幸福快乐！”

　　冰凌轻笑一声道：“你又不是我，你怎么知道我现在不幸福，不快乐呢？再者说，我已经心有所属，除了那个人之外，我谁也不会嫁。如果他愿意娶我，我一定会答应他。”

　　冰凌的话，让我一时间无言以对。我不知道我的前世究竟跟她有着怎样的瓜葛，可是这一世，我已经不再是曾经的那个人了，很多事情也不再是冰凌所想的那样。

　　可我却真的不知道该怎样劝她，也许终有一天她会明白，放下远远比记得更让人舒服。

　　我们两人沉默了一会儿，冰凌突然说道：“雨大哥，那个黑羽，你怎么看？”

　　我闻此一愣，接着问道：“你怎么会这样问？难道你有什么发现吗？”

　　冰凌点了点头道：“我隐隐觉得他很像我曾经认识的一个人，可是那个人早就已经被五雷轰顶处死了，真是奇怪。我也不能确定，总之，对于这黑羽，我们还是要小心的好！”

　　冰凌此言一出，我不由得紧皱眉头。她口中说的那个人，究竟是谁呢？会不会真的就是黑羽呢？


第889章 生肖之神，大军集结！

　　“冰凌，你刚才口中所说的那个人是什么人？你能跟我仔细的说说吗？”

　　冰凌见我感兴趣，立刻说道：“我刚才说的那个人，在天界是臭名远扬。他本是生肖之神，可是却色胆包天。不仅偷看仙女洗澡，还对一些仙子动手动脚。有一次竟还想冒犯我，若不是有天兵阻拦，我一定让他好看。后来听说，他对王母身边的仙子不轨，被人抓了正着。天帝暴怒，于是对其处以极刑，五雷轰顶之罚。至此，他这生肖之神也就被取缔了。”

　　生肖之神？十二生肖？难道说……难道说这家伙真的是生肖之神？

　　“冰凌，我还没有告诉你，我是怎么跟这黑羽相识的。昨日我们分开，我进入了一个山洞……”

　　接下来，我将自己与黑羽相遇的事情，以及在山洞之中发现的那十二口生肖石棺的事情全部告诉了她。

　　冰凌听后，立刻秀眉紧锁，进入了思考之中。

　　过了片刻，她突然惊声道：“不好，恐怕那黑羽就是那生肖之神！”

　　冰凌话声刚落，我们身后不远处就响起了哈哈的大笑之声。

　　“冰凌仙子，你果然记起我了。没想到过了这么多年，我仍旧在你的心里。哈哈……”

　　我和冰凌一听此声，都立刻站起身来。抬眼看去，这个说话之人不是那黑羽，又是何人？

　　“苗重，果然是你！五雷轰顶都轰不死你，你的命也真够硬的。”

　　黑羽闻此，再次发笑道：“冰凌仙子，我既然是生肖之神，自然也就不会那么容易死。当年的五雷轰顶只是将我的肉身毁掉，可我骨骼却还在。我用了几百年的时间，才凑齐了十二生肖之兽，最后又是雨兄弟的帮忙，这才得以复生。这一切只能说明我命不该绝，注定我还要继续享受那天伦之乐。哈哈……”

　　在此说明一点，眼前这位生肖之神和十二生肖守护神不同。十二生肖一共有八大守护神，又称为“本命佛”，是佛教密宗通过天干地支、十二因缘、“地、水、火、风、空”五大元素相生，推出了有八位佛和菩萨保佑十二生肖，故称为“本命佛”，也叫八大守护神。

　　而眼前这黑羽，此刻应该称呼为苗重，他在天界的神位是生肖之神，跟八大守护神却没有丝毫牵扯。

　　书归正传，冰凌冷冷的瞪了一眼苗重，接着别过头去。看样子，她是不想再跟这只色狼浪费口舌。

　　现在既然知道了苗重的真实身份，也算是把话挑明了，我倒想看看，这苗重接下来会怎样做。是打是合，我都奉陪到底！

　　“没想到黑羽兄竟然是天神下凡，在下真是眼拙了。不知黑羽兄接下来有何打算呢？”

　　苗重闻此，哈哈笑道：“雨兄弟，我这人虽然好色，但我却懂得知恩图报。你对我有恩，这一点我心中记着呢。所以在没有帮到你之前，我是不会轻易的离开的。你放心吧，只要你需要我效劳的，我一定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　苗重这话说的漂亮，可是他到底是不是发自内心的，我却是不知道。以目前的情况来看，苗重并没有动手的意思，即使我们已经知道了他的身份。他不动手，我也犯不着跟他过不去。

　　我微微一笑道：“也好，那以后还得劳烦黑羽兄帮忙啊！”

　　苗重呵呵笑道：“以后你还是叫我苗重吧，黑羽这个名字，不过我瞎编的而已。我就不打扰你们小两口了，我去找我的豹妹玩。”

　　说着，他直接转过身去，向我们挥了挥手。这苗重倒也有点意思，可是他这小两口的称呼却是叫错了。

　　冰凌娇羞一笑道：“他刚才说什么？咱们是小两口吗？”我听此不免尴尬，装作没听见的向着前面走去。

　　“雨大哥，你去哪儿啊？”

　　我笑了笑道：“也不知道韩俊他们有没有回来，我得安排人去接应一下。”说着，我加快脚步，不再继续跟冰凌“纠缠”。

　　身后随即响起了冰凌铜铃一般的笑声，我对这丫头真是一点儿办法没有。

　　回到众人的休息地，我立刻将那两个跑的快的哨兵叫了起来。“你们两人叫什么名字？”

　　我开口直接问道。稍高一点的哨兵赶忙答道：“禀主帅，我叫方天，他是我的弟弟，他叫方土。”

　　我听此，微微一笑道：“你们两人不错，脚步灵活，最适合做通讯兵了。”

　　“通讯兵？主帅，什么是通讯兵？”

　　我一听，哑然失笑，这个现代的称呼，他们肯定不知道。

　　“不用管这通讯兵是干什么的，你们两人只要听我的吩咐就好了。”

　　方天方土一听，赶忙单膝跪地道：“是，属下听令！”

　　我见这两人如此郑重，我也只能郑重一些。

　　“方天、方土，本帅命你二人前往黑龙山与王城的必经之路，沿途密切观察，如果发现韩将军的人马，立刻将他们带到这里。如果遇到黑甲军，可先回来向我禀告。还有不明白的吗？”

　　两人闻此，立刻齐声道：“是，属下这就动身！”

　　话声刚落，两人已经甩开膀子向着山下狂奔而去。望着这两人的背影，我满意的笑了笑。

　　剩下的事情就是等候了，只希望韩俊和霸天不要让我失望，为我多带一些人来。等待是一件枯燥的事情，尤其是在这随时都有可能开战的时期。

　　转眼间，方天和方土已经离开了两日，他们几乎算是没有半点音信。这让我担心不已，万一遭到了黑甲军的伏击，我也就少了两名优秀的通讯员。

　　在烦躁和煎熬的夹击下，好消息终于来了。方天先一步的返回了狼峰，看他风尘仆仆的样子，我就知道他已经和韩俊他们碰了面。

　　方天一见到我，立刻单膝跪地道：“禀主帅，属下已经见到了韩将军以及他领来的大队人马。他们距离此地，还有不到一百里，属下是提前回来通报的。”

　　我听此，哈哈大笑道：“好，来的好！方天，你先去休息吧！”

　　方天闻此，应了一声是，随即进入了人群。虽说这联盟军的士兵跟黑甲军相比还是有一定的实力悬殊，但是跟人间的士兵相比，却是超人一般的存在。

　　一百里，他们仅仅用了不到一个小时就全部赶到了狼峰山下。我因为一直飞在空中观察，所以第一时间就看见了众人。

　　简单的估量了一下，韩俊和霸天带来的人大约有一千多人，加上我这里的人，一共不到两千人，可对我来说，却是不小的财富了。

　　有这两千人，我至少可以跟黑甲军正面交锋了。我飞身而下，直接落在了众人的面前。霸天和韩俊一看到我，立刻开心的迎了上来。

　　“雨兄，我们回来了！”霸天率先开口说道。

　　我伸手拍了拍他的肩膀，然后微笑道：“你们辛苦了！这一次，你们做的很好，有这么多人加入，也就可以不惧那黑甲军了。”

　　韩俊呵呵一笑道：“雨大哥，你是不知道，别看我带来的人不多，可是这些人都是经过精挑细选的。不仅如此，临行之前，东方阿修罗王还特意为他们每一个人都赐予了阿修罗之力，这样一来，他们都有以一当百的实力。”

　　我虽然不相信这些士兵真的可以以一当百，但是能够一对一的战胜黑甲军，就足以让我欣喜了。

　　“好，我知道了。这一次多亏你们了。咱们先上山，大家休息整顿一下，然后再商量如何跟黑甲军交战！”

　　众人闻此，都点头应是。我领着一群人浩浩荡荡的上了狼峰。讨伐秦始皇的大军，也就在今日正式结成了。

　　黑甲军各个都是训练有素，尤其擅长盾阵和枪阵，这也就是说，如果强攻，对我们绝没有多少好处。

　　这样的话，唯有用最锋利的长矛刺穿这面盾，才有获胜的把握。另一方面，根据之前那位黑甲军的士兵所说，秦始皇的手下有四位元帅。这四人究竟是何实力，我们现在都一无所知。

　　正所谓，知己知彼，百战不殆。所以，一个大胆的想法，在我的脑中出现了。

　　这个想法就是，潜入秦始皇的后方大营，然后在伺机而动，试试那四大主帅的本领。还有一点，也算是给他们一个下马威，让他们知道，联盟军已经非同日而语，在心理上给他们施加压力，为之后的决战提供一些帮助。

　　我将自己的想法告诉了众人，众人听后都觉得十分有必要。那么问题现在来了，究竟派谁去黑甲军的大营呢？

　　我见众人都不言语，于是微微笑道：“我已经想好了，我是这里的主帅，最应该直白的了解到黑甲军的情况。所以这一趟黑甲军大营之行，我是当仁不让。当然了，我一个人去，可能了解的不会那么多。以我之见，还得有一人陪同。你们看看，谁陪我走一趟那黑甲军大营？”

　　我话声刚落，冰凌和霸天便抢着毛遂自荐。

　　可是我心里已经有了人选，就看他愿不愿意开口了。终于，苗重说话了。

　　“雨兄弟，这一趟黑甲军大营之行，肯定危险重重。这里的人之中，我的本事虽不敢算是最强，可绝对有一些得天独厚的优势。我擅长定身术，就算遇到危险，也能施展此术逃生。不如就让我陪你走一趟吧！”

　　我心仪的人选终于开口了，我又岂会错过？

　　“好，那就劳烦黑羽兄陪我走一趟。其他人留守此地，等我们回来！”

　　众人见我心意已决，自然不好再说什么。

　　黑甲军的四大元帅究竟是何方神圣，在危机四伏的黑甲军大营里，又将会有什么等着我们呢？欲知后事如何，我们下章接着说！


第890章 潜入军营，双管齐下！

　　关于黑羽的真正身份，我并没有告诉其他人，所以在别人面前，我还是称呼他为黑羽。可现在只有我们两人在一起了，我也就直呼他的姓名了。

　　“苗兄，你并没有跟黑甲军打过交道。这些人虽然单体实力一般，可是常言道，群蚁食象。咱们还是多加小心的好，进了黑甲军大营，请苗兄万要听我行事。可以吗？”

　　我这话说的还算谦卑，苗重听后，立刻点头笑道：“雨兄弟，你就放心吧。我听你的就是了！”

　　见他答应下来，我也就放心了。此次与我同行的，不仅我们二人，还有那位黑甲军的士兵。之所以带上他，是因为他比我们更了解黑甲军大营的部署，另外，黑甲军所在野猪凹具体在哪儿，我和苗重也不知晓，只能让他为我们引路。

　　既然要潜入大营，自然不能就这样去。就这么明目张胆的走进去，傻子都知道我们的用意。所以经过一番乔装打扮，我和苗重都化身为黑甲军士兵。这样一来，倒也没有那么的醒目了。

　　所谓野猪凹，其实就是一条长满灌木丛的峡谷。这峡谷两头窄，中间宽阔，屯兵在此，倒也不容易让别人发现。

　　可是这样的地方，却也有一个弊端，而且是个致命的弊端。在峡谷两测都是高高的断壁，如果有人从断臂上向峡谷内发动火攻，这里面的人想逃都逃不掉。

　　不过话又说回来，这样的事情我都能想到，久经沙场的黑甲军又怎么会不知道呢？

　　带我们来这里的黑甲军士兵伸手指了指前面的灌木丛，接着对我说道：“元帅，那里就是野猪凹的入口，在入口的周围都有黑甲军的埋伏。如果不是自己人，妄入其中，定然会被乱箭射死。等下你们就不要说话了，如果遇到盘查，我来应付。”

　　我没想到这黑甲军的士兵竟然会如此配合，这一点真的大大超乎了我的预料。

　　我微微一笑道：“也好，那就多麻烦你了。可是在此之前，我能问你一个问题吗？”

　　那士兵一听，赶忙应声道：“主帅有话请问，小人一定知无不言！”

　　我笑了笑，然后问道：“黑甲军对你不好吗？你为什么要背叛他们，转投我的麾下呢？”

　　黑甲军士兵听此，苦笑一声道：“元帅有所不知，我其实原本并非这黑甲军士兵，而是南方大陆人士。后来，王城沦陷，我才被迫加入了黑甲军。实不相瞒，黑甲军并非我栖身之所，相反的，这些人都沾满了我亲人的鲜血，他们是我的仇人，我又岂能甘愿与仇人为伍？我想报仇，可是又清楚的知道自己一人势微，所以就这样隐忍下来。直到遇到了元帅您，我一见元帅就知道元帅是能成大事者，我只要跟着你，一定就能报仇雪恨。所以，请元帅相信我，我绝不会害您！”

　　这士兵虽然貌不惊人，但却聪明得很。他竟然听出了我的言外之意，这样倒也不用我开口了。可是他究竟值不值得信赖，我也不知道，不过我想赌一回，就算他是诈降，到时候我和苗重也能安然退离此地。

　　我向他郑重的点了点头道：“你放心吧，黑甲军终将失败，自古邪不胜正，这是亘古不变的真理。只要你相信我，你的仇一定就能报！”

　　士兵闻此，重重的道：“我一定会报仇！谢谢你，元帅！”

　　我满意的笑了笑，我一直都在注视着他的眼睛，他的眼神没有丝毫闪躲，其中还有兴奋和激动之色，从这点来看，他应该不会是骗我。假如他是骗我的，我只能说他的演技已经超凡脱俗了。

　　我们三人将面罩戴好，整理了一下身上的铠甲，这样一来，我们跟黑甲军也没有半点不同了。

　　三人抬腿向前，没一会儿工夫就进入了灌木丛之中，而就在这时，足有几十个黑影一同从灌木丛中出现。这些人全部身着黑色的铠甲，手持黑色的弓箭，一支支利箭同时对准了我们，就差那手指一动，也许下一刻我们都将变成刺猬。

　　我环顾一圈众人，体内的真气也随之调动起来。只要万箭齐发，我就杀光这里所有的人。

　　终于，这些黑甲军之中还是响起了问询的声音，毕竟我们现在的装扮就跟黑甲军无异。

　　“你们三个是怎么回事？最近并没有小波人马离开峡谷，你们三个人难道是临阵脱逃的逃兵吗？”

　　我刚要开口，为我们引路的黑甲军士兵就抢先回应道：“这位大哥，你可不能血口喷人。我们三人是得了令，特此回来为四大元帅带信儿的。怎么我们传个信儿，就变成了逃兵呢？你这不是冤枉我们吗？”

　　人群之中的声音沉默了一会儿，接着又道：“你说你们是传信儿的，传的什么信儿？是谁让你们传信儿的？”

　　带路的小兄弟还算镇定，他冷哼一声道：“你是什么官职？我们传的是密信，岂能告诉你？快些让路，否则耽误了军情，你们担待得起吗？”

　　带路小兄弟的话说的硬气，让这里的黑甲军顿时无言以对。我们双方沉默了将近五分钟，最终黑甲军松口了。

　　“我不管你这密信到底是什么内容，你总要告诉我们是哪位将军让你传信儿吧？不然的话，我们也不好交代。”

　　带路小兄弟听此，轻叹一声道：“罢了罢了，我就告诉你们吧。谁叫咱们都是当差的呢？我们是恶虎将军派来的，他与敌军大战，伤势严重，特命我们将密函交于四大元帅。这回知道了吧？切记，万万不能传出去，否则有损我黑甲军的士气。”

　　话都说到这份儿上了，这些人也不好再追问了。

　　“好，来人啊，放行！”

　　此人一声令下，挡在我们身前的黑甲军士兵立刻让开了去路。我们三人也不管其他，直接大跨步向前走去。有惊无险的穿过了灌木丛，一条只有两米宽的峡谷入口进入了我们的视线之中。

　　在入口的两测，此刻还有四名士兵把守着。黑甲军大营的确戒备森严，若是今天没有这个小兄弟，恐怕我们只能硬闯了。

　　我们三人刚刚上前，左右两侧的士兵就拦住了我们的去路。

　　“来人止步，入营所为何事？”

　　引路的小兄弟立刻行礼道：“我等奉命返回大营，有要事禀告四大元帅。还请放行！”

　　这四人相视一眼，接着又上下打量了我们一番，这才退回原处，露出入口。沿着狭长的通道一直向前，约莫走了四五百米，前方豁然开朗。

　　我定睛一看，好家伙，在这峡谷之中竟有几百个黑色的营帐。

　　这些营帐并非没有规律的坐落，而是按着九宫八卦方位依次而立。时不时的有小队的士兵从中穿梭，应该是在巡逻。能够以九宫八卦布置大营，可见这大营之中能人不少。

　　我们此行的目的，就是来探探虚实，同时见见那四大主帅。现在既然已经到了这里，最简单快捷的方法就是，直奔主帅的大帐。

　　“小兄弟，你可知道那主帅大帐位于何处？能否带我们前往？”

　　虽说一般的主帅大营都在中央位置，可是我却认为这大营没有想象中的那么简单。或许那主帅的大营并非在中央位置，而且在大营的边缘。事实证明，我的顾虑是有必要的。

　　引路的小兄弟听此，微微皱眉道：“元帅，其实我也不知道四大主帅的营帐究竟在哪里，不过我听其他人说过，这大营就像是一个迷宫，如果是外人闯进来，就会被困在这里，很难再逃出来了。”

　　我听此，轻轻的点了点头。他的话没错，这里的确就是一个迷阵，妄入其中，自然要被困在当中。

　　我想这黑甲军的大营如此布置，或许就是为了防止有人偷营。不过不管怎样，我们总要进去看看的。

　　就在这时，一路上都未曾开口的苗重突然说道：“雨兄弟，我看不如这样。这里既然有高人，咱们何不就此将那些高人引出来？到时候，不就全部见到了吗？”

　　苗重的话是没错，但是有一点他却忽略了。以我们的实力，是否真的可以全身而退。秦始皇既然让四大主帅代其出征，肯定就是因为相信这四个人。而之所以如此信任这四个人，唯一的原因就是，他们四人的实力极强。

　　苗重见我一直不言语，再次说道：“雨兄弟，你是不是有所顾虑啊？要不这样吧，我一个人去引他们出来，你趁乱在这里放一把火，岂不妙哉？”

　　苗重的这句话倒是挺合我的胃口，那就来一个引蛇出洞，之后再加上一个火烧连营。

　　我犹豫了一会儿，终于下定决心道：“好，那我们就分开行动。苗兄，你自己多加小心，因为你可能会遭到这大营里所有高手的同时攻击。如若稍觉抵挡不住，那就自己逃离此地，之后我们再在狼峰会合。”

　　苗重哈哈一笑道：“放心吧，这里的小鱼小虾伤不了我的。我这就先行一步了！”说着，苗重突然飞身而起，身上黑甲军军服也在他飞起的一瞬间破碎成粉。

　　眨眼之间，他已经出现在一百米的高空之中了。他这一现身，大营内的黑甲军立刻发觉。

　　紧接着，我就听到了“叮叮当当”的报警声。不到十秒钟，已经有密密麻麻的箭矢向着空中的苗重射去。趁此机会，我和引路的小兄弟直接钻入了人群之中。

　　好戏即将登场，那神秘的四大元帅也将要现身。只是我怎么都没有想到，这四大主帅里竟然有他？


第891章 生肖神威，是我兄弟？

　　且说苗重立于半空之中，无数利箭纷纷向他射去。苗重见此，只是抬脚一踏，紧接着一面光盾立刻出现在他的脚下。

　　“叮叮当当”之声随即响起，但却没有任何一支箭能够突破这光盾的防御。天空之上热闹非凡，黑甲军大营也随之乱成一团。几乎所有人的注意力都放在了空中的苗重，这样一来，正好给我以可乘之机。

　　不过在防火之前，我还是希望可以一睹这四大元帅的风采，不然这一趟偷营就称不上完美。

　　苗重似乎也想到了这一点，于是他不再是一味的防守，而转变成了攻击。这家伙的本领当真不容小觑，只见他大袖一挥，一道黑影就从他的袖间飞出，并且以极快的速度向着峡谷中的大营扑来。

　　随着黑影越来越近，震耳的龙吟之声竟突然响起。我定睛一看，好家伙，这不是石棺之中的那条龙影吗？

　　感情这龙影现在已经成为了苗重的灵兽，或者说，它们已经融为一体了。

　　龙影扑下之后，直奔地上的黑甲军而去。这些黑甲军毕竟训练有素，一见这龙影袭来，一面面盾牌瞬间铺就。

　　几乎三秒钟不到，龙影之下已经是黑盾铺成的地面了。龙影来势汹汹，自然没有将这些盾牌放在眼里。

　　只听到“轰”的一声巨响，龙影重重的撞在了盾牌之上。龙影的实力还是有的，不过这黑甲军合力抵挡却也不逊色几分。这几乎可以称之为最强的矛遇到了最强的盾，其结果自然是两败俱伤。

　　这声震耳的巨响之后，黑甲军布下的巨型盾牌，被撞出了一个大坑。盾牌之下的黑甲军死伤不少，可是这龙影也在剧烈撞击中慢慢淡化。

　　显然这一撞对它的伤害不小，若是现在有高人出手，定可一击击杀。这一切苗重都看在眼里，他赶忙向着龙影一招手，后者立刻化为一束黑光冲天而起，然后消失在苗重的衣袖之中。

　　苗重低头看了看下面的黑甲军，终于有些动怒。只看他双手指法连点，看情形竟然是要结印。和苗重认识有几天了，可是我却从来没有见到他解印。这位曾经的生肖之神，如果结印，那将会是多么恐怖的法术呢？

　　我静静的等候着，心中竟有一些许的期盼。苗重结印的手法很怪，我们结印都是双手交接，指尖撞击，可是他却两只手各自结着不同的法印。

　　几个呼吸之间，他手中的法印已经结成。就在这时，他将结成的两个法印和于一处。就在法印接触的一瞬间，他看到他身前的空气仿佛都被撕裂了一般，一条条黑色的裂缝竟然就这样出现了。

　　苗重此举让下方的所有人都为之震惊，可是那所谓的四大元帅却迟迟没有现身。苗重将合成的法印单手托起，举过头顶。

　　空出的另一只手捏着法决，我清晰的看到他嘴唇嚅动，但到底念得是什么，却是听不清楚了。

　　随着苗重口诀的念起，他头顶之上的法印变得越来越大，越来越大，最后竟大如一个直径十米的圆台。

　　苗重低吼一声，然后一点头顶的法印光环，后者立刻向着下方的黑甲军飞来。没有人知道这恐怖的法印究竟有着怎样惊世骇俗的破坏力，也没有人知道苗重施展的到底是什么神通。

　　黑甲军大营一时间变得鸦雀无声，所有人都惊恐的看着袭来的法印。就在这千钧一发之际，人群之中终于响起一声怒喝。

　　“还愣着干什么？快点布下盾阵，合力抵挡！”

　　有人开口，发呆的黑甲军士兵这才回过神来。可惜的是，他们察觉到不对之时，已经明显的晚了一些。

　　盾阵还未完整的契合，那法印已经结结实实的撞在了上面。就听到“轰”的一声巨响，整个地面都为之一颤。我定睛一看，接着顿时瞪大了双眼。

　　苗重的这一招威力竟然强悍到这种地步，就是我施展天地剑诀也不见得能够造成这样的破坏。

　　仅仅一个法印，联合抵挡的黑甲军士兵竟全部震死。不仅如此，他们的尸身也全部变成了烂泥。

　　他们之前手握的盾牌，现在也变成了一块块的铁片。当然，我所说的黑甲军并非是指大营内所有的黑甲军。共同布下盾阵的黑甲军也就几百人，可纵然如此，一招就灭杀了几百人，还是让人惊骇不已。

　　黑甲军大营在这一法印之下变得死一般的沉寂，再也没有人敢开口言语了。

　　我身旁的那个小兄弟，此刻两只眼睛里全是惊恐，身体也不受控制的颤抖着。

　　我见此，伸手轻轻的拍了拍他的肩膀，然后笑着安抚道：“不用害怕，苗重虽然本领高强，但毕竟是我们的人。他只会对黑甲军凶残，你现在也是我们的人，所以你应该感到庆幸。”

　　这小兄弟听我这样一说，终于将紧锁的眉头松开，接着呵呵笑道：“元帅，你们这些人真厉害。我想就是四大元帅也不一定是你们的对手。”

　　我现在已经不敢再说自己比谁强了，随着修为的提升，所遇到的强者是越来越多。

　　其实从心里来讲，我还是喜欢以前当鬼捕的日子，至少那时候的我豪情万丈，就觉得没有对付不了的鬼。

　　事实证明，我的确做到了。可是鬼容易对付，灵，神，仙，却没有一样容易对付。也不知道这样的生活什么时候是个头，我只想回到自己的家里，陪着灵儿和我那未出世的孩子幸福的生活。

　　说到这里，我脑中又出现了天心的音容笑貌。唉，注定的纠结，也不知道我到底该怎么面对她和灵儿。

　　苗重一招击杀了这么多人，随即在空中狂笑不已。

　　“哈哈……哈哈……一些杂碎，也敢与本座较量。真是不知死活！这里难道就没有一个能跟我比划一下的人吗？黑甲军，不过如此。哈哈……”

　　这家伙的话，平日里听来总觉得不入耳，可是今天听来，我却觉得很对我的胃口。

　　苗重的一番狂傲之言，的确起到了不小的效果。我看见两个身着将军铠甲手持兵刃的男人直接飞天而起，看样子是想联手对付苗重。

　　苗重一见有人飞来，一双眼中立刻射出凶狠之色。只听到“呼”的一声，他背后的羽翼就打开了。扑扇着翅膀，苗重的速度得到了极大的提升。只见他身形一闪，直接化为黑光，眨眼之间就从这飞天的二人中间穿过。

　　紧接着，那出战的二人竟然……竟然被秒杀了。此刻的我真想为苗重拍手叫好，可又在思考，这两位出战之人会不会就是黑甲军的四大元帅之二呢？我还未开口询问，我身旁的小兄弟就主动回答了我的问题。

　　“元帅，那位黑衣神仙真是太厉害了，你知道他刚才斩杀的两人是谁吗？”

　　我听此，摇了摇头，表示不知。

　　“黑甲军内除了四大元帅之外，还有十大战将。这十人的实力在黑甲军中也算是出类拔萃，而且听说都练就一身逆天本领。可没想到，这么厉害的人物，却被黑衣神仙一招斩杀了。这黑衣神仙简直可以跟四大元帅媲美了！”

　　媲美？这个用词让我不免有些郁闷。“你的意思是，黑甲军的四大元帅能跟天上的这位打成平手？”

　　那小兄弟一听，嘿嘿笑道：“其实我也不知道，只是听说十大战将联手都不是其中一位元帅的对手。所以我想，他们的实力应该很强吧！”

　　我听此，轻哦了一声，没再说什么。强于不强，那也得较量之后才知道。我虽然对这四大元帅格外看重，但是却不能长他人志气，灭自己威风。不过这四大元帅的忍耐力倒是超乎了我的预料。

　　苗重几乎是骑在他们的头上撒尿，可这四大元帅就是不露脸。难道说，他们此刻都没有在这大营之中？还是说，他们自觉实力不济，所以才不敢应战的呢？

　　被斩杀的两人，尸体已经摔在了地上。潜藏在周围的黑甲军士兵，赶忙上前将尸体拉到一边。苗重今天算是杀过了瘾，脸上始终挂着兴奋的笑容。

　　“还有人来送死吗？本座还意犹未尽，快些出来应战！”

　　苗重这边摩拳擦掌着，可是这黑甲军的大营之中就是没人理会他。

　　黑甲军越是这样，便越让苗重心里不爽。他怒喝一声道：“好，你们不出来受死是吧？那我就自己来，我将这里的人全部杀光！”

　　说到这里，苗重就要再次解印。而就在这时，四道金光突然从一个不起眼的大帐之中射出。

　　眨眼之间，这四道金光就出现在苗重的四周。定睛一看，这竟然是四位身着金甲的将军。难道说，这四人就是黑甲军的四大主帅吗？

　　“元帅，你快看，那就是黑甲军的四大元帅。没想到，他们四人竟然一同出现了。这样的话，天上的黑衣神仙恐怕会有危险。”

　　我微微一笑道：“无妨，他既然敢引出这四人，自然就有退身之法。我现在倒要看看，这四大主帅到底有什么本事。”说到这里，我仔细的盯着上面看。

　　也许天上的人察觉到了地上的异常目光，这四大元帅中的一个竟猛地向下俯视。他所看的方向正是我这里，没想到正好跟我对视一处。但是这一看之下，我竟全身不由得颤抖起来。

　　这个人为什么会如此眼熟？他不正是我的好兄弟苹果吗？

　　？到底是不是他，如果是他，他为什么会出现在这里？又怎么会成为秦始皇的爪牙呢？


第892章 火烧三军，神兽赤焰？

　　单单从模样上来看，我几乎可以肯定他就是我的兄弟苹果。可是我却不敢相信眼前的这个人真的是他。

　　在我心里，苹果一直都是个善良的而且温暖的人。让他对这里的无辜平民出手，这样的事情他怎么能够做得出呢？

　　另外，我跟苹果之间是有契约在身的，他如果真的在这里，我肯定能在第一时间就感应到。但是现在没有，所以这个人不可能是苹果。

　　也许他只是跟苹果长得像而已，我在心中如此期盼着。不过说实话，我倒是有些想苹果了。不仅是他，还有小道士马成、大胡子、龙二，还有我那个苦命的兄弟旺旺。

　　直到现在我都没有为旺旺报仇，因为一直都被灵儿的事情所牵绊着。等阿修罗道这里的事情结束，我第一时间就是要找安倍晋一身后的势力复仇。

　　这样的话，也算是对旺旺有个交代了。天空之上的那个金甲元帅盯着我看了一会儿，接着转过脸去，重新看向了苗重。

　　目前的情形对苗重十分的不利，以一敌四，我觉得他就算本领通天，恐怕也不会轻易获胜。

　　现在就要看看这四大元帅究竟有多大的本领了，如果他们联手真的击败了苗重，那对付黑甲军的难度也在无形之中巨大提升。

　　可如果反之，那黑甲军也就不足为惧。高手之间，自然不能一见面就打，彼此之间都习惯了询名问事。

　　四大元帅中，长着白色胡须的大汉率先开口了。

　　“你是何人？为何闯我大营，杀我将士？”

　　苗重闻此，哈哈大笑道：“你的大营？你的将士？这方土地属于阿修罗道，乃是阿修罗道的众生所有。本座想来便来，想走便走。你嫌我杀害你的将士，可你的将士们又杀害了多少无辜的苍生？本座这一回是民做主，替天行道。速速报上名来，本座不杀无名之辈。”

　　苗重的话有理有据，外加上一脸坦然，倒也像是个济世在胸的好人。

　　四大元帅闻此，皆是愤怒不已。

　　那白胡子大汉见苗重来者不善，顿时怒斥道：“妖人，你以为杀了我几名将士，我这大营就没人能够制服你了吗？不想死的话，速速离开这里，否则，休怪老夫手下无情！”

　　白胡子大汉既然这样说，无非是心中没底。试想一下，一个人在黑甲军的大营内，杀了这么多人，难道仅仅是驱赶吗？

　　恐怕是因为苗重刚才的那一招威力实在太强，以致于现在这四大元帅都不敢贸然与其动手。剩下的就看苗重了，只希望他能够惹这四大元帅出手，到时候，我也就可以从旁了解一些。

　　苗重高高的昂起头，轻蔑笑道：“你手下无情又能把我怎样？你若是真敢与我动手，又何须这么多的废话？如果非要让我放你们一马，也不是没得商量。你们四人全部跪地给我磕三个响头，那我就放过你们。怎么样？”

　　苗重已经把话说到了这份儿上，这四大元帅也知道没有商量的可能了。

　　“妖人，真是冥顽不灵。既然你不想活，那我们就成全你们。诸位，动手吧！”

　　白胡子大汉话声刚落，四人立刻纷纷亮出了法器。我定睛一看，那白胡子大汉手中的是两条铁鞭。

　　铁鞭通体漆黑，上有条条电光跳跃。他左边的那位手持一柄后背金刀，右边那位使着一支判官笔，笔头之处红如鲜血。剩下的那位，也就是跟苹果相貌相似的人，他手里握着一柄火剑，剑身犹如冒火一般，煞是惊人。

　　苗重见四人要同时出手，脸上非但没有半丝畏惧，反而露出了兴奋之色。不过直到现在，他也没有将自己的法器亮出来，要么他就是没有法器，要么就是他根本没将这四大元帅放在眼里。

　　大战一触即发，就看是谁先动手了。终于，白胡子大汉忍不住了。他低喝一声，接着挥舞双鞭直接冲向了苗重。苗重见此，一脸轻松，只是轻轻的抬起了手，打了一个漂亮的指法之后，在白胡子大汉的面前立刻出现了一面光盾。

　　白胡子大汉一看，大喝一声道：“给我破！”

　　破字刚落，他手中的双鞭直接砸向了光盾。只听到“砰”的一声响，光盾在双鞭的共同攻击下，瞬间化为碎片。

　　苗重见此，脸色微微一变，那一脸的轻松随之荡然无存，取而代之的则是严肃和郑重。白胡子大汉砸碎盾牌，继续向前，手中双鞭再次举起直奔着苗重的脑袋砸下。

　　这双鞭的威力不俗，苗重心知肚明。就在双鞭临近之际，我看见苗重身形一闪，瞬间化为一道黑光直向上空冲去。

　　如果是我，在这四面楚歌的情形下，也会选择暂避锋芒。所以苗重这样做，并没有超乎我的预料，反而是在预料之内。

　　苗重这边冲天而起，四大元帅也不迟疑，紧跟着飞上了天。苗重见这四人穷追不舍，终于再次化为人形，同时亮出了一柄黑色的短棒。这短棒到底是什么法器我不知道，但是从现在的情形来看，这短棒很有可能就是苗重的最强法器。

　　四大元帅紧逼而来，苗重立刻将手中的短棒高高举起。就在这短棒举起的一瞬间，本就昏暗的天空，竟然变得黑云密布。

　　苗重大喝一声，接着这短棒之上光晕大增，顷刻间，短棒就成为了黑云之下的最夺目所在。

　　黑色光晕越来越大，靠近的四大元帅见此，也不再贸然上前，而是纷纷后退。显然他们也没有搞清楚这苗重到底在搞什么鬼，也不知道这神通究竟有着怎样的威力。

　　苗重也不理会这四大元帅，继续施法。那根黑色的短棒现在仍旧在继续闪烁，不过闪烁的频率却越发的刺眼了。

　　我盯着看了一会儿只觉得眼皮很重，整个人都萎靡不振。可没想到，我身旁的小兄弟竟不知何时已经睡着了。

　　听着他“呼呼”的鼾声，我又看向不远处的其他黑甲军。

　　这一看之下，我终于明白了过来。几乎所有看到空中光晕的黑甲军，此刻都睡着了。如此说来，这短棒的真正能力应该就是催眠。它能让人失去大脑空白，神志不清，进而精神萎靡，昏睡过去。

　　我已经觉察到这一点，自然就不会中招。

　　可不得不说，这短棒的催眠能力实在太强，我已经很努力的想要睁眼了，可却还是感觉全身软绵绵的。没办法，我只有一咬牙，接着狠狠的咬破自己的舌头。还真别说，咬了舌头一下，我整个人都精神了。

　　但是不到一分钟，困意就再次袭来。我轻叹一声，只能再次咬舌头。这要是一直发困，估计我的舌头也就废了。

　　不仅是我，天上的四大元帅此刻也摇摇晃晃起来。能够让这四人也被催眠，苗重的这一手的确厉害。

　　不过话说回来，我都已经觉察到这短棒的能力，这四大元帅自然也都觉察到了。

　　我虽然不知道他们究竟是用什么方法让自己保持清醒的，但我想，估计也是咬舌头。

　　四大元帅不是傻子，时间拖得越久，对他们就越不利。万一扛不住了，打了个盹儿，也许就命丧这苗重之手了。白胡子大汉怒喝一声，然后不再退缩，而是直接冲向了苗重。

　　苗重只是看着这四大元帅一一进入光晕之中。接着，黑光一闪，一个巨大的黑球竟然就这样形成了。

　　这个黑球就是短棒的光晕而生，现在将四大元帅以及苗重自己都包裹在当中。因为有黑球的阻隔，我自然也就看不清里面的情形了。

　　虽然没有见识到这四大元帅的真正本领，但有苗重在，我们应该有一半的胜率。苗重做的已经够多了，剩下的就该我出场了。大营里的黑甲军个个都睡得跟死猪似的，我在这里放火简直太容易了。

　　既然要放火，那就不能放过任何一个营帐。想到这里，我将昏睡之中的引路小兄弟弄醒。

　　告诉他快点找个安全的地方躲起来，后者迷迷糊糊的点着头，可是刚走了几步，就又趴在地上睡了起来。

　　我一看，得，还是我自己动手吧。我将扶起来，放在了大营的最边上，然后又将一块大石头挡在他的身前，这样的话，即使烈火烧来，也伤不了他。

　　一切准备妥当，我立刻运起火焰决。手掌向上一翻，一团火焰瞬间出现在我的掌心。

　　我四下看了看，发现没有醒着的人看我。这才将手中的火球一把扔了出去，只听到“呼”的一声响，一个大帐直接烧了起来。可是在两个营帐之间都有一段距离，这样一来，火势根本就蔓延不过去。

　　我想了想，接着决定再给它来一阵风。当年诸葛亮火烧赤壁，借了东风。今天我火烧黑甲大营，自己造风。

　　我深呼了一口气，将体内真气快速的调动起来，接着真气分成两股从左右手而出，凝于双掌之中。

　　众所周知，风是因为空气对流而成。所以我现在就运用这个原理。左右两手各有一团真气，一个被我运起了火焰决，温度提升，另一只手上的真气静止未动。就在这时，我将两手上的真气猛地相互冲击过去。

　　真气还未靠近，一个旋风就已经在我的身前出现了。随之我注入的真气越来越多，这旋风的体积也越来越大。

　　我感觉已经差不多了，这才双掌猛的拍出。身前的巨大旋风被我一推，立刻呼啸着冲向了燃烧的大营。这一撞击，可谓火光四溅。霎时间，一片火浪形成，然后以极快的速度向着整个大营席卷而去。

　　我这边刚刚放完火，天空之上的巨大黑球也在这时砰然破碎。我赶忙抬眼去看，没想到苗重竟然落败了。

　　而在他身前也不再是四大元帅，而是三人一兽。我一看此兽，顿时浑身一颤。这异兽竟然……竟然是赤焰兽？


第893章 雌雄双鞭，向我出手？

　　如果说相貌相似是很正常的一件事，但是有两头赤焰兽，我却怎么也不会相信。另外，我对当年在山洞之中解救赤焰兽，并且与他定下契约，结为兄弟的情形仍旧记忆犹新。

　　所以我敢断定，也百分百的肯定，这空中的赤焰兽就是我的兄弟苹果。

　　至于他为什么会出现在这里，还有我为何无法感应到他，这一切都只有亲自问他才能知晓了。

　　大火已经烧起，我的任务也算完成了。但在此之前，我必须会一会苹果。我深呼了一口气，接着直接飞身而起直奔仍在打斗中的众人而去。

　　我这边刚刚靠近，打斗中的众人就已经察觉。白胡子大汉一鞭子将苗重击退，接着冷冷的看向了我。

　　他看了我一眼，又突然觉得不对，赶紧低头去看。这一看之下，他的眼中露出了凶光。

　　“是你放的火？”我真的没有心情跟他废话，也不愿意我看他这幅嘴脸，而是将目光全部落在了赤焰兽的身上。

　　“苹果，你还认识我吗？”

　　内心挣扎了一会儿后，我终于鼓起勇气开口问道。赤焰兽一听，身体顿时一颤，可却没有回头看我。它的反应虽然十分细微，但却逃不过我的眼睛。

　　“也许你真的忘记我了，不然你又怎会不辞而别？不然你又怎会成为这黑甲军的四大元帅之一？你忘记的事情或许还不止这些，还有你我之间的兄弟情义。这一切，你全部都忘了。我说的对吗？”

　　面对我的质问，赤焰兽仍旧纹丝不动，可是一旁的白胡子大汉却是怒气冲冲。

　　“小子，我问你，是不是你放的火？你到底是什么人？”

　　我哈哈一笑道：“我是何人，与你何干？你不是就想知道是谁放的火吗？就是我，你能奈我何？”

　　苹果一直不给予我回应，我心中怒气不小。现在这白胡子大汉又咄咄逼人，我怎能不怒火上涌？

　　白胡子大汉听此，怒瞪双眼，凶狠的道：“你既然防火，肯定就跟这妖人是一起的。今天我黑甲军死伤无数，你们两人必须得死。小子，看鞭！”

　　话声刚落，他举起手中的铁鞭向我当头就是一鞭。

　　眼见铁鞭袭来，立刻身形一闪，与此同时七星龙渊剑被我直接打出。

　　白胡子大汉一鞭打空，立刻横鞭在前，只听到“当”的一声响，七星龙渊剑结结实实的撞在了铁鞭之上。

　　令我没想到的是，这撞击之力极强，可是白胡子大汉竟然能够纹丝不动。

　　我单手召回七星龙渊剑握于手中，接着冷冷的道：“阁下好法器，不知这双鞭可有名号？”

　　白胡子大汉闻此，哈哈大笑道：“算你小子有点见识，我也不妨告诉你。我手中之物，就是雌雄双鞭！”

　　我一听这名，就觉得十分的耳熟，可是却始终想不起来在哪里听过。我虽然记不起来，但是却有人知道。

　　苗重刚刚缓了一口气，便惊声道：“你说什么？这就是雌雄双鞭？你与雷祖是何关系？”

　　听到雷祖二字，我这才恍然大悟。雷祖是谁？这个神灵很多人其实知道，但却一时间想不起来。

　　我来告诉大家，这雷祖所指的人就是闻仲！

　　闻仲是谁？武王伐纣中，殷商统帅就是此人。他率领商朝大军讨伐西岐，对阵姜子牙，算是姜子牙最大的敌人。

　　闻仲师从截教金灵圣母，深谙道术、法力颇深。虽非天仙，亦是地仙一流人物，金木水火土遁变化，坐骑黑麒麟须臾千里，手执雌雄双鞭，头生三眼，中间一目神通，白光数寸，可辨奸邪忠肝、人心黑白，为商朝太师，截教中颇有人缘。

　　封神一战，闻太师兵伐西岐，对阵姜尚，众截教道友纷纷相助。然因天命不可违，成汤合灭、周室当兴，闻仲魂归绝龙岭，死于云中子奉敕所炼通天火神柱。尔后封神，神名九天应元雷神普化天尊。

　　世人多称其为雷神、雷祖，而这雌雄双鞭就是他的成名法器之一。

　　眼前的人自然不可能是雷祖闻仲，因为这样的大神绝不会甘心给秦始皇这样的小角色卖命的。可是他手里又有雷祖的成名法器，难道说，他是雷祖的传人？

　　白胡子大汉哈哈大笑道：“我是何人你们恐怕没资格知道，我只告诉你们。嬴政统一阿修罗道乃是天意，你们就不要在逆天而为了。我现在给你们一条生路，只要永远不再与我黑甲军交战，我可保你们衣食无忧，美女相伴，再给你们几枚仙丹，助你们成仙。如何？”

　　说实话，这样的诱惑没谁愿意拒绝。可是话说回来，如果真的那么容易成仙了，这老小子怎么还不是神仙呢？画个饼给你，什么时候能吃到，到底能不能吃到，谁说的准？

　　另外，我已经立下誓言，就算现在给我一个天帝的位子坐，我也不会违背自己的誓言。

　　我呵呵一笑道：“元帅，你说的这些条件，听起来真的很诱人。但是吧，人各有志。修行到咱们这个水平，什么钱财和美人早就看得开了。至于你说的仙丹，如果有仙丹，你应该自己服下。这样一来，你也就不用当别人的狗了。对吧？”

　　我此言一出，这白胡子大汉顿时气的脸红脖子粗，一双眼睛瞪的老大，仿佛恨不得生吃了我似的。我将这些看在眼里，脸上始终挂着笑容。谁发火，谁就自己受罪。

　　我不能拿别人的过错来惩罚自己，那样太傻。白胡子大汉狠狠的道：“看样子，你是不打算配合了？”

　　我轻笑一声道：“怎么配合？你们黑甲军杀人无数，难道也是天命所为吗？老兄，我劝你一句，放下屠刀，回头是岸啊！”

　　白胡子大汉终于按捺不住心中的怒火，挥舞铁鞭立刻向我冲了过来。躲是不能躲了，正好趁此机会好好的较量一番。我倒要看看这雌雄双鞭究竟有多厉害！

　　白胡子大汉一鞭子扫来，我身体立刻高高跃起，与此同时，手中七星龙渊剑一剑劈下。

　　红色光刃瞬间从剑身之中射出，以极快的速度斩向了白胡子大汉。这家伙虽然相貌粗狂，可却心思缜密。

　　他一见红色光刃劈来，二话不说就向一旁分开。与此同时，他手中的雌雄双鞭全部扔向了我。

　　我见此一愣，正不解这老家伙所为。可就在这时，投掷而来的两条铁鞭竟化为了两条蛟龙。而且这蛟龙每向前一分，体积就增长一寸，等来到我跟前时，已经有十米之长了。

　　既然是雌雄双鞭，那这所化的蛟龙也就是一公一母。公的头上有角，母的头上没有。此刻长角的蛟龙猛地张开大嘴，一颗电球瞬间从它的嘴中吐出，以极快的速度向我砸下。

　　我见此，就要躲闪。可没想到，那条母蛟龙竟一尾巴从后面向我扫来。这两条蛟龙一前一后，一时间，我竟然有些手忙脚乱了。

　　不过此刻的我早已不是当年的那个小鬼捕，仅凭两条蛟龙就想要我的命，岂不是小瞧了我？

　　我低喝一声，接着手握七星龙渊剑一个飞转。道道剑影立刻从我剑身之中射出，向着四面八方射去。

　　我身形还未停止，“叮叮当当”之声就已响起了。从声音上判断，这两条蛟龙恐怕已经是金刚不坏之身了，不然凭借我的七星龙渊剑又怎能伤不到它们分毫呢？我脚下用力一踏，接着直接冲天而起。

　　被这两条蛟龙夹击，对我极为不利，还是先跳出包围圈，再想应对之法。可我的身体刚刚跃起，没想到，我的头顶之上竟不知道何时出现了一个倒扣的大钵。

　　这大钵通体金黄，就像是黄金打造一般。眼见它向我罩下，我竟然想到了白娘子和法海的故事。法海的法宝就是一个大钵，同样可以收人收妖。就不知道眼前的这个，是不是也有这样的本事了。

　　大钵罩来，我只能调整方向。可是无论我如何躲闪，这大钵始终对我“不离不弃”。

　　擦了个擦的，这是非要罩住我不可了。我叫你罩，毁了你，我看你怎么罩。

　　想到这里，我立刻将七星龙渊剑往上一抛，同时口中快速念道：“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　口诀念罢，七星龙渊剑的体积立刻变大，同时道道黑白相间的气息也涌入了剑身之中。我本不想施展天地剑诀，可以现在的情形来看，我如果再不施展，恐怕也就没有机会了。

　　七星龙渊剑之上传来的气息越来越强大，终于，我猛地大喝道：“天地剑诀，敕！”

　　敕字刚落，我剑指一点。所点之处，正是那让人厌恶的大钵。只听到“砰”的一声响，我定睛一看，七星龙渊剑不辱使命，果然在这大钵的底部钻出了一个洞。

　　大钵被破，我脚下不远处立刻响起一声疼惜。

　　“哎呦，我的宝贝啊！臭小子，你敢毁我法器，我饶你不得。准备受死吧！”

　　这开口之人是那位手持判官笔的元帅，想必这被我毁掉的大钵就是他的法器了。眼见他飞身而来，我舞起七星龙渊剑，猛的就是一剑。

　　可就在这时，令我没想到的事情发生了。准确的说是，我完全不能接受的事情发生了。

　　赤焰兽，它……它竟然张大大嘴，向我喷出了一团足以烧毁一切的烈焰。“苹果，你真的是我的好兄弟，哈哈……”


第894章 信与不信，仍是兄弟！

　　我怎么都没有想到，我的好兄弟，我最信赖的人，竟然会向我出手。

　　我始终认为，假如做不成朋友，至少也不应该是敌人。但是现在倒好，苹果与我形同陌路，反而还对我出手。

　　我的好兄弟，我们一同经历过那么多生死，我们一同笑过，一同面临过各种危险，但可惜的是，这一切终究都过去了。

　　眼前的苹果是那样的陌生，他再也不是我的兄弟苹果了，他只是一个冷血的，一个为秦始皇一统阿修罗道就可以置天下苍生于不顾的恶魔。

　　只是……只是我为何心里会那么难过，我为什么始终不愿相信这一切？

　　苹果，你会不会是因为有自己的苦衷，所以才会向我出手呢？就在我胡思乱想之际，苹果喷出的火球已经近在咫尺。

　　被我一剑斩退的那人，也重新向我攻了过来。赤焰兽喷出的火焰，比寻常火焰的温度要高的多，如果我稍有疏忽，也许今天就交代在这里了。

　　我本想躲开，再多打算。可就在我与判官元帅争斗之际，那两条雌雄双鞭所化的蛟龙已经悄无声息的守在了我的背后。

　　这样一来，我基本上没有任何退路了。看样子，这些人今天不把我的命留在这里，绝不会善罢甘休了。

　　可是，我的命岂是谁想拿就能拿的走的？

　　我运起体内真气，低喝一声道：“神骨铠甲，现！”

　　现字刚落，我的身体之外已经被白色的神骨铠甲所包裹。就在这时，苹果喷来的火球正面袭来。

　　我见此，握紧左拳，直接砸了过去。我的左臂是麒麟臂，火麒麟和赤焰兽一样，都是火系神兽。所以我料定，赤焰兽喷出的火或许可以伤我，但是绝对伤不了我的麒麟臂。

　　一拳轰出，麒麟臂上立刻响起一声龙吟之声。就在拳面与火球接触的一瞬间，我突然看到一道金光从我的左臂之中射出，直接融入了苹果喷出的火球之内。

　　眨眼之间，这火球竟然……竟然就这样凭空的消失了。正在我不解之际，那道从左臂内射出的金光竟然重新进入了我的左臂。

　　我仔细的看了看，左臂之上并没有任何异常，只是这对我有威胁的火焰已经不见了。如果我没有猜错的话，刚才的那道金光恐怕就是我左臂内的火麒麟，在危急关头，是它现身吞噬了火焰，这才保证我的左臂毫发无伤。

　　麒麟臂的大发神威，让在场的人都是一惊。我也不理会众人，赶忙退出了包围圈。

　　我这边刚刚稳住身形，苗重就飞到了我的旁边。

　　“雨兄弟，他们人多势众，我看咱们还是先走为妙。反正今天的目的一惊达成，犯不着跟他们死拼。”

　　苗重的话虽然不错，可是我却不想就此离开。好不容易见到了我兄弟苹果，就算他已经跟我形同路人，但我也要搞清楚，他为什么会变成现在这样。

　　“苗兄，你身上有伤，不如你先走一步吧。我来为你断后，另外，我还有一点事情需要处理。我们回头在狼峰会合吧！”

　　苗重一听，立刻有些急了。

　　“雨兄弟，你刚才说的那些话，我都听到了。这头赤焰兽根本就不是你的朋友，你就不要再犯傻了。它如果是你朋友，又怎会出手害你？咱们现在就走吧，你如果心有不甘，日后咱们总要跟他们再战的。等下回见着了，你再好好问问他，不就行了吗？”

　　我犹豫了一下，终究还是点头答应了下来。

　　“好，那咱们这就走！”说着，我和苗重身形一转，立刻向着远处飞去。

　　我们刚刚动身，身后就响起了那白胡子大汉的怒喝声，“杀了我的人，烧了我的大营，难道就想一走了之吗？诸位道友，随我去追！”

　　就在这时，一个熟悉的声音突然响起了。

　　“白真人，如果我们再耽误时间，恐怕咱们的大军都将付诸东流了。现在当务之急，是将大火扑灭，不然的话，这一场仗还未打，我们就已经全军覆没了。”

　　白真人，也就是那位白胡子大汉。他一听此，先是一愣，接着低头看了看火势扔在蔓延的大营，终于愤愤的道：“罢了，今日就饶你们一命，等下次再见，我定要将你们碎尸万段！”

　　这白真人的话我根本就没有放在心上，这年头狠话谁不会说？我唯一不明白的是，刚才苹果之言，是为了放我们离开，还是真的为了这黑甲军的大营呢？

　　我苦笑一声，接着轻轻的摇了摇头。也许是我想多了，苹果已经不再认我这个大哥了，他又怎会关心我的安危呢？

　　我和苗重一路向西，接着又迂回向东，绕了一个大圈，最后终于返回了狼峰。苗重这一次与我同行，展现出了不凡的实力，还有不怕牺牲的英勇作风。

　　当然了，最后虽然败给了四大元帅，但是为了让我顺利火烧黑甲军，他仍旧是功不可没。

　　这要是放在现代部队，最起码也得给个二等功。不过因为他伤势不轻，一返回就独自一人闭关去了。

　　众人都不知道我们这一趟究竟发生了什么事，所以我刚刚坐下来，就被他们围了起来。

　　“雨兄，黑羽兄怎么会受伤的？难道那四大元帅真的如此厉害？”

　　我轻轻的点了点头道：“没错，黑甲军的四大元帅实力的确不容小觑，不过黑羽之所以受伤，是因为以一敌四。若是单打独斗，我想受伤的人不见得是他。这一次，我们算是凯旋而归。黑羽施展了催眠之法，我又在大营里放了一把火。就算不能彻底的消灭黑甲军，我想他们也元气大伤了。”

　　众人听此，脸上都露出了笑容。韩俊微微笑道：“雨大哥和黑羽兄这一回铤而走险，没想到竟然办了这么多事。小弟真是佩服！”

　　我摇头苦笑道：“这有什么可佩服的，无非是被逼急了而已，算不得什么。”

　　韩俊笑了笑，然后开口问道：“雨大哥，那我们接下来怎么做？是不是趁着这把大火还没烧尽，给他们来一个火上浇油？”

　　其实韩俊所说的突然袭击，我也考虑过，但我想经过这一次偷营，黑甲军肯定有了防备。只怕再去一次，反倒成了偷鸡不成蚀把米。

　　我摇了摇头道：“黑甲军的四大元帅不是傻子，他们吃过一次亏，就绝不会再犯这样的错误。咱们的人马有限，不能去冒这样的风险。万一他们提前设好了陷阱，咱们这一去，不就成了自寻死路吗？以我之见，还是暂且按兵不动。等黑羽伤势恢复了，咱们再去叫阵不迟。另外，四大元帅的本领着实不俗。少了黑羽这样的帮手，我们的胜率恐怕会大打折扣。小不忍则乱大谋，不在乎这一朝一夕。”

　　韩俊听后，立刻点头道：“好，如此看来，是小弟鲁莽了。”

　　我现在思绪有点乱，满脑子都是关于苹果的事情。所以在跟众人随便聊了几句后，我就一人来到了山顶的寂静之处。看着远处的峰峦叠嶂，我努力的让自己平静下来。但是一想到苹果，我就怎么也静不下心。

　　关于苹果往日的种种，也纷纷的在我脑中呈现。我还清晰的记得我跟苹果在人间的最后一次对话。

　　“苹果，我只问你一句。你还认我这个大哥吗？”

　　“大哥，你说什么呢，我当然认你这个大哥啊。不然我也不会……好了，总之请你相信，我苹果永远都不会背叛你，更不会出卖你。我所做的一切都是为了你好，为了能给旺旺报仇！大哥，事不宜迟，你早些出发吧！我还有事，告辞了！”

　　那时他说的话就让我一直不理解，他说他所做的一切都是为了我好，为了给旺旺报仇。可是现在他又怎么会出现在这里呢？还有，他说过，永远都不会背叛我。

　　那他向我出手又是什么原因呢？这一切都让我头疼不已，到底哪一个才是我的好兄弟苹果呢？

　　“雨兄，你在想什么？怎么感觉你这次回来，一直心事重重，到底发生了什么事？”

　　霸天的话在我身后响起，我随即转身看向了他。

　　“没事，我只是有些事情想不通。你不用为我担心，我挺好的。”

　　霸天微微一笑道：“你永远是这样，即使心里有事也不愿意说出来。闷在心里，难道你就不难受吗？咱们两人也算是同生共死的兄弟了，你还有什么事情不方便告诉我呢？”

　　霸天已经这样说了，我也不好再隐瞒什么。关于苹果旺旺还有小道士这些人，我都跟他提起过。所以现在跟他讲苹果，他也能知道苹果跟我的关系。

　　“霸天，我在黑甲军的大营见到苹果了。他就是黑甲军四大元帅之一！”

　　霸天一听，立刻皱眉问道：“接下来呢？接下来你们相认了吗？”

　　我苦笑一声道：“相认？他根本就不认识我了，不仅如此，他还向我出手。虽然最后我并没有受伤，可是他这样做，无疑已经将我这个兄弟抛之脑后了。我一直认为，我的兄弟永远不会背叛我，但是现在看来，无非是我一厢情愿罢了。”

　　霸天听此，轻叹一声道：“雨兄，有一句话不知我当说不当说。如果说了，也请你不要生气。行吗？”

　　我微微笑道：“你什么时候变得这么婆婆妈妈了？有话就说，我不会生气的。”

　　霸天点了点头，然后说道：“雨兄，你知道兄弟之间最重要的是什么吗？”

　　我听此一愣，接着笑道：“什么？你说说看！”

　　“是信任！你既然把苹果当成了自己的兄弟，他也跟你出生入死过，那他又怎么会背叛你呢？你现在不信任他，无非就是对你们之间的情义没信心。如果你认为你们是兄弟，那他即使对你出手，恐怕也是不得已而为之。你说呢？好了，你再想想吧，我就不打扰了。”说着，他转身直接离开。

　　望着霸天的背影，我突然开始自责起来。是啊，我如果坚信苹果是我的兄弟，那我又怎么会认为他背叛了我呢？

　　他之所以对我出手，或许真的有什么难言之隐。若真是这样的话，我岂不是错怪了他吗？


第895章 死士大军，凶狠来袭！

　　霸天的话可谓一语点醒梦中人，的确如他所说，只要我对我和苹果之间的友谊有信心，那他始终都是我的兄弟。不过从目前来看，苹果一定是向我隐瞒了很多事情。

　　若是想搞清楚这一切，就只能等我们再次相见了。

　　苗重的伤势比我想象中还要严重一些，转眼间已经过了三天，可他还在闭关。对于当日他与四大元帅交战的情形，我根本就不清楚。

　　他们五人都在那个巨大的黑球里，苗重是怎样受的伤？伤在哪里？被什么法器所伤？这一切，我都不清楚。

　　只希望他能快点康复，这样的话，我们才能正式的讨伐黑甲军。

　　不知不觉间，又过了两日。苗重仍旧继续闭关，这让我们众人都是焦急不已。我在山顶上来回的踱着步，心情也十分的沉重。就在这时，一名士兵突然跑到了山顶。

　　他一看到我，立刻走到跟前，然后单膝跪地道：“禀主帅，我们在山下发现了那名之前跟你们去黑甲军大营的叛军。他身受重伤已经昏迷过去了，不知如何处置他，还请主帅示下。”

　　我一听此言，这才恍然大悟。我和苗重因为对上了黑甲军的四大元帅，所以就火急火燎的离开了，竟然把那位帮我们引路的小兄弟忘记了。现在他既然找来了，自然得好好款待一下。

　　“怎么处置？这一次偷营他的功劳不小，立刻带我去见他。我要为他疗伤！”

　　士兵听此，立刻应声道：“是，请主帅随我来！”说着，他站起身来，赶忙为我引路。

　　我跟着他很快就来到了半山腰，在山腰上刚开凿的山洞里，我看到了那个为我们引路的小兄弟。

　　此刻的他正在昏迷之中，身上满是伤痕。这些伤痕之中，有的是刀伤，有的烧伤。

　　看来，这一场大火，他也受到了波及。我本以为那块石头可以挡住火势，没想到终究还是伤了他。看到他这样，我心中十分的愧疚。

　　毕竟他是为了帮助我们才会受伤的，所以我欠他的。我走到他的身前，然后将他轻轻的扶了起来。

　　双手按在他的后背上，我体内的真气立刻被我送入了他的体内。真气刚入其中，这小伙子就忍不住的呻吟了一声。

　　用真气为他疏通经脉，的确会有一定的疼痛。可是这样的疼痛十分的短暂，只要疏通了经脉，也就不觉得疼了，同时还会感觉浑身轻松舒畅。

　　自从修为提升之后，我体内的真气比以前雄浑了不少。这要是放在以前，为他疏通经脉，至少也得花费一个小时，但现在不到十分钟，我就已经帮他疗伤完毕。

　　我重新让他平躺下去，相信过不了多久，他就会醒来了。

　　我活动了一下筋骨，然后对一旁的士兵说道：“好好的照顾他，他要是醒来了，就通知我一声。”

　　那士兵听此，立刻应是。走出山洞之后，我远远的看到了马善。这家伙可能是闲着无聊，竟然在那里练拳脚功夫。

　　一个灯仙，哪里需要拳脚功夫呢？看来，他是想以此来打发时间。我反正闲着无事，于是向他走了过去。

　　“马大哥，你在练功啊？”

　　马善一听，立刻停了下来，接着向我嘿嘿笑道：“是啊，我早年曾经学过一点功夫，可是许久未用，已经有些生疏了。刚才突然想到，于是就练练看。”

　　我轻哦了一声，然后笑着问道：“马大哥，我听闻你修炼的是金刚不坏之身，不知道这是什么功法？能不能跟我讲讲？”

　　马善听此，略有深意地笑道：“怎么？你想学？”

　　被他一眼看穿，我也懒得继续装了。

　　“如果马大哥能够传授，那当然是最好，如果不能，指点我一二也是不错的。”

　　马善哈哈一笑道：“兄弟，不是大哥小气，我这功法还真的不能传授你。首先我这功法是不传之法，其次，你是凡人也没有那么容易学会。我看啊，你还是别学了。”

　　马善这样一说，我不免有些失望，不过他既然深谙金刚不坏之术，说不定能够帮我大忙。

　　“马大哥，我其实也会一种防御神通，不过这神通有个羁绊，那就是时间太短，我不能完全的控制它。比如说，我施展出来了，它是到了时间自己就消退了。可我却始终不知道如何能够延长时间，或者说，我可以收放自如。马大哥，你既然懂得金刚不坏之术，不如指点指点我？”

　　马善一听，眼中立刻露出了惊讶之色，“什么神通这么奇怪？你施展出来给我看看！”

　　我见他有兴趣，也不迟疑，赶忙指法连点，接着口中轻喝道：“金刚罗汉，不灭金身！”

　　话声刚落，我的皮肤很快就变成了金色。马善一瞧，双眼之中立刻放出金光。他走到我身前，伸手在我的胳膊上敲了敲，立刻响起了“当当”的声音。听到这样的声响，他更加的震惊了。

　　“这……这就是你说的防御神通？”

　　我闻此，笑着点了点头。

　　“有意思，有意思啊！这样的神通我还是第一次见，不过跟我金刚不坏之身倒是有异曲同工之妙。但是它的防御能力到底有多强，我却不知道。不如让我试试？”

　　我听此一愣，接着怯生生的道：“试试？怎么试？”

　　马善嘿嘿一笑道：“那还不好办吗？你等我一下！”说着，他快步走向了不远处的士兵。

　　只听到“噌”的一声响，他从士兵的身上抽出了一柄大刀，然后向我兴奋的走来。

　　我盯着这刀看了看，虽然不是凡铁，倒也比法器差的太多。用它想伤我，门儿都没有。

　　马善提刀走到我的跟前，然后嘿嘿笑道：“雨兄弟，就用它试吧！”

　　我点了点头道：“好，那就请马大哥出手吧！”

　　我话声刚落，这马善就举起大刀向着我的脑袋砍来。只听到“当”的一声响，我的脑袋上毫发无损，可是马善手中的大刀却已经出现了道道裂纹。

　　马善一看，直接将大刀扔在了地上，然后握紧拳头向我胸口猛的就是一拳。

　　这一拳力量很大，而且来得突然。我还没察觉，已经被他的拳头击中，身体随之向后退了十多米远。

　　我勉强稳住身形，接着没好气的道：“我说马大哥，你动手前能不能先打声招呼？你万一失手打伤了我，怎么办？”

　　马善哈哈笑道：“你就放心吧，就你身上这防御，简直称得上铜皮铁骨了，我一拳怎么可能打伤。来吧，你跟我仔细说说，这神通到底是怎么一回事儿，或许我真的可以帮你。”

　　我一听，欣喜不已，赶忙走到了他的面前。

　　“马大哥，是这样的。我这神通到底是怎么回事，其实我也说不好。不过这是佛门的法术，只有拥有佛缘的人才能施展出来。我的前世曾经当过和尚，并且在坐化之时，将身体变成了金身。尔后我又与那金身融为一体，至此才习得了这不灭金身之术。”

　　马善听此，眉头立刻纠结起来，然后露出了思考状。

　　我也不打扰，只是在一旁看着。就在这时，看护那引路小兄弟的士兵突然快步跑了过来。

　　“禀元帅，那人已经醒了！并且说，一定要尽快的见到你，说是有什么要事禀告。”

　　我听此一愣，有要事禀告？难道是关于黑甲军的？我看了一眼马善，见他还在思考，直接快步走向了山洞。

　　我这边刚刚进入其中，那受伤的小兄弟就挣扎着坐起身来。

　　“元帅，我……我有十分紧要的事……事情要告诉你。”说话都结巴了，看来的确很紧急。

　　“你别着急，慢慢说，到底是什么事情？”

　　他咽了一口唾沫，接着郑重的道：“元帅，是这样的。前几日他不是火烧了黑甲军大营吗？那些黑甲军的士兵死伤无数，满地都是尸体残骸。四大元帅看后，都是愤怒不已。我本以为他们会让我们这些活着的士兵将尸体搬走，没成想，其中一位元帅竟然说死马当活马用。他让我们将尸体一字摆好，摆了几十排。接着，他开始施法。这施法之时，天地变色，到处都是飞窜的黑气。最后，令我没想到的是，这些死去的黑甲军士兵竟然……竟然全活了。不仅如此，他们已经完全没有了知觉，只听那元帅的差遣。”

　　说到这里，他又咽了一口唾沫，然后继续说道：“这些死而复生的黑甲军，不仅能够飞天入地，而且无所畏惧。那元帅将他们称为死士，并且说要兵法此处，恐怕不久就要来了。我是冒着危险给你报信的，希望元帅快点想出应对之法，也就不会被打个措手不及了。”

　　我听此，重重的点了点头。这小兄弟所说的事情，的确十分棘手。如果这些死士大军来袭，我要如何抵挡呢？

　　就算我们几个人本领不俗，但是这里的其他人却是不行。面对数倍于我们的死士大军，这一仗真的是凶多吉少。既然不能力敌，那就暂且退离此地。等摸清楚这些死士的弱点，再与其正面交锋不迟。

　　我快步走出山洞，就要传令下去。可就在这时，天边突然飘来了一朵黑漆漆的乌云。

　　我定睛一看，好家伙，这团乌云竟然是由一个个黑影组成。难道说，这就是那所谓的死士大军吗？


第896章 尽数灭杀，想要单挑？

　　“乌云”快速袭来，我的眉头不由得皱了起来。先不论这死士大军到底有多厉害，单就眼前的阵仗来看，就足以骇人的了。

　　“来人啊，去通知几位将军来，动作快点！”

　　“是，属下这就去！”

　　半分钟不到，霸天等人便已经赶到了我的身旁。他们一同看向天边飘来的“乌云”，每个人的脸上都露出了严肃之色。

　　“雨兄，这是怎么一回事儿？我看那乌云似乎是一群身着黑衣的人。”

　　我点了点头道：“没错，这些人就是被我一把火烧死的黑甲军士兵。现在他们被别人施展了妖术，都重新复活了，而且目前来看，能够飞天，怕是本领不弱。走，我们去会会他们。”说着，我率先冲天而起。

　　霸天等人见此，也跟着飞了起来。这死士大军虽然人多，但却对我们造不成什么威胁。死尸重新复活，无外乎跟僵尸一类。

　　就算是能够飞天，本领也强不过旱魃。我们几人虚空而立，严阵以待。

　　须臾之间，死士大军就已经飞到了我们的跟前。因为距离近了，我也就可以将这些人看的清清楚楚。这些人虽然身着厚实的黑衣，还戴着皮质的面罩，但从他们的眼睛，我还是能够读出一些东西。

　　这些人的眼睛全部空洞无神，有的已经焦黑，有的干脆就没有眼珠，只剩下了两个黑洞。

　　这样的眼睛，你是怎么也无法将他们跟活人联系到一起的。

　　从现在的情形来看，这些死士之所以会出现在这里，肯定是因为背后有人操纵着。正常情况下，操纵这么一大批死尸，不仅消耗真气巨大，而且距离也不能离得太远，否则这些死尸很有可能失控。

　　现在死尸飞于高处，脚下也没有距离较近的山峦。如此说来，这操纵死尸的人，百分之八十就藏在这死士大军内。

　　这家伙既然敢来，却不敢现身，看样子也是个胆小鬼。

　　死士大军一靠近我们，立刻挥舞着利爪向我们扑来。

　　我冷哼一声，接着高声喊道：“诸位兄弟，不用手下留情，这些不过是一具具的尸体罢了，将他们全部挫骨扬灰也算不得杀生。来，看看咱们谁杀的最多。”

　　话声刚落，我率先将七星龙渊剑祭了出来。一把握住剑柄，真气立刻从我的体内注入到剑身之中。

　　我高举七星龙渊剑，空出的另一只手捏了一个剑诀，口中直接大喝道：“千灵散去，万元归宗，剑入我心，天地无极。鬼捕神技，万剑诀！”

　　话声刚落，我手中的七星龙渊剑立刻剑光绽放，接着道道红色剑影猛地从剑身之中射出，以极快的速度向着扑来的大批死士射去。

　　“噼里啪啦”的声音一阵响起，顷刻间，距离我较近的死士全部被射成了马蜂窝。

　　可是纵然如此，这些死物还是继续扑来。

　　就在这时，冰寒突然上前一步，然后双手合十。只见他的身体瞬间变成了白色，紧接着，恐怖的寒气从他身体向外溢出。

　　冰寒怒喝一声，接着双掌猛然拍出。“玄冰诀，冰封千里！”

　　犹如干冰一般的寒气从他双掌的掌心之中喷出，立刻呼啸着迎上了靠近的死士。只看见这些死士刚刚接触到寒气，竟然立刻变成了冰人，同时身体也停在了空中。

　　冰凌一瞧，也上前一步，然后娇喝一声道：“玄冰诀，风卷残云！”

　　话声刚落，冰凌的身体立刻在原地快速的旋转起来。接着，令人震惊的一幕发生了。

　　以她身体为中心，竟然生出了一条绝大的龙旋风。这龙卷风透着冰冷之气，如果接触到很有可能会被冻伤。龙卷风的体积越来越大，最后增长到足有十几米之高，直径四五米的样子才停止增长。

　　不过与此同时，龙卷风也快速的向前席卷而去。看着这一幕，我突然想到了保龄球。眼前的这些死士被冰寒的寒气冻成了一根根冰棍，而冰凌现在正好将他们当靶子，剩下就得看她的球技怎么样。

　　龙卷风刚接触到第一个被冻成冰人的死士，“砰”的一声破碎声便响起了。接着是第二个，第三个，最后我也懒得数了。

　　总之一大片一大片的横扫。早这到冰凌和冰寒配合的这么默契，我刚才就不应该瞎操心。不就是死士大军吗？在这冰山三仙的二仙面前，简直不堪一击。

　　不到十分钟，一大半的死士都已经变成了碎片。冰凌撤掉龙卷风，立刻飞回到我的跟前。

　　冰寒见此，立刻向她报以笑容。不过冰凌却不想搭理他，只是冷哼一声，就站到了一旁。

　　虽然结果了一大半的死士，但剩下的死士也有好几百。想从这几百个死士之中找到那个施法者，难度仍旧不小。

　　不过经常会听到这一句话，山人自有妙计。如我这般的聪慧之人，自然也有自己的办法。

　　这个办法其实很简单，那就投石问路。究竟怎么个投石问路呢？

　　我将金刚印从背包里取了出来，接着直接扔到了死士大军的上空。

　　就在这时，我高声念道：“金刚宝印，可大可小，能顶苍穹，能阻洪流，法印入念，一印定乾坤！”

　　口诀念罢，金刚印立刻随我的心意变得越来越大。所谓的投石问路，其实就用金刚印向下砸。这些死士都没有什么可怕的，所以就算我金刚印轰然而落，他们也绝不会躲闪。

　　这样一来，如果那个施法者就在这些死士之中，眼见金刚印泰山压顶，他肯定会有所行动，到时候，他也就暴露出来了。

　　金刚印在我的意念操纵下，变得越来越大，最后宛如一座小山。我的额头上渐渐的冒了汗，这几乎是我所能承受的最大压力了。

　　从金刚印的体积来看，几乎将这些死士全部笼罩其下，剩下的就是将金刚印直接放下了。

　　“金刚印，乾坤一掷！”随着我这一声怒吼，金刚印终于砸了下去。

　　在松了一口气的同时，我的一双眼睛紧紧的盯着这些死士的一举一动。

　　终于，在死士的最后面，我发现了一个有些异常举动的人。他跟这些死士的衣着是一模一样的，不过现在金刚印落下，我竟然看到他的身体微微一颤，同时向后退了几步。

　　其他死士都无所畏惧，但他却露出紧张之举。不用多想，此人就是操纵这些死士的背后黑手。

　　未等金刚印彻底落下，我已经将旋风腿法施展出来，身形几个闪动已经来到了他的面前。

　　他一看我，眼中立刻露出了震惊之色。我二话不说，一点七星龙渊剑直接刺向了他。眼见七星龙渊剑急速而来，这家伙自知原形毕露，也不再继续装下去，大手反手一握，一支判官笔就出现在他的手中。

　　只听到“当”的一声响，他用判官笔将我的七星龙渊剑弹开，接着顺势往后飞出了一段距离。

　　别的不认识，这判官笔我却是记忆犹新。前几天的偷营，四大元帅中就有一位使用判官笔作为法器，眼前的这位估计是那元帅了。

　　“呦呵，四大元帅的一位竟然来了，可是为什么不敢以真面目示人呢？难道你也知道这一次有来无回吗？”

　　我话声刚落，此人就将身上的黑袍扯下，显出了本来面目。

　　他冷冷的看了我一眼，接着怒声道：“小子，就凭你也要留住我吗？实话告诉你，本帅既然敢来，就没将你放在眼里。”

　　这家伙说话倒是挺霸气，没将我放在眼里？自欺欺人吗？如果真的没将我放在眼里，干嘛藏头露尾呢？

　　我轻笑一声道：“大元帅，别整那些没用的了。来吧，是你自己动手，还是我来送你上西天？”

　　此人闻此，立刻怒斥道：“放肆，一个无名之辈也敢跟我这样说话。今天要死的人是你！”

　　我们两人说话之间，那些死士已经全部被解决掉。霸天等人也随即飞到了我的身边，一同狠狠的看向他。从人数上来说，我们有压倒性的优势，但是这家伙却仍旧一脸的傲气，这是谁给他的胆量呢？

　　“小子，不敢跟我单打独斗吗？所以才叫来了这么多帮手？你若是害怕了，给我磕三个响头，我就放你一马，不然的话，就算你们人多，你今天也必须得死。”

　　擦了个擦的，我这个暴脾气。这家伙都死到临头了，竟然还这么嘴硬。

　　我冷笑一声道：“怎么着？见到我人多，害怕了？当日你们四人对付我们两个，不一样是以多欺少吗？不过小爷我今天却想成全你，你不是喜欢单打独斗吗？那我就一人与你斗法，这样你也能死的心服口服了。”

　　我此言一出，身旁的众人立刻开始劝我。

　　“雨兄，万万不可受他的激怒，这家伙今日没有半点活命的机会。你犯不着跟他冒这个险！”

　　“是啊，雨大哥，还是咱们一同出手，直接除掉他就行了。”

　　我明白大家的心意，可是我今天却偏想跟他一对一的较量。不为别的，就为了争一口气。另外，能有这样的敌手我可是求之不得。修为提升之后，我一直都没有好好的打一场，今天我正好来验证一下，我的实力到底是什么层次。

　　如果说，连眼前的人都击败不了，这一场大战，我看也就没有必要打了。

　　“行了，大家不用多说，我意已决，今天就跟他来一场一对一的较量！”

　　说到这里，我将神骨铠甲立刻施展出来，同时将七星龙渊剑握在手中。


第897章 大战判官，入体夺舍？

　　手持判官笔之人一见我果然要跟他单打独斗，脸上立刻露出了得意之色。看样子，他真的以为我不是他的敌手。可是我的实力到底达到了什么程度，他又怎会知道呢？

　　“小子，这可是你自找的。等下死在我的手上，可不要后悔哦。哈哈……”

　　我冷笑一声道：“那可得看你有没有这个本事了。废话少说，准备受死吧！”

　　话声刚落，我提剑直接冲了过去。判官，此刻姑且称呼他为判官，因为我也不知道他到底叫什么。判官一见我欺身上前，并没有立刻与我动手，而是身形一转就向后方飞去。

　　他是想将我一人引开，这样一来，就算我被他除掉了，我的兄弟们也追不上他。他这点儿心思，谁都能看出来，不过我却想好好的成全他。

　　“霸天、冰凌，你们几个人就在这里等我，谁也不要贸然出手。等我灭了这孙子，再来跟你们会合。”说完，我施展出旋风腿法，快速追了过去。

　　我们两人一前一后，飞了将近几十里，总算是与身后的众人拉开了距离。判官见其他人没有跟来，这才停下身形。

　　“小子，就在这里过招吧。你看我给你选的埋骨之地，你还满意不？”

　　我听此，不屑一笑道：“是给你自己选的吧？我看你挺喜欢这里，那就将命留在这里吧！”

　　判官闻此，怒瞪我一眼，接着全身的气息都发生了巨大的变化。看样子，这才是他真正的实力。我也不含糊，随之将体内真气以最快的速度调动起来，手中的七星龙渊剑也兴奋的“嗡嗡”作响。

　　我们两人相视一眼，接着瞬间向彼此冲了过去。手握七星龙渊剑，我直接一剑劈下。

　　判官一看，立刻将手中的判官笔横挡而去。就听到“当”的一声响，接着我们两人各自退了三步。

　　至此，一场实力相当的艰苦战斗终于拉开了帷幕。判官手中的判官笔也不知道是用什么材质制成的，竟然能够挡下我的七星龙渊剑。

　　要知道现在的七星龙渊剑的品阶已经提升到了神品，也就是传说中的神器。连神器都能挡下，这判官笔怕也是神器的一种。

　　一击过后，我们两人再次发动了攻击。一时间，“叮叮当当”之声不绝于耳。

　　我们相互攻守转换，斗得是难解难分。越是实力相近，打斗起来就越发的艰苦。因为这不仅仅是在拼法术，拼神通，还是意志的一种比拼。谁率先撑不住了，谁也就败了。

　　本来这判官以为我的实力也就一般，但是随着我们打斗的时间越来越久，他的脸上也露出了郑重之色。

　　我始终都没有将天地剑诀施展出来，不是我不想施展，而是始终没有机会。这判官就跟狗皮膏药似的，一直粘着我，让我根本没有机会施展大神通。

　　不过这样一来，他也同样没有空闲施展法术，我们两人就只能这样硬碰硬的耗着。因为是近战，我将崂山剑诀全部演练了一遍。

　　没想到这一番缠斗，倒是让我的剑术提升了不少。同时，我对崂山剑诀也有了更深一层的认识。

　　看来，我的选择是对的。如果想快速的成长，那只有接受生死的考验，承受疼痛的洗礼。我一招剑芒横扫而去，判官赶紧躲闪，同时将他手里的判官笔旋转起来。

　　这判官笔的头部是红色的笔头，一般的毛笔而言，头部都是动物的鬃毛，比如猪毛什么的。

　　可是这家伙手里的判官笔，却绝不是这样的材质。上面鲜红如血，虽然十分的柔暖，可是却也十分的锋利。

　　有那么一两次，我的手臂不小心粘上了一下。接着就发现我的衣服已经割开了两道口子。若不是我收手及时，恐怕手臂都被削了下来。

　　时间一点一点的过去，我们还是难分胜负。我虽然表面平静，可内心也有些焦急。

　　反观这判官，他比我的性子还急，我是体现在心里，他却完全的体现在了脸上。

　　他越是着急，我反而就不急了。只要他承受不了，自然会给我有趁之机。

　　他一笔扫来，空出的一只手上悄悄的凝聚了一颗光球。我一见此，心中暗笑。这家伙是快撑不住了，所以才想跟我玩阴的。

　　我不如索性就成全他，这样一来，我也就可以施展出我的最强神通天地剑诀了。判官笔几乎是从我的脸上划过，我脑袋向后一仰，正好躲过。

　　就在这时，判官手里凝聚多时的光球向我的腹部轰来。我早就已经有了防备，自然也就不会中招。

　　眼看光球越来越近，就在这一瞬间，我一拳重重的砸向了光球。

　　“鬼捕神技，破天拳！”

　　只听到“轰”的一声巨响，我和判官都被光球的爆炸之力弹开。就在我身体后退的同时，我已经将七星龙渊剑抛了出去。

　　“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　话声刚落，我剑指一点，七星龙渊剑顿时红光绽放，与此同时，我看见无数天地之气涌入剑身之内，接着，这本来不算大的七星龙渊剑，在片刻之间变成了一柄巨剑。

　　感受着剑身上的恐怖力量，我低喝一声道：“天地剑诀，敕！”

　　敕字刚出，七星龙渊剑就“嗖”的一声射向了判官。这判官明显没想到我会在这么短的时间内就完成了天地剑诀，更没有想到我之所以没有避开他打出的光球是为了此举。

　　现在七星龙渊剑近在咫尺，他想后悔都来不及了。只听到“噗”的一声，七星龙渊剑从他的身体划过。

　　紧接着，我看见他的身体慢慢的裂出了一条缝，然后毫无征兆的分成了两半。都被劈成两半了，这一战也算是告一段落了。

　　我单手一招，将七星龙渊剑收入体内，就打算飞身返回。可是我刚刚转过身去，就察觉到有一点不对。这家伙明明被我劈成了两半，但是为什么我没有看到鲜血从他的体内流出来呢？

　　我赶忙转身去看，这一看之下，让我大惊失色。刚才那个被我劈成两半的判官，竟然不见踪影了。

　　只剩下一块被劈成两半的玉佩向地面坠去。看到这里，我什么都明白了过来。擦了擦的，这孙子竟然跟我来了一招金蝉脱壳。那他的真正肉身到底在哪儿呢？突然，我感觉一道劲风从天而降。

　　我赶忙抬头去看，没想到，一个透明的影子竟从我的头顶直接扑了下来。我想将它推开，但根本就来不及了。

　　紧接着，我感觉什么东西钻入了自己的身体。一种不好的预感在我心中滋生，难道说……这孙子是想夺舍？


第898章 错综复杂，恩断义绝？

　　何为夺舍，前文说过不止一次，在这里就不赘述了。那个透明的影子侵入我身体的一瞬间，我就觉察到危险的袭来。虽说我并没有完全的晋升天神，但我也比普通的凡人要强的太多。

　　普通的鬼魂根本就不敢近身，更不用说什么夺舍了。但这个透明的影子却真真实实的进入了我的体内，这也就说明，它绝不会是鬼。

　　不是鬼的话，那也就只有灵了。说起灵，我体内的灵足够多了。

　　这一次有客来访，我可要好好的款待他一番。我飘身落下，赶忙盘膝坐在了地上。

　　意识很快就进入了识海之中。五爪白龙和小钰虽然说是七星龙渊剑的剑灵，但是现在七星龙渊剑成为了我的本命法器，他们自然而然的也就栖身于我的识海之中。

　　被封印在我丹田的梼杌，还有五行精灵白莲，他们相互制约，所以栖身于丹田一处。

　　这样的话，真正在识海里的灵，就只有五爪白龙、小钰，鬼鲛以及腾蛇了。现在那透明的影子突然闯入，识海内的四灵立刻将其团团围住。

　　我的意识进入其中，正好瞧见双方正在对峙当中。透明的影子在我的识海之中立刻原形毕露，仔细一瞧，竟然是一只八爪章鱼。

　　我看了它几眼，接着步步紧逼而去。

　　“你就是刚才的那个黑甲军元帅？我一直以为你是人，没想到原来是个畜生。孽障，你进入我的识海意欲何为？难不成是瞧上我这具肉身吗？”

　　八爪鱼听此，立刻口出人言道：“小子，我低估了你。没想到你的识海里竟然有这么多怪物，这是我的失策，要杀要剐悉听尊便！”

　　我本以为这家伙进入我的身体怎么着也要跟我血战一场，没想到它竟然直接犯怂了。

　　我呵呵一笑道：“别担心，我不是一个嗜杀之人。你既然能进入我的识海，也算是跟我有缘。我看不如这样，你帮我一个小忙，咱们就化敌为友，如何？”

　　八爪鱼闻听此言，顿时哈哈大笑起来。

　　“小子，你是想从我口中问一些关于始皇帝的事情吧？实话告诉你，我们四人虽然贵为四大元帅。可是跟始皇帝也是很少见面，关于他的事情恐怕你只能自己问他了。”

　　这家伙的确很聪明，我刚开口，他就知道我要说什么。

　　“元帅，我不明白，你的本领不弱，为何要替那秦始皇卖命呢？你难道真的在乎什么地位，什么富贵吗？”

　　八爪鱼轻笑一声道：“富贵？地位？这些不过是过眼烟云罢了。我之所以帮他，其实也是身不由己。我们四人都各有神通，而且都是桀骜不驯之辈。谁愿意被一个小小的皇帝吆五喝六呢？但是，这世界上有一些事情，不是你想怎样就怎样的。”

　　我一听此，赶忙追问道：“身不由己？为何身不由己？难道说这秦始皇的背后还有什么高人吗？是哪位高人，可否告诉我！”

　　八爪鱼摇了摇头道：“算了吧，你还是别知道的好。总之，你记得，始皇帝你动不得，最后也不要招惹。否则，你只会引来杀身之祸。最后我奉劝你一句，阿修罗道本就不是你的世界，还是回你的人间吧。与其在这里冒险，不如在人间逍遥快活。”

　　这家伙的话其实并没有错，的确，我都不明白我在这里所做的一切到底为了什么。

　　说的好听点，我是为了阿修罗道的苍生，可是他们的死活与我又有何干呢？

　　说狭隘点，因为我想帮燃灯道人一把，毕竟他对我有恩。说的潇洒点，是为了我心中的正义感，我就见不了百姓被人欺负，也见不得生灵涂炭。但是这一切的一切，归根结底，都不值得我这样做。

　　身为人，应该操心的人间的事情。的确，我在这里是可以帮助不少阿修罗道的苍生。

　　可是假如我回到人间，我也一样可以造福世人。在我的面前不知何时已经出现了三岔路口，眼前的三条路，我都不知道自己该怎样走。说去天界，其实不是为了证明什么，也并不是真的想跟二郎神拼个你死我活。

　　我是一个惜命的人，之所以惜命，是因为我要陪伴在自己爱人的身旁。去天界，我最大的愿望是得到化形丹。可是听燃灯道人的语气，他似乎可以炼制，只不过炼制的过程肯能十分的艰难，所以他才没有一口答应下来。

　　第二条路，自然就是继续留在阿修罗道。击败秦始皇，让这里重新回归净土。至于第三条路，那就是即刻返回人间。无论灵儿变成什么样，我都守在她的身旁，不离不弃，自始至终。

　　依稀间，我仿佛听到了师傅曾对我说过的话。人生苦短，容不得我们后悔。很多事情，如果做出了选择，只要是对的，那就坚持到底。

　　想到这里，我心中的烦闷终于消除了。

　　我向着八爪鱼微微笑道：“朋友，人各有志。我既然决定要跟秦始皇死磕到底，我就不会中途离开。我只问你一件事，如果你告诉我，你就可以走了。我保证饶你不死！如何？”

　　八爪鱼听此，轻轻的点了点头。“好，你说吧，只要能说的，我一定都告诉你。”

　　我也不客气，直接问道：“秦始皇背后的那人，是不是天上的二郎神？”

　　八爪鱼摇了摇头道：“不是！”

　　听到这个答案，完全的出乎了我的预料。怎么会这样？我一直以为是二郎神在背后搞的鬼，可是现在这八爪鱼竟然说不是？不是二郎神，那会是谁呢？

　　我刚要开口，八爪鱼就抢先说道：“我不会告诉你到底是谁的，这个人的地位在天界极尊。我真的不能说，说了，我必死无疑。你如果想杀我，现在就动手吧！”说着，它闭上了眼睛。

　　它都把话说道这份儿上了，我还能怎样呢？真的除掉它吗？我看倒也没有这个必要，毕竟从它的嘴中我还是问到了一点儿有用的讯息。

　　“放心吧，我言而有信。说不杀你，就不杀你。不过，今后你决不能再为秦始皇卖命，否则，下次再见时，就是你命丧之刻！”

　　八爪鱼郑重的道：“不用担心，我都落得了这样的下场，就算想要再帮秦始皇，他也不会用我的。那就劳烦你送我出去吧！”

　　我点了点头，接着伸手抓住它的一条爪子，身形一闪，便带着它离开了识海。意识回到肉身之中，八爪鱼也重新变回了人形。不过他已经没有了肉身，只是一个幻影罢了。

　　我看了看他，然后问道：“你接下来有什么打算？离开阿修罗道吗？”

　　判官苦笑一声道：“我也不知道，也许离开，也许找一个清净的地方修炼。反正，我是不会再加入这场没意义的战争了。”

　　我点头笑了笑，接着双手抱拳道：“你我也算是不打不相识，日后再见，咱们就是朋友。青山不改，绿水长流，后会有期！”

　　判官向我还了一礼，接着身形一闪，直接飞向了天际。他已经离开了，我也犯不着待在这里了，还是尽快返回狼峰与大家会合。我这边刚刚飞身而起，岂料不远处竟然飞来了一个身着金甲的人。

　　我定睛一看，接着脸色顿时一变。这飞来的人不是旁人，竟然是苹果。他怎么会突然来此，难道是为了见我吗？

　　我停在半空中，静静的等候他的到来。苹果的速度很快，几个呼吸间就已经来到了我的身前。他停下身形，接着盯着我看了起来。我们两人就这样互相注视了十多分钟，谁都没有说一句话。

　　最终，我向他露出了笑容。“苹果，你是专门来找我的吗？能够再见到你，我真的很开心。你过的好吗？”

　　苹果闻此，向我冷哼一声道：“苹果？我不是苹果，你认错人了。我来此，是想问你，章元帅他人呢？是不是已经被你杀了？”

　　章元帅？苹果所说的章元帅可能就是那个八爪章鱼，没想到这家伙的姓竟然就是章鱼的章。

　　我摇了摇头道：“我没有杀他，他很好，并且已经离开了这里。”

　　苹果闻此，冷笑一声道：“敢做不敢当吗？你会那么好心放过他？”

　　苹果的话真的让我有些失落，他不认我也就算了，犯得着跟我冷言冷语的吗？

　　“苹果，我是什么样的人，你心里清楚的很。我既然说没有杀他，那就没有杀他。你来这里，真的只是为了找他吗？就不为别的？”

　　苹果听此，怒喝一声道：“少跟我攀关系，我与你本就素不相识。既然章元帅不在这里，那我就走了。”说着，他转身就要离开。

　　我一看，赶忙叫住他。

　　“苹果，你我兄弟难得见上一面，我有很多话要对你说，你难道就不能听过之后再走吗？”

　　苹果头也不回的道：“兄弟？我根本就不认识你，何谈兄弟二字？少在这里跟我胡言乱语，否则休怪我手下无情。”

　　苹果的话让我苦笑不已，手下无情吗？我倒要看看，他是不是真的能够对我下杀手。

　　“苹果，你不是想找章元帅吗？我告诉你，他已经被我杀了，我刚才是在骗你。另外，你可能还不知道我的身份。我就是这联盟军的统帅，只要你杀了我，就不会再有人阻止你们黑甲军的铁骑了。到时候，你们就可以一统整个阿修罗道了。来吧，动手吧！让我看看，你的本领究竟提升了多少。”

　　我话声刚落，苹果猛的转过身来。只见他的眼中现出杀机，似乎真的想取我性命。

　　“既然你自己找死，那就别怪我了。”说着，他突然欺身上前，单手化刀，向我的肩膀直接砍来。

　　其实我完全可以躲闪，但是我没有。我只想知道，苹果是不是真的忘记了一切。如果真是如此，今日命丧他手，也算我咎由自取！

　　想到这里，我慢慢的闭上了眼睛。


第899章 闭关闭关，大战前夕！

　　“咔擦”一声响，肩膀上传来了骨骼断裂的声音。我还未来得及发出呻吟之声，身体已经不受控制的向一旁飞去。苹果的这一掌力量着实不小，不仅将我的肩骨打断，还将我击飞了几十米远。

　　感受着肩膀上的疼痛，我强忍着不发声。其实，这一刻，我心里的痛楚远远要强于肩骨的断裂。

　　我稳住身形，然后用另一只手托着受伤的肩膀。苹果一击得手，再次急冲而来。我仍旧没有动弹，只是静静的等着。

　　如果刚才那一刻，苹果击中的是我的脑袋，那我此刻已经命丧于此了。所以，心里的那丝侥幸告诉我，苹果他不忍心杀我。

　　三秒钟不到，苹果再次欺身上前。这一次，他握紧了拳头，然后结结实实的打在我的肋骨上。

　　“咔咔”几声，这一拳之下，我几乎断了六七根肋骨。终于，我忍受不住，惨叫出声。

　　苹果只是冷冷的看着我，眼中没有丝毫不忍。

　　“苹果，为什么不直接杀了我？难道……难道你下不了手吗？”

　　苹果听此，冷冷笑道：“你想要个痛快，我却不能成全你。你杀了我那么多士兵，我今天要一点一点的折磨死你。怎么？受不了了？受不了那就还手啊，连章元帅都被你杀了，你的本事应该不小吧？”

　　我苦笑一声道：“我不会对自己的兄弟出手，就算是死，我也绝不会这样做。你如果真的不认我这个大哥，那就动手杀了我吧！”说到这里，我又一次的闭上了眼睛。

　　“好，那我就成全你，准备受死吧！”话声刚落，我立刻就感受到一股强力的劲风向我面门而来。

　　以这劲风的力道来看，如果我被击中，那必死无疑。看来一切都是我想多了，眼前的苹果真的不是我的兄弟，即使是，他也忘记了以前的种种。就在我以为自己必死之际，我的身后竟突然也传来了一道劲风。

　　不过这道劲风却带着吸力，将我直接吸离了原来的位置。我清晰的感受到苹果拍出的劲风从我脸上擦过，生死也几乎就在这一瞬间。

　　究竟是谁出手救下了我呢？我慢慢的回过头去，立刻看到了马善。

　　“马大哥，你……你怎么会出现在这里？”

　　马善见我脸色苍白，身负重伤，随即向着苹果怒声道：“孽障，竟敢伤我兄弟，真是罪不可赦。看法宝！”说着，他直接将琉璃灯祭了出来。

　　苹果一看琉璃灯，嘴角微微上扬，接着轻笑道：“原来是燃灯道人的法宝，既然有高人在此，今日我就姑且饶他不死。日后再见，可不要怪我心狠手辣了。哈哈……”

　　笑声未落，苹果身化金光立刻向远处飞了出去。马善一看，立刻大喝道：“孽障休走，留下命来！”紧接着，他飞身就要追赶。

　　我见此，赶忙阻止道：“马大哥，且慢！我……我伤得有点重，还是快点送我回去疗伤吧！”

　　马上一听，身形一停，接着对我急声道：“兄弟，你伤势很重？不会有性命危险吧？”

　　我摇了摇头，勉强笑道：“不会，可是骨头却是断了好几根，得快点疗伤，不然也不知道得养多久了。”

　　马善闻此，赶忙扶住了我，然后带着我迅速的向着狼峰飞去。在临走之前，我又向着苹果飞离的方向看了看。可惜，我终究没有看到他不舍的目光。

　　临近狼峰之时，我的金刚印仍旧落在地上。之前跟那群死士大战，我一直都没有收回。现在既然回来了，总要收起来的。

　　我单手一招，金刚印立刻迅速缩小，不一会儿就飞回了我的手中。我将它放入背包，这才将目光看向狼峰。

　　狼峰之上，众人都在焦急的等候着。他们一看是马善搀扶我回来的，每个人的脸上都露出了关切之色。

　　“雨兄，你受伤了？伤势严重吗？”

　　霸天第一个冲了过来，然后迫不及待的问道。我刚要回答，岂料冰凌竟然奔到了我的跟前，然后伸出手摸着我的脸，一双水灵灵的眼睛中露出焦急之色，眼眶之中也满含泪水。

　　“都说了，不要跟他单打独斗，你偏不听。你要是有个三长两短，我也不活了。”说到这里，她眼中的泪水瞬间流了下来，让我们在场的人都有些不知所措。

　　我知道冰凌是关心我，可是……可是男女授受不亲，而且我是一个有家室的人，怎能被别的女人摸着脸呢？

　　我抬起未受伤的手臂轻轻的将她的手放下，然后苦笑道：“我这不是还活着吗？只是受了一点轻伤罢了，修养几天也就没事了。大家都不用担心！行了，我这就去闭关了。等我伤势康复，我会自己出来的。另外，我闭关的这几天，就有劳大家守卫狼峰了，如果黑甲军来犯，记着第一时间通知我。”说着，我抽出手，然后勉强的向前面的山洞走去。

　　众人见此，都不好再说什么。进入山洞内，我立刻盘膝坐在了地上。肩骨断裂，肋骨断裂，这样的伤势说轻不轻，说重不重，不过就是烦人，因为不是一朝一夕就能痊愈的。

　　临进修炼之前，我又想起了苹果。也许此刻的他，正在为我担心。即使我被他打伤，我也仍旧不愿相信这一切都是出于他的本心。

　　等再次见面，希望能够问清楚一切。我运起法决，然后慢慢的闭上了眼睛。神骨的康复速度比我想象中要快不少，可即使如此，这一场负伤也花费了我将近七天的时间。

　　这七天里，我一边修炼，一边为自己接骨。身上的骨头重新长好之后，我的修为似乎也精进了一些。

　　我活动了一下身体，感觉自己已经没有问题了。这才抬腿向外面走去，我这边刚刚出了山洞，就看见了站在洞口的马善。这家伙什么时候对我这么关心了？一时间我还有点不太适应了。

　　“马大哥，你怎么会在这里？”

　　马善一听到我的声音，立刻转过身来。他上下打量了我一番，接着哈哈笑道：“雨兄弟，你终于康复了。我在这里都等了三天了！”

　　我听此一愣，接着不解的道：“马大哥，你等我做什么？我痊愈了，自己就会出来的，你真的不用太担心。”

　　马善嘿嘿一笑道：“雨兄弟，你还记得前几天你向我施展的那个不灭金身吗？你不是说不能收发自如吗？告诉你，我已经搞清楚了，只要按照我说的法子，你一定可以完全的掌控它。”

　　马善的这几句话，对我的帮助实在太大了。如果我能将不灭金身收发自如，这样的话，日后遇到了什么危急情况，我也就不用临时抱佛脚了。这对我来说，无异于一个天大的喜讯。

　　“马大哥，你真的为我想出应接之法了？快点告诉我，究竟怎么做？”

　　马善嘿嘿一笑道：“别着急，走，咱们里边说！”就这样，我跟着马善再一次进入了闭关之中。

　　转眼间，我又闭关了三日。这三日之中，我按照马善传授的方法，的确可以将不灭金身收放自如了。

　　这也就是说，从今天开始，我可以应对很多突发状况。可惜的是，不灭金身并非最强防御，遇到了高人或者利害的法器，它的防御能力就显得没那么厉害了。但不管怎样，聊胜于无。

　　这世界上本来就没有绝对的防御，也没有无坚不破的法器，与其吹毛求疵，不如欣然应对。

　　我闭关的这十天，黑甲军并没有什么动作。可能是因为火烧大营，全歼死士这两件事，让黑甲军伤筋动骨，所以他们才需要一定的时间来养精蓄锐。

　　就在我出关的这一日，苗重也终于出关了。看到他神情轻松，我就知道他的伤势已经彻底的痊愈。联盟军的士兵在这段时间里，也待得十分烦躁。我知道战争拖得时间越久，他们就会越发的思念家乡。

　　没有人希望一直有战争，可是解决战争的唯一途径就是以战止战。我将大家聚在一起，然后向他们说出了我的想法。

　　“诸位，黑甲军经过前两次的失败，无论是人数还是战力上都是大打折扣。从现在的情形来看，我联盟军士气昂然，我觉得是时候一决雌雄了。这一场决战既然不能避免，那我们就趁着他们养精蓄锐之际，来一个闪电突袭。到时候定然将他们杀个措手不及，一锤定胜音！不知诸位意下如何？”

　　众人见我满腔斗志，立刻纷纷应允。我见大家没有异议，立刻向全军通报了此事。至此，一场事关整个阿修罗道的大战终于开始了。我将方天方土两兄弟派出，让他们先去打探消息，顺便确定一下黑甲军的所在。

　　经过那次偷营的惨痛经历，我想黑甲军应该不会继续留在野猪凹。果不其然，方天方土回报时告诉我，黑甲军已经重新了修建了大营。而且这一次，将大营驻扎在群山之外的沙漠中。

　　如此看来，他们也是在等待最后的决战，不然的话，他们也不会撤出这片山峦。既然确定了具体位置，那我们也没有必要继续留在这里了。花了将近一周的时间，我率领联盟军众将士浩浩荡荡的来到了距离黑甲军大营不足十里之外的戈壁。

　　我本想让大家休整一日，然后再去破阵杀敌。可没成想，就在这一日夜里，发生了一件足以让我发狂的怪事。

　　究竟是什么怪事呢？下章为大家揭晓！


第900章 化解危机，必胜决心！

　　虽说在阿修罗道不分昼夜，但根据人体的疲劳程度以及对外界的感应能力，我大概的推测到现在应该是子时。

　　黄帝内经中说，子时大睡，午时小憩。意思就是到子时了，应该大睡，一直睡到天亮。而在中午，也就是午时，应该小睡一会儿。

　　从这点可以说明，人的身体到子时时就会特别的疲惫，在这个时间段入眠，才能最大程度的保养好自己的身体。

　　大营内静悄悄的，众人都已经进入梦乡。我因为一直在思考明日如何可以一举大败黑甲军，所以始终不得入眠。

　　长夜漫漫，无心睡眠，这句话在我身上得到了很形象的体现。

　　即使睡不着，但我还是闭上了眼睛。人只要闭上眼睛，就很容易让自己的身心放松，同时思维运转的速度也会得到提升。

　　从目前来说，黑甲军虽然受到了两次重创，但是根基仍在。联盟军跟黑甲军相比，还是存在着不小的差距。

　　单论人数，黑甲军数倍于我。论作战能力，联盟军也是有所不及。如果说现在还有什么是我们占优的话，我想就只有士气了。为了让士气继续保持下去，明日之战，我必须率先拨得头筹，这样一来，士气只会高涨不会削弱。

　　可如何拨得头筹呢？思来想去，我决定成立一个先锋小分队。这个先锋小分队的唯一作用就是，以最快的速度和最有效方法给予黑甲军最沉重的打击。

　　既然先锋小分队的作用毋庸置疑，那就必须派出我方最厉害的角色。我因为身为统帅，所以必须坐镇后方。

　　仔细想来，这先锋小分队的最佳人选，应该就是冰凌、冰寒以及苗重了。冰凌虽然不愿意承认，但她与冰寒还是有一定程度的默契。在与死士大军的一战中，已经得到了体现。两人都深谙玄冰诀之术，施展出来威力极强，互余互补，他们出战，定然成为黑甲军的梦魇。

　　再说苗重，这家伙虽然败给了四大元帅，但毕竟是寡不敌众。如果单打独斗，恐怕这四大元帅也不见得谁能胜过他。之所以认为他是先锋小分队的合适人选，其实还有另外一个原因。

　　上一次偷营之行，苗重可谓出尽了风头。那几招漂亮的法术更是堪称一绝，几乎成为了所有黑甲军心中的噩梦。

　　只要黑甲军见到了他，在心理上就已经输了一半。有他们三人再带领一百个最为优秀的联盟军士兵，我想这样的小分队足以开门见红了。

　　我在心里仍旧在盘算着，不知不觉间进入了梦乡。这一觉我也记不清自己睡了多久，突然一声刺耳的尖叫声响起，接着就是众人的吵闹声，呼喊声。

　　我一听，赶忙坐起身来，然后以最快的速度冲出了大营。

　　我仔细瞧去，竟发现一大群人混战在了一起。而令我没想到的是，这些人竟然……竟然全部是我的士兵。好端端的，他们怎么会自相残杀起来呢？我的兵本来就不多，这要是让他们继续折腾下去，明天的决战我看也不用打了，自己就灭了自己了。

　　“都给我住手！你们在干什么？”

　　我难忍心头的怒火，大声的呵斥道。我刚刚喊完，立刻有人向旁边退去。可是却还有一部分人对我的话充耳不闻，继续挥舞兵器向其他人砍去。看到这里，我的怒火已经烧遍了全身。

　　“我说的话，难道听不到吗？”话声未落，我已经冲上前去。

　　这几个已经杀红眼的士兵，见我上前，立刻挥刀砍来。连主帅都敢打，这些人真的疯了。

　　眼见刀刃砍来，我猛地一拳砸了出去。只听到“咔咔”几声响，向我放肆的人都被我打倒在地。他们的腿骨全断，再也站不起来了。

　　决战在即，大营内竟然发生了这样的事。如果不杀一儆百，恐怕难以彰显我的威严。

　　“来人啊，给我将这些挑事的人全部捆起来。我倒想知道，究竟发生了什么事，你们又怎会自相残杀起来呢？”

　　这么一会儿工夫，其他人都已经从大营里走了出来。

　　韩俊见此，立刻上前道：“元帅，此事交给我调查，你在大帐内等候消息吧！”

　　韩俊此举是为了顾全我的面子，如果我现在做出什么出格的事情来，恐怕会让你这里的士兵寒心。

　　我点了点头道：“好，那就交给你，我等你的消息！”说着，我转身直接回到了自己的营帐。

　　霸天等人也随即跟了进来，我向他们简单的说明了一下情况，众人随即都开始思考起来。

　　“雨兄，这些闹事的人会不会是黑甲军派来的人？”

　　霸天的话其实也是我心中所想，如果真的是这样的话，黑甲军这一招的确高明。

　　“现在什么都不好说，还是等韩俊调查的结果吧！”说完，我用手搓了搓脸，努力的让自己平静下来。

　　没到半个小时韩俊就快步的走入了大帐，我见他一脸的严肃，看来时态十分严重。

　　他一看到我，立刻说道：“雨大哥，情况有些严峻，我等下说了，你可一定要把持住。”

　　我听此，有些不悦的道：“说话能别这么婆婆妈妈吗？到底是什么情况，你但说无妨。”

　　韩俊轻轻的点了点头，然后说道：“雨大哥，今晚的这场内斗，挑事的人将近千人。这些人都是我和霸天兄到王城搬来的兵，恐怕这跟东方的阿修罗王脱不了干系。”

　　此言一出，我不由得全身一颤。

　　“你说什么？闹事的人都是你们搬来的兵？”

　　韩俊点头应是。我现在整个人都有点不好了，这个玩笑开的未免太大了。我这个军队所有人加起来不到两千人，现在倒好一下子去掉了一千多，这也就剩下几百人了。

　　这几百人里在刚才的混战中恐怕还有伤亡，最后能用的人估计还要少。东方阿修罗王此举到底意欲何为？

　　西方阿修罗王没有到此，可能是因为地域的关系，可是这东方阿修罗王都被人打上了门，还不露身，这本身就有问题。

　　结合现在的情况，恐怕他早就有心归顺秦始皇了，只不过不想把事情做的那么直接，亦或者是因为心里残存那么一丝侥幸。

　　现在正值两军的决战前夕，他倒好竟然给我来了这么一招。可是他究竟是怎么做到的呢？难道这些将士就心甘情愿的看着家乡沦陷，沦为亡国奴吗？突然，我想到了什么。

　　韩俊他们带人回来时，曾经说过，东方阿修罗王在这些士兵的身上都加持了阿修罗之力。恐怕现在这些人所做的事情，都是身不由己吧。

　　韩俊见我一直不说话，随即开口问道：“雨大哥，这些闹事的人怎么处置？难道都就地正法吗？”

　　一千多人，岂是说杀就杀的？这也太作孽了！可如果不杀，他们也不会为我所用，只会给我带来麻烦。现在到底如何抉择，杀也不是，不杀也不是，真是个两难的选择。

　　就在这时，一直都没有说话的苗重突然问道：“雨兄弟，那些人是不是被人控制了？”

　　虽然我不知道苗重是怎样知道的，但事实确实如此。

　　“没错，他们应该都是被人下了类似咒术的东西，所以才会这样吧！”

　　苗重听此，轻哦了一声，然后嘿嘿笑道：“如果真是这样的话，或许我可以解除他们身上的咒术。不仅如此，我还能彻底的控制他们，让他们成为我的仆人！”

　　我先是一愣，可接着脸上就露出了笑容。

　　“好，我知道了。那就多辛苦了，韩将军，你带他过去吧！”

　　韩俊闻此，立刻点头道：“是，请黑羽兄随我来。”说着，他们两人先后走出了大帐。

　　他们走出去之后，马善赶忙不解地问道：“雨老弟，你确定那家伙可以吗？”

　　我笑着点头道：“没错，他肯定可以的。”

　　不过具体为什么如此信任苗重，我却没有告诉他们。事实上，苗重早已展示了他这种神奇的能力。当日我们在山洞内遇到豹女，一个暴虐的豹女在顷刻间就臣服于苗重，这本来就是件不可思议的事情。

　　之后苗重跟我那一次偷营行动，他施展出范围极广的催眠能力。两者合一，我可以确定，苗重是具备操纵外物的能力。

　　不仅是人，动物，恐怕其他也可以。十分钟后，苗重和韩俊先后进入了大帐。苗重微微一笑道：“雨兄弟，事情已经办妥。什么时候进攻？”

　　我听此，满意的笑了笑，然后高声喊道：“好，小插曲过后，咱们是该活动活动了。冰凌、冰寒、黑羽，你们三人带领一百人组成先锋队，率先向黑甲军大营发动攻击。记得，速战速决，只要打乱黑甲军的阵脚，来一个下马威就可以了。去吧！”

　　冰凌、冰寒、苗重三人听此，立刻同时应是。望着他们离去的背影，我知道决战终于开始了。

　　走出大帐，我发现士兵已经分成了两个部分。其中一部分是我之前的人，另一部分就是韩俊他们搬来的兵。这些搬来的兵现在各个都怒瞪双目，双手自然垂下，身体也显得十分的僵硬。

　　看样子，这些人只会听命于苗重一人了。既然如此，那就只能等苗重获胜返回了。但在此之前，我还要做一件事，那就是破釜沉舟！

　　“来人啊，烧毁大营！此战只许胜，不许败！”


第901章 势如破竹，始皇现身？

　　人只有在绝望的时候才能迸发出强大的潜能，同样的，只有绝望才会有希望。我现在要做的就是破釜沉舟，置之死地而后生！

　　一把大火将大营烧得干干净净，每一位将士的心中都十分清楚，这是一场输不起的战争，如果输了，下场只有一个，那就是死，而且还会死不瞑目。都到了这一步，鼓励的话已经不用多说。

　　我相信所有人都明白自己该做什么，该怎么做。士兵为我搬来椅子，我一屁股直接坐了下来。

　　现在只等苗重他们的好消息，好消息一到，我就要荡平黑甲军大营。时间一点一点的过去，终于远处奔来了一个人影。

　　定睛一看，来者正是方天。

　　方天疾奔到我的跟前，立刻单膝跪地道：“禀元帅，黑羽将军他们已经杀入黑甲军大营。黑甲军正在做最后的反抗，请主帅示下，我们接下来怎么做。”

　　怎么做？那还用想吗？自然是大军开拔，一鼓作气消灭黑甲军。

　　“来人啊，传令下去，前方传来捷报，咱们消灭侵略者的机会来了。众人随我杀向黑甲军大营！”

　　我话声刚落，传信兵立刻将我的话通知了众人。

　　我直接冲天而起，领着众人一同浩浩荡荡的向前方进发。此刻联盟军斗志昂然，证明我之前所做的安排是对的。

　　韩俊的手里有苗重给他的一个铃铛，铃铛一响，那些被控制的士兵立刻跟着他向前面奔去。

　　等到了黑甲军大营，和苗重会合后，这些士兵才能真正的起到作用。向前奔袭了没多久，黑甲军的大营就进入了我们的视线之中。

　　我抬眼看去，只见冰凌等人正与黑甲军的三大元帅斗在一起。

　　苹果正在其中，不过此刻的他已经变回了本体赤焰兽。因为担心冰凌等人的安危，毕竟这三大元帅的实力不俗，万一出了点儿意外我后悔都来不及了。

　　“霸天、马兄，劳烦你们二人先行赶往支援。黑甲军的三大元帅实力不弱，咱们人多这样也就保险一些。”

　　霸天和马善也不含糊，立刻向我点了点头，接着身形一闪，先一步飞了过去。

　　霸天和马善的速度极快，没过三分钟就已经抵达了黑甲军大营的上空。看着他们两人加入战团，我也稍稍安了心。此刻的黑甲军已经乱作一团，我们的闪电突袭得到了意料之外的效果。

　　他们越乱对我们就越有利，可是我的心中还是有一些担心。因为从我进入阿修罗道一直到现在，都没有亲眼见到秦始皇。

　　也不知道这家伙此刻到底在哪儿，他的实力又提升到一个什么样的境界了。

　　总之，我唯一要做的就是在他赶来之前，将他的这些爪牙全部消灭干净。到时候，他一个光杆司令，我看他还怎么一统阿修罗道。

　　经过半个多小时的跋涉，大军终于抵达了黑甲军大营。

　　眼看众人都没有丝毫疲惫之感，我立刻大声喊道：“众将士，随我一同冲入大营！给我杀……”

　　我一声令下，联盟军士兵顷刻间都涌入了黑甲军大营。本就慌乱的黑甲军一看到敌方的援军到了，更是吓得魂不附体，一个个就跟老鼠似的，到处乱窜。

　　其实从人数上来说，我们这里不过几百人，还有一千多人都在外面候着呢。

　　这一千多人我是发号不了施令，因为他们都只听命于苗重。但此刻的苗重正与那位手持雌雄双鞭的白真人斗在一起，根本就抽不开身。以现在的情形来看，就算这一千多人不加入战斗，也足以将这里的黑甲军消灭了，无非多耗费一点儿时间。

　　跟这些黑甲军相比，当务之急是结果掉这三大元帅，只要将他们除掉，才能给予秦始皇最最沉重的打击。

　　“韩老弟，地面的指挥权暂时交给你。我去帮他们对付黑甲军的三大主帅！”

　　韩俊听此，立刻点头道：“好，雨大哥，你自己多加小心！”

　　我向他微微一笑，接着身形一闪，直接冲了过去。冰寒和冰凌两人联手对付苹果，他们之间属性相克，一时间也分不出胜负。

　　霸天和马善合力对付三大主帅的另一人，这人虽然不言不语，可是实力却也不弱，在霸天和马善的联手攻击下，竟也能保得不死。

　　三大主帅中最难缠的自然就是这位白真人，他的实力究竟有多强，我也不好说。

　　不过他手里的雌雄双鞭却是厉害的紧，苗重的本领我之前就见识过，理论上来讲，他应该比我们几人都要厉害一些。

　　可就是因为这雌雄双鞭的缘故，反而让他久战不下。

　　我飞身上前，立刻向苗重大喊道：“苗兄，我来助你！”

　　苗重一掌击退白真人，赶忙扭头看向我。“雨兄弟，你可来了，再没人帮我，我可就惨了。这家伙手里的法器实在太厉害，我也没有办法啊。”

　　我呵呵笑道：“无妨，你我二人联手，就算他有逆天法器，今天也必败无疑！”

　　白真人一听，冷喝一声道：“必败无疑？真是大言不惭。我不去找你们，你们今天竟然自己送上门来，这一次，谁也别想活着离开。”说到这里，他舞起手中的雌雄双鞭，立刻冲杀而来。

　　我和苗重相视一眼，随即迎了上去。苗重手里拿着的正是那日我见到的黑色短棒，这短棒也不知道是什么材质，可是却坚硬的很。在与雌雄双鞭的碰撞中，也没有丝毫损坏，看样子也是件不错的法器。

　　我所用的不是七星龙渊剑，而是金刚杵。金刚杵较之七星龙渊剑更加坚硬，而且我还想保留一点实力。

　　如果将天地剑诀都施展出来了，却没能灭杀掉这白真人，那等下秦始皇来了，我也就没有任何仰仗之物了。

　　金刚杵入手的一瞬间，我就将不灭金身和神骨铠甲施展出来。此刻的我虽然不是天神，但也貌若天神。

　　剩下的就看这白真人究竟有什么逆天本事了，我就不信他能以一敌二还不落下风。我和苗重很快就与白真人斗了起来，可我们刚刚打了没几个回合，远处就突然黑云滚滚。

　　我抬眼看去，接着心里不由得“咯噔”一声。难道说，秦始皇已经赶来了吗？

　　要真是这样的话，这一场大战究竟鹿死谁手，还真的不好说。

　　不过不管如何，开弓没有回头箭，与秦始皇的较量早晚都要来的！


第902章 连斩两帅，终于来了！

　　黑云之中到底是不是秦始皇，我还不能确定，但是来者绝对是一个十分厉害的角色。眼见黑云越来越近，我知道必须抢先一步击败白真人，否则到时候对我们肯定极为不利。

　　“苗兄，我们的动作得快点了，这家伙的帮手可能来了。”

　　苗重扭头看了看快速逼近的黑云，眉头立刻紧锁起来。

　　“雨兄弟，我来对付他的雌雄双鞭，你想办法将他一举击杀！”

　　我郑重的点了点头，接着眼中现出杀机。我们既然发现黑云的不对，这白真人当然也发现了。

　　本来他的脸上还是满是凝重，可是现在却满是笑容。苗重身形一闪，率先舞起手中短棒砸了过去。

　　苗重见此，非但未退反而挥动手中的雌雄双鞭迎了上来。从法器的长短来看，雌雄双鞭肯定是比苗重手里的长。这样一来，虽然雌雄双鞭是后发，但肯定会先至。

　　苗重也察觉到这一点，所以在雌雄双鞭靠近的一瞬间，他的身体奋力的一个回转，手里的短棒立刻脱手而出。

　　白真人一看，赶忙横鞭去挡。我一看，机会来了，岂能错过。剑指一点，七星龙渊剑瞬间从指间射出，如飞镖一般射向了白真人的咽喉。

　　这白真人的确本领不俗，七星龙渊剑突然袭来，他还能从容应对。因为他手中握着双鞭，一手一柄。

　　对付苗重只需一柄，空出的一柄此刻正好来对抗七星龙渊剑。只听见“当当”两声，苗重的短棒还有我的七星龙渊剑几乎是在同时被击飞。

　　白真人击退我们的两件法器，脸上立刻露出了高傲的蔑视笑容。

　　“就凭你们这样的修为也想伤我？我告诉你们，速速跪地求饶。不然等始皇帝来了，你们就真的没有半点机会了。”

　　白真人话既然这样说了，看来那乌云的背后真的就是秦始皇。

　　“恶贼，休得猖狂。就算秦始皇来了，今天你也必死无疑！”说到这里，我终于下了狠心。

　　管他妈的谁来呢，不弄死眼前这孙子，我心中的怒气往哪里撒？我单手一招将七星龙渊剑握于手中，接着就要施展天地剑诀。

　　但就在这时，苗重却突然拦住了我。

　　“雨兄弟，我不是一直都欠你一个人情吗？今天正好有这个机会，这个人情我还给你。你在一旁歇着吧，这家伙我来对付。”

　　我听此不由得一愣，苗重不是说自己搞不定这白真人吗？怎么一下子又能干掉他了？难道说，从一开始，他就没有彰显自己的真正本领吗？我虽然心中不解，但还是依言向一旁退开。

　　白真人一瞧，立刻哈哈大笑道：“怎么着？两个联手都不是我的对手，现在一个人对付我，不是自寻死路吗？”

　　苗重并没有理会白真人的话，而是紧锁双眉，双手自然垂下。白真人现在斗志高涨，因为靠山来了，他的胆量也变得格外的大。看样子，他是想在秦始皇的面前露露脸。

　　苗重虽然双手垂下，但他的黑色短棒却自动在身前转着圈。白真人刚才略占上风，现在一看苗重如此，二话不说就冲了上来。

　　只见他双手高举雌雄双鞭，接着奋力向前一挥。雌雄双鞭刚刚落下，两道黑色光刃就从双鞭之中射了出来，以极快的速度向着苗重斩去。

　　苗重把这一切都看在眼里，但他的脸上却没有慌张和焦急之色，有的反而是冷静和沉着。

　　说时迟，那时快。就在光刃距离苗重的身体不足十公分的距离时，苗重突然握紧了双拳。

　　只看到苗重的身体周围莫名其妙的出现了一层黑色薄膜，这薄膜我之前见过，应该是苗重的防御神通。

　　可是区区薄膜真的能够挡下雌雄双鞭的光刃吗？随着“砰砰”两个破碎声的响起，刚才的问题也随之有了答案。雌雄双鞭斩出的光刃虽然来势汹汹，但却没能突破苗重的防御。

　　不仅如此，那两道光刃在撞击到苗重身前的薄膜时直接被震得粉碎。这看似不堪一击的薄膜竟然有这样的防御能力，这一点我是真的没有想到。

　　白真人看了看苗重，眼中露出惊讶之色。显然他跟我一样，都是低估了这层薄膜。

　　苗重慢慢的松开紧握的双拳，那层黑色的薄膜也随之消失。而就在这时，苗重终于有了行动。他伸手一点身前的短棒，只见这短棒瞬间化为黑色的铁水。

　　随着他手指的转动，这缕铁水也跟着绕了起来。突然，苗重手化剑指向着白真人猛地的一点。

　　这缕铁水立刻“嗖”的一声射了出去。白真人一瞧不对，赶忙挥舞手中的雌雄双鞭想要拦着铁水。可铁水毕竟是动态的，其实说拦住就能拦住的？

　　有一句话叫抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。

　　这意思也就是用刀来切断流水，只会让水流的更快。借酒消愁，只会愁上加愁。

　　雌雄双鞭十分准确的打到了铁水之上，但液态的铁水根本就不受其影响，反而顺着雌雄双鞭向着缠绕，就跟蛟龙盘柱一般的向着白真人的手臂爬去。

　　白真人一看，脸色大变，立刻用力的甩动雌雄鞭，希望将这铁水甩掉。但他努力的几下也没能成功，不一会儿功夫，铁水已经爬到了雌雄鞭的手柄位置。

　　白真人见挣脱不得，只得舍弃手中的雌雄双鞭。可苗重似乎早就料到了这一点，只看他剑指一挥，那铁水瞬间舍弃雌雄双鞭，然后以迅雷不及掩耳之势就爬到了白真人的身上。

　　白真人此刻虽然面如死灰，但还是将护体罡气施展出来。可惜的是，这铁水就跟吸血虫一般，几乎是无孔不入。

　　就算没有地方可以钻，白真人的护体罡气也没能阻挡住铁水的入侵。

　　“砰”的一声后，白真人的护体罡气瞬间被破。紧接着，铁水长驱直入，眨眼之间就消失在了白真人的体内。

　　此刻的白真人瞳孔放大，眼中满是震惊之色。可不到一分钟，这样的神色就定格了，然后我看到一个幻影努力的想要从他的体内钻出来，但是努力的几下后也没能成功。看到这里，苗重终于松了一口气。

　　“没事了，他已经死了。”

　　我听此，震惊不已。苗重竟然有这样的本领，如果把白真人换作是我，我是不是能够抵挡住那铁水的侵袭呢？

　　的确如苗重所言，白真人的身体慢慢软化，接着以肉眼可见的速度化为粉末，清风一吹，已然消失于天地间。

　　刚才那个要从白真人体内钻出来的幻影应该就是他的魂魄，可惜的是，这家伙连魂魄都没有保住，最后落得个形魂破灭的下场。还是那句老话，邪不压正，害人者，终被害。

　　白真人被灭杀之后，他的雌雄双鞭自然就落入了苗重之色。我的法器不少，所以这玩意儿就算给我估计也是个摆设。

　　这一场较量，虽然最终获胜的苗重。但是苗重此刻似乎也情况十分的不好，他几乎是用尽了自己所有真气，这样一来，身体颤颤巍巍的差点坠落下去。

　　我一看，赶忙将其扶住，然后关切地问道：“苗兄，你还好吗？”

　　苗重向我苦笑一声道：“放心吧，就是好久没有施展绝技了，身体有些吃不消。不过没关系，只要调养几天就没事了。”

　　我听此，这才松了一口气。“苗兄，你受累了！”

　　苗重摇头笑道：“我这根本算不得什么，你等下要面对的人才是真正厉害的角色。实话告诉你吧，就算是我，恐怕也不是那来者的对手。”

　　连一向高傲的苗重都说出了这样的丧气话，看来秦始皇的实力的确已经达到了恐怖的境界。

　　可即使如此，我也没法后退。毕竟我来这里之前就已经做好了思想准备，就算有生命危险，我也要放手一搏。

　　还有一点，我在此忠告各位，千万不要轻易的许下诺言，因为不是什么诺言都能做得到的，尤其是爱情。

　　我们这边获得了最后的胜利，马善和霸天也几乎是在同时结果了对手。剩下的就是冰凌和冰寒了，他们对战的那人正是苹果。苹果的实力比之前强了几倍不止，就算是我全力施为，也不见得能够将其击败。

　　“冰凌、冰寒，停手吧！留着力气对付大人物吧！”

　　冰凌和冰寒闻此，立刻向后退开，快速的聚拢在我的身旁。就在这时，黑云彻底的将我们笼罩其中。这黑压压的感觉真的十分不好，我想冲出这样的束缚，但似乎又有些无力抗拒。

　　苹果抬头看了看头顶的乌云，接着竟单膝跪了下来。

　　“属下拜见陛下！”他话声刚落，乌云之上就响起了一个粗狂的声音。

　　“赤焰兽，这一次你辛苦了。虽然你没能取胜，但朕知道，你已经尽力了。你现在可以退下了，这几个叛贼就交给朕了！”

　　叛贼？我去年买了个表的，这家伙也真够不要脸的。阿修罗道本就不属于他，说起反叛之事，他做的一切都是。

　　苹果闻此，立刻应声道：“属下明白，这就告退！”说着，他站起身来，然后向我瞥了一眼便飞身离去。

　　望着苹果的背影，我也不知道这是不是我们见得最后一面。不管与秦始皇这一战的结果究竟是怎样，我都无怨无悔。


第903章 孰是孰非，必败无疑？

　　我抬头向上看了看，并没有看见秦始皇的身影，随即大声呵斥道：“始皇小儿，有胆子来，怎么还没脸见人了呢？”

　　我话声刚落，一股巨大的压力瞬间从乌云之中袭来。压力是无形的，等我察觉之时，身体已经明显的不对劲了。

　　我运起体内真气，奋力的抵挡着。就在这时，刚才那粗狂而又洪亮的声音立刻再次响起。

　　“雨龙小友，多年未见，你还是这样的有骨气。不过在朕面前，你难道不用下跪行礼吗？”

　　他刚说完，我身上的压力立刻骤增，我的两条腿也开始不受控制的弯曲起来。擦了个擦的，这孙子想让我下跪，门儿都没有。既然站不住，那我就坐下来，这样总行了吧。想到这里，我直接一屁股坐了下来。

　　“我说始皇，你来都来了，就现身一见吧！没看见小爷我都坐下来了吗？我这是要跟你促膝长谈呢。”

　　我此言一出，马善等人立刻哈哈大笑起来。笑声未止，上方的乌云之中突然射下了几道闪电。

　　冰凌和冰寒见此，赶忙同时出手。只看到两扇巨大的冰盾直接罩在了我们的头顶，闪电袭来，立刻发出“当当”的撞击声。

　　我见秦始皇的闪电没有奏效，随即再次嘲笑道：“始皇小儿，你就这么点儿本事吗？实话告诉你，这里的任何一个人都能轻易的灭杀你。我劝你还是乖乖跪地求饶的好，否则被打的形魂俱灭，你连阿修罗道都呆不了了。”

　　越是身份高贵，地位颇高的人，他们就越受不了别人的讽刺。秦始皇这样的人，一生都自视甚高，在他的眼中根本就容不下半点沙子。我连续的出言讽刺，他自然承受不了。

　　终于，他选择了现身。透过厚厚的冰盾，我看见一个黑影从天而降。接着就听到“轰”的一声巨响，两层冰盾都被这黑影一招击破。

　　我一看秦始皇终于出现，继续坐着不等于自找挨打吗？于是赶紧站起身来，同时向一旁跳开。

　　这家伙出现的一瞬间，我身上的压力感就已经消失不见。我们众人纷纷躲开之后，秦始皇也立刻站在了我们的面前。

　　定睛看去，秦始皇还是老样子。只见他身着冕服，头戴冕冠，身材高大、相貌堂堂、大目隆鼻，一对粗眉，眉角向上，满脸胡须。

　　从外貌上来看，他跟当年是没有多少区别，但是从气质上，却是较之之前提升了一大截。其实修为的高低对于气质是有一定的影响的，修为越高，气质越好。

　　这也就是为什么我们看见仙人，都会说，仙风道骨，不落凡尘的原因。

　　秦始皇双手背后，脸上虽然没有任何表情，但却给人一种不怒自威之感。

　　我们几人都看向他，一时间谁都没有开口说话。秦始皇盯着我们看了一会儿，接着将目光落在了我的身上。

　　“雨龙，你一个凡人为什么偏要掺和这阿修罗道的事情？你这个鬼捕，管的事情未免太多了吧？”

　　我听此一愣，鬼捕？他怎么知道我是鬼捕？我记得当年我似乎并没有告诉过他吧？难道是我记错了吗？

　　“始皇小儿，你也知道我是凡人。那你又把自己当成了什么人？这里是阿修罗道，不是人间。你已经不再是生前的那个秦始皇了，在这里，你也不过就是个普通人而已。我劝你还是悬崖勒马，不要自掘坟墓的好。”

　　秦始皇闻此，哈哈一笑道：“雨龙，朕生是帝王，死亦是帝王。这阿修罗道本就是无主之地，朕在这里开疆扩土，打通四方大陆之间的隔阂有何不对？”

　　我冷笑一声道：“对或错自在人心，你杀了那么多人就为一统四方大陆，难道你的心里就没有丝毫的不忍吗？身为王者应以百姓为首，你现在所做的一切无非就是在满足自己的野心。正因如此，我们才要阻止你，阻止这场本就不该发生的战争！”

　　以上的话都是我心里所想，没想到说出来竟然这么的掷地有声。秦始皇听此也不发怒，反而露出了笑意。

　　“你认为你阻止这场战争就是对的？朕告诉你，天下大势，分久必合，合久必分。这是命数，根本不是你们所能阻止的。一统阿修罗道，这是上天的旨意，朕不过是替天办事，难不成你们觉得上天也错了吗？”

　　秦始皇这话跟那个章鱼元帅说的一模一样，难道说，秦始皇真的是顺应天命，进而发动这场战争的吗？我现在真的有些凌乱了，这个错与对真的很难判断。

　　战争从根本上来说，就没有错与对，只是每个人的立场不同。中华几千年的历史，发动过无数次的战争。谁又能说哪一场是对的，哪一场是错的呢？

　　比如汉人一直都是主导者，可是蒙古人却建立了元朝，满人却建立了清朝。从历史上来看，他们都没错。可在当时的人们心中，他们就是侵略者，就是敌人。

　　此刻的秦始皇想一统阿修罗道，这跟他生前一统六国是一个道理。其他几个国家的人肯定也对他恨之入骨，但是历史却接受了他，反而将这一统六国的事情当成了他的丰功伟绩。

　　任何事情都有两面性，单单从一个方向看，那就是片面的，不完全的。

　　可从我个人而言，我实在不能接受这种理论。任何与人民为敌的人，就是坏人。任何伤害人民的事情，就是错事。

　　不管未来别人怎么看，但在这一刻，我还是坚持自己的观点。

　　“我不管你是否顺应天命，也不管你到底有多强大，总之，只要有我在，你就休想继续发动这场战争。”

　　秦始皇闻此，脸上露出一丝轻蔑的笑容。

　　“雨龙，你真的以为你能挡住朕吗？朕代表的是天命，只要是在阿修罗道，就没有人可以战胜朕。燃灯道人不行，你也不行，你身后的这些帮手都不行。朕的话已经说的很明白了，如果你们执意要与朕为敌，那么朕只能将你们一个一个的消灭。”

　　说到这里，秦始皇身上的气息突然暴涨，他身体周围也出现了一道道穿梭的气流。

　　我深呼了一口气，然后瞬间将不灭金身和神骨铠甲同时施展出来。此战已经不可避免，既然如此，多说无益，只能手上见高低了。

　　“始皇小儿，我到底能不能挡住你，可不是你的三言两语就能决定的。你若想一统阿修罗道，那就从我的身上踏过。否则，那你就将命留在这里。”

　　秦始皇听此，轻笑一声，接着猛地拍出一掌。这一掌看似轻描淡写，可是一股无形之力却向我身体袭来。

　　我不敢怠慢，赶忙握紧左拳，接着奋力的一拳击出。

　　只听到“轰”的一声响，我的拳面似乎击中了什么坚硬的东西，紧接着巨大的反震之力沿着拳面袭遍全身。

　　我只感觉身体一轻，然后不受控制的向后方退去。霸天等人见此，赶忙出手扶我。可是他们几人联手都没能将我一把拽住，反而一同拖拽出二三十米。

　　仅仅一个回合，我就已经落于下风。我虽然有过心理准备，但也没想到这秦始皇竟然强大这种程度。

　　身体刚刚停下，我就狠狠的瞪向了他。秦始皇轻蔑一笑道：“怎么样？连朕一招都接不下，你还有什么本事阻拦朕？”

　　我冷冷一笑道：“有点蛮力就以为天下无敌了吗？修为达到咱们这种程度，要比的恐怕还有很多吧？”

　　说到这里，我剑指一点，直接将七星龙渊剑祭了出来。

　　秦始皇盯着我手中的七星龙渊剑看了一眼，然后大声的嘲笑道：“朕以为是什么厉害的法器，不过一件下品神器而已。就凭它，你以为你能胜过朕吗？”

　　我也不搭理他，直接将体内的真气源源不绝的注入到剑身之中，接着剑指一点，七星龙渊剑立刻飞于我的前方，剑尖直指秦始皇。

　　若要战胜秦始皇，我不能有丝毫隐藏。现在只能用天地剑诀了，如果连天地剑诀都伤不了他，我恐怕也真的有些束手无策了。

　　想到这里，我立刻开口念道：“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　口诀念罢，七星龙渊剑之上立刻响起震耳的龙吟之声，接着道道天地之气被吸入其中。眼见七星龙渊剑上凝聚的力量越来越强，可这秦始皇仍旧一脸的坦然，似乎根本就没将七星龙渊剑放在眼里。

　　他这样做，倒也成全了我。感觉剑身上的力量足够强大时，我立刻大声喝道：“天地剑诀，敕！”

　　敕字刚落，我猛地一指点出。只见七星龙渊剑“嗡”的一声就斩向了秦始皇，后者不躲不闪，必将为此付出惨重的代价。

　　眼见七星龙渊剑临近秦始皇，所有人都紧紧的盯着。就在这时，一直未动的秦始皇突然抬起了手。看那样子，难道是想徒手接下我的七星龙渊剑吗？

　　只听到“轰”的一声巨响，接着一切都安静了下来。在秦始皇刚才站立的地方，现在是浓云密布，根本就看不清里面的情形。强大的反弹之力，让我们几人都向后退了几步。

　　我刚才的天地剑诀究竟有没有伤到秦始皇，我自己也心中没底。我刚要伸手召回七星龙渊剑，可谁成想，秦始皇的大笑之声却在浓云之中响了起来。

　　“哈哈……哈哈……这一招的确有点意思，可是就凭这也能伤的了朕吗？你的破剑，还给你！”

　　话声刚落，只听到“砰”的一声响，接着两道红光立刻从浓云之中射了出来。

　　与此同时，我感觉心头一痛，一种不好的预感涌遍全身。眼见那两道红光越来越近，我竟然有些站立不稳了。

　　我真的没有想到，我根本就想不到，我的七星龙渊剑竟然……竟然再一次的断了……


第904章 兄弟相认，怎是泪别？

　　我怎么也不敢相信，我的七星龙渊剑会再次折断。这对我而言，不仅仅是身体上带来的疼痛，最痛的是我的心。

　　七星龙渊剑已然是我的本命法器，既然是本命法器，说白了，就是跟命连在一起。现在七星龙渊剑突然折断，我自然好过不了。

　　但最让我难受的，则是对五爪白龙和小钰的愧疚。我曾经信誓旦旦的说过，绝不会让七星龙渊剑再断。可是现在呢？

　　七星龙渊剑就在我的眼前被人折断，可我却什么也不能做。我伸手勉强将折成两半的七星龙渊剑接下，看着它，我的心情瞬间跌入了谷底。

　　七星龙渊剑虽然断裂，却没有伤及我的生命，那也就是说，里面的剑灵并没有遭到太重的打击。

　　既然如此，只要吸入体内，用真气温养，假以时日，七星龙渊剑自然可以重塑。现在不能一直沉浸在愧疚之中，当前唯一要做的事情就是击败秦始皇。

　　断剑之仇，伤友之仇，杀人之仇，这些凑到一起，这秦始皇都必杀无疑。

　　我慢慢的站起身来，眼中露出决然之色。身旁的霸天等人一看，都露出担忧之色。

　　“雨兄，七星龙渊剑断裂，你的身体要不要紧？”

　　我摇了摇头，接着平静的道：“我没事，你们不用担心我！现在你们都离开这里吧，这秦始皇我一人对付。”

　　此言一出，众人都是一惊。

　　“雨大哥，你疯了吗？这家伙的本领通天，就算咱们这些人加在一起都不见得是他的对手，你一个人又要怎么对付他？”

　　我轻笑一声道：“放心吧，我既然这样说了，肯定就是有办法对付他。你们在这里反而扰乱我的心神，让我不能专心应战。你们恐怕还不知道，我得到了剑神的真传，所以眼前的秦始皇虽然厉害，可却不是天下无敌。好了，你们走吧！在狼峰等我，我结果了他，就去狼峰找你们。”

　　霸天盯着我看了一会儿，接着点头道：“好，既然雨兄有办法对付秦始皇，那我们就不在这里让你分神了。诸位，随我一同离开吧！”

　　冰凌虽然不愿，可见我目光坚定，终于还是选择了妥协。

　　不过在临走之前，她还是嘱咐我道：“雨大哥，如果不能力敌，千万不要执着。回来之后，咱们再想办法不迟。”

　　我向她微微一笑道：“你就放心吧，你雨大哥难道真的那么傻吗？打不过我自己就跑了，还能把命搭在这里吗？”

　　冰凌听我这样说，这才稍稍有些心安。望着众人离去的背影，我心中最后的顾虑也彻底放下。说什么能够战胜秦始皇，说什么自己还有绝技没有展露，其实这一切都是骗他们的。

　　天地剑诀已经是我最强的神通了，可结果也看到了，仍旧难以奈何秦始皇。与其让众人陪我在这里受死，不如就将危险交给我一个人。

　　这些人都是因我而来，我绝不能让他们再因为我而殒命。

　　我深呼了一口气，然后将金刚杵抽了出来，打算做最后的较量。就在这时，浓云慢慢散开，秦始皇的身形再次露了出来。

　　不过他的衣服却破了几个洞，看样子刚才的天地剑诀虽然没有击败他，可也给他带来了一点麻烦。

　　秦始皇望着我，接着皱眉问道：“你应该知道自己不可能胜过朕吧？所以才把你的朋友支开，自己一人赴死。朕说的可对？”

　　我听此，冷笑一声道：“你这话还真错了，我只是觉得对付你，我一个人就够了。他们在这里也帮不上我什么忙，所以才让他们离开。怎么着？你害怕了？要是不敢跟我对决，就乖乖的跪地求饶吧，兴许我一高兴还能饶你狗命呢。”

　　秦始皇一听，顿时大怒道：“放肆，朕想饶你不死，你却不识好歹。既然如此，那就准备受死吧！”说到这里，秦始皇那超强的气场立刻再次出现。

　　我努力调整自己的气息，然后将手中的金刚杵握得更紧一些。就在这时，秦始皇一掌突然拍出。

　　我一看，二话不说，抡起金刚杵就是一棒。可让人气愤的是，我的金刚杵一棒砸下却被一股无形之力牢牢的禁锢其中，上也不能，下也不能。我一见此，赶忙将金刚杵向后拉。

　　可刚刚拉动一分，我的胸口就结结实实的挨了一下。“啪”的一声之后，我犹如断线的风筝一般，不受控制的向后飘去。

　　好在我被击飞的一瞬间，金刚杵也被我抽了回来，不然的话，连失两件最顺手的法器，我获胜的机会更是微乎其微了。秦始皇的这一掌结结实实的拍在我的胸口上，虽然有不灭金身和神骨铠甲护体，但我还是感觉一阵胸闷，体内的气血也翻滚的让人难受。

　　看着身体继续向后退去，我低头向下看了几眼。

　　这一看之下，才赫然发现黑甲军大营内的大战已经结束了。到处都是尸骸，也不知道到底是谁胜了。

　　秦始皇已经被我彻底激怒，根本不想再给我活命的机会。我这边还没稳住身形，他已经又拍出了一掌。

　　眼见劲风袭来，我知道不能硬抗，于是一个俯冲便向着地面落去。但秦始皇这掌风却诡异的很，我身体下落，它竟然也跟着改变了方向。感受着压力越来越近，我知道这一掌是无法躲避了。

　　躲无可躲，那就只能硬抗了。

　　双腿刚刚落地，我就将手里的金刚杵奋力的砸了出去，同时口中大喝道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵上立刻金光绽放。希望金刚灵技可以挡下这一掌，否则，我恐怕只能落得个任人鱼肉的下场。

　　只听到“轰”的一声巨响，金刚杵迎上了秦始皇的拍出的掌风。巨大的反震之力立刻将我冲倒在地，体内的气血再次上涌，喉咙一甜，我忍不住的喷出一口鲜血来。

　　我这边倒地不起，秦始皇却已经飞到了我的身前。

　　“雨龙，就这么点儿本事可杀不了朕。朕已经给过你多次机会，但你不懂珍惜。这里就将是你的埋骨之地，准备受死吧！”

　　说到这里，他缓缓的抬起了手。一种无力之感袭遍全身，在这一刻，我突然觉得自己是那么的脆弱，那么的卑微。难道我真的没有任何机会了吗？眼看着秦始皇的一掌突然拍来，我只能条件反射般的将金刚杵横挡出去。但可惜的是，我哪里挡得住呢？

　　“扑通”一声响，我的身体重重的摔倒在地。我身下的地面也因此被震出了一个大坑。全身的骨骼突然不听使唤了，“咔咔”的声音就跟老鼠啃食粮食一样，从我全身的各处响起。

　　我知道，我的神骨在这一掌之下被震出了裂痕。如果秦始皇再来一掌，怕是要筋骨俱断，挫骨扬灰而亡。秦始皇冷眼看着我，轻蔑一笑道：“骨头还挺硬，受了朕三掌还能不死。再朕就再送你一掌！”说着，他又一次的抬起了手。

　　这一场对决，其实也称不上对决了，因为我压根就没有任何反抗之力。从我修行之初，成为鬼捕，继承师门遗志后，就从来没有像现在这么狼狈过。

　　我本以为自己修为提升了一大截，能够与各方豪杰一争长短，但现在来看，这些都只是我的一厢情愿罢了。

　　我引以为傲的神通，在秦始皇面前就跟小孩打架一般，完全没有丝毫效果。这一刻，我终于明白了燃灯道人为何会落败的原因了。跟这样强大的人对战，想要获胜简直没有任何可能。

　　我想，此刻就算我魔化，怕也不起任何作用。终于，我决定用龙神给予的龙珠。使用龙珠虽然不能改变我必败的结果，但或许我还能有一线生机。

　　我努力的伸手进入背包，刚刚摸到龙珠，秦始皇的一掌就猛然拍了下来。

　　但就在这时，一个赤红色的人影突然挡在了我的跟前。只听到“砰”的一声响，接着这个赤红色的人影倒在了我的身前。

　　我抬眼看去，接着整个人都愣住了。这个为我挡下秦始皇一掌的人，竟然……竟然就是苹果。

　　苹果甘愿为我挡下一掌，那也就说明，他还认我这个大哥。可是……可是他之前为什么就不愿与我相认呢？他所做的一切，又到底是为了什么呢？

　　看着苹果口吐鲜血，我只觉得烈焰焚身，痛苦难忍。

　　“苹果，你……你为什么要替我挡下一掌？你不是已经不认我这个大哥了吗？”

　　苹果将嘴里的血水吐掉，接着用虚弱的声音答道：“大哥，我怎能……怎能真的不认你呢？我说过，你……你一辈子……一辈子都是我的大哥！”

　　听到苹果的话，我突然感觉心酸无比，泪水怎么也控制不了，瞬间从眼角滑落。在这危机关头，我的好兄弟苹果终于跟我相认了。只可惜，他的相认无非是陪我共同受死罢了。在秦始皇面前，我们两人谁也活不了。

　　“苹果，你好傻，你怎么会傻到这种程度？我一人死在这里，已经足够了。你为什么偏偏在这时与我相认？你走，我不想看到你。我不是你的大哥，我根本就不认识你，你给我滚！”

　　我几乎是咆哮一般的喊出这几句话。但是苹果仍旧一脸的笑容，仿佛任何尖锐的话语都改变不了他的决定。

　　“大哥，我……我一直想阻止一切的发生，可惜……可惜我终究不能改变什么。能陪你一同赴死，我无怨无悔。若有来生，我还要做你的兄弟。”

　　话声未落，我看见苹果突然站起身来，接着握紧拳头冲向了秦始皇。秦始皇一看，立刻手化剑指，猛地向前一点。

　　“噗”的一声后，秦始皇的手从苹果的胸口穿过，那缕缕的鲜血从伤口处向外流淌。

　　“不……不……苹果，你不能死，苹果，你不能死啊！啊……啊……”


第905章 血仇难报，至死方休！

　　人活一世，总有很多事情不能割舍。比如爱情、亲情，还有友情！活到现在，我的朋友很多，我的好兄弟也不少。这些兄弟都是可以为我连性命都不顾的人，对于他们我的心中除了感激，还有愧疚。

　　往事历历在目，每一段都让人永生难忘，刻骨铭心。看着苹果的身体倒在血泊之中，我只觉得仿佛一切都静止了一般。

　　我的大脑空白，一下子什么都记不起来了。但在这一刻，我的眼里只有苹果。

　　只有这个一脸苍白，双目紧闭，嘴角溢血的苹果。我想要呼喊，将他喊醒，让他不要继续躺在这冰冷的地上。但是，话到嘴边却怎么也发不出声来。

　　一种沉闷，窒息的感觉渐渐的充斥了我的胸口，我只觉得自己仿佛快要死了一般。

　　就这样，一直保持了几分钟。我的意识终于再次恢复，可是……可是我怎能接受眼前的一切呢？

　　我错了，我真的错了。如果我不来与秦始皇为敌，或许我就不用与其搏命，苹果也就不用为我而死。

　　可现在，什么都晚了，什么都挽不回了。

　　苹果跟旺旺一样，都是个爱笑的大男孩。他们的笑容让人如沐春风，他们的话语让人浑身轻松。

　　可事实却告诉我，这一切都将离我而去。我再也看不到他们的笑容，也再也听不到他们的声音了。

　　我的好兄弟，怎么就……不知不觉间，泪水泛滥。我不能接受这样的事实，苹果是赤焰兽，他不可能就这样轻易的死去。

　　我如发疯一般的爬向苹果，身上的痛楚仿佛也消失了一般。

　　终于，我来到了苹果的身旁。我将他慢慢扶起，然后在他耳边呼喊起来。

　　“苹果，快醒醒，咱们回家吧。苹果，灵儿做了你最爱吃的菜，回去晚了，菜就凉了。苹果……苹果……你快点睁开眼睛，你快点看看我。大哥知道错了，大哥真的错了。你快点醒来吧，阿修罗道被谁统治，我再也不管了。只要你能醒来，你让我做什么，我都愿意。苹果……苹果……”

　　我已经记不清自己喊了多少声，总之，苹果就是不肯睁开眼睛。也许，他是太累了，也许，他是太困了。

　　睡一觉之后，他或许就会醒来了。亦或者，我现在所看到的一切都只是一场梦，一场噩梦。可是为什么这场梦还不结束，为什么我的兄弟还要躺在这里。

　　“雨龙，他已经死了，他是因为你的愚蠢而死的。杀掉他的人不是朕，是你。你才是凶手！”

　　我是凶手吗？没错，苹果的确是因我而死。但杀人者难道就没有一点儿错了吗？如果不是秦始皇出手，苹果又怎么会死？

　　“嬴政，你杀了我的兄弟，还要在这里讽刺我吗？我知道你很厉害，但就算我死在这里，也要拉着你一同上路。”

　　说到这里，我将苹果轻轻的放下，然后慢慢的站起身来。

　　秦始皇盯着我看了看，接着轻笑道：“就你现在这样子，你觉得你还能杀的了朕吗？”

　　看着倒在血泊中的苹果，我苦笑一声道：“嬴政，你以为我还有什么好怕的吗？我的兄弟都被你杀了，我什么都不在乎了。我一定要让你血债血偿！”说到这里，我眼中露出无畏之色，双手将金刚杵高高的举了起来。

　　“苹果，大哥这就来陪你，你走的慢一些吧！”

　　体内最后残存的真气被我全部调动起来，接着一股脑的全部涌入了金刚杵内。

　　与此同时，我的口中念起梵文咒语，直到最后，我猛的大喝道：“金刚灵技，万魔伏诛！敕！”

　　话声刚落，只看到金刚杵上的两个龙头突然睁开了双眼，紧接着两声龙吟直接响起。

　　我手持金刚杵高高跃起，然后向着秦始皇倾尽全力砸了下去。我不知道自己到底有没有击中秦始皇，只记得这一刻的天空好蓝好蓝。

　　“灵儿，对不起，我辜负了你。旺旺，对不起，我没能为你报仇。苹果，对不起，大哥走的太慢，所以没能追上你。”

　　我突然发现，我对不起好多人，可是这份亏欠也只能下辈子再偿还了。当然，前提是，我还有来生。可我真的有来生吗？

　　大脑一片空白，我终于闭上了双眼。

　　很久很久以前，有一个姑娘对我说，她爱我，她愿意为我付出一切。后来，我遇到了一群兄弟。他们对我说，只要我需要，他们随时可以为我付出生命。再后来，我又遇到了很多人，他们有的给我带来了欢乐，有的却给我带来了痛苦。

　　不管如何，这些人都是我生命中的过客。如果没有他们，或许我这一生也不会精彩，只会平庸。

　　可能，我真的对不起很多人。可能，很多人会为我的离去而伤心。当然，也有人会为我的离去而开心。

　　只是我想说，过去的终究过去了，我努力了，虽然结果不是我想的那样，但我无怨无悔了。

　　也不知道过了多久，可能是一天，一个月，一年，一个世纪，甚至更久，我突然有了一点坠落感。

　　我感觉自己的身体仿佛置身于深潭之中，然后慢慢的、缓缓的下沉着。我不得不说，这样坠落的感觉真的很不好。

　　我想调整一下自己的身体，然后看清身处的世界。可惜的是，我甚至都感觉不到自己的四肢，更加什么也看不见。也许这就是所谓的形魂俱灭吧，但这残留的一丝意识又到底是怎么一回事呢？

　　想着想着，我的大脑又变成了一片空白。隐隐约约中，我突然感受一丝疼痛，是这丝疼痛将我重新唤醒。

　　都形魂俱灭了，难道还会感到疼痛吗？我真的不明白，也真的想不通。疼痛持续了好久，接着我再次沉睡。

　　然而疼痛感似乎没有放过我的意思，于是，我又一次的被疼醒了。

　　之后再次沉睡，再次疼醒。如此这般，一直无限循环着。可能这就是所谓的万劫不复，可能这就叫无尽折磨。

　　渐渐的，我已经习惯了这样，可是疼痛感却一直没再出现。恍恍惚惚中，我突然听到了一个清脆的声音。

　　“叮咚”，仿佛是水滴落入平静的水面之上而响起的声音。在寂静的空间里，突然听到了这样的声响，简直悦耳如天籁之音。

　　于是我开始静静的聆听这水滴的声响，心境也变得格外的平和。起初，这响声之间的间隔很长，但随着时间的推移，响声的频率越来越高。直到最后，已经成为了一串一串的响声了。

　　我一直搞不明白这响声到底蕴含着什么样的意义，可天地万物都有其存在的必要性，每一种东西都有自己的价值。也许这声响就是为了给我解闷儿，不然我一个游魂在这里实在太过孤单了。

　　又过了一段时间，声响再次放大。已然变成了哗哗的流水声，可是这声音的出处，我却还是看不见。

　　直到后来，我感觉到有什么软软的东西出现在我的周围。然后，我随着这些软软的东西荡漾起来。

　　我突然想到了一个词，这个词就是随波逐流。

　　现在的我，不就是这样吗？可是我的彼岸究竟在哪儿，还要多久我才能靠岸呢？

　　这些软软的东西继续带着我向前飘去，飘动的速度也随之时间的推移而越来越快。

　　就在这时，“啪啪”的破碎声突然在我的四面八方响起，紧接着我身体一沉，然后不受控制的向下坠落。

　　突然，一束温暖的光芒照耀在我的身上。在这光芒的温养之下，我情不自禁的睁开了双眼。完全超乎我预料的是，我竟然可以看到东西了。而且还是那么的真切，就像是做梦一样。

　　双目能视，我立刻向身体看去。这一看之下，我整个人都傻了。老天爷，你跟我开的到底是什么玩笑？

　　我一个三十岁左右的大叔，现在却变成了一个三四岁的胖娃娃。难道，我重生了？可是这里又是什么地方呢？

　　就在我胡思乱想之际，“啪”的一声响，我结结实实的摔进了水潭中。虽然身体疼痛难忍，但我还是用短小的身体游出了水面。抬眼向上面一看，我这才恍然大悟。

　　原来我刚才是在瀑布之上，因为流水的缘故将我从瀑布上面摔了下来。

　　那也就是说，我之前是在那瀑布的上面，若是沿着瀑布一直找寻，或许我就可以搞清楚这到底是怎么一回事儿了。

　　可是，这瀑布未免太高了吧？而且，我的体内空空如也，连一点真气都没有了。想攀上那么高的瀑布，不用飞的根本就难以办到。不仅如此，这瀑布就像是从天空落下来一般，周围也没有什么与其相连的地方。

　　看样子，我想飞到瀑布之上，就得先将失去的真气修炼回来。无法，我立刻挥动胖乎乎的四肢，然后向岸边游去。

　　一番努力之后，我终于爬上了岸。全身上下没有半点遮拦，看上去实在太尴尬了。好在岸边有不少树木，我用力掰掉了几根较细的树枝围在腰间，这才感觉好一点儿。四处张望了片刻，我也没有弄清楚这到底是什么地方。

　　唯一可以确定的是，这里不是人间，而且也不是阿修罗道。人间是有蓝天白云的，到处生机盎然。

　　这里虽然也有植物，可是土地却是黑色的，天空是橙色的。东北就是黑土地，但作为一个在东北出生的人来说，家乡的气味只要一闻就能辨识出来。

　　至于说这里不是阿修罗道，其实也是从天空和植物上就能分辨。阿修罗道的天空是灰暗的，跟这里的显然不同。阿修罗道也有丛林，可是那里的植被却是跟石头一般的材质。

　　就在我苦思冥想之际，我突然听到了“哒哒”的脚步声。

　　我赶忙循声看去，这一看之下，我顿时傻眼了。千万不要告诉我，这里就是那阴森可怕的……


第六卷 谁主沉浮


第906章 瞬间傻了，爱上吃草！

　　看着这两个走近的人，我的脑中立刻出现了一个名词。这个名词就是妖界！

　　前文曾说过，何谓妖界？众所周知，三界分为天、地、人，但这是道家的说法。

　　佛教将众生世间的生灭流转变化，按其欲念和色欲存在的程度而分为欲界、色界、无色界三种，统称为三界。

　　虽然名称不同，但殊途同归。这里姑且就认为三界是天、地、人，那妖界又属于哪一界呢？

　　根据鬼捕秘籍中的记载，妖界理论上属于六道之中的阿修罗道。但妖界却是阿修罗道内的一个异类，因为妖界与阿修罗道平行，虽说凌驾于阿修罗道，但实力却是天壤之别。

　　事实上，妖界本来是不存在的。妖物多生于人界，乃除人之外的生灵通过修炼，领悟天道，修行增进后生成的灵体。妖的实力虽不及神、仙、佛，但却与魔相当，高于人。

　　魔物杀伐人类，多数都被关进了阿修罗道。妖物害人过多，触犯天道也必将受到惩罚。

　　可据说天界主宰，担心妖、魔不两立，全部关在阿修罗道早晚会相互厮杀，难还六道安宁。故此，天界专门为妖物在阿修罗道上开辟了一方天地，后来犯了大罪的妖物就被关在了这方天地。久而久之，此地便有了名字，称为妖界！

　　向我走来的两人，虽然长相似人，但却跟人还有一定的差别。比如其中一位，无论身体各处都跟人无疑，但偏偏在头顶长着两只兔耳朵。

　　她旁边的那位是个汉子，高大挺拔，而且英俊非凡，但在他的身后却有一条毛茸茸的尾巴。

　　我因为修为尽毁的缘故，自然不能开启神眼。可我这天生的阴阳眼却也能看到一丝丝的妖气。

　　所以，我敢肯定这两人就是妖。有妖的地方，不是人间，也不是阿修罗道，更不可能是天界，所以我几乎可以肯定，这里就是妖界。

　　但让我有些不能理解的是，我明明是被秦始皇所杀，但是我怎么又会进入妖界呢？难道说，老天将我的定位是妖？

　　这也太扯了吧。我是人，而且是活生生的人。

　　看着两只妖精向我靠近，可我却真的什么也不能做。老天爷，这个玩笑开得有点大了。难道我刚刚重生，就要命丧这两只妖精之口吗？

　　我怔怔的看着他们，然后露出一脸的无辜。

　　“阿星，你瞧他，真是太可爱了。咱们也没有孩子，不如抱回来当儿子养吧？”

　　兔子精一边走向我，一边满面笑容的向旁人男子说道。

　　这汉子闻此，轻笑一声道：“当儿子养？这小子身上一点妖气都没有，我看八成是魔物，还是直接吃掉的好。”

　　“不行，这么可爱的孩子，你怎么忍心吃？我要把他养大，我要让他喊我娘。难道你就不希望有个孩子吗？”

　　被称为阿星的妖精听此，眉头微微一皱，然后有些无奈的道：“养也是可以，但如果被妖兵发现了，那可就麻烦了。你知道的，在咱们这里，只要有跟魔物扯上关系的人，都将受到妖祖的惩罚。你要养他，你知道要冒多大的风险吗？”

　　妖祖二字一入我耳，我不由得浑身一颤。事实上，我跟这妖祖之间还有不小的仇怨。

　　当年在贺兰山上，我就曾与妖祖动过手，而且最终将其打伤。没想到这家伙后来又回到了妖界，就是不知道它的本领是不是比以前要强一些。若是没有大的提升，只要我恢复修为就能轻易的战胜它。

　　但在此之前，我必须先保住自己的性命。眼见这女妖犹豫不定，那被称为阿星的男妖又虎视眈眈。

　　最终，我决定说个谎，说一个我自己都不相信的谎话。

　　“娘亲，是你吗？娘亲，孩儿一直都在找你，终于被我找到了。娘亲，这次你可不能再丢下我了。呜呜……”

　　我现在身体变小，声音也变得十分的稚嫩。现在这一番声泪俱下的演讲，把我自己都给感动了。

　　兔子精的确没有让我失望，她的母性光辉瞬间暴增，亮的我都快睁不开眼了。

　　她快步上前，然后一把就将我抱入怀中。“孩子，娘亲在这，以后你就跟着娘亲，娘亲再也不丢下你了。我可怜的孩子，呜呜……”

　　说到这里，她竟然也跟着哭了起来。唉，说谎非我所愿，但为了生存，我别无他法。

　　被称为阿星的妖精一看，自然也不好再说什么。“行了，快点带他回去吧，万一被妖兵看到了，那就危险了。”

　　兔子精一听，赶忙伸手擦掉眼泪，接着将抱起来，跟着那男妖精一同向前疾驰而去。

　　也不知道是为什么，也许是我太累了，也许是这兔子精的怀抱的确很温暖，总之，不知不觉间我竟然睡着了。而且，这一觉似乎睡的还有点久。

　　等我睁开双眼时，发现自己已经躺在了床上。在我的身上盖着厚厚的毛毯子。

　　我抬眼四处看了看，可以确定这里是一个树洞，因为我看到了周围墙壁上的木质纹路。这里虽说是个树洞，可是里面的布局却是跟人类住所十分的相似。比如我身下躺着的这张木床，虽然有些简单，但它的的确确是床。

　　在树洞里我还看到了饭桌，简易的梳妆台，以及木质的花盆，盆里面正盛开着美丽的花朵。

　　说实话，在这里我感受到了一种温馨之感，一种家的温馨。

　　可能真的是因为修为尽失的缘故，我的肚子竟然不争气的叫了起来。在饥饿的促使下，我决定下床找点吃的。

　　我这边刚刚坐起身来，兔子精正好走了进来。她一看我醒了，脸上立刻露出慈母一般的温暖笑容。

　　“小宝，你醒了啊，你可真能睡，都睡了两天两夜了。”

　　小宝？我什么时候有这个名字了？难道是这兔子精给我起的？得，小宝就小宝吧，只要能活命，什么都不重要。

　　“娘亲，我……我饿了。您能不能给我弄点吃的啊？”

　　饥饿难忍，我只能向她求助。

　　兔子精一听，立刻恍然大悟道：“哎呦，娘亲把这事给忘了，小宝，你等娘亲一会儿，娘亲这就给你弄好吃的。记得，别瞎跑啊，要是遇到了妖兵，可就麻烦了。”

　　我轻轻的点了点头，然后目送着兔子精走出树洞。在我的床边放着一套叠着整整齐齐的兽皮衣服。

　　我将它们拿起来比量了一下，还真别说，大小刚刚好。可能这是兔子精特别为我准备的，也亏她能想起这点，不然的话，我就只能继续用树叶遮身了。

　　穿上兽皮衣服之后，我转了一个圈，虽然裤子里空荡荡的，但总比啥也不穿要好的多。

　　闲着无事，我在树洞里随意的散着步。如果被人看到一个三四岁的孩子背着双手散步，肯定要笑掉大牙。

　　树洞就这么大，转了一会儿就什么都看的清清楚楚了。刚刚来到妖界，我对这里的一切都十分的陌生。

　　另外，我也想知道自己究竟在一个什么样的地方。树洞之外是一扇木门，因为没有上锁，我轻易的就将它推开。

　　木门开启的一瞬间，我立刻看到了一片郁郁葱葱的树林。在高大的树木旁边，有葱翠的青草，有鲜红的花朵。

　　这些东西交织在一起，立刻就勾勒出一幅美丽的山水画。可惜的是，在这美丽景色之中却穿插着千丝万缕的妖气。

　　也许，这里的一草一木都接近半妖的程度了。

　　我本想走出去好好看看，但一想到兔子精的嘱咐，我最终还是没有踏出门外。

　　我向外面又看了几眼，接着转身走回树洞。令我没想到的是，我这边刚刚回过身去，脑袋还没有彻底转过来，就看到了两股十分强大的妖气。

　　我一见此，不敢耽搁，赶紧将门轻轻关上，同时通过门缝向外面看去。

　　以我现在这样子，甭说两个妖气鼎盛的大妖怪，就算是小妖精也能轻易的玩死我。

　　我定睛瞧去，只见两个身材高大，手持兵器，身着红色铠甲的妖人正从门前经过。他们穿着同样的衣服，而且明显道行不浅。不用猜也知道，这两个家伙十有八九就是兔子精口中的妖兵。

　　我真是有些不明白，这妖祖为什么要派兵四处巡逻呢？难道这妖界经常有魔物入侵吗？

　　眼见这两个妖兵走远，我这才松了一口气。可是突然间，房门竟被人一把推开。我以为是有别的妖怪发现了我，赶忙掉头就往里面跑。

　　“小宝，是不是吓到你了？是娘亲，你别害怕。娘亲给你找来吃的了，快点过来吃吧！”

　　一听到兔子精的声音，我这才稍稍心安一些，于是转过身来。只见兔子精双手捧着一大把草，这些草的种类倒是不少。可是……可是我是人啊，我又不是兔子，我只吃饭，不吃草啊！

　　不过看着兔子精满脸的期待，我真的不能拒绝她。吃草就吃草吧，有什么大不了的。

　　想当年革命先烈们，吃树皮吃观音土，还不是照样把侵略者赶出中国，建立了新中国吗？

　　我迈步走到兔子精的身前，然后从她手里捡了几根长相稍稍好看一点的草放入嘴中。咀嚼了几下后，我就感觉舌头发麻，嘴巴发苦。虽然恶心不已，但我还是硬生生的咽了下去。

　　我本以为吃草度日是一种煎熬和折磨，但令我没想到的是。我吃下这几根草之后，空空如也的经脉之中竟然生出了几丝真气。

　　这一点完全超乎了我的预料，这到底是怎么一回事？难道是我的经脉自动产生真气了？

　　还是说，这些口感十分苦涩的草，正是有一定年头的灵草呢？

　　要真是这样的话，我想失去的修为不用多久就可以恢复了。等那时，是不是我的身体也可以快速长大呢？


第907章 废物一个，无底深渊？

　　事实上我根本不认识这些到底是什么草，总之跟我以前见过的草都不一样。

　　不过这些草却能为我凝聚真气，仅此一点，就足以让我爱上它。我抓起一把直接往嘴里塞，就像是几百年没吃过饭似的。

　　可是这草的味道真的不敢恭维，我一边大口的吃着，一边露出十分痛苦的表情。

　　站在我旁边的兔子精一直观察着我，她可能是搞不懂我为什么会是这样一副吃相。

　　“小宝，这些食物好吃吗？”

　　好吃吗？这怎么可能好吃呢？

　　不过我还是违心的道：“娘亲，好吃，好吃极了。以后我要天天吃！”

　　兔子精一听，立刻开心的道：“哇，果然是我的小宝，娘亲也喜欢吃它们。可是你爹却不喜欢吃，他喜欢吃肉。简直就是没有共同语言，唉……”

　　我其实很想告诉她，我也喜欢吃肉，可念在她对我不错的份儿上，我还是哄哄她吧。

　　“娘亲，你放心吧，以后孩儿会陪着你，你吃什么，我就吃什么，你讨厌什么，我就讨厌什么。我们都开开心心的，过好每一天！”

　　这么肉麻的话竟然是从我的口中说出，我自己都有点不相信。兔子精显然是被我的话语感动，立刻敞开怀抱将我紧紧的抱住。脸贴在软绵绵的东西上面真的很舒服，等等……软绵绵的东西？

　　我努力的仔细看去，接着立刻尴尬起来。我说是什么东西这么软这么大，原来是那个。

　　兔子精完全不考虑我的感受，我好不容易把脑袋抬起来，她就又将我按了下去。好在我能短时间内不呼吸，不然得活活被憋死。

　　过了一会儿工夫，房门再次被人打开了。接着我听到了那个叫阿星的妖人发出的声音。

　　“白儿，我回来了。真是太累了，这活真让人受不了，也不知道什么时候才是个头啊。”

　　兔子精将我轻轻放下，然后走到阿星的身后，替他捏了捏肩膀。

　　“阿星，这也是没办法的事。咱们只能忍忍了，人在屋檐下，哪能不低头呢？”

　　阿星轻叹一声道：“我也搞不懂这妖祖到底要干什么，好端端的非要修火龙柱，难道他想打通妖界和阿修罗道？”

　　兔子精一听，赶忙捂住了阿星的嘴巴，然后有些紧张的道：“我知道你辛苦，可是这抱怨的话千万不要说。万一传到了别人的耳朵里，搞不好会将一个反叛的罪名落在咱们的身上。”

　　阿星将兔子精的手抓住，接着微微笑道：“我知道了，以后绝不再乱说话了。我只能回来一会儿，等下还得去干活。咦？小宝醒了啊，你还真别说，你给他做的衣服真合适。这小子命真好，我都没有机会穿你做的衣服。”

　　兔子精娇嗔一声道：“咱们都能自己变出衣服来，哪里需要再做呢。小宝是人，他不会法术，自然就得给他做衣服了。小宝，快点喊爹。等你大一点，让你爹教你本事，以后就不怕有人欺负你了。”

　　我眨了眨眼睛，然后喊了一声爹。这两只妖精还算是心地善良，他们既然诚心待我，我喊声爹娘也没有什么关系。

　　阿星一听我喊爹，脸上立刻露出了兴奋的笑容。

　　“乖，乖！哈哈……我阿星竟然有朝一日也能当人父，老天待我不薄啊。哈哈……”

　　看着他们开心的笑着，我的心情似乎也好了不少。阿星在家里待了不到半个小时，就匆匆的离开了。

　　兔子精因为也有事情要忙，所以树洞里就只剩下了我一人。

　　进入妖界，我身上空无一物，也不知道我的法器究竟都掉到哪里了。修为尽失，我无法内视，只希望七星龙渊剑和诛仙剑仍在体内，不然的话，赤手空拳，怕是也难以战胜妖祖。

　　不管那么许多，还是快点恢复修为，这才是最紧要的事情。我爬到床上，然后有些不自在的盘膝坐了下来。

　　可能是因为穿的太厚，也可能是因为身上的肥肉太多。总之这样盘膝坐着，真不是一般的艰难。

　　但还好，经过一番努力终究盘膝坐稳了。坐稳之后，我立刻双手捏决，慢慢的闭上了双眼。

　　因为吃了不少灵草，体内此刻已有一丝真气残留，我努力的试图调动真气，可是这真气似乎根本就不买账一般。

　　无论我如何努力，它就是纹丝不动。它不动弹，我就不能修炼，失去的修为也就不能恢复，这真的难住了我。

　　怎么会这样？按理说，就算我此刻修为尽失，可体内的经脉却没有受到任何创伤，但这一丝的真气为何就无法调动呢？

　　我暂时的停止了修炼，然后开始冥思苦想。我以前有过很多次真气透支的情况，然而在喝下金刚锁妖葫内的液体后，失去的真气就能在短时间内恢复。

　　我现在的情况跟真气透支基本是一样的，但是通过服用灵草而产生的真气却不能为我所用，这一点真的让人搞不懂。

　　突然，我又想到了一件事。我记得以前有一次，是小道士还是旺旺的真气的透支，我把金刚锁妖葫递给他们服用，但是他们却不能从葫芦里倒出那神奇的液体。

　　难道说，因为金刚锁妖葫本就是我的法器，所以里面的汁液才能为我所用，帮我恢复真气，而外人就无法使用。

　　这样也就是说，金刚锁妖葫内的汁液所产生的真气和灵草所产生的真气是不同的。

　　一个本来就是我的，而另一个则是后来进入的。也正是因为这一点，我体内的这丝真气才不能调动。

　　不过其实也没什么关系，它本来就不属于，我又何必强求？体内没有真气，我可以自己凝聚，只要这里有天地灵气就足够了。

　　钻出了死胡同，我立刻重新开始了修炼。所谓修炼，其实跟很多人修炼气功是差不多的。

　　引天地之气进入体内，如能控制其在体内经脉完成一个周天，定然受益无穷。周而复始，丹田处便会凝聚真气。

　　当然了，说起来容易做起来难。很多人一辈子都未能将天地之气引入体内，更甭说什么凝聚真气了。

　　不过我跟他们肯定是不同的，毕竟我在修炼上曾经有过一定的造诣，而且还累计了十分丰富的经验。

　　不是我自夸，我觉得不用一个月时间，我就能够将失去的修为全部找回来。

　　可让我郁闷的是，我修炼了足足五个小时。但却连最基本的引气入体都没能做到，这简直是要逼疯我的节奏啊。

　　我立刻停止了修炼，然后跳下了床。这到底是怎么一回事儿？难道从今往后，我就是一个废人了？

　　老天爷啊，这个玩笑我真的承受不起。你还不如直接弄死我的好，也不用在这里活受罪啊。

　　我来回的踱着步，一脸的哀怨之色。就在这时，房门开启了。

　　我看见捧着青草走入的兔子精，她见我在三步，立刻温柔地笑道：“小宝，你在练习走路吗？”

　　我对她的话着实有点无语，我明明会走路，还要练习吗？

　　“娘亲，我不是在联系走路，我是在思考问题。”

　　兔子精一听，立刻咯咯笑了起来。

　　“思考问题？思考什么问题？说给娘听听，也许娘能帮助你呢？”

　　我犹豫了一下，接着说道：“娘亲，我体内有一股气，憋得我十分的不舒服。可是我又不能控制它，你说怎么办啊？”

　　兔子精听此一愣，接着将手里的青草放在饭桌上，向我走了过来。她伸手抓住我的手，接着，一道有些怪异但却温暖的气流随之进入了我的经脉之中。

　　我想这就是兔子精体内的精元之力，她是想为我查看体内的情况。随着这股温暖之力的进入，我感觉浑身都舒畅无比。随着这温暖气体的继续深入，终于靠近了我体内的那一丝真气。两者还未靠近，这温暖的气体就突然凭空的消失了。

　　精元之力一断，兔子精立刻皱起了眉头。

　　只听到自言自语道：“怎么回事？我的精元之力怎么没了？难道是被小宝吸收了？不应该啊，我是妖，他是人，他怎么能够吸收我的精元之力呢？”

　　兔子精想了一会儿，接着再次将精元之力注入到我的体内。可是结果竟跟上一次如出一辙，这精元之力进入我体内只能停留一会儿，接着就会神奇的消失。

　　兔子精见此，脸上的惊讶更甚了。不过无论是女人还是女妖，都有不服输的骨气。

　　她一把将我抱起来，然后轻轻的放在了床上。

　　“小宝，你闭上眼睛，娘亲帮你去除掉那丝气体。”说着，她在我身后坐下来，接着一双玉手直接按在了我的背上。

　　我只感到两股强大的气体一左一右的进入我的体内，然后气势汹汹的向着我体内残存的那丝真气冲去。我体内的这丝真气，实在太过卑微，我想可能还未靠近兔子精的精元之力就会彻底消失。

　　可没想到，即使兔子精加大了精元之气的注入，可还是未能碰触到那丝真气，就又一次莫名的消失了。

　　兔子精也不灰心，再次加大精元之气的注入，可是结果始终没有改变。难道我的身体变成了一个巨大的无底洞吗？若真是这样的话，我想或许我已经知道我为什么不能修炼的原因了。

　　我刚要开口劝兔子精放弃吧，但话到嘴边还未说出，兔子精竟然……竟然把自己的妖丹吐了出来。

　　“我就不信了，这小小的身体难道就能承载那么多的精元之气吗？小宝，来，把妖丹吞下去。”

　　啊？吞下妖丹？我彻底的凌乱了，这是要哪样啊？


第908章 妖兵上门，第一美人！

　　我可不认为以我这样的身体可以承受住一颗妖丹，这就好比给你一棵千年人参，你敢吃吗？补过头了，小命都没了。

　　“娘亲，那个……那个还是算了吧！我其实不是特别难受，我就是……”

　　“停，你不要再说了。听娘的话，来乖乖的张嘴。”

　　看着这颗散发着白光的妖丹，我真的是欲哭无泪啊。反正我是怎么也不会吃的，我就不信我不张嘴，她还能硬塞给我吃吗？

　　就在这时，只听到“砰”的一声，房门被人用力的一把推开。我和兔子精几乎同时看向门口，这一看之下，我顿时大惊失色。

　　只见门口处此刻正站着两人，这两人身着红色的铠甲，手持锋利的兵器，不是那妖兵又是什么？

　　可是我不明白的是，他们怎么会突然闯入呢？难道是发现了我吗？

　　兔子精一看来者，赶忙将手里的妖丹吞下，接着将我挡在了身后。

　　“呦，这不是妖兵大人吗？什么风把你们给吹来了啊？”

　　两个妖兵盯着兔子精看了几眼，接着其中一个嘿嘿笑道：“白姑娘，几日没见，你还是那么的性感迷人。咱们兄弟今天来此，一是为了一睹白姑娘芳容，二来嘛，则是为了你身后的孩子！这孩子应该不是妖吧？说，你们到底是从哪里捡来的？他跟你们又是什么关系？”

　　兔子精一听，浑身一颤，但还是强装镇定的道：“孩子？这孩子是我生的啊！哦，没有提前告知两位大人，是小女子的过错了。请两位大人多多包涵！”

　　刚才开口的妖兵听此，立刻冷笑起来。“白姑娘，你一个兔子精怎么会生出一个没有半点妖气的孩子呢？你当我们是三岁娃娃，连这个道理都搞不懂吗？白姑娘，你是聪明人，擅自暗藏外人，究竟是什么罪责，我想你心里清楚的很。”

　　兔子精听此，秀眉微皱，接着冷冷的道：“你们究竟要怎样？”

　　“怎样？哈哈……我们还能怎么样？白姑娘，带着这孩子跟我们走一趟吧。至于如果处置你们，自有妖祖大人定夺。请吧！”

　　兔子精扭头看了看我，接着温柔一笑道：“小宝，你别怕，只要有娘亲在，今天谁也带不走你！”

　　看着兔子精一脸的母爱，我在心里真的十分感激，但是，她真的能够阻止这一切吗？两个妖兵虎视眈眈，显然不会轻易善罢甘休。我真的不想她为我冒险，毕竟她是个好妖，她应该获得幸福。

　　“娘亲，还是让我跟他们走吧，这样就不用连累你了。孩儿不怕，什么都不怕。我能遇到你这样的娘亲是我的荣幸，谢谢你，谢谢你这几天对我的照顾。娘亲，我走了！”说着，我抬腿从床上跳了下来，然后一步一步的走向两名妖兵。

　　兔子精见此，赶忙将我抱入怀中，接着有些动情的道：“傻孩子，你以为你跟他们走，他们就能放过娘亲吗？他们根本就不是冲你来的，而是冲我。这回你明白了吗？”

　　我听此一愣，心中满是不解。兔子精抬眼看向这两名妖兵，接着狠狠的道：“你们到底要怎样？说吧，怎么才能放过我们。”

　　一直讲话的妖兵闻此，立刻伸出恶心的舌头舔了舔嘴唇，然后嘿嘿笑道：“白姑娘，从我见到你的第一眼，我的心里就装的全是你。只要你愿意嫁给我，我不仅放过你们这一回，我还跟你一起养这个孩子。怎么样？”

　　这妖兵此言一出，我终于明白了兔子精的话。感情是这妖兵一直觊觎兔子精的美貌，所以才瞧准机会，前来骚扰的，而我的存在无非就是一个提供给他们的借口。

　　“妖兵大人，请你自重！我已经是个有夫之妇，又怎能另嫁他人？我看你还是死了这条心吧！”

　　这妖兵一听，立刻哈哈大笑道：“我得不得的东西，别人也休想得到。你若不愿，那我便毁了你！”

　　妖兵此言一出，屋里的气氛立刻紧张起来。兔子精冷哼一声道：“毁了我？那也得看看你有没有这个本事了。”

　　说到这里，只见她浑身妖气一散，那强大的妖气竟然瞬间盖过了这两个妖兵的妖气。妖的修为高低，最直观的体现那便是妖气。妖气越浓郁，修为越高。

　　我本以为这兔子精只是一个小妖，但是现在来看，恐怕她的修为高于眼前的妖兵。

　　两个妖兵一见兔子精展露修为，都是一惊。显然他们没有想到，这看似弱不禁风的柔弱女子会是一个高手。

　　刚才还嚣张跋扈的妖兵，一下子安静下来。

　　他盯着兔子精看了一会儿，接着嘿嘿笑道：“白姑娘，你瞧你，这是干什么？我跟别人动手，我还能跟你动手吗？要知道，你一直都我心中最仰慕的人。我看这样吧，既然你这孩子是你所生，那我就睁一只眼闭一只眼了。不过嘛，听闻白姑娘手里有一件宝贝。此物不仅有助修行，还可安气宁神，不如这样，你把那宝贝送给咱们兄弟。日后有什么事，你只要招呼着，咱们兄弟就帮你摆平。你看如何？”

　　这妖兵如此不要脸，也真是够了。兔子精闻此，立刻犹豫起来。她既然如此犯难，看样子那妖兵所说之物的确是个宝贝。

　　“娘亲，让我跟他们走吧。我真的不怕，我不想看到你为难的样子。我喜欢你那个开心的娘亲！”

　　这真的是我的心里话，可是却起到了反作用。兔子精向我甜美一笑，然后伸手轻轻的拍了拍我的脑袋。

　　“真是娘的好孩子，可是如果你不在娘亲身边，娘亲又怎么会开心呢？只要你能平安，娘亲什么都不在乎。”

　　说完，兔子精直接转过头去，看向两名妖兵。

　　“你们想要的东西，我可以给你们。但是，我怎么知道你们得到了宝物后，就不会再来找我们的麻烦呢？”

　　兔子精的确很聪明，对于像眼前这样的妖怪，他们的话根本就不值得相信。

　　两个妖兵闻此，相视一眼后，接着同时高声道：“我等在此立誓，如若得到白姑娘所赐宝物，定不再前来滋扰，更不会将其私事告知他人。如违此誓，天诛地灭！”

　　兔子精见两妖兵立下毒誓，这才抬起玉手。只见她掌心向上，口中快速念起了听不懂的咒语来。三秒钟不到，一个四四方方的小鼎就这样出现在她的手中。

　　这小鼎通体碧绿，上刻密密麻麻的符篆，鼎内散发出淡淡的异香。仅凭这外貌，就能看出此物的不俗。

　　另外它一直藏于兔子精的体内，搞不好正是她的本命法器。

　　“娘亲，这宝物你真的舍得交给他们吗？”

　　兔子精微微一笑道：“我都取出来了，自然也下定了决心。你就不要瞎操心了，娘亲心里有数。”

　　她向我说完，然后抬腿走向了两位妖兵。

　　“这就是那宝鼎了，希望你们可以好好保管，另外，最好不要让妖祖发现，不然的话，也许你们会招来杀身之祸。”

　　兔子精此言可谓一语双关，一方面告诉这二妖必须好好保管宝物，另一方面也告诉他们，如果敢违背誓言，到时候她只要到妖祖面前禀告一声，这两人的小命也就玩玩儿了。

　　这两妖兵不是笨蛋，当让听出了言外之意。其中一个伸手接过宝鼎，接着呵呵笑道：“白姑娘就请放心吧，这等宝物我们喜欢还来不及，怎会轻易损坏？另外，我们都是言而有信之人，而且还立下誓言，自然不会违背。好了，宝鼎已得，咱们兄弟就此告辞了！”

　　说着，两个妖兵转身就向外面走去。看样子，他们是想快一点用这宝鼎修炼。

　　兔子精只是冷冷的看着他们离去，没有再说一句话。其实，我能够看得出来。她十分不舍此宝，但是为了保全我，她还是选择了忍痛割爱。

　　兔子精如此待我，让我感激不已，同时我也暗下决心，等修为一恢复，就替她讨回此物。

　　晚些时候，阿星回来了。看他一脸的疲态，我知道妖祖让他们做的事情十分的劳累。

　　兔子精没打算隐瞒今天的事情，于是在阿星刚刚坐下之后，她就开口了。

　　“阿星，我的宝鼎给别人了！”

　　阿星听此一愣，接着不解的道：“给谁了？”

　　兔子精轻叹一声道：“今天有两个妖兵找上门来，想假借我私藏外人的罪名要挟我。最后没有办法，我就用宝鼎换来了一时的平安。”

　　阿星一听，立刻扭头看向了我。

　　“是因为小宝吗？”

　　兔子精苦笑一声道：“跟小宝其实没有多大的关系，他们是冲着我来的。我一直以为自己躲在妖界的偏隅之地就不会有人来骚扰我。没想到，即使在这里，也仍旧没能躲过。”

　　我以为阿星会迁怒于我，毕竟这事情是因我而起，如果没有我，这两个妖兵就算对兔子精和她的宝物垂涎三尺，也终究不能得逞。但是阿星却没有这样做，他只是向我看了几眼，然后就开始安慰兔子精。

　　“小白，你是妖界的第一美人。妖界的男人没有几个不对你想入非非，这怪不得你。既然宝鼎已经送出，那也就送了。以后咱们一家三口好好的过日子就行了。你说呢？”

　　兔子精听此，微微一笑道：“果然最懂我的人还是你，要不我怎么会嫁给你呢？”

　　房间里随即响起了我们“一家人”的欢乐笑声。

　　夜晚，我一人躺在床上，很快就进入了梦乡。可是，没过多久，我突然感到腹部一阵疼痛，就像是里面燃起了熊熊烈焰一般。这剧烈的疼痛感向我身体的四处侵蚀着，我忍不住的呻吟起来。

　　我不知道自己究竟怎么了，难道是因为白天兔子精向我注入的那几道精元之气吗？我用双手抓紧身上的毯子，希望可以硬撑过去。

　　而就在这时，我的脑中竟出现了一柄断剑。仔细一看，这断剑不正是我的七星龙渊剑吗？

　　它的突然出现究竟意味着什么？这锥心的疼痛又是因何而起呢？


第909章 法器回归，再次蜕变！

　　我现在也不能确定自己究竟是不是清醒的，也不知道脑中出现的断剑是不是我因疼痛而产生的幻象。但是它却又是那么的清晰，那么的真实。

　　如果这真的是我的七星龙渊剑，我想我肯定可以将它唤醒。

　　“白龙大哥，小钰，是你们吗？”

　　我在心中呼喊着，也不知道他们是不是能够听到。可惜的是，我并没有得到任何回应。

　　相反的，我脑海之中的断剑竟然渐渐的模糊起来。我以为我会就此睡去，但没想到，一个破碎的声音竟在我的脑中突然响起。

　　我被这响声猛然惊醒，赶忙闭目凝神向脑海看去。这一看之下，我瞬间惊呆了。这响声的来源竟然……竟然是七星龙渊剑。

　　此刻的七星龙渊剑已然化为点点星光，究竟是什么原因会让它突然粉碎的呢？

　　剑灵与剑的关系我自然不用多说，剑在灵在，剑毁灵灭！

　　而我与七星龙渊剑有血契之连，七星龙渊剑彻底毁掉，那我也绝不可能安然无恙。但是让我十分不解的是，此刻的我的确还活着啊？

　　按理说，七星龙渊剑化为粉末，我也要跟着一切消亡，可是剑灭之后，我却活着。

　　就在这时，我突然想到了什么。难道说，我与七星龙渊剑之间的血契已经解除了？

　　但是假如血契已经解除，这七星龙渊剑自然也就无法继续在我体内栖身。所以，也许事实并非如此。

　　我只是盯着这些点点星光看着，完全忘记了一切，当然还有身上的痛楚。

　　时间一点一点的过去，我的心情几乎低入了谷底。七星龙渊剑彻底粉碎，五爪白龙和小钰肯定也要跟着一起消失。他们是我的朋友，而且数次救我于危难之中，但是他们或许要因为我的连累而彻底的消失。但是我呢？

　　我却仍旧苟且的活着，这让我心中如何能够释然。痛苦，愧疚，自责，所有的所有一股脑的都涌上我的心头，我终于再也承受不住，接着猛地喷出一口鲜血，然后昏死过去。

　　我不知道自己昏迷了多久，也不知道是谁帮我盖好了毯子。我缓缓的睁开眼睛，浑身都酸软无力。

　　我勉强的扭头向一边看去，房间里只有我一个人。在饭桌上摆着各种青翠的绿草，我知道这是兔子精为我准备的。

　　不管发生了什么，我知道我必须活下去。因为只有活着，我才能对得起那些为我而死的人。因为只有活着，我才能为他们报仇雪恨。

　　我伸出双臂，用力的撑住床板，然后想要坐起身来。可身体刚刚弯起，我的大脑就一阵眩晕。

　　“通”的一声响，我直接倒在了床上。即使躺下，眩晕感也没有得到任何缓解，反而有加重的趋势。

　　我大口的喘息着，努力的抵抗眩晕。而就在这时，我的脑中突然闪出一道金光。我的意识也随着金光飞入了识海。

　　这里还是老样子，不过可惜的是，我已经看不到五爪白龙和小钰，不仅如此，连鬼蛟和腾蛇也不见了踪影。

　　我不明白，我怎么会进入识海。以我现在的身体，是根本无法进入识海的。

　　我四处看了看，一种物是人非之感立刻涌上心头。我有些自嘲的摇了摇头，然后打算离开这里。

　　可就在我心灰意冷之际，那道将我引入识海的金光再次出现了。它就那样笔直的立在我身前，闪烁着温暖的光芒。

　　不知道为什么，这金光照耀在身上是那么的舒服，就像是冬日的暖阳一般，让人憧憬，让人向往。

　　我不受控制的向它走去，没一会儿功夫就来到了它的跟前。这光芒虽亮，却不刺眼。

　　我鬼使神差般缓缓的抬起了手，然后慢慢的向它摸去。就在手指接触到金光的一瞬间，我的身体突然一颤。

　　紧接着，光芒慢慢散去，一根金色的短棒显露出来。在这短棒的两端是两个闭目的龙头，那短棒上的纹路是那样的清晰。

　　看着它，我也不知道怎么了，泪水怎么也控制不住了。

　　这根短棒不是别的，正是我的金刚杵。

　　我将它紧紧握着，然后抱入怀中。

　　曾几何时，我还是一个普通人。那时的我刚刚认识我的师傅清梦道人，是他将金刚杵传给了我。

　　以后，金刚杵就一直陪伴在我的身边。它帮我灭鬼降妖，斗恶除魔。几乎我所有的战斗，它都参加了。

　　后来在一次意外的斗法中，它损坏了，然后我见到了金刚之灵，是他帮我将其修复。以前的事情，我仍旧清晰的记得。

　　金刚杵陪伴我的时间，超过了我的兄弟，我的恋人，所以可以很负责的说，它是真正的对我不离不弃。此刻它再次出现，不仅让我心灵得到了慰藉，也让我是坠入谷底的心情稍稍好转了一些。

　　我紧紧的抱着它，仿佛害怕它下一刻就消失似的。但惊喜并不仅限于此，七星龙渊剑破碎的点点星光又一次的出现了。

　　它们就像是彩带一般在我身体的周围盘旋着，我想伸手去抓，又怕会吓走它们，于是就这样傻傻的看着。

　　星光绕了十多圈之后，终于停了下来。接着，我看见它们全部飞到了我的头顶之上。

　　我不明就里，立刻抬眼去看。就在这时，星光全部散落下来，落在我的头发上，肩膀上，脸上。我伸手去摸，却什么也没有摸到。

　　这究竟是怎么一回事儿？这些星光去了哪里呢？突然，一个奇怪的念头出现在我的脑中。

　　我不自觉的将手伸出，然后掌心向上。接着，令人欣喜的一幕发生了。

　　我看见了一柄犹如钻石打造的小剑神奇的从我掌心钻出，然后剑尖向上的漂浮着。

　　我盯着它看了一会儿，仿佛一下子明白了一切。七星龙渊剑是我的本命法器，说它是我身体的一部分，肯定不为过。因为与秦始皇的一战，我遭到了灭顶之灾，接着莫名的来到了妖界，并且在这里重生。

　　我的身体在重生后发生了改变，年龄也回归到三四岁。七星龙渊剑既然是我身体的一部分，在我身体变化的同时，它也跟着变化了，于是就变成了现在的样子。

　　如此说来，我昨晚所见到七星龙渊剑的破碎，并不是它消失，而是它蜕变所必须经历的过程。

　　这就好比毛毛虫，它们只有经历蚕茧的折磨，才能最终的破茧成蝶。

　　七星龙渊剑是这样，或许我也是这样！至于我现在为什么不能见到五爪白龙和小钰，或许是因为修为的缘故，等我修为恢复，或许我就可以再次跟他们重逢了。

　　“小宝，小宝，你怎么还在睡啊？该醒醒了，快点起来吃饭。总是睡懒觉可不好哦！”

　　兔子精的声音突然响起，立刻将我从识海之中拉了出来。

　　我意识刚刚恢复，立刻睁开了双眼。“娘亲，我是不是睡了好久啊？”

　　兔子精闻此，微微笑道：“一天两夜了，现在是第三天的早上了。小宝，你是不是生病了啊？”说着，她伸手来摸我的额头。

　　我并没有阻拦，因为我知道，她不摸过我的额头也就不会放心。

　　兔子精试了一会儿，接着放心的道：“还好，你没有发热。可能是你刚到妖界来，还不太适应这里吧！来，起床吧，娘亲已经给你准备好你最爱吃的青草了。”

　　我一听，心里立刻苦笑起来。我最爱吃的青草？看样子，她是真把我当兔子养了。兔子就兔子吧，只要能活着，但什么都无所谓。

　　坐起身来，我直接下了床，然后在兔子精的面前将这些青草全部吃光。兔子精见我吃饱，这才满意的走出了房间。她和阿星都不在，这房子里就剩下孤零零的我一个了。

　　不过嘛，我现在却巴不得这样。因为我的金刚杵和七星龙渊剑都在，现在就可以尝试能否将它们顺利祭出体外了。

　　我伸展了一下身体，然后将手掌托起，意念一动，口中立刻喊道：“金刚杵，现！”

　　我保持这样的姿势一直持续了三分钟，可是掌心仍旧空空如也，金刚杵并没有出现。

　　我也不灰心，继续尝试着。但足足尝试了两个多小时，金刚杵就是死活不出来。看样子修为不恢复，就无法催动法器。

　　我轻叹一声，然后打算放弃。可转念一想，七星龙渊剑还没有试过。也许它能为我所用呢？

　　想到这里，我再次伸出手，然后意念催动，口中念道：“七星龙渊剑，现！”

　　我话声刚落，掌心处立刻传来了异样。我赶忙凝神注视，只见点点星光从我掌心钻出，然后慢慢的凝于一处。

　　不到十秒钟，那柄宛如钻石打造的小剑终于出现了。看着它，我慢慢的笑了。

　　这是一个好的开始，也是一种力量的回归。可也不知道这蜕变后的七星龙渊剑到底有多大的威力，这一点也只能以后慢慢的试验了。

　　因为担心会被别人发现我的秘密，所以将七星龙渊剑看了一会儿后，我就将它收入了体内。

　　现在就算有七星龙渊剑和金刚杵两件法器在，但我还是不堪一击。原因很简单，因为我没有真气。体内只有有了真气，我才能施展神通。

　　修炼之途，不能速成。几次失败，也不能动摇我的修炼之心。我要变强，我要成长，我要报仇……


第910章 长高不少，神兽麒麟！

　　盘膝坐在床上，我立刻开始了修炼。全身放松，意识防空，融于自然，念入空明。以上几句是初学者都要铭记的话。我现在跟刚刚开始修炼的人一样，只能从最基本的入手。

　　想要引气入体，那就必须感应到天地之气。天地之气从狭隘的范畴讲，指的就是灵气。

　　修道之人，都是将灵气引入体内，完成周天循环后，收于丹田处，聚为真气。

　　灵气无形无色，蕴藏于空气之中。仅凭肉眼自然是无法捕捉，唯有以心感知，方能察觉。

　　我轻车熟路的进入了空明之境，然后开始感应周围的灵气。但结果让我十分的失落，根本就感应不到灵气，这真的难倒了我。

　　我虽然在十几岁时就在张叔的指点下引气入体，但那跟真正的引气入体却是不同。

　　最大的区别就是，那时的我只是将自然之气引入体内，却没有单将其中的灵气提纯出来。

　　所以按照按个法子，我就算修炼一生，也充其量是个气功大师，跟真正的修行之人相比，可谓天壤之别。

　　拜入鬼捕门之后，得师父清梦道人指点，我才真正掌握了修炼之法，修为更是一日千里。

　　真正说起来，是张叔为我打下了底子，然后在掌握了师父传授的修炼功法后，才能短时间内掌握。

　　以我现在身体的年龄和资质，我想我很难直接修炼师父当年传授的功法。既然如此，只能退而求其次，从最简单、最普通的吐纳开始了。

　　既然提到了吐纳，那就不得不说这吐纳的好处了。虽说吐纳是气功修炼的方法，可普通人经常吐纳对自身也有一定的好处，不仅可以修心养性，还能延年益寿。

　　吐纳之法有很多，比如鼻入鼻出、鼻入口出、口入口出、口入鼻出等等。

　　张叔教我的方法是鼻入口出，并用舌尖顶住上腭处，若嘴中生出唾液分三次咽入腹中。

　　如此这般，当察觉丹田处有满足感时便可停下。言归正传，我就这样一直重复的吐纳了几个小时。

　　直到兔子精和阿星返回家中，我才停止下来。他们进屋之后，立刻十分的惊讶的看着我，把我看得一头雾水。

　　就在这时，兔子精开口了。“小宝，你是不是长高了？”

　　我听此一愣，这才低头观察自己。

　　这一看之下，我自己都惊呆了。没错，我的确是长高了。最直白的体现就是，原本合身的衣服，现在已经小了一截。

　　就这么短短的几个小时，我竟然长了这么多。难道是跟我的吐纳有关？

　　“娘亲，我也不知道怎么回事啊，我就睡了一觉，起来咋就这样了呢？”

　　兔子精一听，立刻和阿星相视一笑。

　　“小宝，看样子是娘亲给你吃的青草的缘故。你或许不知道，我给你摘来的草，都是蕴含灵气的，对身体十分有好处。来，站起身来，让娘亲看看，我得重新给你做一套衣服了。”

　　我听此，赶忙从床上跳了下来。此刻的我，身高足足长了十多公分。之前我的模样，也就是三四岁的孩子，现在估计打到五岁的程度了。

　　兔子精上前为我简单的量了一下，然后微微笑道：“以后啊，娘亲一天给你做一件衣服。也许我的小宝不用一个月，就变成大人了呢。”

　　一旁的阿星上前道：“小宝虽然长高了，可声音还是孩子的声音。要不你别给他吃草了，还是跟着我吃肉吧。不然的话，就算他长大了，也还是孩子的心智，这对他不见得是好事。”

　　我一听，心里那个着急啊。我现在巴不得快点长大呢，我可不想还是孩子。

　　兔子精听言，呵呵笑道：“没关系啦，他早点长大，也早点跟咱们学本事，不然的话，以后遇到了什么事，他也不能自己保护自己。你说对吧？”

　　我能看出这阿星是真的爱兔子精，我从来就没有见过他不听兔子精的，这次也同样如此。

　　“好吧，你说的也有道理。我看不如这样，从今天开始，咱们两个就轮流传授小宝修炼的功法。越早修炼，对修为的提升就越有帮助。”

　　兔子精点了点头，两人随即达成了共识。对于修炼功法，其实我不缺。不过我也对他们妖精修炼的功法感到好奇，若是也能修炼到一定的火候，说不定受益匪浅。

　　只是，人、妖不同，他们的修炼功法，我真的可以修炼吗？

　　半个小时后，阿星开始传授我修炼之法，而兔子精则在一旁为我缝制新衣。

　　“小宝，从今天起，你就跟着爹爹开始修炼。修炼之法，讲究循序渐进，非一朝一日之功。所以，你要有耐心，并且能够坚持。我知道你还是个孩子，可是很多人在比你还小的年纪就已经开始修炼了。你既然喊我一声爹，我就得对你负责。好了，大道理说的多了，你也不见得能够听懂。等你心智成熟一些，我相信你自会明白。我今日所要传授你的功法，乃是为父所创，名为易筋经！”

　　我听此顿时一愣，易筋经？这名字他真敢想，这不是少林绝学吗？他怎么还跟人重名了？这要是被少林高僧知道，他们会怎么想？这要是被少林达摩祖师知道，他又会怎么看待妖精？

　　当然了，很多名字不见得都是一个人想出来的。不然的话，怎么会有那么多重名的人？你能说人家是盗版你的名字吗？八竿子都打不着的事，我们只能称为巧合。

　　阿星所创的这易筋经，显然不是少林秘籍。里面有很多都跟正常的修炼之法背道而驰，让人难以捉摸。

　　比如，我们修炼都是气沉丹田，抱元归一。可是阿星这功法却不是这样，它讲究的是散气于身体各处，凝于各大穴位之上。

　　众所周知，人身上的死穴有很多，这些穴位轻易是不能碰触的，否则对身体将有致命的伤害。

　　常见的死穴如百会穴、涌泉穴、太阳穴等等……但如果按照阿星所传授的功法，那也就是说，要将吸入体内的气按照等量，分别凝聚于各大要穴之上。

　　若真是这样的话，就等于将几大死穴同时按压，不用别人动手，自己就把自己玩死了。

　　或许妖跟人不同，它们的身体更加的强悍，所以能够承受住气息凝于各大要穴之上。可我要说的是，我是人，还是一个没有长大的小孩。我要真的这样修炼了，搞不好没几天就玩完了。

　　当然了，阿星传授我修炼功法，我还是十分老实的记忆着。不管到底适不适合自己，我都不能枉费他的一番苦心。

　　阿星这一次也没有深说，只是讲了一个大概，然后就开始教我打坐，和吸收天地之气。这几点倒是跟人的修炼方法相似，也许就是他们仿照修道之人的法子才学会了修炼。

　　阿星这边刚刚说完，我就有模有样的盘膝而坐，双手捏决。

　　阿星一看，开心不已，毕竟从这一点上可以看出来，我不是一个笨孩子，相反的，还十分的聪颖。

　　我以为接下来阿星会教我吐纳之法，没想到他直接说道：“行了，今天就到这里。现在还不是修炼的最佳时刻。等明天日出前，我带你出去修炼。”

　　我一听，赶忙应声道：“是，爹爹！孩儿知晓了！”

　　阿星向我满意的点了点头，接着跟兔子精说了两句悄悄话就离开了树洞。

　　平时阿星和兔子精都不睡在这里，也许在我没有成为他们的孩子前，他们是睡在这里的。但因为我的到来，可能很多事情就不方便了。所以，他们选择了到外面去睡，至于睡在什么地方，我就不得而知了。

　　兔子精虽然是妖，但是对针线活儿却有着不凡的造诣。她只是简单的为我比量了一下，就在片刻之间为我缝制了一件温暖而又合身的衣服。

　　衣服做好之后，兔子精立刻把衣服递给我，然后笑着说道：“新衣服做好了，你快点换上给娘看看。如果有不合适的地方，娘亲再帮你改改。”

　　我伸手接过衣服，就要换上。可一想到自己没穿内衣，就怎么也不好意思换了。

　　“娘亲，那个……那个我明天再换行吗？我……我有点困了。”

　　兔子精是个急性子，刚做好的衣服，她肯定得现在看。

　　“不行，你换一下衣服也用不了多长时间，要不娘来给你换。”说着，她就要动手。

　　我一看，吓得赶忙说道：“娘……娘，我自己换。但是你……你能不能背过身去啊？”

　　兔子精一听，立刻咯咯的笑了起来。

　　“怎么着？小小年纪就知道男女授受不亲了？行，娘不看，你快点换吧！”说完这句话，她果然转过身去了。

　　我见此，轻叹一声，只能尴尬的将衣服脱掉，然后开始换衣服。可裤子刚刚穿上，我就听到了兔子精的惊呼声。

　　“小宝，你的背上怎么了？怎么会有这东西？”

　　她声音不小，而且是突然响起，让我不由得浑身一颤。

　　她说我背上有东西？会有什么东西呢，我怎么一点感觉都没有呢？

　　我伸手在后背上摸了摸，还是那么的光滑，也没有其他东西啊。“娘亲，你是不是看错了啊？我背上什么都没有啊！”

　　兔子精一脸惊恐的看着我，接着怯怯地道：“你的背上有一头……有一头麒麟兽，而且似乎还是最厉害的火麒麟！”


第911章 梦幻之境，身现龙鳞！

　　火麒麟？我的背上怎么会有火麒麟？“娘亲，你确定我背上有麒麟兽？”

　　兔子精点了点头道：“没错，虽然只是一个残影，但我可以肯定这就是火麒麟。”

　　残影？估计是类似刺青一样的图案，不然的话，我怎么会摸不到呢？火麒麟，火麒麟……等等，我似乎明白了什么。我的左臂之上，之前就有一头火麒麟，所以称为麒麟臂。

　　进入妖界之后，我的身体发生巨大的变化，原本的麒麟臂也消失不见。我原本以为，麒麟臂会随着我的重生而彻底消失。

　　但是或许，它并没有真正的消失，而是将位置挪到了我的背上。可这样一来，火麒麟对我而言，还能有多少作用呢？

　　这些暂且不说，只要火麒麟没有彻底消失，这就是一件值得开心的好事。可现在火麒麟出现了，我又要怎么跟兔子精说呢？

　　难道告诉她，这是我来到妖界前的麒麟臂所化吗？

　　我犹豫了一会儿，接着略显无辜的道：“娘亲，我也不知道怎么回事。可是我现在也没有感觉不舒服啊？”

　　兔子精听此，微微笑道：“没事，既然你没有感到什么异样。那就早点睡觉吧，娘走了！”说着，兔子精转身向外面走去。

　　我看着她的背影，突然觉得欺骗她不好。于是立刻喊道：“娘亲，有一件事我想我应该告诉你。我……”

　　兔子精挥了挥手道：“小宝，娘知道你身上有很多秘密。你不用告诉我，你只要知道你是娘亲的孩子就行了。早点睡吧！”

　　兔子精随即离开了房间，屋里就只剩下了我一个人。其实以兔子精的聪明，她恐怕早就已经猜到了一些。

　　可是她却没有说破，而且还是一如既往的对我好，疼我，照顾我。这份恩情我牢牢的记在心里，日后如有机会，我一定会偿还。兔子精离开之后，我并没有睡觉，而是又开始了吐纳修炼。

　　早一点将身体强化，我也就可以早点凝聚真气。一夜无话，第二日一大早，房门就被人打开了。

　　开门的声音将我从修炼之中惊醒，我赶忙睁眼去看，来者不是旁人，正是阿星。阿星见我盘膝坐在床上，眼中立刻露出满意之色。

　　“小宝，你该不会用我教你的方法吐纳了一夜吧？”

　　我听此，立刻笑着答道：“是啊，爹！可是我可能太笨了，始终掌握不了窍门。”

　　阿星呵呵笑道：“傻孩子，哪有人一开始修炼，就能掌握法门的。行了，快点起身吧，爹带你出去修炼。外面的灵气很足，修炼一会儿，比你在这里修炼一天的效果都好。”

　　我闻此，赶忙从床上跳了下来。这是我进入妖界后，第一次走出这个树洞。

　　对于妖界的认知，我还始终停留在刚刚游上岸的那一刻。现在阿星带我走出树屋，我才知道这妖界竟然如此大，如此美。那些漂亮的花朵和树木，我之前也看过。

　　但是我不知道这里还有连绵不绝的山峦，还有宛如银河的雾气，以及悦耳动听的鸟鸣，沁人心脾的淡淡青草香。如果你说这样也没有什么特别，的确，这些在人间也能看到。

　　可是在这里还有很多特别的东西，比如有两三米之高的彩色大蘑菇，比如有白如雪的小蝴蝶，还有闪烁着七彩光芒的怪石，这些东西在人间也许有，但绝对很少有人看过。

　　我被这些美丽的实物所吸引，这妖界简直就是一个充满梦幻色彩的幻境。

　　我想，就算是天界，或许也没有这里那么的美丽。

　　阿星见我一脸的陶醉，立刻呵呵笑道：“小宝，你觉得这里美吗？”

　　我点了点头道：“美，这里是我见过最美的地方。”

　　阿星淡淡笑道：“你在人间应该没见过这些吧？”

　　他此话一出，我顿时一愣。这话看似普通，但却另有深意。

　　“爹，孩儿不该对你隐瞒。我的确还记得前世的记忆，但是在遇到你和娘亲之后，你们对我的疼爱，让我深深的明白，不管未来怎样，这份情谊，我都铭记在心，永不敢忘！”

　　阿星闻此，伸手在我的脑袋上摸了摸，然后笑道：“只要你小子懂得这些就够了，不管你在前世究竟是什么样的人，但在这里，你只是我们的儿子，我和你娘的小宝。明白了吗？”

　　我重重的点了点头，一脸的郑重之色。

　　阿星抬头看了看天边，接着对我说道：“小宝，咱们得抓紧点时间了。这样吧，爹背你！”说着，他蹲下身来。

　　我见此，犹豫了一下，但还是爬在他的背上。阿星抱进我的双腿后，双脚猛地发力，接着，我们两人都飞了起来。

　　人在高处，所有的美景都尽收眼底。耳边呼呼的风声，就像是二胡的伴奏一般，让人心神宁静，让人浑身轻松。

　　阿星带着我飞了不到十分钟，我们两人就在一座不算高的山顶下降落下来。此刻的我，虽然还不能感应到灵气。

　　可是吸入这里的空气，明显让人感到舒畅。仅凭这一点，我就知道这里的灵气浓郁程度，绝对高于其他地方。

　　“小宝，盘膝坐下吧！”

　　我听此，立刻依言坐了下来。阿星在我旁边盘膝而坐，然后教我如何捏决，教我如何正确的吐纳。

　　他传授的吐纳之法，跟我之前所练的相差无几。所以我很快就得以掌握，并且开始了第一次的晨练。我和阿星双双入了定，周围的一切也慢慢的安静下来。

　　人在专心的做一件事时，时间就会过的飞快。我以为自己只修炼了一会儿工夫，但实际上已经修炼了一个多小时。

　　是阿星将我唤醒，并且带着我返回了家中。因为阿星还要为妖祖充当劳工，所以刚把我送进家门，他就转身离开了。

　　早上这一会儿吐纳，的确十分的有效果。我现在整个人都觉得身体轻盈，浑身力量满满。

　　现在反正无事可做，我就在屋里开始打拳。我打的这拳法，是在部队里学的，其实就是一招制敌的擒敌术。再配合军体拳，倒也十分的像样。

　　一套打下来，精神百倍，容光焕发。因为出汗，我感觉口渴难忍。

　　就在这时，兔子精正好抱着青草走了进来。从现在开始，我对兔子精的称呼正式改名，改为白姨。

　　这样的话，也算是我对她的尊重。

　　白姨进来之后，一眼就看到我满头大汗，然后有些不解的道：“小宝，你怎么出了这么多汗？是不是太热了？”

　　我闻此，立刻回应道：“娘，我是在打拳，之后就出汗了。咱家附近有没有小河啊？我能去洗个澡吗？”

　　来到这里之后，我已经好久没有洗澡了。现在既然过起了普通人的生活，洗澡也就不可或缺了。

　　白姨听此，微微笑道：“你要是想洗澡，不如娘出去帮你打水吧。咱家附近没有河流，你要洗澡的话，还得走很长的路。你不会飞，单凭两条腿，那指不定要走多久呢。来，先把这些吃了，我去给你打水。”

　　我听此，轻哦了一声，然后乖乖的从她手里接过青草。今天白姨给我的草，跟前两天吃过的差不多，不过这里面又多了一两种我之前没有吃过的草。

　　反正白姨不会害我，我也不理会那么许多，拿起来就往嘴里塞。

　　白姨看了看我，然后笑着走出了房间。可能是因为个子长高了一些，所以我的饭量也大幅度的提升了。

　　将所有的青草全部吃光后，我竟然还觉得有点饿。可是也没有什么可吃的东西了，就只能忍着了。

　　闲着无事，我又重新坐在了床上。虽然这个点儿修炼的效果很小，但毕竟聊胜于无。正所谓勤能补拙，多花点时间修炼，肯定不会有错。我盘膝坐好，很快就进入了修炼之中。

　　刚刚入定不久，我就突然感到腹部一阵疼痛。肚子怎么会好端端的疼了起来呢？难道是因为我吃过那两种草的缘故？

　　我不敢继续修炼，赶忙趴在了床上。肚子疼的人，都习惯第一时间趴在床上，这样有助于缓解疼痛。至于到底科不科学，我也不知道，反正我小时候就是这样做的。

　　趴了一会儿后，疼痛感的确有了一定程度的减轻。但是新的问题又出现了，我的后背之上竟然传来了火辣辣的疼痛之感。

　　我的后背之所以疼痛，难道是跟火麒麟有关吗？这让我又想到了那天晚上，那晚我也是疼的死去活来，同样是这火辣辣的感觉。只不过那次是在肚子，这才却在背上。

　　不过我想，肯定跟火麒麟脱不了干系。这火麒麟不老老实实的待着，非要折磨我吗？

　　不管怎么说，我都是它的主人。它这样做，难道就不怕我发火吗？好吧，我就算发火也不能把它怎么样。此刻我背上的疼痛感，就像是被烧红的烙铁烫了一下似的。我虽然可以大声的喊叫，但我却习惯了硬撑。

　　额头上不知不觉间已经满是汗水，我伸手去摸后背，想知道后背到底怎么样了。可我手指在后背上刚刚摸了几下，我整个人就傻眼了。原本光滑的后背之上，此刻竟然长出了火烫的鳞片。

　　而且，这鳞片还在随着疼痛一起蔓延。若是被它长满全身，我岂不是要变成麒麟了？

　　这到底是怎么一回事？火麒麟为何会如此不安分呢？


第912章 麒麟铠甲，白姨出事？

　　火辣辣的疼痛感继续向全身蔓延，疼痛所到之处，皮肤都长出了鳞片。一种不好的预感在我心中滋生，难道我真的要变成麒麟了？

　　我不想变成怪物，我是人！我彻底的癫狂了，然后伸出手就在身上胡乱的抓起来。

　　我想把这些鳞片全部拔掉，我就算遍体鳞伤也不要变成麒麟。可我没想到，这些迅速冒出的鳞片竟然如此坚硬并且锋利。

　　我抓了几下，非但没有将一片鳞片拔下来，反而将自己的双手割伤。紧接着，我的双手也长出了鳞片，我的脖子，脸上也都长出了鳞片。

　　眼看着自己彻底的被鳞片覆盖，我竟然生出了自杀了念头。与其变成怪物，不如就这样死去。

　　想到这里，我伸出满是鳞片的手，然后大喝一声道：“七星龙渊剑，现！”现字刚落，七星龙渊剑瞬间出现在我的掌心。

　　手握七星龙渊剑，我二话不说就向着胸口刺去。只听到“当”的一声响，锋利如此的七星龙渊剑竟然不能突破鳞片。这些金色的鳞片怎么会如此坚硬？连我的七星龙渊剑都不能奈何。

　　我彻底的绝望了，然后一头倒在了床上。为什么要这样折磨我？我只是想活下去，我只是想报仇，难道连这些都只是奢望吗？

　　“火麒麟，你给我滚回去！”我大声的呼喊着，然后不甘心的闭上了眼睛。

　　可就在这时，令我完全没想到的事情发生了。这声呼喊刚刚落下，我身上的疼痛感竟然消失了。

　　我赶忙睁开双眼，接着只看到我身上的鳞片以肉眼可见的速度快速褪去。

　　不到三秒钟，我的皮肤就变回了原来的白嫩光滑。怎么回事？难道这些鳞片能够听从我的命令？

　　想到这里，我立刻张口喊道：“火麒麟，现！”

　　话声刚落，那种火辣辣的疼痛感再次袭来，接着，我看见自己的皮肤慢慢的长出了鳞片。

　　我再喊一声，撤，这些鳞片就再次消失。直到现在，我的脸上才露出了笑容。

　　我本来还嫌弃要命的鳞片，似乎也没有那么讨厌。能够抵挡住七星龙渊剑的攻击，这鳞片的防御能力无需多言。

　　日后如果遇到了什么危急关头，或许它能成为我最值得仰仗的防御利器。

　　可仔细想来，我刚开始是因为腹部疼痛，进而牵扯到后背疼痛，鳞片才会出现。难道说，导致鳞片出现的，就是那两株奇怪的灵草吗？若真是这样的话，这灵草似乎还不能轻易食用，不然的话，鳞片突然冒出来，还不得把别人吓死。

　　我刚才的心情就像是坐了过山车似的，一路下坠然后又再次拔高。不过值得庆幸的是，最后的结果还是令人满意的。

　　这么一会儿工夫，白姨已经从外面返回，在她的手中是一个圆柱形的木桶，木桶足有一米之高，也不知道她是怎么提来的。

　　白姨将木桶放在我的面前，接着微微笑道：“这些水足够你洗澡的了，你快点洗吧，记得不要把水弄得满屋子都是。”

　　我点了点头，然后看向水桶。这水桶装了八成满，里面的水竟然不是白的，而是绿色的。这样的水，真的适合洗澡吗？

　　“娘亲，这水怎么是绿色的啊？”

　　白姨闻此，笑着说道：“这可不是一般的水哦，是娘亲特意从冰心湖为你打来的。这水里蕴含灵气，平常都是用来喝的。你在里面多泡一会儿，对身体大有裨益。行了，娘亲还有事，你自己慢慢洗吧！”

　　我见白姨要走，赶忙说道：“娘亲，谢谢你！”

　　白姨听此，莞尔一笑道：“我是你娘，用不着跟我说谢谢。走了啊，晚点时候我给你送吃的。”说着，她离开了房间。

　　我其实一直都搞不懂白姨天天到底要忙什么，阿星是为了出苦力才朝九晚五的，她一个妇道人家怎么会有那么多要忙的事情呢？当然了，她不主动告诉我，我也不好去问。

　　每个人都有自己的秘密，犯不着去窥探别人的秘密。我将身上的衣服全部脱掉，直接进了水桶。

　　这水桶的大小刚刚好足够我坐进去，简直就是一个为我量身打造的浴缸。身体刚刚进入，我就感到了一股清凉之感。

　　这绿色的水的确区别于普通的水，一接触到皮肤，就让人精神百倍，一扫疲态。

　　我舒舒服服的坐进去，然后慢慢的闭上了眼睛。不知不觉间，我竟然睡着了。

　　这一觉也不知道睡了多久，总之，等我醒来之时，赫然发现原本绿油油的水竟然变成了透明。难道说，是因为我的身体将里面的灵气全部吸收了的缘故吗？我有些不解的从水桶爬出来，然后任由身上的水分自然蒸发。

　　几分钟后，我将衣服重新穿好，然后努力的将水桶拎到一旁。舒舒服服洗完澡，我感觉全身舒畅，于是再一次的进入了修炼之中。

　　刚修炼一会儿，我就感觉体内似乎多了一些东西。直觉告诉我，这正是真气凝聚的征兆。紧紧吐纳了两天，难道我就可以开始引气入体了？

　　想到这里，我赶忙尝试着感应周围的灵气，但可惜的是，我还是什么也感应不到。

　　但我心里清楚的很，我的体内的确有什么东西在来回的穿梭。这种感觉跟真气一模一样，或许就是真气。

　　如若真是真气的话，那我定然可以将其控制，并且让其在体内完成周天循环。

　　我深呼了一口气，然后手捏法决入了定。片刻之间，我已然可以内视。正如我所料，我的体内的确有了真气。

　　不过真气却是有两条，第一条应该就是之前的那丝无法控制的真气。

　　而这第二条是碧绿色的，能不能控制我现在也不好说。意念慢慢的向这丝碧绿色的真气靠拢，后者起初还十分畏惧的向后退，但当它发现我并没有恶意之时，终于向我的意念靠拢。

　　紧接着，它彻底的为我所用，并且能够随我的意念而动。重新有了真气，让我惊喜不已。

　　这也就意味着，我可以真真正正的开始修炼了。我先是让它在体内完成了一个周天循环，接着，外界的灵气也随之察觉。

　　我不敢懈怠，立刻将周遭的灵气吸入体内，原本细微的碧绿色真气，在灵气的进入之后，立刻缓慢的增长起来。只等这些真气继续壮大，并且在我的丹田处凝聚成丹，那我的修为也就称得上彻底的回归了。

　　不过还是那句话，修炼之途，没有捷径，唯有坚持不懈，循序渐进，方可有所成就。

　　我一直修炼到了傍晚，体内的真气较之之前有了一定的增长，不过比起之前的那个我，还是有着天与地的差距。

　　肚子咕噜噜的叫唤起来，我知道自己饿了。停止修炼，我睁开了双眼。每天的这个时候，白姨和阿星应该都回来了。

　　但是今天也不知道怎么了，一个人都没有见到。可能他们有事在身，所以回来的稍迟一些，我在心中这样想着。

　　体内不管如何，都是有了能够为我所用的真气。只要有真气在，一些法决也就可以施展，当然对于那些需要真气较大的神通还是不能用。

　　我伸出手，然后调动起体内真气，低喝一声道：“金刚杵，现！”

　　现字刚落，久违的金刚杵终于出现了。它跟七星龙渊剑一样，都是漂浮在我的掌心处，而且体积缩小了不少。

　　我见金刚杵出现，立刻将其握住，然后将真气注入其中。随着真气的注入，金刚杵的体积立刻发生了变化。怎奈现在的我，实在修为低微，金刚杵的体积紧紧打到了十多公分长，较之它最原本的体积还小了一号。

　　不过因为我身体缩小的缘故，手握着它倒也十分的合手。我一边摆弄着它，一边等待白姨和阿星的归来。

　　可让我郁闷的是，我足足等到了深夜，他们也不见踪影。到底怎么回事？他们怎么这么晚还没有回来呢？该不会是不要我了吧？想了想后，我觉得这个可能性不大。

　　他们两人都将我视为己出，肯定不会说不要就不要的。就算不要，也不会让我继续住在这里。

　　可除此之外，我实在想不出什么。难道……难道说他们遇到了什么麻烦？

　　想到这里，我开始担心起来。阿星和白姨对我真的不错，是他们让我在这冰冷的妖界里感受到了温暖。

　　我知道他们都是好人，而好人也应该有好报。我在屋里又待了一个小时，我决定出去寻找他们。

　　有火麒麟在，就算遇到了危险，我应该也有自保之力。心中有了决定，我立刻抬腿走到门前，就打算推门而出。

　　可就在这时，房门突然开启了。紧接着，我看见了一个浑身是血的男人。定睛一看，这男人不正是阿星吗？

　　“爹，你怎么了？你身上怎么这么多血啊？”

　　阿星单手捂着胸口，踉踉跄跄的走入屋中。我刚要伸手去扶，他却“扑通”一声，倒在了地上。

　　我赶紧上前，却发现他已经昏死过去。阿星身负重伤，我自然不能袖手旁观。我将自己穿小的衣服拿过来，接着开始帮他擦拭身上的血。这一番擦拭，我赫然发现，他的身上竟然有不下于一百道伤口。

　　这些伤口明显是被利刃或者锋利的爪牙所伤，难道阿星与人争斗了？我不敢再想其他，赶紧将衣服死撑一条一条的为他绑住伤口，然后使出全力将他拖到了床上。

　　一切忙完，我已经累得大汗淋淋。

　　我本打算用衣服沾点洗澡水给他润润嘴，可就在这时，阿星突然大喊道：“小白，小白……你们这些畜生，快点放了我的小白，放了我的小白……”


第913章 胖绿娃娃，鹰头令牌！

　　阿星此言一出，我全身禁不住的一颤。小白？难道白姨出事了？“爹，你快点醒醒，你快点告诉我，娘亲她怎么了？爹……”

　　我一边摇动阿星，一边大声的呼喊着。可惜的是，阿星仍旧在昏迷之中，嘴里还是不停的说着胡话。

　　我虽然心中焦急万分，但我却深深的明白，此刻的我必须要淡定。仅凭我现在的本事，就算想去搭救白姨，也根本无济于事。

　　与其白白送死，不如再想其他办法。阿星还在昏迷之中，估计短时间内是醒不来了。

　　以阿星的本领都不能救下白姨，那掳走白姨的人实力肯定极强。白姨和阿星对我有恩，现在白姨遇到危险，我绝不能袖手旁观。

　　但是我到底要怎么做呢？从根本上来说，此刻的我最大的弱点就是体内真气有限，无法发动厉害的神通。可想短时间内就让真气大幅度提升，自然没有那么容易。

　　以前有金刚锁妖葫在，我还能临时抱下佛脚，现在金刚锁妖葫也不知道掉落在什么地方了，这唯一的救命稻草，也彻底的不见了。

　　除此之外，我真的很想想出其他法子。我在屋里来回的踱着步，眉头紧紧的皱在一起。

　　就在这时，我突然看到了那个装着清水的木桶。这里面的水含有丰富的灵气，虽然跟金刚锁妖葫内的汁液相比大有不及。但是假如我能获得大量的这种绿水，并且将身体浸泡其中，是不是就能在极短的时间内获得大量的真气呢？

　　可是现在又出现了一个新的问题，这个问题就是，这绿水究竟在什么地方呢？

　　听白姨说，这绿水距离此地有很远的路程。我对妖界简直是一无所知，更加不知道这绿水的方向，如果贸然出去寻找，很有可能南辕北辙，徒劳无功。

　　思来想去，或许真的只能等阿星醒来了。只希望他昏睡的时间不要太久，不然的话，也不知道白姨会不会有生命危险。

　　阿星躺在床上，我只能在地上盘膝坐了下来。趁着他昏迷不醒，我再一次的进入了修炼之中，我不能放过任何一点恢复真气的时间，多一丝真气，我也就多一点搭救白姨的本事。

　　时间过的很快，等我醒来之时，已经是次日的清晨了。阿星已经安静了下来，呼吸也略显平稳，但他还是没有苏醒。

　　昨天清晨，阿星带我去的山峰聚集大量的灵气，于是我打算去那里修炼一个小时。

　　等回来之后，如果阿星还没有醒来，我再想办法叫醒他。整理了一下衣服，我立刻走出了树洞。屋外白蒙蒙的，距离天亮也就是十几分钟的事情。

　　我不敢浪费时间，立即快步的奔跑起来。因为有了真气，我的步伐明显轻盈了不少，而且一路狂奔，也不会觉得胸闷气短。

　　我就这样一口气跑了将近二十分钟，太阳刚刚露出半个头，我已然来到了那座山下。爬上山看来是有点困难了，所幸这山脚下的灵气也还算浓郁。我选了一个相对舒适一点的地方盘膝而坐，然后直接进入了修炼之中。

　　一个小时，就像是弹指挥手间似的，很快就度过了。我慢慢的睁开双眼，然后深呼了一口气。

　　别看只修炼了一个小时，但却让我体内的真气增长了将近一半。只要真气能够提升，那对我而言就是值得开心的事情。

　　不过一想到白姨现在身处险境，我怎么也高兴不起来了。修炼结束，我也就得快点返回树洞，也不知道阿星现在怎么样了。我站起身来，立刻向着回去的路狂奔而去。

　　可刚跑了一两分钟，一个绿影就“嗖”的一声从我身前划过。我的速度就算不及之前的十分之一，但也绝对比世界上最顶级的短跑运动员还要快的多。

　　能在我的身前一闪即过，这绿影的速度之快不言而喻。我循着绿影划过的方向看去，接着我竟然看到了一个长着绿色头发，全身绿油油的胖娃娃。

　　这个胖娃娃十分的可爱，总觉得像是在什么地方见过似的。我盯着他看了几眼，这小家伙竟向我“嘿嘿”的笑了起来。

　　这里是妖界，不可能有人在。所以眼前的绿娃娃只可能是妖，别无其他。既然是妖，我就不能掉以轻心。

　　妖物多擅长幻化之术，将自己伪装成无害之人，然后进而迷惑人的心智再加以杀害。这绿娃娃虽然胖嘟嘟的十分可爱，可是谁知道下一刻，它是不是会张开血盆大口向我咬来呢？

　　我盯着他看了一会儿，接着突然发现了一件怪事。这件怪事就是，在他的身上的确有妖气，但是除了妖气之外，我竟然还看到了灵气。

　　一个妖物的身上怎么会同时含有两种气息呢？众所周知，身具妖气，自然是妖。而身具灵气，多半是灵。

　　妖气和灵气本来就是相悖的两种气息，可是现在，它们却一同出现在这绿娃娃的身上。也不知道这绿娃娃的本体到底是什么，现在的我最好还是多一事不如少一事。

　　想到这里，我立刻扭头抬腿继续向前奔去。可是我刚刚跑出没有几步，这绿娃娃竟然再一次的出现在我的旁边。

　　而且这一次，他还跟着我一起跑。只要我提速，他就跟着提速，只要我减速，他也就跟着减速，总之，他始终跟我保持不到一米的距离。

　　看他那样子似乎是跟定了我，可是他为什么非要跟着我呢？难道是想害我不成？

　　以我的速度想要甩开他，基本是不可能了。与其被他这样不明不白的跟着，我还不如问个清清楚楚。我直接停下脚步，这绿娃娃也立刻停了下来。

　　我再次看向他，然后有些不耐烦地问道：“你干嘛一直跟着我？难道你想害我性命不成？”

　　绿娃娃一听，一双漆黑的大眼睛里随之露出了不解。他伸出胖胖的手指托着下巴，似乎正在思考。

　　我见他不言语，立刻再次问道：“你听不懂我说话吗？还是说，你本身就是个哑巴？”

　　绿娃娃听此，仍旧没有回应，不过水灵灵的大眼睛却快速的转动起来。我也真是无语了，怎么遇到了这么一个没脑子的妖怪？他连人语都听不懂，那肯定也就不会说人语。

　　现在我们两人对立站着，他如果真的想要害我，此刻正是最好的时机。可他又纹丝不动，这到底是要闹哪样？

　　我不想再在他的身上浪费时间，于是凶狠狠的道：“我不管你是妖是灵，总之，不准再跟着我。不然的话，我……我就揍你！”说着，我握紧拳头，向他比划了两下。

　　现在的我虽然还只是四五岁的孩子，可是在这绿娃娃的面前，我却是极其的高大威猛。

　　得，我也不指望他跟我说话了。于是转身就继续向前跑去，可我跑了没几步，这小家伙竟然又跟了上来。

　　我是真的对他没招了，他既然非要跟着，那就跟着吧。二十几分钟后，我终于来到了家门前。

　　可让我震惊的是，房门此刻竟然敞开着，并且，在门口我看到了还有干涸的血迹。

　　不好，难道是那些抓走白姨的人找上门来了？我不敢细想，赶紧快步走入房中。四下一看，房中凌乱不堪，而且血迹四溅，阿星已经不知所踪。

　　我整个人都傻了，我没想到自己刚刚离开这么一会儿工夫，怎么就会发生这么大的变故呢？

　　从屋里的血迹来看，明显是阿星负伤留下的。此刻的他，可能已经被人带走了，至于是否还活着，我也无法知晓了。

　　一个原本温馨和睦的家庭，在一夜之间就落得个家破人亡的下场。无论是谁，都不可能在短时间内接受这一切。

　　我傻傻的站在原地，就像是被遗弃的孩子一般，显得是那么的无助，那么的可怜。到底发生了什么，为什么一下子会变成现在这样呢？

　　我不明白，更加不能接受。我与阿星和白姨相处的时间虽短，但他们是从心底里对我好，疼爱我。可以这样讲，他们是我在妖界最亲的人。可现在，他们却双双遭到了迫害，而我却无能为力。

　　自责、愧疚，一时间都涌上心头，我的脑袋也在一瞬间空白，接着眩晕感袭来，再也站立不稳。

　　正当我感觉快要晕倒之际，一双温暖的小手突然抓住了我的手。紧接着，丝丝清凉之气从这双小手流入我的体内，我这才恢复过来。

　　我扭头向小手看去，赫然发现，这双小手的主人就是那个一路之上对我穷追不舍的绿娃娃。

　　他正一脸笑容的看着我，在他的眼中我看到了天真，看到了无邪。

　　他的确对我没有恶意，不然的话，刚才的一瞬间，他就可以轻易的得手。但是他没有，反而将我唤醒。

　　我看着他，然后轻声说道：“谢谢你！”

　　绿娃娃闻此，立刻向我“咯咯”的笑了起来。我把手从他的一双小手里抽出，然后一屁股坐在了地上。

　　眼前的一切历历在目，我必须思考一下接下来该做什么。绿娃娃见我坐下，他也跟着坐在了我的旁边。看着他抱膝坐地，简直就跟我肉球似的。

　　我收慑心神，然后用力的搓了搓脸。就在这时，我无意间在翻倒的饭桌下发现了一块红色的令牌。

　　我赶忙快速跑过去，然后将令牌拿起来仔细的查看。在这令牌之上，我看到了一头雄鹰，在雄鹰下来刻着一个令字！

　　雄鹰？令牌？这两样东西，在我的脑中飞快的旋转着。

　　突然，我想到了什么。妖祖的本体正是万鹰之王海东青，难道说，迫害阿星和白姨的人，就是他？


第914章 诡异黑风，误入虎口！

　　此刻的我还不能完全肯定这一点，但是这件事绝对跟妖祖脱不了干系。能够拥有鹰牌的人，肯定在妖界的地位不俗。

　　前几日我看到过两个妖兵，在他们的身上就没有携带令牌。另外，以妖兵的实力，或许很难将阿星打伤，更不可能将白姨掳走。按照这些推测，阿星和白姨得罪的人，定然是在妖界有一定身份的达官贵人。

　　从这一点出发，想找到阿星和白姨，似乎也就没有那么困难了。不过在此之前，我必须以最快的速度提升修为。

　　现在阿星也不在了，我留在这里也于事无补，不如出去找寻那个满是绿水的湖泊。

　　心中有了决定，我简单的整理了一下行囊，就踏上了寻找绿水的旅程。所幸的是，这一趟旅程我并不是孤身一人。

　　绿娃娃一直跟在我的身后，俨然是打算追随到底了。可在绿娃娃的身上，我还是有着不小的疑问。

　　首先，他究竟是什么妖精呢？其次，他的身上为何既有妖气还有灵气呢？最后，他给我注入到体内的那丝气体竟然能让我的神智清楚，还对我体内的真气有一定程度的提升，这一切绝不是寻常妖物可以做到的。

　　不过不管怎样，这绿娃娃天真无邪，而且心地善良，绝对是个好妖。有他这个小跟班，也避免了我一个人的孤独。

　　离开住了一段时间的树洞，我只能盲目的向前走着。这一趟寻找绿水的旅程，究竟暗藏着多少艰难险阻我也不知道。

　　我唯一能做的，就是马不停蹄的向前，保证自己在修为恢复之前好好的活着。穿过厚厚的灌木丛，我和小绿来到了一片红枫林。小绿就是绿娃娃，这是我给他起的名字。

　　我也不知道现在是妖界的什么时节，不过看着枫树上的片片红叶，我想应该是深秋时分了。

　　在人间的时候，看到鲜艳的枫叶会让人心情愉悦。可在这里，我却慎之又慎。谁知道这美丽的事物背后，是不是潜藏着巨大的危险呢？开启不了神眼，我的视线局限了不少。

　　不过若有妖气，还是能够凭借阴阳眼发现。走入枫树林内，我立刻四处查看着。

　　小心驶得万年船，要是在阴沟里翻了船，后悔都来不及。小绿跟在我的身后，一脸的新奇，好像他从来没有见到过这美丽的枫树似的。我们两人一点一点的向前走，脚下时不时的响起“嘎吱嘎吱”的声音。

　　这片枫树林的面积极大，完全超乎了我的预料。我和小绿在林子里走了将近一个多小时，可还是没有走出这片枫林。

　　我以为这林子里有什么迷阵，可是仔细看来，并非如此，它真的只是大而已。

　　不知不觉间，天色渐渐的暗了下来，红枫林更显神秘。就在这时，小绿突然抓住了我的手。

　　我不解的看向他，发现他的眼中竟流露出惧怕之色。

　　“小绿，你怎么了？你是不是怕黑啊？”

　　小绿并没有给予我回应，但是答案身份的明了，他是真的害怕。

　　我用空出的那只手在他的脑袋拍了拍，微微笑道：“不用怕，有我在！”

　　小绿闻此，轻轻的点了点头，似乎是听懂了我的话。偌大的枫林之中，两个弱小的影子慢慢的向前移动着。

　　林子越来越暗，我的视线也变得越来越短。周围的一切都静悄悄的，越是安静，越让人感觉心里七上八下的。

　　突然，枫林里刮起了一道黑风。这黑风的突然进入，立刻将原本的寂静彻底打破。枫树上的叶子在黑风的吹袭之下，哗哗作声。

　　地上的落叶则在这黑风的暴虐之下，四散飞起。小绿把我的手握得越来越紧，并伴有轻微的颤抖。我知道他是真的怕到了极点，这个时候，我必须想办法安抚他，毕竟他只是一个孩子。

　　想到这里，我将外套上的扣子解开，然后将他罩在里面。看不到周围的一切，他或许就不会觉得害怕了。

　　可事情却没有我想象的那么简单，即使我为小绿披上了衣服，他还是在不停的颤抖着。

　　小绿越是这样，我的心中就越发的不安。小绿他不是妖精就是灵，正常而言，能够化为人形的妖精或灵，他们都应该不会畏惧太多的东西。

　　可是从另一方面来讲，像他们这样的妖精或灵，对周遭的感知能力极强，他现在如此反常，是不是因为他觉察到什么恐怖的东西了呢？

　　我不能无视小绿的这种反应，于是悄无声息的将七星龙渊剑祭了出来。手里握着七星龙渊剑，我感觉稍稍有了一点底气。

　　如果有怪物向我发动偷袭，那我就再将麒麟铠甲祭出来。这样双管齐下，应该可以暂保平安。

　　正在我思量之际，黑风已经卷着落叶向我们两人迎面扑来。这黑风的力量不小，如果就这样被卷入，搞不好能将我们两人都吹飞。我赶忙左右看了看，然后拉着小绿就躲在了右边一棵稍大的枫树之后。

　　这棵枫树的直径足有一米之多，我和小绿的身体比较矮小，躲在它的后面黑风根本就刮不着。

　　但我还是忽略了一件事，那就是黑风是旋转着的，它完全可以避开这课大树来到我们的身后。

　　可如果真是这样的话，那这黑风肯定就有问题，或许正是冲着我和小绿来的。

　　我耐心的等候着，希望事情不要跟我想的一样。我和小绿躲在树后，两人的手紧紧的握着，就像是两个可怜的羔羊，希望凶猛的野狼可以放过我们一样。

　　突然，咆哮的黑风猛地冲来，就听到“咔嚓”的一声巨响。如此巨大的枫树，竟然……竟然被这黑风轻易的撞成了两截。

　　倒下的半截枫树立刻向我们两人砸下，我赶紧拉着小绿向一旁逃去。可这样一来，正好被黑风扑个正着。能够将巨树都轻易的撞成两截，这要是撞在人的身上，后果可想而知。

　　以黑风的奔袭速度，我和小绿想要躲开已经不能。就在这危急关头，我决定用全力护住小绿，同时也检验一下我的麒麟铠甲是不是真的足够强悍。

　　眼见黑风眨眼即至，我立刻大喝一声道：“麒麟铠甲，现！”

　　现字刚落，火辣辣的疼痛感立刻在从我全身各处袭来。我咬紧牙关，接着将小绿挡在身下，用身体来抵御黑风的侵袭。黑风靠近之后，“噌噌”的声音立刻在我背上响起。

　　我和小绿也在这黑风的冲击下，身体不受控制的向前撞去。可就算如此，我还是紧紧的抱着小绿。在我眼中他就是个孩子，既然是孩子，无论如何都要保护。

　　我们两人在黑风之中，就像是无根的小草一般，随风而动，根本无力挣扎，唯有期盼这阵风快点停下。

　　黑风继续翻滚，我也在这翻滚之中被转的七荤八素。也不知道过了多久，黑风终于停止了。

　　我努力的睁开双眼，接着赫然发现，此刻的我和小绿竟身处一个漆黑的山洞之中。

　　我的阴阳眼只能看清山洞的一部分，可大多数部分却隐藏在黑暗之中。我也不知道，那黑风为什么要将我们卷入这里。

　　但是现在，我们必须快点离开这里。这山洞阴风阵阵，保不齐里面有什么吃人的怪物。我低头看了看小绿，发现他正抬头看着我。

　　“小绿，你还好吗？有没有受伤？”小绿并没有说话，而是向我嘿嘿一笑。

　　看他还知道笑，肯定是没有受伤了。“小绿，咱们走吧！”说着，我将他拉起来，然后领着他向外面走去。

　　可是我抬腿刚走了没几步，我就突然闻到了刺鼻的腥臭味。而这臭味的来源，正是我和小绿的身后。之前还没有闻到，怎么一下子就冒出了这么多臭味呢？我慢慢的转过身去，接着不由得浑身一颤。

　　在我的身后不远处，竟然站着一个巨大的黑影。在黑影的身上，我看到了一双冒着渗人红光的双眼，此刻这双眼睛正死死的盯着我们。这黑影隐藏在黑暗之中，除了它的一双眼睛外，我什么都看不到。

　　现在身上的麒麟铠甲也不知道什么时候消失了，若这黑影向我们发动攻击，那可就麻烦了。

　　我不敢迟疑，立刻低声道：“麒麟铠甲，现！”

　　话声刚落，麒麟铠甲立刻出现在我的身上。我又单手一招，将七星龙渊剑握于手中。

　　小绿紧紧的抓着我的手，显然他对这黑影十分的忌惮。此刻黑影并没有动，我可不想继续留在这里。

　　我拉起小绿，慢慢的向后退，握着七星龙渊剑的手心都冒出了汗。顺利的退出了二十多米后，我猛地转过身去，抱起小绿就是一通狂奔。我这边撒开腿一跑，身后静止的黑影也随之而动。

　　“通通”的声音越来越近，我感到一股巨大的压力正向我蔓延而来。看着洞口越来越近，我的脚步也加快了一些。

　　但让我没想到的是，这洞口之外竟然……竟然一个深不见底的悬崖。黑影距离我们已经不足十米，我知道必须做出一个选择。

　　终于，我选择了战斗。这黑影到底有多大本事，我也不知道。可如果从这么高的地方跳下去，不能飞行的我定然要摔个粉身碎骨。

　　既然如此，不如放手一搏。“孽障，再敢靠近，我就要了你的命！”


第915章 神秘巨人，黑鳞龙蛇！

　　我当然不指望这一嗓子可以将这个怪物吓退，可说出来之后，至少起到了给自己壮胆的目的。黑影继续靠近，那刺鼻的腥臭味也越发的浓重。

　　借着石洞外的夜光，我终于将这怪物看了个清清楚楚。只是我没想到，这怪物竟然……竟然是个人。

　　等等，不对，这根本就不是人，而是一具死尸。能够直立行走的死尸，肯定是个僵尸。

　　但让我十分奇怪的是，在这僵尸的身上不仅有尸气，竟然还有妖气！

　　难道说，这玩意是个尸妖？

　　八成是这样了，除此之外，我也想不到其他解释。这尸妖身上穿着一件泛黄的破衣服，不过从衣服的一些细节上，我还是能够确定这是一件道服。

　　这尸妖生前十有八九是个道士，可修道之人最后却变成了尸妖，真是一种讽刺。

　　尸妖的个头足有两米之高，身形魁梧，露在外面的皮肤已经变成了犹如腊肉一般的灰褐色，那一嘴的獠牙足有半指长，鼻子和耳朵已经烂掉，额头的部分也只剩下了白骨，头顶之上是稀稀疏疏的头发，脏乱不堪。

　　他全身上前，最让人畏惧的就是这一双眼睛。这眼睛是血红色的，竟然还会冒光。两只大手的指尖处长着锋利的指甲，每一根指甲都有十公分长，在夜光的照耀下，散发出渗人的寒光。

　　就在这时，尸妖突然一爪抓了过来。我一看，不敢懈怠，赶忙舞起手中的七星龙渊剑斩了过去。

　　只听到“噌”的一声响，这抓来的指甲被我一剑齐刷刷的斩断。尸妖也因此愣了一下，他看了看我手中的七星龙渊剑，接着突然向我们大吼起来。

　　“嗷……嗷……”这怪物的嚎叫声，就像是野兽的嘶吼声一般，不仅震耳欲聋，还让人心生畏惧。

　　我虽然不知道能否击败他，但是仅凭这吼声却是吓不住我。

　　我冷喝一声，然后举起七星龙渊剑直接向前猛刺而出。尸妖见此，吼声立刻停止，接着一爪从上而下的向我天灵盖劈来。

　　我现在的身体也就是四五岁孩子的大小，跟这尸妖比起来，简直就是个侏儒。虽然我抢先出手，可如果继续向前，这尸妖的手爪就会后发而先至的击中我的头部。

　　我不是笨蛋，更不是一个鲁莽之辈。眼见利爪瞬息即至，我立刻及时停下，然后横剑去挡。

　　只听到“当”的一声响，我顿觉全身一震，双腿不受控制的弯曲下来，膝盖则重重的磕在了地上。虽说有麒麟铠甲护体，但是这一下还是让我疼的呲牙咧嘴。我双手用尽全力抵挡尸妖的利爪，身体也僵硬的不能动弹。

　　而就在这时，尸妖竟然一脚踢了过来。我现在全身不能动弹，哪里还有办法去抵挡这飞来的一脚。

　　“啪”的一声响，我被尸妖的大脚重重的踢在了胸口。

　　身体在快速后退的同时，喉咙一甜，忍不住的喷出一口鲜血来。我被这一脚着实踢晕了，身体不受控制的向后划去，我知道等着我的将是万丈深渊。

　　身体一空，我以为自己掉了下去。可没想到，我竟是被尸妖的大手给提了起来。看着尸妖的张大嘴巴向我咬来，我知道这一回恐怕要九死一生了。

　　可就在这危急关头，一道绿光突然击中了尸妖抓着我的手臂。尸妖吃痛，立刻将我松开。

　　“噗通”一声，我重重的摔在了地上，脑子更加的眩晕了。

　　迷迷糊糊中，我听到一声怒吼，紧接着我看见一个巨大的绿影出现在我的身前。这个绿影是那样的强壮魁梧，跟那尸妖简直不分上下。

　　可我只是看到了他的背影，至于他到底长得什么模样，就无从得知了。

　　我只知道，这绿影应该是来保护我的，因为我看到他冲向了尸妖。接下来的事情，我就记不得了，因为我这脆弱的身体让我深度的昏阙过去。

　　“叽叽喳喳”的鸟叫声在我的耳边响起，我慢慢的睁开了双眼。此刻的我，正躺在一片碧绿的草丛中。

　　头顶是橙色的天空，周围是青草的气息。身上的麒麟铠甲不知何时已经消失了，只剩下我残破的衣服和伤痕累累的躯体。

　　我想坐起身来，却发现自己跟散架了似的，全身一点儿力气也没有。我明明记得在昏迷之前还在山洞之中，可是现在又怎么会出现在这里呢？

　　就在这时，我听到了细微的脚步声。我努力的扭头看去，接着看见了那个可爱的小绿。

　　此刻的小绿正双手托着一片类似荷叶的叶子，叶子里似乎盛着水。我看着他小心翼翼的向我走来，不由得轻舒了一口气。

　　看样子，我是得救了，可是究竟是谁救了我呢？那个绿色的巨人究竟是谁呢？小绿捧着绿叶不一会儿功夫就走到了我的身旁。他在我旁边蹲下来，然后将叶子里的水向我的嘴巴倒来。

　　我现在的确有些口渴，而且还十分饥饿。小绿的水刚要流下，我赶忙张开了嘴巴。

　　缕缕的清水进入嘴中，十分的甘甜，我忍不住的大口咽了下去。一口气将叶子里的水全部喝干，我感觉整个人都轻松了不少。

　　小绿见我喝完，随即将叶子放在一边，接着双手托着下巴注视着我。在他的眼中我看到了关切和焦急之色，也许他是在担心我。

　　我勉强向他笑了笑，接着安慰他道：“小绿，你不要担心，我没事，休息一会儿就好了。谢谢你帮我取水，你还那么小，可是真的很懂事。”

　　小绿听此，立刻“咯咯”的笑了起来，脸上满是开心的笑容。我现在虽然还不能起身，但精神却是十分的好。

　　我盯着小绿看了一会儿，接着开口问道：“小绿，你知道是谁救了我们吗？又是谁把我们送到这里的？”

　　小绿闻此，眨了眨可爱的大眼睛，就像是听不懂我说什么似的。我其实也不知道小绿是不是能够听懂人语，有时候我跟他说话，他会偶尔的点头，可绝大部分时间，他都只是傻笑着。

　　看着他，我突然想到了什么。小绿浑身碧绿，而在我昏迷之前出现的那个巨人也是浑身碧绿，难道说，那个巨人就是小绿所变？

　　是小绿救了我，然后将我带到这里的？

　　可是我怎么也不能相信，这么大点儿的小孩会变成那么庞大的巨人，而且小绿是个温顺、胆小的孩子，他怎么可能变成那个无所畏惧，强悍的巨人呢？

　　可能是我想多了，救我的巨人另有人在，绝非是眼前的小绿。就是不知道以后还有没有见到那个恩公，如果有幸再见，我一定要好好的感谢他。

　　我在地上又躺了将近半日时间，身体这才有了一些力气。我勉强的坐起身来，接着进入了修炼之中。

　　修炼是最好的疗伤方法，只要通过修炼，身上的伤势就能快速的缓解康复。在体内真气的滋养下，我一直修炼到次日的清晨，身上的伤势算是基本痊愈了。

　　我站起身来活动了几下，然后对小绿说道：“小绿，我的伤势已经康复了，咱们继续赶路吧！”

　　小绿轻轻的点了点头，接着跟在了我的身后。走了没多远，我突然想到了一件事。小绿之前帮我喂过水，他给我喝的水是从哪里找来的呢？会不会就是我要寻找的绿水呢？

　　想到这里，我赶忙向小绿问道：“小绿，你给我喝的水是从哪儿找到的？你能带我去吗？我又口渴了！”

　　小绿闻此，愣了一下，接着拉住我的手立刻向左边的方向走去。我任由他拉着我，也许他现在就是带我去寻找水源。我们两人在高高的草丛之中穿梭着，走了将近半个小时。

　　在穿过前面的芦苇荡后，一汪清水立刻进入了我的视线之中。

　　这是一个水潭，坐落于草丛的中央，面积不大，也就半个篮球场左右。潭水清澈见底，竟然还能看到几条肥硕的鱼儿在里面游动。

　　不过可惜的是，这是清水，并非绿水。而且站在水潭旁边，我也没有感受到多少灵气。看来是我想多了，哪有那么顺利的事情。不过嘛，这潭水之中的几条鱼，我倒是十分的感兴趣。

　　来到妖界之后，我不是吃草就是饿肚子，已经好久没有沾过荤腥了。现在有肥硕的鱼在眼前，我岂能轻易放过？

　　我向小绿坏笑了一下，接着说道：“小绿，咱们今天有口福了。烤鱼，怎么样，你肯定没吃过。等着我，我这就去抓鱼！”说着，我撸起袖子和裤腿，一头扎入了水中。

　　就算我现在身体还是个孩子，可我毕竟有真气在身，而且还有多年的捕鱼经验。

　　这几条小鱼虽然动作迅速，可终究没能逃过我的魔掌。提着这几条大鱼，我心中那个美啊。

　　一想到烤鱼的香气，我就忍不住的咽口水。可是当我把鱼全部放在地上后，又出现了一个新的问题。

　　这个问题就是，我要怎么生火呢？火焰决我是施展不出来，三昧真火更是想都别想。

　　迟疑了片刻后，我将金刚杵祭了出来。古人没有火，都是钻木取火，我今天就效仿古人，也来个钻木取火。这里虽然没有木头，可有枯草。

　　我将枯草堆在一起，立刻握着金刚杵快速的转动起来。还别说，效果立竿见影，很快的，枯草之中就冒起了烟，接着火花慢慢的升起。

　　我将火堆点燃后，立刻选了几根稍粗的类如木棍一般的秸秆穿进已经处理好的鱼腹之中。

　　片刻之间，诱人的清香就四散开来。一旁的小绿看着，口水都流了一地。

　　可让我没想到的是，这诱人的清香不仅让我们垂涎三尺，竟然还引来了几条巨大的黑蛇。

　　“唰唰”的声音从草丛的四面八方响起，声音临近，几条黑蛇一同露出了脑袋。我定睛一看，接着脸色大变。

　　这些黑蛇竟然状如蛟龙，每一条蛇的脑袋都跟龙头极为相似。不仅如此，它们身上还长满了倒刺状的鳞片，简直就是活脱脱的黑龙。

　　老天爷啊，你不会告诉我，在妖界还有妖龙吧？眼前的这些畜生到底是蛇还是龙呢？


第916章 屠蛇取丹，意外惊喜！

　　有这样一句话叫龙有逆鳞，狼有暗刺，窥之则怒，触之则死！

　　之所以说这句话，不是为了好听，而是为了说明，龙和狼都是一种极为凶猛的动物，轻易不要靠近，否则非伤即死。

　　眼下在我和小绿的周围都是状若蛟龙的黑蛇，它们突然来此，自然来者不善。我其实也是醉了，好不容易从尸妖的利爪之下逃生，现在又被这么一大群畜生包围，这运气真是好到不行。

　　这些黑蛇虎视眈眈，我和小绿都十分的尴尬。

　　“咳咳……那个……那个几位蛇大哥，你们是不是想吃烤鱼啊？我把烤鱼分给你们吃吧，如果不够，我再下去抓。嘿嘿……”

　　我一边笑着，一边将手中的烤鱼向其中的一条黑蛇送去。“唰”的一声，这黑蛇猛地冲了过来。

　　大嘴一张，立刻将我送出的烤鱼吞进了腹中。我一看，呦呵，难道真的是为了烤鱼而来？

　　要真是这样的话，我顶多辛苦一下，至少不用冒险一搏了。可惜的是，一共就这么几条鱼，哪里够分的？

　　我将所有的鱼全部送了出去，但还有两三条黑蛇没有吃到。

　　我扭头看了看，突然发现小绿的怀里还抱着一条。

　　我赶忙快步上前，接着说道：“小绿，把你手里的鱼给我，等送走了这些黑蛇，我再烤给你吃。”说着，我伸手去拿。

　　可没想到，小绿这小子竟然死抱着不松手。我只要一用力，他就低头咬一口鱼肉。

　　三番五次后，我发现这小子是个大吃货，都性命攸关了，他也要吃到底。

　　得，他既然想吃，我也不好再说什么。于是向那几条没吃到烤鱼的黑蛇笑了笑道：“几位蛇大哥，稍安勿躁，小弟这就抓鱼去。”说完，我就要转身下水。

　　可就在这时，其中一条黑蛇竟突然蹿了出来，张开大嘴就向着小绿的脑袋咬去。

　　那么一张大嘴，那么锋利的牙齿，这要是被它咬到，小绿哪里还有命在？

　　让我烤鱼行，可是要伤害我的朋友那我可不答应。

　　我怒喝一声，接着单手一招，七星龙渊剑瞬间出现在我的手中。

　　我身体一转，犹如扔飞镖一般将七星龙渊剑投了出去。七星龙渊剑飞在空中，划过一个漂亮的弧度，接着准确无误的击中那黑蛇的眼睛。

　　黑蛇眼睛被刺，缕缕黑血立刻流了出来。我不敢迟疑，赶紧上前，拉着小绿就向后退开。

　　黑蛇遭到重创，立刻“嗷嗷”的大叫起来。它这一叫，周围的黑蛇立刻纷纷伸出了长长的蛇信子，看样子是要群而攻之了。

　　所幸跟那尸妖的一战后，我体内的真气并没有被打散。

　　眼下黑蛇群就要发动进攻，我立刻大喝一声道：“麒麟铠甲，现！”

　　现字刚落，我身上随即以肉眼可见的速度长出金色的鳞片来。群蛇见此，一时间竟全部愣住了。

　　我单手一招，刺在黑蛇眼中的七星龙渊剑立刻飞回我的手中。反手握剑，我的眼中瞬间流露出冷冷的杀意。

　　黑蛇群盯着我看了好一会儿，接着令我没想到的是，它们竟然纷纷退开了。如此一来，就只剩下那一条被我刺瞎眼睛的黑蛇了。

　　它因为眼睛被刺，对我自是心怀仇恨，自然不肯轻易离去。可让我不明白的是，为什么其他黑蛇都离开了呢？它们究竟为何离去呢？难不成，是因为我身上的麒麟之气？

　　若真是这样的话，这些黑蛇就肯定不是龙，只是长得像龙而已。

　　龙乃万兽之尊，无论什么猛兽只要看到了龙都会心生畏惧。我身上的虽是麒麟铠甲，但却是货真价实的龙鳞。

　　这些黑蛇见了，自然躲避不及。不过若是遇到了妖物，却不好说，因为妖物都开了神智，那种天生的畏惧感也就没有那么的强烈了，所以就算我全身被龙鳞覆盖，它们恐怕也要探个究竟。

　　眼前的黑蛇不肯就此离开，但又待着不动。我犹豫了片刻，接着决定躲开它。

　　你不动手，我就走。你要动手，我就跟你拼命。反正你不动，我自然不会找你晦气，可如果你不要脸，那我就弄死你。

　　我拉着小绿向后退去，距离这黑蛇的距离也越来越远。黑蛇眼见我们要离开，挣扎了片刻之后，终于向我们发动了攻击。

　　这畜生的速度的确很快，简直快到的极致。几乎是眨眼之间，它就已经追上了我们。

　　我一见此，二话不说，手握七星龙渊剑就迎了上去。

　　有麒麟铠甲在，我觉得它应该伤不到我。而凭借七星龙渊剑的锋利，屠了这条黑蛇的可能性也不小。既然如此，我又何惧之有呢？

　　黑蛇见我冲来，张开大嘴就是狠狠一口。我就地一滚，堪堪的躲了过去，然后反手握着的七星龙渊剑立刻挥出。

　　只听到“刺啦”一声，七星龙渊剑轻易的刺入黑蛇的体内，并随着我的发力将这黑蛇割出了一大条口子。黑色的蛇血瞬间冒出，黑蛇也彻底的发狂起来。

　　我抽出七星龙渊剑，就打算再来几下。可没想到，这黑蛇的蛇尾突然扫来，让我防不胜防。

　　“啪”的一声响，我如同足球一般被扫出了二十多米远。还好这里是草丛，并非坚硬的地面，不然的话摔出这么远，我非重伤不可。

　　可话虽如此，我体内的气血还是一阵翻涌，一股热血瞬间涌到了嘴中。但是这一刻的我，也不知道是何种心情，竟将这嘴里的血硬生生的咽了下去，然后不理会身上的疼痛再次冲向了黑蛇。

　　黑蛇显然是没有想到，被扇飞的我还能再次冲来。仅剩的一只蛇眼内，随即流露出惊骇之色。

　　在这里多一句嘴，我所在的是妖界，这里的生物不同于人间。很多人会说，蛇其实是什么也看不见的。但我要说，我面前的这条不是普通的蛇，而是十分棘手的龙蛇。它已经开了一定的神智，而且视力也得到了空前的提升。它能看清我，并且流露出惊骇之色，这根本就没什么稀奇的。

　　言归正传，我这边急冲而来，黑蛇立刻再次甩起尾巴向我扫来。已经吃过一次大亏了，我当然不会翻第二次的错误。此刻的我虽然不会飞，但让我跳起个两三米高倒是不成问题。

　　蛇尾呼啸而来，我立刻双腿发力，然后猛的跳了起来。这黑蛇的尾巴几乎是跟我脚底擦身而过，不等这蛇尾远离，我一剑直接刺了下去。

　　黑蛇蛇尾被刺，立刻用力的甩起来。可我双手握着七星龙渊剑，死活就是不松手。

　　这黑蛇不是硬气的吗，我放干你的血，看你还有力气折腾吗。想到这里，我立刻挥起满是龙鳞的手在这黑蛇的尾巴上一阵乱抓。

　　龙鳞的锋利程度，之前我已经领教过。现在用它来割龙尾，简直就跟切在豆腐上似的，而且一把划过，立刻就是数道伤口。

　　这黑蛇身上的鳞片跟我身上的龙鳞根本就不是一个等级的，“哗哗”的声音响起，大片大片的蛇鳞被我剃掉，就像是用工具给鱼去鳞似的。

　　我这边玩得兴起，已经忘记了时间。总之，我见到鳞片就拔，一时间鳞片横飞。

　　约莫过了一个多小时的样子，我终于感觉体力不支。打算从黑蛇的身上跳下来，可低头一看，好家伙，这畜生身上一半的鳞片竟然都被我给拔下来了。

　　裸露在外的蛇身之上伤痕累累，而在它的身下，已是血流成河。黑蛇蠕动了几下后，终于安静了下来。

　　也不知道它是死了，还是昏过去了。我坐在蛇身上大口的喘着粗气，不远处的小绿则向我“咯咯”的笑着。

　　我向他卖了个萌，然后打算就此离开。可是转念一想，这黑蛇上了年头，搞不好体内有蛇丹。蛇丹这玩意儿可是大补之物，说不定能够助我快速的恢复修为。

　　想到这里，我心中生出些许的激动。握着七星龙渊剑就是一通乱割，这回我知道了，这条黑蛇是死了，不然被我割开了身子，早就惨叫连连了。

　　一番寻找之后，我的确有所收获。可是眼前的这玩意儿究竟是不是蛇丹呢？它虽然是圆形的，可是黑漆马虎的，万一是个结石，那我可就白忙活了。

　　这黑色的圆球足有篮球那么大，抱起来倒也不是特别重，也就二十斤左右。我将它放到一旁，然后继续寻找，看看还有没有些其他好东西。

　　可是找完了一遍后，简直是一无所获，我有些无奈的叹了一口气，就打算仔细去眼睛那个黑球。

　　但让我傻眼的是，小绿不知道什么时候来到了跟前，并且将那个黑球抱了起来。最让我惊呆的是，这小子竟然长着嘴巴啃食这个黑球，弄的一嘴黑。

　　“小绿，这玩意儿能吃吗？”

　　小绿听此，抬头向我嘿嘿笑了两声，然后低头继续啃黑球。

　　就这么一会儿工夫，黑球竟被他啃出了一个缺口。看着他一脸的陶醉，我对这黑球更加的疑惑了。

　　小绿吃了这么久都没事，估计这黑球是无毒的。瞧他吃的津津有味，我突然觉得饥肠辘辘。

　　得，要吃一起吃，要死一起死。我下了狠心，然后走上前去。低头在黑球上面舔了一下，一股甘甜立刻传入我的嘴中。

　　原来这黑球这么甜，怪不得小绿抱着不松手。

　　我跟他合力抱着，然后就像是吃棉花糖似的，你一口，我一口，你一口，我一口。不到半个小时，黑球被我们两人彻底干掉。

　　这吃饱的感觉真是太爽了，让我情不自禁的想睡觉。反正也没什么事，我闭上眼睛就进入了梦乡。

　　可当我一觉醒来之后，却惊喜的发现，我竟然长大了不少。

　　不仅如此，我体内的真气也提升了两三倍之多。如此看来，这黑球的确就是黑蛇的蛇丹。

　　刚吃了半个就有这么大的效果，这要是吃了十个，我是不是就能变成大人了？


第917章 路遇女妖，九转灵池？

　　我之所以到处寻找绿水，为的就是尽快的恢复修为，然后才能去搭救阿星和白姨。但是这绿水究竟在何处，我直到现在也不知道。

　　既然有蛇丹可代之，我又何苦继续去找寻绿水呢？这些黑蛇虽然凶猛，但也并非不可战胜。我现在的身高已经提升到一米二左右，按身体的高度推测，我目前的年龄算是十岁左右。

　　最让人欣喜的是，我的真气已经足够我施展一个神通。只要将黑蛇引来，若能一击毙命，也就没有什么危险可言。

　　一个大胆的想法在我的心中生出，那就是引蛇出洞。这些黑蛇对烤鱼情有独钟，只要我再烤几条鱼，不愁它们不现身。

　　心中有了主意，我立刻抬腿向水潭走去。小绿这家伙也吃了半个蛇丹，可是他的个头却跟之前并没有两样。看来他跟我不一样，我的迅速增长是因为本身就是个大人，至于他或许就是刚出世的小娃娃。

　　小绿看我向水潭走去，立刻一蹦一跳的跟了过来。站在水潭边，我低头向水中看了看，不一会儿功夫就发现了几条躲在暗处的小鱼。

　　这些小鱼饶是看到了同伴被我捕杀，所以才刻意的躲藏起来，以求偷生。可惜的是，我今天却是不能放过它们。毕竟它们对我至关重要，同时也是引诱黑蛇的最佳诱饵。

　　我双手合十，站在潭边，接着开口说道：“鱼儿鱼儿，我雨龙无意杀生，奈何汝等作用甚大，如能助我引来黑蛇，我定为汝等超度三生！阿弥陀佛！”说完这些，我活动了一下筋骨，然后一头扎入了水潭之中。

　　片刻之后，潭水旁已经升起了袅袅炊烟。诱人的香气随风而动，四散开来，接下来就要看这些黑蛇是否会送上门来了。

　　时间一点一点的过去，我已经烤好了二十多条鱼。小绿在一旁只顾着吃，所幸他吃的速度不快，不然等鱼全部烤完了，也都被他吃完了。我将注意力放在周围，凝神以待，侧耳倾听，可却还是没有任何动静。

　　难不成这些黑蛇吃过一次烤鱼，觉得味道不行，就不愿再来尝试了？

　　我有些无奈的将最后一条烤鱼从火堆上撤下，这鱼已经不能再烤了，再烤下去就得变成灰了。

　　“算了，既然这些畜生不买账，那我就自己吃。”

　　自言自语了几句，我抓起一条烤鱼就大口的吃了起来。上次因为有黑蛇的骚扰，我根本就没有尝到这鱼肉的滋味。

　　现在吃了一口，还真别说，鲜香酥脆，后味无穷，的确是人间难寻的美味。迅速的吃光一条，我立刻抓起第二条。

　　一通狼吞虎咽过后，我一个人就结果了七八条烤鱼。小绿那边却只吃了三四条，还剩下十来条就只能先装上，带在路上吃了。

　　我本以为可以猎杀黑蛇，获得蛇丹。但现在看来，这些畜生鬼精的很，吃了一次亏怎么也不会再来了。既然如此，我就还得再次踏上寻找绿水的旅程。

　　“小绿，我们走吧！那些畜生估计不会来了。”我将用草绳捆好的烤鱼背在肩上，然后就要离开此地。

　　可就在这时，我突然听到了“呼呼”的风声。我向着风声的方向看去，顿时大惊失色。只见远处黑气阵阵，犹如风暴一般正向我们席卷而来。

　　黑气所过之处，寸草无存，其中夹杂着鬼哭狼嚎之声，煞是骇人。这黑气来势汹汹，定然不是善类。

　　我现在虽然修为恢复一些，但却犯不着跟这些妖孽较劲。我一把拉起小绿，瞬间将金刚腿法施展而出，以自己目前最快的速度向着远处逃离。我的速度虽然不及这黑气，但却足以躲开它。

　　可是这黑气却是来者不善，竟不再向前，反而向我们追了过来。黑气漫天，定时妖魔作祟。

　　可叹我现在只能施展金刚腿法，这要是能将旋风腿法施展出来，倒也不会被这黑气如此轻易的追上。躲无可躲，避无可避，我只能会会这黑气的主人了。

　　我向前疾奔几步，突然停下身来，身体原地一转，瞬间面向了黑气。

　　“小绿，你躲在我的身后，这妖孽我来对付！”

　　小绿听此，立刻乖乖的藏在了我的后面，一双胖乎乎的小手紧紧的抓着我的衣衫。黑气距离我们越来越近，最后竟在我面前十米处停了下来。

　　紧接着，黑气慢慢聚拢，眨眼之间便消失不见。黑气虽然消失，但一个身着黑色斗篷，头戴黑色面纱的人却出现在我们的面前。

　　我抬眼向此人看了看，只见她身材婀娜，竟是个女子。

　　不过从她身上的妖气来看，这女子道行极深，怕是跟白姨相差无几。

　　我盯着她看了一会儿，接着开口问道：“为何追赶我们？莫不是要杀人害命吗？”

　　女妖听此，先是一愣，接着立刻响起了铜铃般的笑声。

　　“呵呵……呵呵……杀人害命？你们是人吗？”

　　她这话问的，我当然是人啊，难道她看不出来吗？等等，她可能是把我当成妖精了，这样其实也挺好，至少没把我看成异类。

　　“不管我们是人是妖，你追着我们到底意欲何为？”

　　女妖嘿嘿一笑道：“我看你们逃跑，我就追过来了。你们不跑，我干嘛要追。”

　　这小妖精倒是挺会强词夺理，感情是因为我们逃了，她才追的。那我们要是不逃，岂不是站着等死？

　　“行了，我不想跟你浪费口舌。若要动手，那就来吧！”说着，我将七星龙渊剑直接唤出，反手握在手中，拉开架势。

　　女妖一看，再次呵呵大笑起来。“真是笑死我了，就凭你也敢跟我过招？你难道不想活了？”

　　这话说的真气人，我们是被追的。她来追我们，难道是会轻易的放过我们吗？我要是不严阵以待，岂不是任她鱼肉了？

　　“女妖怪，我不管你是什么，有多深的道行。想让我们坐以待毙，休想！”

　　女妖轻笑一声道：“哦？既然如此，那就让我领教一下你的高招吧！”说到这里，她突然身形一动，眨眼之间竟已来到了我的跟前。

　　我也不客气，立刻一剑横斩而出。只听到“当”的一声响，七星龙渊剑似乎撞在了什么坚硬的兵器之上，然后强大的撞击力，让我连连后退了几步。

　　我赶忙稳住身形，这才发现在这女妖的手中竟有一柄黑色的弯刀。这弯刀之上黑气跳蹿，明显不是凡品。

　　另外，能够挡下七星龙渊剑，其坚硬程度可想而知。

　　女妖盯着我手中的七星龙渊剑看了看，眼中露出了一丝惊讶。

　　“小弟弟，你手里的这柄宝剑是从哪里得到的？为何我从未见过呢？”

　　听她的口气似乎对我手中的七星龙渊剑十分感兴趣，她越是感兴趣，我们就越危险。怀璧之罪，我可是遇到过很多次了。

　　我冷哼一声道：“想从我手里夺宝是吗？那也得看你有没有这个本事！麒麟铠甲，现！”

　　话声刚落，我的身上立刻长满了鳞片。女妖见此，眼中的惊讶更甚了。

　　“这……这是龙鳞？你是龙？”

　　我对这小妖精也是真服了，人和龙她竟然都分不清，看样子也是个涉世未深的小丫头。

　　“没错，我乃真龙下凡。你最好老实点，否则，惹怒了我，要你好看！”

　　这妖女一听，立刻毫不客气的嘲笑起来。

　　“呵呵……我头一次见到这么丑的龙，还这么大点。呵呵……你是不是刚出生的小龙啊？你爹娘不要你了吗？”

　　我是真服了，被她说的竟然一点脾气都没有。

　　“你少说废话，我们这就离开，你要是再敢跟着，我就……我就撕了你的衣服。哼……”说完，我拉着小绿转身就走。

　　小妖女愣了愣，接着又跟了过来。

　　听着她的脚步声，我不免有些气愤。于是回身怒声道：“你到底要怎样？都说了不要跟着我，你耳朵不好吗？”

　　小妖女见我有些发怒，抬头哼道：“这路又不是你家的，我想怎么走就怎么走。你管得着吗？再说了，你怎么知道我是跟着你的，我散步不行吗？”

　　我算是彻底的服了，跟这小妖精根本就说不通。“行，你走的阳关道，我过我的独木桥。拜拜……小绿，咱们走这边！”

　　我拉着小绿故意像相反的方向走去。小妖精一看，竟厚脸皮的又跟了上来。

　　她一边走，一边对小绿说道：“小家伙，你怎么这么胖啊，能不能让我捏一下。”

　　小绿看了看她，立刻高傲的扭过头去。这把我看的差点笑出声来，小绿这小子实在太好玩儿了。

　　小妖精也不介意，仍旧盯着小绿看。我拉着小绿走了半个小时，这小妖精就跟了半个小时。看来她是铁了心了，誓要将尾随进行到底。走着走着，我突然想起了一件事。

　　这小妖精有一定的道行，而且又是在妖界土生土长的。我若是向她询问关于绿水的事情，她会不会能够知晓呢？

　　想到这里，我直接停下了脚步，然后扭头看向小妖精。她见我注视着她，不由得微皱秀眉。可能她以为我又要赶她走，所以才会有这样的表情。

　　我咳嗽了两声，接着开口问道：“姑娘，看你也不像坏人，你既然想跟着我们，那你就跟着吧。可是我现在有一个小问题，不知道你能不能帮助我呢？”

　　小妖精听此，有些疑惑的道：“什么问题？你说来听听。”

　　我也不废话，直接说道：“姑娘，是这样的。我要寻找一片蕴含丰富灵气的绿水，可我又不知道那绿水的具体位置，你知道吗？”

　　小妖精听此，立刻用手托着下巴思考了起来。

　　“有灵气的绿水？难道……难道你说的九转灵池？可是九转灵池是禁地，甭说取水了，就算靠近一寸，都要面临杀身之祸！你们要找的是不是九转灵池啊？”

　　我一听此言，脸色大变。难道说白姨和阿星之所以遭到迫害，都是因为帮我取了这灵池之水吗？


第918章 吸血魔物，也是黑狐？

　　我实在无法不将这九转灵池和阿星、白姨联系起来，为什么他们早不出事，晚不出事，偏偏在帮我送来了绿水之后呢？

　　另外，这绿水之中蕴含极为丰富的灵气，如果绿水真的那么容易得到，他们的修为又岂会局限于此呢？

　　还有最重要的一点是，伤害他们的人正是小妖精口中所说的大人物。

　　小妖精见我表情凝重，一言不发，立刻轻声问道：“你怎么了？你要找的是这九转灵池吗？”

　　我并没有直接回答她的问题，而是伸手入怀，将那块鹰头令牌拿了出来。

　　“姑娘，你认识这个令牌吗？”

　　小妖精一看这令牌，双眼顿时瞪的老大，眼中满是震惊之色。

　　可是过了一会儿工夫，她竟向我摇了摇头道：“不认识，我也是第一次见！”

　　第一次见？这样的话骗三岁小孩还行，想骗我却是太嫩了点儿。

　　不过我并没有直接说破，而是轻哦了一声道：“哦，原来你也不知道这令牌究竟是什么人的。没关系，我还是谢谢你。”说着，我将令牌收起来，脸上露出失望之色。

　　小妖精看了我一会儿，接着轻声问道：“你是怎么得到这块令牌的？”

　　我轻叹一声道：“我的养父养母就是被这令牌的主人掳走的，我想救他们，可是……可是我又不知道这令牌究竟是谁的。唉……”

　　小妖精听此，秀眉微微一皱，然后说道：“你觉得你能救出你的父母吗？你的实力恐怕还没有我高吧？”

　　我苦笑一声道：“如果是你的父母被人掳走，生死不明，你会置之不理吗？实话告诉你吧，我其实也知道自己或许救不出他们，但是我想在临死前再见他们一面。不管怎样，我都要跟他们告个别。你不是我，你不会明白的。”

　　小妖精闻此，立刻沉默了。

　　我收拾了一下心神，接着对小妖精说道：“姑娘，咱们还是就此别过吧。我走的这条路注定是九死一生，你跟着我，恐怕会有危险。为了你的安全考虑，我觉得咱们还是分开走的好。你说呢？”

　　小妖精犹豫了一会儿，然后问道：“那你们接下来要去哪里？”

　　我苦笑一声道：“还能去哪儿？当然是继续寻找我的父母了。我想他们可能跟绿水有关，所以我要去九转灵池。”

　　小妖精哦了一声，再次问道：“那你知道九转灵池在哪儿吗？不如我带你们去吧！”

　　我轻笑一声道：“难道你不怕有性命危险吗？”

　　小妖精嘿嘿一笑道：“不怕，你们两个小孩都不怕，我还有什么好怕的。可是，你给我的感觉为什么像大人？”

　　我想告诉她我本来就是大人，可是想了想后觉得没有这个必要，于是微微笑道：“可能是心智成熟的早吧，既然你要帮我们引路，那就劳烦你走在前面吧！”

　　小妖精闻此，有些不好意思地说道：“那个……那个能不能让我牵着他，我好喜欢他，他实在太招人喜欢了。”

　　这个他指的就是小绿，小绿胖乎乎的就跟我球似的，自然是人见人爱。可是小绿是否愿意让她牵手呢？

　　“小绿，你愿意让这个姐姐牵着你吗？”

　　小绿闻此，看了看小妖精，接着眼睛一斜，直接别过头去。

　　小妖精一看，立刻“咯咯”的笑了起来，而我也实在没有办法。己所不欲勿施于人，既然小绿不愿意让她领着走，那就只能作罢。

　　就这样，在找寻绿水的路上，我们又多了一个小伙伴。可是这小妖精的身上有诸多秘密，她究竟是何身份，恐怕也只能日后慢慢探知了。

　　半日之后，在小妖精的带领下，我们三人来到了一条山谷之中。

　　小妖精指了指这个幽暗深邃的山谷，然后向我说道：“只要穿过这条山谷，再向前走一天的时间，就能抵达九转灵池了。”

　　我盯着山谷看了看，然后又看了看天色。现在已经是傍晚时分了，估计今晚要在这山谷住上一宿了。

　　“姑娘，这山谷之中有没有什么猛兽或者妖魔？”

　　小妖精听此，嘿嘿笑道：“怎么？害怕了？”

　　我轻笑一声道：“怕倒是没有，不过小心驶得万年船，多防备一点儿，不是更安心吗。”

　　小妖精嘿嘿笑道：“你这话说的还挺有道理的，其实我对这山谷也不是特别了解。但是我听别人说，这山谷里有一只十分厉害的妖怪。这妖怪以血为生，专门吸食各种猛兽的鲜血。不过这妖怪喜爱睡觉，不到饿得受不了，是不会轻易现身的。如果我们运气不算差的话，穿过这条山谷不会有什么问题的。”

　　一听运气这两个字，我就彻底的无语了。不是我吹，就我的运气，从来就没有好过。

　　小妖精说这山谷里有个吸血的怪物，恐怕今晚我们就要碰到。开弓没有回头箭，都走到这一步了，就算前路满是荆棘，我也只能忍痛趟过去了。

　　“事不宜迟，咱们继续赶路吧，争取早点赶到九转灵池！”说着，他拉着小绿抬腿向前面走去。

　　小妖精看了看，没再说什么，直接跟了上来。按理说，现在应该是深秋时分，温度虽然不能说高，但是一二十度应该还是有的。

　　在进入山谷前，温度适宜。可是一进入这山谷，就感到寒风刺骨。山谷是细长的，两测都是断崖，风从一面吹入山谷，几番周折就会形成对流，也就是我们常说的类似穿堂风的那种风。

　　穿堂风的确是很凉，但倒不至于这么强。看着小绿不自觉的颤抖了几下，这风的寒冷也就不言而喻了。

　　我凝神向前看了看，山谷之中的植被倒也还算正常，没有什么特别的。可越是这样，越让人感觉有什么不对。

　　按理说，在这么一个常年见不到阳光的地方，植物的生长肯定受到一定限制，但是这里的树木，挨得很近，却还能根根粗壮，完全违背了一些自然原理。

　　可是话又说回来，这里是妖界，肯定跟人界是不同的。这些暂且不理，赶路要紧。

　　我不指望能一夜走出这条山谷，但能多走一段路就多走一些。越是向前，这山谷之中就越发的黑暗。

　　除了时不时骚扰我们一下的寒风，周围倒也还算十分的安静。在这静悄悄的山谷中，走了将近一个多小时，山谷已经黑的伸手不见五指了。

　　就在这时，我看见小妖精取出了一块圆形的玉石。这玉石刚一出现，就亮起了夺目的白光，照亮了周围十米的空间。

　　由小妖精的这块玉石照亮，倒也免去了我们睁眼瞎的窘境。越是向前，小绿的手就攥的越来越近，我知道这小家伙是又害怕了。

　　“小绿，别怕，有我们在呢。你如果怕的紧，就闭上眼睛，只要跟着我走就行了。”

　　小绿听此，立刻闭上了眼睛。看样子他也能听懂我的话，只不过并非全部而已。又走了半个小时的样子，时间大概是进入了子时。就在这时，前面的小妖精突然停下了脚步。她这毫无征兆的停步，让我疑惑不已。

　　“姑娘，怎么停下来不走了？”小妖精听此，慢慢的转过身来，接着做出了一个噤声的手势。

　　我见此，不由得皱起了眉头。这几个意思？怎么好端端就变成这样了？难道发生了什么事？

　　小妖精目视前方，似乎在寻找着什么。我不敢打扰，只是静静的等候着。突然，我听到了类似口哨的嘘嘘声。

　　这样的声音在人间的黑巷子里听到，会以为遇到了坏人，可是在妖界，在这个阴森的山谷里，却格外的让人心底发寒。我和小妖精几乎同时看向了声音的来源，接着，一个白色的影子慢慢的飘了出来。

　　我盯着这影子看了看，竟然是一个披头散发的女人。只不过这女人似乎没有腿，另外因为长发的头发垂在身前，根本就看不出她的相貌。

　　我敢确定这不是鬼，但是若说她是妖，可我为何又看不到半点妖气呢？

　　终于，一直沉默的小妖精突然厉声道：“来者何人？报上名来！”

　　披发女子闻此，随之停下了脚步，接着发出了“嘿嘿”的笑声。

　　这笑声就像是从地狱里跑出来的恶鬼所发出的声音一般，总之听到这里，让人全身的汗毛都直立起来。

　　小妖精冷喝一声道：“你就是这山谷中的吸血魔吗？”

　　吸血魔？我一听到这个名词，顿时全身一颤。妖界之中不应该有魔物啊？魔物不都是在阿修罗道吗？那这又是怎么一回事儿呢？

　　小妖精话声刚落，这个披头散发的女人瞬间收起了笑声，然后恶狠狠的道：“你知道我的名号，难道是妖祖派来的人吗？”

　　小妖精冷冷一笑道：“你想多了，我可不是妖祖派来的人。我们只不过是过路人而已。识相的，就乖乖的躲在一旁，如果敢打我们的注意，可别怪的手下无情！”

　　“手下无情？哈哈……就凭你这个小小的黑狐狸吗？”

　　黑狐狸三个字一传入我耳，我不由得浑身一颤。黑狐？难道她跟灵儿一样，都是狐仙吗？


第919章 勇斗血魔，谁的面子？

　　听到黑狐狸这三个字，我已经无法淡定下来了。我已经好久没有看到灵儿了，也不知道她现在怎么样了。

　　我在阿修罗道停留的时间太久，在这妖界也拖延了太长时间。如果灵儿有什么三长两短，我活着也变得毫无意义。

　　一种无名之火瞬间在心头烧起，我狠狠地看向吸血魔，接着发出冰冷的声音道：“给我滚开，再敢废话一句，我就灭了你！”

　　吸血魔一直都没有将我们放在眼里，如果说还有谁能够对她构成威胁，那就只剩下小妖精了。

　　可是现在我突然大声呵斥，吸血魔自是愤怒不已。

　　“小娃娃，你真是不想活了，竟敢跟我这么说话。我已经有上千年没有吸食过小孩的血肉了，今天你就让我开开荤吧！”

　　话声刚落，她突然向我飘了过来。我一看，二话不说就将七星龙渊剑唤了出来。手握七星龙渊剑，我的眼中射出浓浓的杀机，身形一闪就向她迎了过去。

　　小妖精见此，立刻急声道：“你小心一点，这吸血魔可不是善类，就连一些妖将都不是她的对手。”

　　我对小妖精的话充耳不闻，心中只有一个念头，那就是结果掉眼前的魔物。

　　我们这边刚刚靠近，吸血魔就伸出了利爪，一爪直向我的天灵盖抓来。我怒喝一声，接着一剑向上斩去。

　　只听到“唰”的一声，吸血魔的利爪被我一剑轻松斩落。吸血魔显然是低估了我的实力，更加的低估了我手中的七星龙渊剑。

　　她利爪被断，立刻向后退开。接着披在脸前的长发，慢慢的分开，一双狰狞的脸随之露了出来。

　　这张脸上满是黑线，一张嘴巴足足占据了她脑袋的一般，在她的嘴巴里是一个个犹如钢钉的利齿，而且在这些利齿之中，还有一圈利齿，只不过外面的是向外凸出，里面的向内凹进。

　　至于她的一双眼睛，这几乎已经不能称之为眼睛了，因为我只看到了两个血肉模糊的黑洞，就像是被人挖掉了眼珠似的。

　　吸血魔狠狠的瞪着我，接着将被我斩落利爪的手臂抬起。只看到红光闪烁，紧接着，那只被我斩下的手爪竟然神奇的再生了。

　　“臭小子，果然有点本事，怪不得敢如此放肆。不过就凭这点手段，可却还不是我的对手。”

　　我冷哼一声道：“是不是你的对手不是靠嘴说的，是靠拳头打出来的。你若是不服气，那咱们就再较量一下。”

　　说到这里，我立刻将真气注入到七星龙渊剑内，后者瞬间闪烁起耀眼的白光来。只是这白光犹如繁星一般璀璨，早已没有了往日的锋芒。

　　手握七星龙渊剑，我再次开口喝道：“麒麟铠甲，现！”

　　现字刚落，我的身上立刻被金灿灿的鳞片覆盖。这几乎是我目前所能展露的最强实力，究竟能否击败这吸血魔，那就看我的运气如何了。

　　吸血魔看着我的精彩表现，脸上露出一丝不屑。

　　“小子，你以为有这龙鳞护体，你就可以安枕无忧了？我告诉你，死在我手上的龙没有十条有七八条了。如果这龙鳞可以抵挡住我，那些龙就不会死。今天你彻底的激怒了我，不吸干你的血，我誓不罢休！”

　　说到这里，只见她嘴巴一张，接着一口黑血直接从嘴中吐了出来。她吐出的黑血在空中翻滚一周，竟化为了一条黑蛇。

　　黑蛇嘴巴一张，立刻向我咬了过来。我见此，不敢懈怠，挥舞七星龙渊剑直接斩去。可令我没有想到的是，这黑蛇竟然能够在七星龙渊剑斩下的一瞬间突然提速。眼见黑蛇撕咬而来，我只得横臂去挡。

　　就听到“当”的一声响，接着我的手臂处传来了一阵剧痛。我低头一看，好家伙，这黑蛇竟然将我的手臂射出了一个洞。

　　自认为坚不可摧的麒麟铠甲，竟然就在这一瞬间被破。我强忍着手臂上的疼痛，然后运起真气向伤口处流去。但我还是小瞧了这吸血魔，她吐出的黑蛇虽然已经消失，但是却在我受伤的手臂上留下了毒液。

　　我的真气刚刚靠近，就被这些毒液冲散。一种不祥的预感涌上心头，难道我的百毒不侵之体，已经不复存在了吗？

　　就在我震惊之极，小绿不知何时来到了我的身边。只见他抬起双手，按在我手臂上的伤口处，紧接着，让人惊喜的事情发生了。

　　两缕清凉的气流进入我的伤口，与这吸血魔的毒液刚刚接触，后者就消于无形。不仅如此，我的伤口在去除了毒液之后，竟以惊人的速度恢复了。

　　小绿松开我的手臂，接着脸上露出了得意的笑容。

　　我挥舞了一下手臂，接着伸手摸了摸他的脑袋。“小绿，谢谢你！等除掉了这吸血魔，我给你弄好吃的。”

　　小绿一听，立刻欢呼的拍起手掌。吸血魔引以为傲的毒液，竟然在眨眼之间就被小绿去除，她脸上的惊骇之色显露无遗。

　　我重新看向她，然后瞬间单手解印，几个法印顺利的结成之后，我立刻口中大喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，七星龙渊剑立刻响起震耳的龙吟之声，接着犹如闪电一般向着吸血魔射去。

　　吸血魔一看，不敢托大，立刻身形后退，想要避开。但是七星龙渊剑随我心意而动，岂是她想避开就能避开的？吸血魔一看无法躲避，立刻双手横于胸前，双爪相互击打了几下，一个黑色的光盾竟然被她施展出来。

　　七星龙渊剑气势如虹，直接撞在了光盾之上，就听到“砰”的一声响，这光盾立刻被撞的粉碎。

　　七星龙渊剑去势不减，几乎在瞬间就洞穿了这吸血魔的胸口。吸血魔身遭重创，立刻惨叫一声，接着跌倒在地。

　　我单手一招，七星龙渊剑重新落于我的手中。这一招灵剑斩的威力我还是十分满意的，可是我心里清楚的很，体内的这点真气已经消耗殆尽。再想施展，就只能等真气恢复了。

　　一旁观战的小妖精此刻双眼瞪大，眼中满是震惊之色。显然她是没想到我能施展出如此厉害的神通，更没想到我会将如此凶残的吸血魔击败。

　　事实上，灵剑斩根本就不是我的最强神通，若是能将天地剑诀施展出来，就算是妖祖在此，恐怕也难以抵挡。

　　不过此一时，彼一时。天地剑诀虽然厉害，但对真气的要求也是极高，就我体内的这点真气，能够施展出灵剑斩，我都已经是偷着乐了。

　　此刻吸血魔倒在地上，也不知道我刚才的一剑是否结果了她。我深呼了一口气，然后打算上前查看。

　　而就在这时，小妖精突然拦住了我。“不要靠近她，她还没有死！”

　　小妖精话声刚落，倒在地上的吸血魔就发出了“嘎嘎”的笑声。

　　“嘎嘎……嘎嘎……臭小子，这就是你的最强神通了吗？能够将我打伤，的确不俗。可惜的是，距离杀掉我还差的远呢。”

　　吸血魔刚刚说完，她的身体就如僵尸一般直接站立起来。我凝神看去，只见她胸口上的伤口正被犹如虫子一般的黑血填充。随着这些黑血的蠕动，这伤口竟然奇迹般的消失了。

　　我本以为灵剑斩可以将其一击击杀，但现在看来，我的确是太过天真了。这下好了，体内的真气已经所剩无几，不能施展灵剑斩，我也就只能跟她肉搏了。

　　我冷喝一声道：“孽障，刚才的一剑杀不了你，那我就再来一剑。受死吧！”说着，我就要冲上前去。

　　小妖精一看，赶紧抓住我的手臂，接着安慰我道：“你不用跟她拼命，剩下的交给我吧！”

　　我听此一愣，交给她？她真的行吗？“姑娘，这吸血魔着实厉害，你去了可有必胜的把握？”

　　小妖精微微一笑道：“能不能除掉她，我也不知道。但是我想，轰走她还是不难。你休息一下吧，看我的吧！”

　　小妖精既然如此说了，我也不好再勉强。毕竟她究竟有多少实力，我也不知道。也许她比我要厉害的多，若真是这样的话，我刚才的举动却显得有些卖弄了。

　　“好，既然如此，那你就多加小心吧！”

　　小妖精点了点头，接着抬腿走向了吸血魔。吸血魔见小妖精上前，立刻又发出那恶心的笑声。

　　小妖精不以为然，略带笑容地说道：“吸血魔，虽说刚才的小哥没能击败你，可你也受了伤吧？你真的要跟我们拼个鱼死网破吗？”

　　吸血魔冷哼一声道：“鱼死网破？就凭你们吗？刚才那小子的确伤了我，可我还是能够轻易的除掉你们。”

　　小妖精听此，轻哦了一声，然后又道：“就算你今天杀了我们，你以为你能活命吗？我给你看样东西，你看过之后，也许就不会这样想了。”说着，我看见小妖精从衣袖里取出了什么东西，因为被她身体挡住的原因，我并没有看清楚到底是什么。

　　可是这东西刚刚亮出来，这吸血魔竟然倒退了一步。

　　“这是……这是……”

　　“你知道就好了，不用说出来。这回可以放我们离开了吧？”

　　吸血魔犹豫了一会儿，接着点了点头道：“好，我就看在这人的面子上放过你们，可是今后绝不能再踏足这里半步，否则，我定要让你们有来无回！”

　　说完，吸血魔身形一转，直接消失在黑暗之中。


第920章 芳名曦儿，弱水三千！

　　吸血魔竟然就这样轻易的离开了，这简直太不可思议了。小妖精给她看的东西究竟是什么呢？究竟是什么人会有这么大的面子呢？小妖精将那神秘的东西收起来，接着开心的转过身来。

　　“行了，她已经走了。咱们还是继续赶路吧！”

　　我听此，轻哦了一声，然后问道：“你给她看什么了？”

　　小妖精听此，嘿嘿一笑道：“你管那么多干什么，总之能吓走她就行了。快点赶路吧，等会儿她要是变卦了，咱们可就危险了。”

　　小妖精的话没有错，吸血魔放过我们就很好了，至于她究竟拿出了什么东西，跟我又有多少关系呢？

　　我撤掉麒麟铠甲，立刻领着小绿继续向前。被吸血魔这么一折腾，我现在是疲惫不堪。勉勉强强的走出山谷后，我就累的瘫坐在地。

　　现在已经是第二天的早上了，这连夜的赶路，果然是吃不消。山谷之后是一片开阔地，一望无际的平原。虽然也有青草，不过却没有那么密集，一大块一大块的黑土地露在外面。

　　我这边刚刚坐下，小绿就在我的旁边坐了下来。小妖精的体力倒是十分充沛，这一路走来，她还是神采奕奕。

　　眼见我和小绿坐下来了，她犹豫了一会儿，也跟着坐了下来。我什么也没说，直接进入了修炼之中。体内的真气消耗殆尽，必须及时补充，不然透支了真气，对我的修为将有很大的影响。

　　这里的灵气虽然不及阿星带我去过的那个山顶，可也还算不错，我修炼了足足三个小时，体内的真气这才恢复到原来的水平。

　　等我睁开双眼后，发现小绿和小妖精都不知所踪了。我皱了皱眉头，然后站起身来。

　　四下看了看，并没有他们的踪影。这怎么好端端的就先走了呢？我想了一会儿，接着一个不好的预感在脑中出现。

　　小妖精一路上都会小绿十分的感兴趣，她该不会是把小绿给拐走了吧？小绿还是个孩子，涉世未深，要是小妖精心生歹意，小绿可就有危险了。我是越来越怕，然后忍不住大声呼喊起来。

　　“小绿，你在哪儿？小绿……小绿……”

　　我大喊了几声，并没有得到任何回应。看着眼前空旷无垠的草地，自责之感在我的心中越发强烈。

　　“小绿，我一定要找到你。你一定要活着，一定要等我啊！”

　　我在心中呐喊着，然后发疯一般的向前奔去。我一口气奔出了两三里路，突然前方飘来了大片黑气。

　　我盯着这黑气看了看，然后暗暗地道：“这不是小妖精吗？”

　　黑气转眼即至，接着我看见了小妖精和小绿手牵着手从黑气之中走了出来。在他们的手中各拿着一串红红的果子，似乎是刚刚采摘下来的。小妖精带着小绿走到我的跟前，立刻将手中的果子递给了我。

　　“你一定饿了吧，这可是我和小绿大老远帮你摘的果子，快点尝尝吧！”

　　小妖精刚刚说完，小绿也把手里的果子递给了我。看着他们脸上的笑容，我突然发觉，自己有些想多了。

　　小妖精是个善良的人，她怎么会对这么可爱的孩子下毒手呢？我真是有些神经质了，可能是没有睡好的缘故。

　　“还愣着干什么？怎么？你不饿啊？你要是不饿的话，那我们就吃了。”

　　我听此，赶忙从他们的手里接过果子，然后嘿嘿笑道：“我都快饿死了，辛苦你们了。这果子这么好看，一定很好吃。”

　　说着，我捡了一个大的，一口直接咬了下去。这一口咬完，我瞬间泪流满面。

　　苍天啊，大地啊，这世上难道还有比柠檬更酸的水果吗？这也太折磨人了。

　　小妖精和小绿一看我的表情，立刻毫不客气的嘲笑起来。我见此，也跟着笑了起来。

　　虽然这果子很酸，但我还是坚持把它们全部吃完。毕竟这是小妖精和小绿的心意，同时也算是对小妖精的一种致歉了。

　　吃完果子，我感觉精力充沛，于是就这样再次启程赶路了。

　　“姑娘，咱们都认识两天了，还不知道怎么称呼你，我叫雨龙！”

　　小妖精听此，眨了眨眼睛，接着笑道：“我叫曦儿，你以后叫我曦儿姐姐就行了。”

　　曦儿？这个名字倒是挺好听的。可是我为什么要叫她姐姐呢？

　　“曦儿姑娘，你是个好人，谢谢你这一路上的帮助。要不是有你在，恐怕我和小绿已经命丧那吸血魔之手了。”

　　曦儿微微一笑道：“我本来就是好人，只不过很多人都把我当成坏人看待罢了。喂，雨龙，不是让你叫我姐姐的吗？你怎么不听话？”

　　我尴尬一笑道：“曦儿姑娘，我恐怕真的不能叫你姐姐。不如我叫你妹妹吧！”

　　曦儿一听，立刻双手叉腰，有些发火的道：“妹妹？你又没我大，还没有我高，我怎么能是你妹妹呢？你这是想占我便宜，小小年纪就不学好。”

　　我这个无语啊，到底是我想占她便宜，还是她想占我便宜呢？要是让她知道我的真实年龄，或许她就不会这么说了。

　　不过不管怎样，她都帮助过我，叫一声姐姐，也算不得什么。

　　“曦儿……姐姐，这样总行了吧！”

　　曦儿听此，嘿嘿笑道：“不错，你还算懂事。那我以后就有两个弟弟了，你是小绿都是我的弟弟。嘿嘿……”

　　看她这天真无邪的样子，我也真是有些无语了。走在空旷的草地上，我的心境格外的平和。走着走着，我忽然想起了昨天晚上的事情。我的手臂被吸血魔所伤，是小绿帮我疗的伤。

　　他怎么会有这么大的本事呢？驱毒我就不说了，能让伤口瞬间愈合，这可不是什么人都能办到的。

　　小绿的本体究竟是什么，再一次让我开始了思考。可话又说回来，他不真正的显露本身，我又怎能猜得到呢？

　　无非是自寻烦恼罢了。一路上十分的平安，并没有再遇到什么拦路的妖怪。

　　不知不觉间已经到了傍晚，我抬头看了看犹如火一般的天空，接着用力的搓了搓脸。

　　一旁的曦儿见此，立刻开口问道：“雨龙，你怎么了？是不是有什么心事啊？”

　　我摇了摇头道：“没有，我就是想爹和娘了。”

　　小妖精听此，轻哦了一声，接着鼓励我道：“你一定要坚强，也许你的父母现在并没有你想象中的那么糟糕。凡事都往好的方面想，只有这样，才能让自己平静下来。”

　　听曦儿这么说，我怎么那么想笑呢？被一个孩子鼓励，我也是醉了。

　　不过我还是点了点头道：“我知道了，我一定要保持一颗乐观的心。你就放心吧！”

　　曦儿听此，满意的笑了笑。夜幕慢慢降临，我们终于来到了这草地的边缘。再往前是一条横跨的河流，这河流足有百米之宽，河流之上连一座桥都没有，而河水又十分的湍急，想要顺利渡河看来并没有那么简单。

　　当然了，曦儿是会飞的，可就不知道她是不是能够带动我。

　　我盯着河水看了看，然后决定暂且休息一夜，第二天一早再想办法渡河。

　　“曦儿姐姐，咱们今晚就在这里休息一夜，等第二天再过河，你看行吗？”

　　曦儿虽然以姐姐自居，但却是个孩子心性，根本就没有什么主见。

　　我这样说了，她立刻应允道：“好啊，那咱们晚上就在这里歇息。那个……要不要支个帐篷？”

　　听到这话，我再一次的无语了。经常远行的人，都习惯了天当被，地当床的生活。再说了，这里压根就没有什么东西足以做个帐篷的，还是别麻烦的好。

　　我直接躺在了地上，然后闭上了双眼。小绿这家伙倒是挺会找地方，他竟然趴在了我的身上。

　　得，还好他不是很重，姑且就给他当一回垫子了。曦儿见我们都是倒地就睡，干笑了两声后，也坐了下来。

　　一夜无话，第二天天刚放亮，我就听到了“哗哗”的流水声。在这样嘈杂的环境下，想睡觉简直就是妄想。

　　我睁开双眼，然后将趴在我身上仍旧熟睡的小绿轻轻的放在一旁，接着抬腿走到了河边。

　　我低头一看，好家伙，这河水竟然涨潮了，这倒是挺稀奇的一件事。看着河水距离我的脚底不足一米，我的脑中突然出现了一个想法。

　　以我现在的修为的确是不能飞行，也不能御剑飞行，但若是将金刚腿法施展出来，踏水而行兴许可以办到。

　　现在这河水仍旧在涨，简直就是天赐良机。心中有了主意，我立刻将熟睡之中的小绿和曦儿叫醒。

　　“曦儿姐姐，等会儿劳烦你带着小绿过河，我自己想办法过去。行吗？”

　　曦儿听此，迷迷糊糊的点了点头。下一刻，我们三人同时站在了岸边。这河水已经快要冒出来了，我知道是我出发的时候了。我向曦儿点了点头，后者立刻抱起小绿飞身而起。

　　看着他们顺利的过河之后，我深呼了一口气，然后将体内真气注入双腿。身形一动，我直接将金刚腿法施展出来。

　　脚踏河面，我的双脚立刻快速的踏了起来。可令我没想到的是，我刚刚奔到河中央，而就在这时，我的身体竟然猛地一沉，接着全身不受控制的向下坠去。

　　眼见自己就要沉入河中，我这才恍然大悟。这河水竟然没有一点浮力，难道说，这就是传说中的弱水吗？


第921章 绝地逢生，误入妖宫！

　　弱水是什么，不用我多说，大家也都知道。连一片羽毛落在上面都要沉下，这弱水有多么的恐怖可想而知。

　　我现在身下的河水就跟这弱水相差无异，凭我的身手在河面上如履平地，可是没想到还是折在了这弱水之下。

　　身体快速下沉，纵然我使出全身力气也没能缓解分毫。

　　在身体完全进入水中的前一刻，我听到了来自曦儿和小绿的呼喊声。这是我头一次听到小绿发出声音，不过很有可能再也听不到了。

　　此刻我唯一能做的就是屏住呼吸，剩下的事情就交给老天了。一个出身于特种兵部队的杰出人物，一个在地府甚有威望的第一鬼捕，一个上过天入过地的世外高人，没想到今天会淹死在这河水之中。

　　对于我的死法，我想过很多种。比如死于二郎神的三叉戟下，比如死于秦始皇的掌风之下，还比如死在妖祖的利爪之下，等等这些，我都想过。

　　但是死于河水之下，我却怎么也不能接受。你说我高傲也好，说我骄傲也罢，但我就是不甘心，数次都能化险为夷的我，真的要命丧在这河水之中吗？

　　我也不知道我沉下了多少米，也不知道被湍急的河水带到了何处。但是这一刻，我还是清醒的。

　　窒息感渐渐来袭，我知道自己撑不了多久了，当想让我就此放弃，连门儿都没有。河水推着我继续向前，突然，一座华丽的白色宫殿竟然进入了我的视线之中。

　　这条河并非是我想象中的那样，很多河流都是呈倒三角形状，越是向下河道就越窄。

　　可是眼下的这条河却反其道而为之，我的身体越是向下，这河道反而越宽。现在倒好，我竟然在河下发现了宫殿。难道这是河神的宫殿吗？也许进入了这个宫殿，我就可以保住性命。

　　想到这里，我不敢迟疑，立刻再次迸发出求生的本能，拼命的游动起来。向上游我可能无法办到，可是向下游却没有多少问题。

　　几经周折，几番努力之后，我终于靠近了这座白色的宫殿。抓住宫殿之外的玉石栏杆，我这才稳住了身形，然后沿着白玉打造的台阶，一步一步的向着殿门走去。

　　我所能憋气的时间已经临近了终点，所以我必须以最快的速度进入这座宫殿。

　　我不想其他，直接将金刚腿法施展出来。还真别说，有金刚腿法的帮助，我的速度立刻得到了空前的提高。

　　不到十秒钟，我已经来到了殿门之前。来不及细看这殿门之上的匾额上究竟写的是什么字，我直接使出全力推门。

　　令我没想到的是，这殿门看似高大厚实，但竟被我轻易的推开。

　　殿门刚刚开启，一股巨大的吸力立刻向我席卷而来。我身体一轻，直接被吸了进去。

　　与此同时，我所能忍耐的憋气时间也宣告了终止。

　　“呼……呼……”我大口的喘息着，浑身说不出的舒服。

　　人嘛，还是得有氧气支撑，没有了氧气，人的生命也就要终止了。

　　值得庆幸的是，这宫殿之中有氧气，而且还十分的浓郁。几次深呼吸之后，我感觉自己从死亡边缘走了回来。

　　可是现在却出现了一个新的问题，那就是，这宫殿究竟是怎么一回事儿呢？

　　这宫殿的主人又是谁呢？我站起身来，接着四处仔细查看。我目前所在的应该是大殿，在大殿之上，我看见了两排龙柱。

　　龙柱之上雕刻的龙栩栩如生，宛若活物一般。在大殿的周围墙壁上，是一幅幅彩绘。上面画的都是草木河流之类的山水。

　　这画工还算不错，虽然比不上名家，但也称得上小家了。在我的面前有两排白玉打造的桌椅，想必是为了招待来客或者是为了议事之用。我左右看了看，然后抬腿向前走去。

　　在大殿的最前头是一尊龙形宝座，估计是这大殿的主人平日里坐的地方。

　　我这边还未靠近，就听到“哒哒”的脚步声。听到此声，我赶忙扭头看去。

　　这一看之下，我顿时有点傻眼。没想到这宫殿的主人，竟然是一位如此妖艳的女子。

　　只见她身着红色低胸长裙，身材凹凸有致，露在外面的肌肤白嫩诱人，一张玲珑有致的小脸，眼睛大而明亮，鼻梁不高，但却恰到好处。最为漂亮的则是她的嘴巴，火红如血，此刻正微微上扬，显然对我这个不速之客的到访感到十分的意外。

　　“小哥哥，你是怎么进来的？”

　　我一听，赶忙行礼道：“在下无意撞入贵府，还请姑娘见谅。”

　　红裙美人听此一愣，接着调笑道：“怎么现在连你这么大的孩子都这么有礼貌了？可是你觉得你称呼我姑娘二字，合适吗？若是按照年龄来说，你恐怕应该叫声姐姐吧！”

　　我一听此言，这才想起自己的身体还是个孩子。可话都已经说出口了，总不能收回吧。

　　“姐姐所言极是，是我的疏忽了。”

　　红裙美人听此，“咯咯”一笑道：“你倒是个懂事的孩子，可我却十分的不明白，你一个人怎么会进入妖界呢？”

　　她此言一出，我不由得全身一震。她竟然能够一眼就看出我是人，这女子肯定不简单。

　　我尴尬一笑道：“姐姐原来一眼就看穿了我的身份，真是让小弟佩服。不过至于我为何会进入妖界，事实上，连我自己都不明白。”

　　红裙女子轻哦了一声，然后指了指一旁的椅子道：“你既然来到了这里，也算是跟我有缘。坐下吧，陪我说说话。”

　　我闻此，行了一礼后，然后在椅子上坐了下来。红裙女子自然是坐在了她的龙形宝座上，可是她这一坐下来，我就不自觉的全身冒汗了。她本就穿着一条红色的长裙，虽说这裙摆很长，但是这一坐之后，她又十分自然的将腿抬高。

　　如此一来，那袖长的大腿几乎一目了然，这让我如何自处？我有些尴尬的咳嗽了一声，然后将头别了过去。红裙美女似乎看出了我的尴尬，立刻将腿放了下来。

　　“小哥，你虽然不知道怎么进入妖界，可一定知道是怎么落入这弱水之河的吧？”

　　一听这弱水二字，我就知道自己果然没有猜错，这河中的水的确就是弱水。

　　我勉强一笑道：“其实我是想踏浪而行，渡过此河的，但是没成想脚下一沉，直接落入了水中。然后身体越发的沉重也就随波逐流了，尔后所幸发现了姐姐的这座宫殿，为求生存，我就贸然闯了进来。”

　　红裙女子听此，“咯咯”笑道：“你一个半大的孩子，竟然还有踏浪而行的本领？看样子，你进入妖界之前还是一个高手喽。”

　　我摇头苦笑道：“什么高手，若是高手又岂会落得现在的下场。倒是姐姐你，你为何要一人独居这河下宫殿之内啊？难道你不觉得孤独吗？”

　　红裙美女闻此，眼中立刻露出了哀怨的神情。

　　“唉……怎么能不孤独？只可惜，我想离开，却逃不出这宫殿的束缚啊。”

　　这宫殿的束缚？红裙美女的话，让我疑惑不已。

　　“姐姐，此话怎讲？你怎么就离不开这宫殿呢？”

　　红裙美女轻笑一声道：“你难道在进入这里之前，没有看到外面的大匾吗？这是锁妖宫，正是为了锁住我这只妖才建造的。”

　　被她这么一说，我才恍然大悟，的确在进入这里之前，我并没有去看那匾额，可就算这里是锁妖宫，为了免于被淹死，我也得冲进来。

　　我哦了一声，然后又道：“姐姐，这宫殿之中有封印阵法，对吗？”

　　红裙美女点头应道：“没错，而且还是一个十分厉害的阵法。不然的话，又怎能将我困住？”

　　说到这里，她的眼中露出了愤怒之色。这里本来就是妖界，还要将妖困在这里，这个布下封印的人，也真是够可以的了。

　　难道他就不担心，把自己也困在这里吗？“姐姐，常言道，天无绝人之路，我相信，终有一日，你就会离开这里的。”

　　红裙美女轻叹一声道：“离开？谈何容易啊。没有高人相助，我此生都将在此孤独终老。不过幸好你来了，以后你就可以陪着我了。”

　　我听此一愣，心中暗道：“这是几个意思？难道她想把我留在这里？我还有要事在身，怎能陪她在这里消磨时间？”

　　“姐姐，我还有很重要的事情要做，恐怕真的不能陪你了。今天能够结识姐姐，是我的荣幸。小弟就先行告退了！”说着，我立刻站起身来，就要离开。

　　红裙美女只是看着我，也不阻拦。

　　“傻小子，你以为是我想困住你吗？你试试就知道了，这锁妖宫不仅能够困住妖，就是人、魔入此，也休想离开，我劝你还是接受现实的好。”

　　我并没有理会她，而是径直的向着殿门走去。站在门前，我深呼了一口气，然后双手按在上面。准备妥当，我立刻猛然发力。可让我没想到的是，这殿门竟然纹丝不动。

　　可能是我力气小了，于是我赶忙将体内真气调动起来。真气注入双手后，我再次发力，可是结果竟没有半点改变。

　　难不成，我真的要与这红裙美女老死于此了？


第922章 一日一年，遭遇瓶颈！

　　我是个不认命的人，也是个倔强的人。说白了，就是那种不见棺材不掉泪，不到黄河心不死的人。

　　这殿门推不开，那我就将它砸开。想到这里，我立刻抬起手掌，接着口中轻喝道：“金刚杵，现！”

　　现字刚落，金刚杵立刻出现在我的手中。我将真气注入进去，金刚杵的体积立刻放大。

　　因为这两天的修为提升，金刚杵的长度已经从原来的二十公分增长到现在的一米左右了。

　　可惜不能施展金刚灵技，不然的话，砸开这门我也就更有信心了。手握金刚杵，我调整了一下呼吸，然后猛地一棒挥出。

　　只听到“当”的一声响，接着，我就感觉全身酥麻，手臂怎么也抬不起来了。

　　这殿门的坚硬程度完全超乎了我的预料，单看这殿门的材质，顶多就是极为坚硬的石头。

　　我的金刚杵还真的很少有砸不碎的东西，可没想到，竟然被眼前的这扇门给难住了。

　　我就不信这个邪了，身体刚刚恢复自如，我就抡起金刚杵再次砸了过去。

　　“当”的一声后，我被震退了三四步。好在及时的稳住了身形，不然的话，直接摔倒在地了。

　　红裙美女见此，立刻毫不客气的嘲笑起来。

　　“傻小子，我都说过了多少次了，这里的封印根本不是谁都能破除的。以你这点修为，还是省省吧。就连我这有上千年道行的人都不能奈何，你觉得你可以吗？”

　　我大口的喘息了几下，然后扭头看向红裙美女。

　　“姐姐，不是我不自量力，而是我真的不能留在这里。你或许不知道，有很多人都在等我。还有我的养父养母，他们还等着我去搭救呢，万一去晚了，我恐怕要后悔一辈子。”

　　红裙美女听此，秀眉微微一皱，轻叹一声道：“我虽然很想帮你，可是我真的无能为力。我都被困在这里两百多年了，每天都是一个人，我都快发疯了。想要离开这里的心情，我跟你是一样迫切的。但是，我们又能有什么办法呢？”

　　我活动了一下身体，然后不死心的在大殿之中四处寻找起来。我就不信这大殿里面就一点破绽都没有，哪管有一丝缝隙，我都能逃出这里。

　　可让我无语的是，我花费了将近一天的时间，大殿的各个角落都被我找了个遍，可是……可是什么都没有发现。

　　虽然此刻的我十分的不甘心，可除此之外，我还能有什么办法呢？我一个人傻傻的坐在地上，脑中也不知道在想什么，总之乱七八糟的，连我自己都搞不清楚。

　　就在这时，红裙美女走到了我的身旁。

　　她轻轻的拍了拍我的肩膀，然后安慰我道：“怎么了？现在知道会心了吗？之前我告诉过你，不要白费力气，可你就是不听。现在付出了这么多，可还是没有任何回报，不觉得特别失落吗？”

　　我苦笑一声道：“怎么可能不失落呢？可是我真的不甘心，我真的不想就这样一辈子被困在这里。”

　　红裙美女在我的身旁蹲下，然后轻笑道：“你若是不甘心，何不好好修炼呢？若是能将修为提升到地仙之境，或许就可以将这殿门打开了呢。”

　　地仙之境？我真的想要告诉她，在进入妖界之前，我就是地仙之境，距离成神都是一步之遥。

　　只可惜这一切都离我而去了，在这里，我就像是个刚会走路的小孩，什么都做不了。

　　不过她的话还是开导了我，无论我在这里还是在外面，失去的修为都一定要修炼回来。不然的话，我就出不了妖界，也就不能重返阿修罗道。

　　“姐姐，谢谢你！是你开导了我，我想我知道该做什么了。”

　　红裙美女闻此，微微一笑道：“孺子可教也！可是你现在是不是应该解决温饱问题呢？”

　　被她这么一提醒，我这才恍然大悟，的确，我不吃饭的话，在这里早晚得饿死。

　　我搔了搔后脑勺，然后有些不好意思地说道：“是得解决温饱，姐姐，你有吃的东西吗？”

　　红裙美女轻笑一声道：“你等着我，我等会儿就给你送吃的。”说着，她起身向后殿走去。

　　望着她的背影，我突然觉得这妖精之中也有不少好人。反正闲着也是闲着，我立刻盘膝坐地，很快的进入了修炼之中。

　　不知过了多久，红裙美女的脚步声慢慢靠近了。我听此，随即从修炼之中醒来。只见她手里端着一个白色的碗，也不知道这碗里究竟装着什么东西。

　　她将大碗递给我，接着说道：“来，吃吧！这可是好东西，一般人想吃都吃不到。而且最主要的是，这东西有助于修为的提升哦。”

　　我听此，立刻双手接过，然后感激的道：“姐姐，谢谢你了！要不是你，我真的不知道该怎么办了。”

　　红裙美女嫣然一笑道：“你来这里，正好跟我有个伴儿，没你在，我一天一天的都快闷死了。行了，你吃吧，我去睡会儿。”

　　我向她点了点头，接着目送她离开。红裙美女进入后殿后，我这才将目光看向碗里。只见只碗中是红色的液体，就像是鲜血似的，可是闻起来却没有血腥味。

　　我喝了一小口，没想到此物竟如此甘甜可口。我已经有一天多没吃东西了，现在有美食在前，不免饥肠辘辘。

　　仰头一口气将碗里的液态喝干，一种吃饱的幸福感立刻涌遍全身。

　　我将空了的碗放在椅子上，然后立刻盘膝坐地，进入了修炼之中。的确如红裙美女所言，这液体的确有助于修为的提升，其中竟含有比绿水还要丰富的灵气。

　　人在修炼之中，时间就过的飞快。转眼间，我已经修炼了一夜。等我醒来之时，发现自己的身体又长大了一些，这本来长裤，现在已经变成了七分裤。

　　至于身上的外衣，也变成了短袖。照此下去，等我彻底长大时，这衣服估计也就只能当内衣内裤穿了。

　　现在的我，身高已经达到了一百五十公分，虽然跟成人还有一些差距，但也就是几天的事儿了。

　　红裙美女又一次来帮我送吃的了，当她看到我长大了这么多，眼中满是惊讶之色。

　　“小哥，你怎么长的这么快？这也太违反常理了。你是不是生病了啊？”

　　我听此，微微一笑道：“姐姐，我没生病。事实上，在进入妖界的那个我，就是一个大人，只是没想到，在进入妖界后，却变成了一个小孩。你别看我长的这么快，其实我恨不得一天就恢复原样呢。我可不想再当一回孩子。”

　　红裙美女听我这么说，眼中露出一丝异样，接着手里的碗递给了我。

　　“吃吧，多吃东西才能长得快。”

　　我点了点头，然后接过碗。红裙美女将我昨天吃过的碗拿起来，然后笑着离开了。我照例将碗中的液体喝光，接着马不停蹄的进入了修炼之中。

　　虽然个子长得飞快，但是我的修为却没有想象中进展的那么顺利。

　　我本以为可以像前几天那样数倍提升，但是却连一倍的量都难以保证。我虽然心里明白，越是往后，修行就越发的不易。

　　可我这份焦急的心情，却始终按捺不住。第二日，我的个头长到了一百六十公分，修为提升了一小段。

　　第三日，我的个头长到了一百七十公分，修为提升了小小段。

　　第四日，我的个头恢复到原本的一百七十五公分，修为进展极其缓慢。

　　第五日，我的个头不再增长，可修为也跟着停滞不前。

　　我知道自己是遇到了修行上的瓶颈，只有突破这个瓶颈，我的修为才能继续提升。

　　可瓶颈之事绝非那么容易，有人一生都难以突破，有人却在一瞬间轻易突破。所以说，突破瓶颈看运气，也看造化。

　　说起这运气二字，我又是一阵郁闷。我的运气始终不好，当然也好过，时候不多。

　　这一次能否顺利突破瓶颈，就全看这好运的天平是否会向我倾斜了。

　　红裙美女又一次为我送来吃的，我对她真是感激不已。如果没有她，我估计在这里也就活不成了。

　　红裙美女看我的目光越来越怪，这让我反而有些不敢直视她。

　　“小哥，你长大的样子还挺英俊的，你叫什么啊？”

　　我听此，立刻应道：“姐姐，我叫雨龙。哦，对了，姐姐，你叫什么？”

　　红裙美女嫣然一笑道：“我啊，我叫碧雪，以后你叫我雪儿就行了。”

　　雪儿？这合适吗？之前还叫姐姐，这一刻就改成雪儿了？这是不是太没礼貌了？

　　“雪儿姐姐，我还是叫你姐姐的好。毕竟你在我的心目中，就像是一个慈爱的姐姐在照顾我这个不懂事的小弟弟。等以后我们离开这里，我一定会好好的报答你的。”

　　碧雪轻笑一声道：“你怎么报答？难道你养我吗？”

　　我听此，呵呵一笑道：“这有何难，养就养，只要姐姐不嫌弃，以后我就养你！”

　　碧雪一听，脸上瞬间浮起两朵绯红，接着娇嗔一声道：“小坏蛋，你真讨厌！”说着，羞答答的向着后殿走去。

　　额？我是不是说错话了？还是这碧雪听错音了呢？她该不会是以为我要娶她吧？


第923章 诛仙再现，一吻之缘！

　　有些时候，话赶话就容易让人误会。看着她离开，我也不好再说什么。还是尽快突破瓶颈，然后想办法离开这里的好。

　　喝干碗里的液体，我再一次的进入了修炼之中。现在的我已经可以内视了，这对我的修炼也有了很大的帮助。体内的真气有条不紊的流动着，表面上来看并没有什么问题。

　　可是看着越没有问题，其本身就有问题。修炼之道，不进便退。

　　真气不能继续增加，修为也不可能再有所成就。外界吸入的灵气，加上我刚才喝掉的液体内，都包含了不少灵气。

　　这些灵气进入体内的确都转变成了真气，但是为何我体内的真气却始终不能增加呢？

　　说通俗点，好不容易修炼而来的真气，它们都去哪儿了？我仔细的盯着运转的真气看，接着突然发现了一个奇怪的事情。

　　体内的真气都是向全身流动，完成周天循环后就会收于丹田处。从真气在经脉的充实感来看，真气流动的过程中，是没有减少的。

　　但是只要一进入丹田，真气就回归了原样。

　　如此说来，修为不能提升，很有可能是我的丹田出了问题。我仔仔细细的看着，突然，一个细微的东西引起了我的注意。

　　这东西虽然十分细小，并且跟真气十分相似，但我却根本不能将其调动。

　　这丝气体难道就是我之前不能融合的那一缕？我将全部的真气调动，然后将其牢牢的禁锢其中。

　　丹田乃修炼根本，这丝气体在体内作祟，我岂能视之不理。今天，我就算消耗全部真气，也要啃下这块硬骨头。

　　这丝气体一看这么多的真气袭来，立刻横冲直撞起来。

　　随着它的每一次撞击，我体内的气血都是一阵翻涌。可我今天是铁了心了，无论如何也不能放过它。

　　这丝气体在撞击了十多次之后，终于意识到了我的决心，随之渐渐的安静下来。

　　我一看它安静下来，心中大喜，立刻将真气全然调动，一同冲向了它。

　　我本以为这丝气体会束手就擒，但令我没想到的是，真气蜂拥而上的一瞬间，这丝气体竟猛然迸发出强大的金光来。

　　在光芒的冲击之下，我只觉得丹田处一阵翻滚，然后喉咙一甜忍不住的喷出一口鲜血来。

　　眩晕感迅速袭来，我再也承受不住，直接昏死了过去。等我醒来之时，发现自己竟躺在一张玉床上。

　　闻着淡淡的清香，我猜想这多半是碧雪的闺房了。

　　我深呼了一口气，然后就要起身，可是身体刚刚活动一下，强烈的疼痛感就从身体传来，脑子也随之眩晕起来。

　　“你醒了啊，快点躺着别动。你体内的经脉损害不小，必须静养几日才能重新修炼。”

　　经脉受损？怎么好端端的经脉就受损了呢？不过这件事等会儿再想，人家碧雪悉心的照顾我，我还是应该先说一声谢谢。

　　“雪儿姐姐，谢谢你。”

　　碧雪含羞一笑道：“我又不是你的外人，你跟我还这么客气干什么。来，把这些东西吃下去，你的身体就会尽快的恢复了。”说着，她端碗走上前来。

　　我见此，就要抬手去接，可是手臂刚刚动弹一下，就牵动着全身跟着疼。

　　碧雪“咯咯”一笑道：“都说了让你躺着别动，你怎么又动了？来吧，我喂你！”

　　我听此，尴尬的笑了笑，“如此，就有劳姐姐了！”

　　碧雪玉手一挥，她的手中就出现了一个白色的勺子。她拿起勺子舀了一点碗中的液体，然后放到了我的唇边。

　　我见此，赶忙张开嘴巴。这液体入喉之后，我身上的疼痛感似乎也没有那么的强烈了。

　　碧雪一点一点的喂我吃东西，十多分钟后，碗里的液体这才全部吃光。

　　碧雪将碗放在一旁，然后立刻用自己的衣袖来为我擦拭嘴角的残留。我虽有心拒绝，但无奈连手臂难以抬起，只能作罢。碧雪很快就帮我擦完了嘴，可是她的手却留在了我的脸上。

　　“雪儿姐姐，你……你这是？”

　　碧雪伸手按住我的嘴，然后把脸凑过来，羞涩一笑道：“姐姐是心疼你，修炼都能搞得一身伤。真是让人不放心，还是让姐姐来为你疗伤吧！”说到这里，她突然将红唇压在了我的嘴上。

　　我一看，赶紧就要扭头拒绝。可是碧雪似乎早就猜到一般，她的手指在我的脖颈处轻轻一点，我的脑袋就怎么也动弹不得了。

　　碧雪吻上了我的嘴唇之后，竟然又将湿滑的舌头伸进了我的嘴里。接着，我整个人都麻木了。

　　难道我雨龙的一世英名就要毁于一旦了？自古都是男强女弱，今天倒好，我竟然被这小女子给霸王硬上弓了。

　　苍天啊，大地啊，这个玩笑是不是开的太大了？咦？

　　等等，好像事情并没有想象中的那么糟糕。碧雪的确是将舌头伸进了我的嘴里，但是一缕温暖的气息也随之吹进了我的体内。

　　这温暖的气息进入体内之后，我顿觉全身舒畅无比。与此同时，我身上的疼痛感也在慢慢的减弱，直至消失。

　　碧雪这一吻，足足持续了一分钟。接着，她慢慢的抬起头，向我温柔的羞涩一笑，然后转身走出了房间。

　　她这一走，就剩下我一人独自凌乱了。我足足在床上躺了三天三夜，直到第四日，我的身体才有巨大的改观，体内受损的经脉应该已经痊愈了。

　　坐起身来，我立刻进入了修炼之中。这一番内视之后，我顿时惊呆了。丹田处的那丝怪异气体已经消失不见，取而代之的竟然是一柄金色的小剑。

　　我看着这病小剑是又惊又喜，这不是那诛仙剑又是什么？

　　我还以为它已经随之我之前的肉身一同消失了，没想到它竟然跟七星龙渊剑以及金刚杵一起随我重生了。

　　只不过，它的样子并没有任何改变。看着它，我这才恍然大悟。原来并非我的修为遇到了瓶颈，而是相当一部分的真气都被这诛仙剑给吸收了。当年得到这诛仙剑之时，就发生过这样的事情。

　　这家伙不吃饱喝足，是绝对不会停止的。如此说来，我只能再一次的将它喂饱了。

　　不然的话，我的修为恐怕一辈子也不会提升。但话说回来，这等神兵利器仍在我的体内，对我绝对是有利无害的。

　　日后若是与高人较量，恐怕还要仰仗它。正在我暗自欣喜之际，碧雪悄无声息的走入了房间。

　　“雨龙，你醒了啊。看样子，你的伤势已经彻底痊愈喽！”

　　我听此，立刻睁开双眼，然后开心一笑道：“没错，我的身体已经康复了。这几天真是辛苦姐姐了，小弟多谢了。”

　　碧雪微微笑道：“你又来了，都说了不要跟我见外，你每次都记不住。来，把东西吃了。你现在虽然伤势痊愈，可身体还没有真正的恢复体内，只有吃饱了，才算是真的痊愈了。”

　　我听此，笑着点了点头，然后伸手将她手里的碗接了过来。几秒钟之后，碗里的液体都被我喝干。

　　我将碗放下，然后意犹未尽的道：“雪儿姐姐，你给我吃的是什么啊？怎么这么好吃？”

　　碧雪神秘一笑道：“天机不可泄露，等日后如果我们能够离开这里，我就告诉你。”

　　看她一脸的神秘，我立刻笑着应道：“好，那就等我们出去再说。”

　　我们两人又聊了几句，我便走出了她的闺房。一直住在碧雪的闺房之中，我总是觉得不妥，还是外面的大殿更加的适合我。

　　得知了修为无法提升的真相后，我的修炼更加的卖力了。

　　我足足花费了一个月的时间，总算将诛仙剑给喂饱了。它提升吸收真气，我的修为也终于再次提升了。

　　转眼间，又是一月。我的修为已经达到了神眼之境，距离地仙之境还有不小的距离，但我必须尝试一下破解这个封印。从神眼之境提升到地仙之境，可不是短时间内就能完成的。

　　还是先离开这里，之后再说。也不知道阿星和白姨现在怎么样了，希望他们能够平安无事。

　　“雨龙，你的修为竟然再次提升了，真是可喜可贺。”

　　我闻此，扭头看向碧雪，然后微微笑道：“这段时间若是没有雪儿姐姐的帮助，我也不能提升的如此迅速。雪儿姐姐，我的修为短时间内是无法再次提升了，所以我想再次尝试破门。”

　　碧雪听此，眼中露出复杂的神情。

　　“你以为凭你现在的修为就可以破除封印吗？论修为而言，你跟我还是有不小的差距，我都无法破门而出，你又岂能办到？”

　　我呵呵笑道：“雪儿姐姐，不试试又怎么知道能不能成呢？好了，你就在一旁看好戏吧！”说完，我深呼了一口气，然后又一次的走到了殿门之前。

　　以我现在的修为，施展金刚灵技自然是没有问题了。可是到底能不能将天地剑诀施展出来，我却心中没底。

　　所以，我决定先用金刚灵技试试，如若不行，再用天地剑诀不迟。想到这里，我将金刚杵直接抽了出来。

　　真气注入其中，金刚杵立刻变成了两米长的龙头大棒。双手握棒，我的口中慢慢的念起了口诀。

　　“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我立刻抡起金刚杵向着殿门狠狠的砸了过去……


第924章 大破殿门，令牌之惑！

　　只听到“当”的一声巨响，这殿门的确被我砸的凹陷了一大块，可眨眼之间，它竟然有恢复如初。强大的反震之力，将我直接弹飞。

　　所幸现在的我已经今非昔比，在空中几个翻滚之后，我便稳稳的落在了地上。

　　碧雪见此，立刻轻叹一声道：“都跟你说了，没有地仙之境的修为，这封印根本就破不开的。你还是好好修炼吧，等修为达到了，还愁出不去吗？”

　　我微微一笑道：“这只是我的第一招，我还有更强的神通。今天，我誓要破开此门！”

　　说完这句话，我再次向殿门奔了过去。单手捏决，我的口中立刻念起了梵文咒语。

　　直到最后，我猛的大喝道：“金刚灵技，万魔伏诛！敕！”

　　话声刚落，只看到金刚杵上的两个龙头突然睁开了双眼，紧接着两声龙吟直接响起。我双手握着金刚杵，奋力一棒砸下。

　　“轰”的撞击声再次响起，而我这一次被震开的距离也更长了。殿门凹陷下去的部分更大，但是它却还能慢慢的恢复原样。

　　碧雪见此，又一次开始打击我道：“你这人真是怪，明明知道不行，却偏不死心。你怎么就那么想出去？在这里不好吗？”

　　我听此一愣，接着问道：“怎么？你不想出去？”

　　碧雪听此，尴尬一笑道：“怎么会，我怎么会不想出去。只是我这个人比较有自知之明，我知道我破不开这封印大阵，所以我就不会白费力气。”

　　我轻笑一声道：“你是女人，我是男人，咱们的想法自然不同。你喜欢安于现状，但我却不想平淡度日。不跟你说了，我还有一招，这一招也不知道我能否施展出来，但如果能够成功，我想这殿门肯定难以承受。”说着，我将金刚杵收于体内，转而又将七星龙渊剑祭了出来。

　　一旁的碧雪见此，眼中满是惊讶之色。

　　“你到底还有多少法器？本命法器不是只能修炼一件吗？”

　　我不解地问道：“本命法器只能修炼一件？我怎么不知道？”

　　碧雪看了看我，直接表示了无语。

　　我收慑心神，接着面露郑重之色，口中念道：“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　话声刚落，我一点七星龙渊剑，后者顿时白光绽放，与此同时，我看见无数天地之气涌入剑身之内，接着，本来只有二十公分的七星龙渊剑在片刻之间变成了一柄十米巨剑。

　　感受着剑身上的恐怖力量，我的身体也不受控制的颤抖起来。

　　如此看来，以为现在的修为施展天地剑诀的确有些勉强。不过不管如何，箭在弦上，我都不得不发。

　　我猛地低喝一声道：“天地剑诀，敕！”敕字一出，七星龙渊剑顿时龙吟阵阵，犹如流星一般射向了不远处的殿门。

　　“轰轰”的巨响之声，在大殿之中回荡。我因为真气耗尽，直接跌坐在地。

　　七星龙渊剑现在与这殿门呈僵持阶段，两者互不相让，堪称势均力敌。

　　我现在已经没有真气再帮助七星龙渊剑了，剩下的就只能为其祈愿。

　　七星龙渊剑似乎听到了我心中的呐喊，接着剑身之上的白光再次骤增。我咬紧牙关紧紧的注视着，终于，殿门之上出现了条条裂纹。

　　突然，只听到“砰”的一声巨响，坚不可摧的殿门终于被我七星龙渊剑破掉了。

　　我心中的兴奋之情溢于言表，可是我身旁的碧雪似乎略显漠然。仿佛她真的并没有那么渴望离开这里，亦或者，她已经习惯了这里的生活。

　　殿门被破，七星龙渊剑立刻雀跃的飞回了我的手中。而与此同时，大殿之外的弱水也如同放闸一般向殿内涌了进来。

　　在如此强大的水压之下，涌入殿内的弱水堪比利箭。若是被撞到身上，就算不死也得受伤。

　　我扭头看了看，接着赶忙爬到了一根巨大的龙柱之后。但是碧雪似乎却不以为意，或者她一时间还没有回过神来。

　　“雪儿姐姐，你快点躲起来。这些水流的速度太快，撞在身上可不是闹着玩的。”

　　碧雪被我这么一喊，这才回过神来，赶忙身形一闪，越到了我的身边。顷刻间，弱水将大殿完全淹没，而我们也随之进入了弱水之中。修为达到神眼之境，这里就算是没有半点浮力弱水，也休想困住我。

　　我本打算御剑而上，没想到碧雪却一把抓住了我的手。她向我温柔一笑，然后如同鱼儿一般拉着我向上游去。

　　这可是大名鼎鼎的弱水，碧雪她究竟是怎么游上去的呢？她的本体又到底是什么呢？

　　不消片刻，我们两人已经冲出水面。抬眼看去，这里已经不是我之前的落水点，被这么湍急的水流带动，估计被冲出了十万八千里了。

　　不管这里是哪儿，当务之急还是快点上岸。碧雪一把抱住我的腰，然后双脚一点，我们两人就这样蹿出了水面，向岸边飞了过去。

　　落地之后，碧雪似乎也没有松开的意思，这把我搞得倒是十分的不自在。碧雪的衣服本来就很薄，现在被水弄湿，完全贴在了身上，如此一来，这曼妙的身材更加形象具体。

　　作为一个血气方刚的汉子，我怎么能受得了呢？

　　“咳咳……那个……那个雪儿姐姐，你看是不是松开我。我有点热！”

　　碧雪听此，赶忙将我松开，接着她无意间向我的腰部以下看了一眼，接着顿时羞红了脸。

　　我一看到她这个反应，也赶忙低头看去。这一看之下，我瞬间生出一种无地自容之感。

　　这回是丢人丢到家了，可是……可是我其实也不想。是男的，我想都能理解。这是身体的自然反应，也算是人之常情。

　　我赶忙跑到一旁的树后，然后告诉自己必须冷静下来。过了好一会儿，我总算是克制住了，可是身上这两件小衣服却勒得我喘不过气来。细想一下，四五岁孩子的衣服穿在一个成年人的身上，不勒才怪呢。

　　可我也没有衣服可换，总不能拿几片树叶遮体吧？我摸了摸身前的这棵大树，发现这大树的树皮还算柔软，要是拔下来做条裤子，或许是个不错的选择。

　　“雨龙，你在树后干什么呢？”

　　我听到碧雪的叫声，赶忙回应道：“雪儿姐姐，你等我一会儿，我有点紧要的事情要做。千万不能过来啊！”

　　碧雪听此，立刻笑着应道：“好，我知道了，那你快点啊！”

　　我也不再废话，拿出七星龙渊剑就开始割树皮。不一会儿功夫，一张大树皮就被我拔了下来。

　　对于做衣服这种事，我虽然不是特别的懂，可是做裙子却难不住我。只要能遮挡住自己的身体，裙子也凑合着穿吧。几分钟后，一条用树皮缝制的裙子终于做好了。

　　我本想给这条裙子加个档，但这对手艺的要求是在太高，想了想后，我就放弃了。脱掉身上勒的难受的衣服和裤子，我整个人都轻松了不少。

　　穿上这条有点复古的裙子，我自己也是醉了。这些旧衣服虽然不能穿了，可我却不能就这样丢掉。毕竟这是白姨一针一线帮我缝制的，看到它，我也就看到了白姨对我的恩情。

　　我将旧衣服拿起来，一块令牌立刻丢落在地。我捡起来看了看，正是那鹰牌。

　　手握鹰牌，我深呼了一口气，然后向旁边走去。我这边刚刚从树后走出来，碧雪就毫不客气的嘲笑起来。

　　“呵呵……呵呵……你穿的这是什么啊？真是笑死人了。”

　　被他这么一说，我的脸一下子就红了。

　　“我也不想，可是之前的衣服实在不能穿了，没有浸过水还好，这一碰到水后，直接缩水了不少。压根就没法穿了。只能先这样了，等以后再说吧！”

　　碧雪看了看我无辜的表情，终于停止了嘲笑。

　　“行了，我知道了，等遇到什么猛兽，我用兽皮给你做一件衣服穿。这回总行了吧！”

　　我笑着点了点头，然后四处看了看。这里是一片林子，虽然靠近弱水，但是树木却长得仍旧十分茂盛。

　　可就不知道这个地方距离九转灵池还有多少距离。

　　碧雪见我发呆不说话，随即问道：“雨龙，你接下来有什么打算，是去搭救你的养父养母吗？”

　　我点头应道：“是，可是我现在也不知道该怎么走。雪儿姐姐，你听说过九转灵池吗？”

　　碧雪一听此言，全身一颤。

　　“九转灵池？你找九转灵池做什么？”

　　我没想到她竟然有这么大的反应，于是立刻解释道：“是这样的，我的养父养母很有可能是因为帮我偷取了这灵池之水，所以才会被人抓走。我想既然是跟九转灵池有关，到了那里或许就能找到一些线索了。”

　　碧雪轻哦了一声，然后无意间看到了我手里的鹰牌。

　　“雨龙，你手里拿着的是什么？”

　　我听此，立刻将令牌亮了起来。碧雪一看到这块令牌，顿时气得全身发抖。难道她跟这令牌的主人有什么深仇大恨吗？

　　不然的话，她又岂会有这样的反应。可是话说回来，这令牌的主人到底是谁呢？


第925章 碧雪往事，明白一切！

　　我见碧雪有这么大的反应，立刻开口问道：“雪儿姐姐，你认识这令牌吗？这是抓我父母走的人留下的，这令牌的主人很有可能就是害我父母的仇人。你要是知道，还请告诉我，好吗？”

　　碧雪听此，眼中的愤怒之色慢慢消退，接着整个人都安静了下来。

　　“你真的想知道吗？”

　　我闻此，赶忙回应道：“没错，我想知道。”

　　碧雪点了点头，接着靠着大树坐了下来。

　　“你想知道这块令牌的来历，就得先听听我的故事。三百年前，我与师姐一同下山历练，同时认识了一位名叫云候的男人。而我的故事，就得从这个云候说起……”

　　碧雪的故事很长，以下是我整理出来的精要部分。碧雪与她的师姐修为有成，一同下山历练。

　　在历练的途中，认识了一位相貌英俊、玉树临风的翩翩公子。这公子的名字，叫做云候。

　　碧雪和她的师姐虽然修行千载，但却头一次下山，更是头一次见到异性。外加上这云候公子不仅相貌不凡，还修为极高，自然给两姐妹留下了极好的印象。

　　碧雪和她的师姐下山刚刚下山，便遇到了强劲的对手，正是因为这云候公子的出手相助，她们才能化险为夷。

　　虽然这英雄救美的桥段十分的老套，可是但凡被帅哥搭救的美女多半都会将此事铭记于心。云候此人十分会讨女孩子的欢心，所以没有丝毫意外的，碧雪她们师姐妹同时爱上了这个名叫云候的人。

　　云候在两个姐妹之间游刃自如，并妄想同时将她们据为己有。但凡修为颇高之人，都有一颗高傲的心。

　　两女共侍一夫，这种事无论是碧雪还是她的师姐都难以接受。云候先是将碧雪的师姐安置在清明山上的别院之中，尔后又将碧雪带到了九转灵池池畔的宫殿之内。

　　二女都以为自己得到了完整的云候，可实际上，她们都只不过是云候身下的万千美女中的一个罢了。

　　纸永远包不住火，终于有一天，碧雪发现了云候与另一名漂亮女子厮混。

　　恼羞成怒的碧雪当即向云候质问，而后者竟恬不知耻地说道，男人有三妻四妾根本算不得什么。人间帝王，哪一个不是后宫三千佳丽？

　　碧雪闻此，顿觉自己被骗，于是一气之下毁了宫殿，打算离开这个伤心之地。

　　可也不知道云候究竟向碧雪的师姐说了什么鬼话，两姐妹刚一相见，碧雪的师姐就突然动手猛攻。

　　碧雪眼见师姐眼含杀机，心知不能心软，否则很有可能会命丧于师姐之手。

　　一场同门之间的大战就此拉开了帷幕，那一战打的昏天暗地，天怒人怨。最后碧雪技高一筹，勉强胜出。

　　其师姐不甘心落败，竟自刎于碧雪面前。临死之际，她祈求碧雪放过她的孩子。

　　碧雪这才知道，原来她师姐已经跟云候诞下了一女。云候自导自演的将孩子抱走，并告诉碧雪的师姐，那个偷孩子之人就是碧雪。

　　云候这是想借碧雪师姐的手来除掉她，没想到最后却害死了碧雪的师姐。

　　事实上，在云候的心中，他爱碧雪师姐要比碧雪多得多。不然的话，他也就不会跟碧雪的师姐生下孩子。

　　碧雪师姐死后，云候悲痛万分，并将一切罪责都怪在了碧雪的身上。碧雪对云候也算彻底死心，于是直接动起手来。

　　奈何碧雪在上一战之中精气消耗巨大，于是最后败在了云候的手上。

　　云候并没有直接杀死她，而是将她关在了这弱水之下的宫殿内。他要让碧雪生不如死，要让她一辈子活在孤独之中。

　　可是说到现在，也没有提到那个鹰牌。原来，这鹰牌正是云候手下佩戴之物。

　　云候乃妖祖座下十方诸侯之一，因其本体为鹰，便持有鹰牌。至此，一切全部清楚。我一边对这云候的做法十分气愤，另一方面我又对碧雪十分的同情。

　　她其实要求的不多，只想守着一个人，爱一辈子。只可惜，这样的女子却遇到了如云候这般的渣男。

　　说起渣男，我又何尝不是呢？对于灵儿，我的心中满是愧疚。

　　言归正传，碧雪讲完之后，整个人都显得失魂落魄一般。看着她，我真是于心不忍。

　　我想了想，然后开口安慰道：“雪儿姐姐，其实你根本不用这样。是那个云候辜负了你，更是他害死了你的师姐。现在我们既然能够逃出河下宫殿，就说明老天都让我们报仇。鹰牌既然是云候手下之物，我想他跟我养父母的被害之事定然逃不了干系。不如我们一同冲上九转灵池，找他报仇如何？”

　　碧雪看着我，接着轻声问道：“你以后会不会辜负我呢？”

　　我一听此言，不免浑身一颤。辜负？我怎么着你了？我就辜负啊？

　　看来她真的是误会我了，可是如果我现在实话实话，她会不会再次难过呢？

　　“雪儿姐姐，我是你的弟弟，我又岂会背叛你呢？无论何时何地，你都是我的姐姐，都是我的家人。”

　　碧雪听此，眼中露出一丝落寞，可转眼间就恢复了神采。

　　“好，你是我的好弟弟。姐姐相信你！既然咱们有共同的敌人，那就一同杀上九转灵池吧！”说完，我们两人相视一笑，接着立刻动身赶往那神秘莫测的九转灵池。

　　我虽然不知道九转灵池的具体所在，可碧雪却十分的清楚。以我现在的修为，虽然还不能踏空而行，但却可以御剑飞行。

　　这样一来，倒也没有拖多少后腿。赶往九转灵池的半路上，碧雪帮我猎杀了一头猛兽，并且用兽皮帮我做了一件十分合身的衣服。

　　她做衣服的手艺跟白姨一样好，终于穿上了衣服，我也就可以避免尴尬了。

　　碧雪告诉我，九转灵池位于一座高山的顶部。周围有不少妖兵妖将把守，想要靠近绝非易事。

　　不过所幸我手上现在有一块鹰牌，说不定可以借这鹰牌混上山去。夜幕降临，我们两人终于来到了九转灵池所在的山脚下。

　　接下来就不能继续向上飞行了，因为飞起来目标较大，十分容易暴露身份。

　　虽说这山上的妖兵妖将本领一般，可架不住人多。双拳难敌四手，这个道理可不是瞎说的。

　　在上山之前，碧雪特意在我的体内注入一道妖气。有这道妖气在，别人就不会觉察我是人了。

　　要么怎么说，女人就是细心。要是我自己上山，估计就想不到这点。

　　因为有九转灵池在，所以这座高山之上特意修建了一条用青石铺就的路。因为有鹰牌护身，我和碧雪直接走上了青石路。

　　向上走了不到半个小时，前方就迎来了一个由四五人组成的巡逻小队。

　　我本欲暂时躲避起来，但碧雪却一把将我拉住，并且低声道：“你越是害怕他们，他们越觉得咱们心虚。这些都是小角色，见了鹰牌非但不会为难咱们，反而还得点头哈腰。不信等下你看着。”

　　碧雪的话一语点醒梦中人，看这些妖兵身上的妖气程度，估计也是最底层的那类喽啰。

　　我们抬腿向上走，前面的几个妖兵之中立刻有人大喊道：“什么人？怎么鬼鬼祟祟的？难道是想盗取圣水吗？”

　　碧雪也不理会，继续向前。

　　那妖兵见我们不搭理，顿时怒喝道：“不要命了是吧？来人啊，给我将他们拿下。这个长相漂亮的小妞直接送到我房里，晚上我亲自审问她。”

　　碧雪一听，立刻身形一闪，眨眼之间就来到了那个妖兵统领的身前。只听到“啪啪”两声，那妖兵统领的脸上结结实实的挨了两个耳光。

　　妖兵统领被这两个耳光扇的有点发蒙，踉踉跄跄的抽出兵器就要动手。

　　我一看，赶忙快步上前，同时将手中的鹰牌亮了出来。

　　“区区妖兵，也敢在本座面前放肆，真是吃了雄心豹子胆了。”

　　我大声的呵斥道。那被打的妖兵统领听此，立刻晃了晃脑袋，接着仔细的看了看我手中的令牌。

　　这一看之下，这家伙瞬间傻眼了。

　　只听“扑通”一声，这妖兵统领直接跪倒在地，接着口中求饶道：“大人饶命啊，小人有眼不识泰山，不知道是大人归来。还请大人念在我兢兢业业的份上，就放我一马吧！”

　　碧雪向我递了一个眼色，我立刻会意，于是有模有样的道：“罢了罢了，这次就姑且饶你一回。下次记得，长点狗眼。明白了吗？”

　　“是，小人明白，小人明白！”

　　我满意的点了点头，接着将鹰牌收起，和碧雪一同大摇大摆的向山上走去。看来碧雪的话没有错，佩戴鹰牌的人的确地位不俗。

　　有这么一张通行证在，上山简直易如反掌。我们两人一口气走到了半山腰，在这里有一个凉亭。而在这凉亭之中，此刻竟端坐着一位手持长刀的武士。我盯着这武士看了看，他身上散发出的妖气甚为浓厚，恐怕修为不俗。

　　不仅如此，在他的腰中竟然别着一块跟我手里一模一样的鹰牌。他也有鹰牌，会不会知道阿星和白姨的一些情况呢？

　　此人双目紧闭，气势不凡，他出现在这里，又有什么用意呢？


第926章 闻听噩耗，怒从心生！

　　我们这边刚刚靠近，此人就大声呵斥道：“来人止步，报上名来！”

　　我听此，立刻冷笑道：“你又是何人，你为何不自报家门？”

　　这武士闻此，眼睛猛然睁开，接着用十分不和善的目光看向我。

　　“你们不是这里的人吧？来这里做什么？盗取圣水吗？”

　　我轻笑一声道：“阁下莫不是管的太宽了？再者说，我怎么知道你是不是来盗取圣水的呢？”

　　武士听此，脸上瞬间露出怒气。

　　“小子，你真当本座是傻子吗？实话告诉你，这山上的人，我都见过，而且本座有过目不忘的本领。我没有见过你们，你们又怎能是这山上人？”

　　我轻哦了一声，然后笑问道：“如此说来，被抓上山的人，你应该也记得喽？”

　　武士冷哼一声道：“那是自然！”有他这句话就够了，我还担心他不知道呢。

　　“兄弟，你既然非要知道我们的身份，那我就告诉你。我来这里是为了救人的，识相点乖乖的配合我，否则，小心下一秒钟你就是个死人了。”说到这里，我立刻将七星龙渊剑祭了出来，藏于身后。

　　武士一听，顿时哈哈大笑起来，“小子，就凭你也敢说这么狂妄的话吗？今天就让本座告诉你，死字怎么写！”

　　他刚要动手，我已经急冲而去。最讨厌这种喜欢装十三的人，你要真那么厉害，又怎能成为别人的狗？

　　我这边急冲而上，大汉立刻抽刀相向。只听到“当”的一声响，我一剑斩下，他横刀来挡。

　　两柄兵器刚一相遇，立刻迸发出强大的冲击力。这武士的确有一手，只可惜跟我比起来，还差那么一点儿。

　　“崂山剑诀，青芒！”话声刚落，我一剑横斩而去。

　　大汉一看，也不躲闪，同样挥刀而来。这一次，他却是失算了。

　　只听到“噌”的一声响，七星龙渊剑轻而易举的斩断大汉手中的大刀，后者面露震惊，我一招金刚腿法直接踢了过去。

　　“啪”的一声响，大汉被我一脚踢倒在地，昏迷不醒。我之所以用雷霆手段，就是为了速战速决。

　　在这里动手，如果时间拖得太久，恐怕会引来诸多麻烦。

　　大汉倒地之后，我立刻走到跟前，接着一指点在他的额头之上。真气刚一进入他的脑中，后者瞬间清醒了过来。

　　我收回手指，然后冷冷的道：“怎么样？还要再来比划比划吗？”

　　这大汉不是笨蛋，仅仅两招就败下阵来，实力悬殊之大不言而喻。

　　大汉盯着我看了看，然后怒声道：“你究竟要做什么？”

　　我冷笑一声道：“我要做什么？我只是想给你提供一个活命的机会，不过这也得看你是怎么选择了。你若一心寻死，我又怎能阻止的了？”

　　大汉面若寒霜，咬了咬牙，接着低声问道：“你想知道什么，尽管问吧，我一定知无不言。”

　　我满意的点了点头道：“你倒是个聪明人，不过在这里说话恐怕不方便，咱们还是找个僻静的地方吧。”

　　我扭头四处看了看，接着发现不远处有一块巨石，在巨石之后应该不会被人轻易发现了。

　　“跟我来吧！”说着，我率先抬腿向巨石走去。

　　大汉低头看了看自己被斩成两截的兵器，脸上露出一丝失落，但还是跟着我走到了巨石之后。碧雪四处看了看，发现周围并没有人，这才跟了过来。

　　我也不废话，单刀直入的道：“前段时间，这山上是不是抓来了一男一女？”

　　大汉闻此，皱了皱眉头道：“这山上竟然会抓人来，你能不能说的具体一点儿？”

　　我想了想，然后说道：“妖界第一美人，白姑娘。你可认得？”

　　大汉一听，脸上立刻露出惊讶之色。“你……你是为了白姑娘而来？”

　　听他这样说，足以说明白姨就在这座山上无疑了。

　　我点了点头道：“没错，白姑娘对我有恩，她现在被你们抓上山来。我自然要想法搭救。你且告诉我，她被关在什么地方？你们为什么要掳走她？”

　　大汉轻叹一声道：“小兄弟，你以为我们愿意去抓白姑娘吗？还不是因为她盗取了圣水吗？另外……另外侯爷一直仰慕白姑娘，好不容易有了机会，他又怎么错过？”

　　“你的意思是，是你们侯爷看中了白姑娘，所以才故意给她下了一个套，然后将她抓上山的吗？”

　　大汉面露尴尬的道：“你如果这样理解也可以，可是话却不能这样说。毕竟是白姑娘有错在先，只不过被侯爷稍稍利用了一下。”

　　听到这里，我的拳头立刻紧紧的攥了起来。这大汉口中的侯爷，肯定跟迫害碧雪的那个云候是同一个人。

　　正所谓江山易改本性难移，这孙子贪图美色，对白姨垂涎三尺，自是想方设法的妄图得到她。

　　可是他们又要掳走阿星做什么？难道是为了逼迫白姨就范？

　　“我再问你，白姑娘的夫君现所在何处？”

　　大汉轻叹一声道：“你说的那人已经死了，是被侯爷在白姑娘的面前亲自斩杀的。”

　　我一听此言，全身忍不住的一颤。那个善良的阿星，他竟然……竟然就这样死了？

　　看来我终究还是晚了一步，如果不是因为我，他又岂会落得这般下场？

　　愧疚、自责，痛苦，一瞬间全部涌上了我的心头。

　　我不自觉的将拳头紧紧握起，眼中杀气腾腾。大汉一看我脸色不对，吓得赶忙后退。

　　“小兄弟，你……你要冷静，你可不能因为……因为侯爷的过错迁怒别人啊？我……我对不起你，求你饶我一命吧！”

　　说到这里，他竟“扑通”一声跪倒在地。

　　碧雪见此，立刻伸手按在了我的肩膀上，然后轻声说道：“雨龙，人死不能复生，你现在这样也是于事无补，不如先想办法把白姑娘救出来，然后再找那云候报仇。只要你能手刃了云候，我想你的养父也就可以安息了。”

　　碧雪的话说的很有道理，人死不能复生。我现在还不是伤心的时候，因为白姨还身处水深火热之中。

　　我深呼了一口气，然后举起右手，郑重的道：“爹，孩儿在此立誓，不手刃那云候恶贼，誓不为人！你一路走好！”

　　说完，我将手放了下来，然后对武士大汉狠狠的道：“白姑娘现在被关在什么地方？你带我去找！”

　　武士大汉一听，立刻瞪大双眼，然后求饶的道：“小兄弟，不是我不帮你。只是我也做不到啊。白姑娘被关在禁地，闲杂人等根本不能靠近。我只不过是一个小小的鹰卫，若是被发现我带人去了禁地，那我可就完了。我求求你，法外开恩，就放过我吧。”

　　我冷哼一声道：“你有什么好担心的？只要救出了白姑娘，你的侯爷也得死。他死了之后，还有谁会来找你的麻烦？”

　　武士大汉略带哭腔的道：“小兄弟，我知道你本领高强，可是侯爷他有几千年的修为，还得到了妖祖的真传，你想杀他，岂是那么容易？我劝你能救人就救人吧，千万不要跟侯爷动手，否则，你恐怕走不出这圣山！”

　　这武士大汉越是这样说，我就越想会会那侯爷。

　　“你是聪明人，你应该知道我不是个好人。我现在不是在跟你商量，而是在命令你。如果你不愿意，现在我就送你上西天。”

　　说到这里，我直接将七星龙渊剑亮了出来。武士大汉一看，顿时脸色大变。

　　他犹豫挣扎了一会儿，终于咬了咬牙道：“好，我知道了。我这就带你们去，要死，咱们就一起死吧！”

　　听这家伙说话，我真想给他一脚，还没有跟云候真正的较量，他竟然都想到了死。难道那云候真的就那么厉害吗？他再厉害还能强过妖祖不成？我连妖祖都不怕，又岂会怕他一个小小的狗。

　　大汉一脸哭腔的带着我们向山上走去，沿途遇到了几个巡逻兵，靠近之后，都只是点头哈腰，没人敢询问我们的身份。

　　向山顶又走了半个多小时，一座翠绿色的宫殿进入了我们的视线之中。碧雪盯着那宫殿，突然愣了神。

　　想必她是想起了以前的种种，毕竟她之前在这里生活过很多年。

　　大殿虽然距离不远了，可现在在我们面前的却是一道十分高大的山门。在门上写着两个大字，圣山！

　　在大门的左右，并排站着十多人。在这些人中，我又看到了两个佩戴鹰牌的人。

　　看来他们的身份应该跟这武士大汉一样，都是这圣山的鹰卫。

　　武士大汉看了看门口的几人，接着向我小声说道：“小兄弟，等下你别说话，这些人我来应付。”

　　我听此，点了点头。这武士大汉还算有自知之明，他知道就算在这里有了帮手，我也能轻易取走他的项上人头。

　　我们一行三人刚刚靠近山门，守在门口的两名鹰卫就抬腿走了上来。

　　“呦，这不是三刀大哥吗？不是让你守在清风亭吗？你怎么又回来了？”

　　“是啊，三刀大哥，你身后这个小娘们倒是十分的养眼，难不成你是想回来风流一下？哈哈……”

　　这三刀指的应该就是武士大汉。武士大汉看了看两人，接着怒声道：“放什么狗臭屁，老子我是累了，想回来放松一下。少跟老子废话，赶紧给我开门。”

　　两名鹰卫一听，脸色微微一变。其中一个嘿嘿笑道：“三刀大哥，瞧瞧你这臭脾气。跟你说着玩儿呢，你怎么还当真了？行行行，我们这就开门。来人，开山门！”

　　这鹰卫一声令下，左右的妖兵赶忙将山门打开。三刀见此，也不废话，立刻引着我和碧雪向里面走去。

　　可正当我们刚刚通过山门之际，在我的身后突然响起了一声厉喝，“等等，难道就想这么进去吗？”


第927章 顺利切入，十面埋伏！

　　此言一出，我们三人都是同时一怔。怎么回事？难道这些人觉察出我的真正身份了？

　　三刀慢慢的转过身去，接着皱眉问道：“你什么意思？”

　　那开口的鹰卫闻此，冷冷一笑道：“三刀，你我都是聪明人，就不用说的那么直白了吧？你擅自带这两个人上山，可知道已经违反了门规？”

　　三刀眼露寒色，然后发出冰冷的声音道：“你要怎样？还是直说吧！”

　　那鹰卫嘿嘿一笑道：“很简单，有好事总要大家分享吧？这小娘们我也看上了，你玩完儿就让给我，如何？”

　　我一听此言，差点一头跌倒。我当是什么事儿呢，原来是他妈的起了色心了。

　　我向三刀使了一个眼色，后者立刻会意。

　　“行，等我玩完儿亲自把她送到你的府上。”

　　那鹰卫听此，瞬间变了一张脸，“哈哈……好好好，我就知道三刀大哥是个爽快的人。就不耽误你的好事了，关门！”

　　看着山门关闭，碧雪立刻没好气的道：“真是什么主子养什么狗，一个德行！”

　　三刀一听，赶忙解释道：“姑娘你误会了，我绝没有轻薄之意，只是为了顺利上山，所以才信口胡说，还请姑娘见谅，切勿怪罪。”

　　碧雪听此，哼了一声就别过头去。小插曲过后，我们终于越发的接近这圣山上的宫殿。

　　向前又走了十多分钟，一排排房舍进入了我们的视线之中。

　　三刀见我面露疑惑之色，立刻向我介绍道：“小兄弟，这些房舍是给我们这些人居住的。那么一大座宫殿只住着侯爷和他的女儿。”

　　侯爷的女儿？难道就是碧雪所说的她师姐和云候生下的孩子吗？这当爹的不是个好东西，估计这女儿也好不到哪里去。

　　这就叫龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞。

　　我四下看了看，接着不解的道：“九转灵池不是就在这山顶上吗？可是为何我到现在都没有看到？”

　　武士大汉听此，微微一笑，刚要开口回答。我身后的碧雪却突然说道：“九转灵池就在这大殿之下！”

　　三刀一听，脸上立刻露出了惊讶之色。

　　“这位姑娘怎么知道的？难不成你之前来过这里？可是我怎么对你一点印象都没有呢？”

　　碧雪冷哼一声道：“我在这里的时候，你估计还没有出世呢。这座宫殿是近这一百年才搭建的吧？以前的宫殿应该就是现在这些房子所在的位置。我说的没错吧？”

　　三刀听此，立刻连连应声道：“没错，没错，的确是这样。本来在这里有一座碧雪宫，后来不知道什么原因就倒塌了，之后侯爷担心有人觊觎这九转灵池，所以就在它的上面盖了一座宫殿。这些事情，我其实是不知道的，是以前的老人告诉我的。没想到姑娘你虽非山上人，竟然知道的比我还详细。真是让人佩服！”

　　碧雪转过头去，不再说话。三刀见此，立刻识趣的闭上了嘴巴。

　　“三刀，你说白姑娘被囚禁的禁地在哪儿？现在能够看到吗？”

　　三刀闻此，摇了摇头道：“白姑娘被囚禁的地方就在那大殿的后面。现在都被大殿挡住了，根本就看不见。你们两人要是想去，得从这里向前，然后绕到大殿的后面去，不然的话，还未靠近大殿就得被人拦下来。”

　　现在来看，找个人当向导的确是件英明的事情。否则仅凭我和碧雪，估计只能一路打上来了。

　　“好吧，那就辛苦你了，继续为我们带路吧！”

　　三刀点了点头，接着抬腿向前面走去。没一会儿工夫，我们三人就来到了这些房舍的中央位置。虽然时不时有妖兵或者鹰卫从我们身边经过，却没人将注意力放在我们身上。

　　远远的我就看见了一块倒立的青石，这石头和地面竟然保持着半米左右的间隙。

　　完整的漂浮起来，就像是下面有磁铁向它做反作用力似的。

　　我伸手指了指那块石头，然后向三刀问道：“那石头怎么能漂浮起来？有什么玄机？”

　　三刀听此，微微一笑道：“谁也不知道这石头究竟是做什么的，不过听说是天外降下的陨石，其中蕴含着强大的力量。只可惜谁也不能将其凿开，于是就任由它这么放着了。”

　　我皱了皱眉头，然后问道：“妖祖也不行吗？”

　　“是啊，妖祖来过很多次，都没能将这石头怎么样，后来他老人家也懒得来了。”

　　我轻哦了一声，然后不再说什么。穿过这排排房舍，继续向前，我们很快就来到了断崖边。三刀停下身来，然后向左边看去。我顺着他的目光望去，只看到一座尖塔屹立在那碧绿色大殿的后方。

　　尖塔与大殿之间有一条通道，这几乎可以称为尖塔的必经之路。不过如果想要走进尖塔就必须进入大殿，然后才能抵达。但是这样一来，风险实在太大。

　　现在三刀想出的法子，倒也算是另辟蹊径。只要会飞，从这里直接飞上尖塔，倒也算不得难事。

　　都已经来到了这里，我也犯不着再等什么了。

　　“三刀兄，陪我走一趟吧！”

　　三刀一听，脸色微微一变，然后干笑道：“小兄弟，你看就这么一点距离，我也算是完成了你交给我的任务。还是别让我拖你们后腿了，我就在这里等着，你看行不？”

　　这一路上这家伙倒也还算配合，也算是兢兢业业。现在既然已经找到了囚禁白姨的地方，那也犯不着让他去送死。

　　我犹豫了一下，接着点了点头道：“也好，那你就在这里等我们吧。希望你不要耍什么花样，否则，我绝不会轻饶你。明白吗？”

　　三刀听此，立刻如释重负的道：“好，那我就在这里等你们的好消息。祝你们平安归来。”

　　我没有再说什么，扭头向碧雪使了一个眼色。后者向我轻轻的点了点头，接着与我一同飞身而起。脚踏七星龙渊剑，我将自己的速度施展到了极致。可即使如此，碧雪还是与我并驾齐驱。

　　直到现在，碧雪也没有显露她的真正实力，不过修炼了数千载，我想她的本领一定大得很。

　　这一段距离，对我们而言也就是分分钟的事情。不一会儿功夫，我们两人就来到了尖塔的旁边。

　　我刚要下落，却被碧雪一把拦下。“不要贸然下去，你没看到这尖塔的周围有点不对吗？”

　　我听此一愣，接着凝神看去。只见在这尖塔的周围竟时而有电流穿梭，看样子是被人布下了极为厉害的封印阵法。

　　仔细想来，这叫云候的人的确对阵法有一定的造诣。那个弱水河下的封印大阵，应该就是他布下的。能够将碧雪困在里面数百年，这阵法的威力之强可想而知。

　　若不是我使出了天地剑诀，并且用再生后的七星龙渊剑施展，恐怕此刻我们还在那宫殿之中呢。

　　现在这尖塔的周围有封印在，恐怕无法从上面直接进入了。既然不能从上面进入，那我就索性来个一不做二不休，就从这尖塔下面的入口进入。反正来这里无论如何都要找那云候报仇，自然也不用担心被他发现。

　　“雪儿姐，咱们从下面进去。”

　　碧雪点了点头，然后随着我一同向下面飞去。我们两人刚刚降落到连接大殿和尖塔之间的通道时，只看见几名手持兵刃的妖兵立刻从通道的两测蜂拥而来。

　　眨眼之间，就将我们两人困在当中。看样子他们早有防备，搞不好就是那三刀出卖了我们。

　　我反手将七星龙渊剑握在手中，接着狠狠的道：“速速给我滚开，否则，杀无赦！”

　　我话声刚落，就听到“啪啪”的鼓掌声。“哈哈……精彩精彩！死到临头还能说出这样的狠话，真是后生可畏啊。”

　　我和碧雪几乎是同时向这声音的方向看去。只见一位身着金色长袍的白发老者，正一步一步的从大殿之中走出来。

　　我皱了皱眉头，接着向碧雪问道：“雪儿姐姐，这个就是云候？”

　　碧雪摇了摇头道：“不是，这家伙是云候座下的第一高手，当年我与云候的一战，他就参与了。不然的话，我也不会那么轻易的落败！”

　　我听此，轻哦了一声，然后又道：“如此说来，他也是你的仇人喽？”

　　碧雪点了点头道：“蛇鼠一窝，都不是好东西。今天这些人，一个都不能放过。”说到这里，我看见碧雪的眼中露出了滔天的杀意。

　　白发老者走上前来，接着向碧雪行了一礼道：“属下拜见夫人！”

　　碧雪冷哼一声道：“夫人？你可真是抬举我了。我不再是这里的夫人，只是一个前来复仇的人罢了。识相的，乖乖让云候出来见我，否则，我定要让这里血流成河！”

　　白发老者微微皱眉，接着轻叹道：“唉……冤冤相报何时了啊？侯爷的心里可一直都惦记你呢。这不，你刚刚离开水宫，他就命我们前去寻找你。没想到，你自己回来了。你好不容易回到这里，我看就不要走了，毕竟这里才是你的家！”

　　碧雪听此，立刻哈哈大笑起来。只不过这笑声之中参杂着很多情绪，有苦涩，有仇恨，还有悲凉。

　　“家？这里何时是我的家？从云候背叛我的那一刻，我就发誓一定要报仇雪恨。如果不是他的从中挑拨，我师姐又怎么会死？他将我困在那水宫之中，一困就是几百年，这期间他又何时来看过我一次？云候不敢现身，那我就打到他出来。”

　　说到这里，碧雪仰头嘶吼一声，接着，她修长的双腿竟然并拢一处，转眼间变成了蛇尾。

　　难道说，碧雪的本体就是蛇精吗？


第928章 劈塔救母，大敌当前！

　　虽说碧雪下身是一条蛇尾，可上身却还是人形。在她的身上我感受的都是妖气，所以她不可能是女娲后裔，既然如此，那她只能是蛇妖了。

　　不过像她这样心地善良的蛇妖，我倒是第一次见到。碧雪现出本体自然是要动手了，极其强大的妖气立即从她的身体向四周蔓延。

　　这么强悍的妖气，迄今为止我只在两个人的身上看到过，一个就是这妖界的主宰者妖祖，另一个就是在人间给我带来诸多麻烦的妖神。能跟这两人相媲美，碧雪的实力之强可见一斑。

　　她的妖气之强，不仅让我惊讶无比，也让周围的人吓得半死，就连这喜欢装十三的老头此刻也是面露惧色。

　　碧雪狠狠地瞪着老者，接着再次开口道：“把云候给我叫出来，不然的话，我就杀光你们所有人。”

　　白发老者尴尬一笑道：“真是不巧，侯爷昨日被妖祖招去，到现在都没有返回。我看要不这样，你们到大殿内坐下等，好吗？”

　　碧雪冷哼一声道：“既然他不在，那我就先杀你！”

　　话声刚落，碧雪身形一闪，瞬间向白发老者冲了过来。

　　白发老者一看，赶忙向后退去，同时大手一挥，只见一层光罩立刻出现在他的身体前方。他想以此挡住急冲而来的碧雪，但可惜的是，他还是低估了碧雪的实力。

　　只见碧雪一掌拍下，接着这刚刚出现的光罩在瞬间就被拍的粉碎。

　　白发老者见此，脸色大变。接着尖叫一声，也化为了本体。

　　我定睛一看，原来是一只金翅的猫头鹰。我当是什么厉害的妖物，看来是我高看他了。

　　碧雪和白发老者都化为了本体，立刻缠斗起来。这老头还是有一定的本事的，不然的话，他也不可能成为那云候座下的第一高手。眼见两人短时间内分不出胜负，我立刻将目光看向了尖塔。

　　趁此机会，正是我搭救白姨的最好时机。想到这里，我立刻低喝一声道：“麒麟铠甲，现！”

　　现字刚落，麒麟铠甲立即出现。手握七星龙渊剑，我直接向着挡在尖塔入口的妖兵冲去。这些妖兵惊魂未定，一见我冲来，都是慌张不堪。

　　我几剑斩过，死的死，逃的逃。尖塔的入口也随即空了出来。

　　我想都未想就直接冲了进去，可当我身体刚刚进入尖塔的一瞬间，我就知道自己着了道，恐怕这尖塔之外的封印不会弱于那弱水河下的宫殿。不过这又能怎样？

　　只要白姨在这里，我救下她之后，再出手破开这封印就是了。

　　冲入尖塔之内，我一眼就看到了向上的阶梯。我将金刚腿法施展出来，立刻向上狂奔而上。

　　我也不知道自己走了多少个台阶，总之距离顶层越来越近。但就在这时，一扇画着各种符篆的石门竟挡在了我的身前。

　　我虽然看不懂符篆，但是我也知道这石门的不俗。我先是伸手摸了一下，顿觉电流从石门之上向我窜来。

　　我赶忙缩回了手，接着将七星龙渊剑直接抛出，手化剑指，向这石门就是猛地一点。七星龙渊剑随我心意而动，立刻迸发出耀眼的白光来，然后以极快的速度斩向了石门。

　　就听到“当”的一声巨响，我的七星龙渊剑竟然无功而果。区区石门竟然能将我的七星龙渊剑都挡下，看来我的确小瞧了它。

　　不过想凭一道石门就拦下我，简直就是妄想。我心中明白，只要我施展出天地剑诀，这石门必破无疑。可是以我现在的修为，施展出天地剑诀之后，我体内的真气也所剩无几了。

　　等下说不定还有硬仗，保留实力自然是极为重要的。我想了想，接着将七星龙渊剑说了起来，转而将金刚杵唤了出来。

　　手握金刚杵，我将体内的真气立刻源源不绝的注入其中。后者在真气的注入下，立刻化身为两米长的龙头大棒。

　　我双手紧握金刚杵，然后口中念道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我举起金刚杵立刻狠狠的砸了过去。

　　只听到“砰”的一声巨响，满是符篆的石门被我一棒砸的粉碎。

　　破掉石门，我赶忙继续向上。走了没几步，一道倩影随之进入了我的视线之中。

　　我抬头看去，接着脸上立刻露出了笑容。“娘亲，孩儿来救你了。”

　　这道倩影的主人正是我的养母白姑娘，她还是那样的美丽，只可惜现在却一脸的憔悴。

　　她看着我愣了一下，接着轻声问道：“你……你是小宝吗？”

　　小宝是她给我起的小命，在妖界这个地方，叫我小宝的人除了阿星，剩下的就只有她了。

　　“娘亲，是我。我是小宝，我长大了。我来救你了！”

　　白姨一听，本就憔悴的脸上立刻滑下了两道泪痕。“小宝，娘好想你。”说着，她快步向我跑来。

　　我们紧紧的拥抱在一起，这一刻，我终于安心了不少。

　　“娘亲，是孩儿不孝，让你在此受苦了。若是孩儿能早一点赶到，爹爹他也就不惨遭毒手。娘亲，我对不起你！”

　　白姨伸手轻轻的抚摸着我的头发，然后轻声说道：“这怪不得你，只能说你爹爹他命薄。他要是知道你都长得这么大了，一定会十分开心的。只可惜……只可惜他永远都看不到了。”说到这里，白姨的眼泪再次绝提。

　　我真的不知道该怎么安慰她，我唯一能做的就是陪伴。

　　白姨哭了一会儿后，渐渐的止住泪水，然后向我问道：“小宝，你是怎么找到这里的？外面重重把守，你进来一定吃了不少苦吧？快点让娘看看，你有没有受伤啊。”

　　虽然白姨对阿星的死悲痛欲绝，可她还是毫不吝啬将母爱传递给我。说心里话，这一刻我好感动。

　　我想，就是我的亲生父母，他们也应该就是这样吧。

　　“娘亲，你不用担心我。我很好，并没有受伤。这里不能久留，咱们还是快点离开吧！”

　　白姨点了点头道：“好，我的小宝长大了。你说什么，娘亲都听你的。”

　　我向她勉强一笑，然后牵着她的手就向下面走去。一路顺畅的来到塔下，门口果然出现了光罩。我手握金刚杵狠狠的砸了一下，发现这光罩的强悍程度绝对不亚于水宫中的那个封印。

　　既然如此，那我也只能用天地剑诀了。

　　“娘亲，你稍稍靠后一点儿。我来破掉这个封印！”

　　白姨闻此，眼中露出一丝惊讶，然后问道：“小宝，这封印十分的厉害，你能破掉？”

　　我向她笑着点了点头，接着收慑心神将七星龙渊剑祭了出来。

　　我也不耽搁，立刻手捏剑诀，口中念道：“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　话声刚落，我一点七星龙渊剑，后者顿时白光绽放，与此同时，无数天地之气涌入剑身之内，接着，这本来不算大的七星龙渊剑，在片刻之间变成了一柄巨剑。

　　感受着剑身上的恐怖力量，我低喝一声道：“天地剑诀，敕！”

　　敕字一出，七星龙渊剑瞬间龙吟阵阵，犹如流星一般斩向了面前的光罩。

　　只听到“轰”的一声巨响，在天地剑诀的强大破坏力之下，这坚固的光罩立刻化为无形。

　　我稍稍平复了一下体内的气息，然后将七星龙渊剑召回，握于手中。

　　“娘亲，封印已破，咱们这就快些离开吧！”

　　白姨点了点头，立刻跟我一同向外面走去。此刻的通道上已经没有妖兵阻拦，可能这些家伙自知不是我的对手，所以逃命去了。

　　我抬头向空中看了看，发现碧雪还在与那金翅猫头鹰大战。只不过现在碧雪已经完全掌握了主动，相信过不了两分钟，这猫头鹰就得命丧于此。

　　我跟碧雪一同来此，自然不能舍她而去。虽然我现在体内所剩无几，但我还是打算跟她一同面临风雨。

　　“小宝，空中那个姑娘是你朋友？”

　　我点头答道：“没错，她帮了我很大忙。如果没有她，或许我已经死了。”

　　白姨听此，轻哦了一声，然后又说道：“既然是你的救命恩人，你现在怎么不出手相助呢？你是不是顾忌娘亲的安危？你放心的去吧，娘亲有自保之力的。”

　　我多想告诉她，并非我不想去帮碧雪，而是我体内真气根本不足以这样的恶斗，万一真气透支，恐怕到头来碧雪还得为我分心，这样就起到了相反的效果。

　　“娘亲，你不用担心。我这朋友的实力极强，你没看到她一直在强攻吗？那只猫头鹰快撑不住了。咱们只要在这里等一会儿就行了。”

　　白姨听此，点了点头道：“还是我们小宝聪明，是娘瞎操心了。对了，小宝。你们来这里的一路上，没有碰到云候吗？”

　　我刚要开口告诉她，云候被妖祖招走了。可是话还没有说出口，一个爽朗的大笑声就突然响起了。

　　“美人，这才分开了一天，难道你就开始思念我了吗？”


第929章 无耻之徒，罪该万死！

　　我一听此言，顿时全身一颤。难道说，云候那孙子回来了？

　　我抬眼向声音的方向看去，只见一位留着八字胡须的中年人正双手背后的向我走来。

　　此人高大魁梧，皮肤白皙，浓眉大眼，脸上挂着淡淡的笑容，显得十分的不可一世。

　　他穿着一件黑色的丝绸长袍，背后是一件红色的斗篷，头顶之上戴着一个紫金冠，给人一种雍容华贵之感。

　　从他的身上所展露出的强大气场，就能看出此人绝非寻常之辈。

　　白姨一看此人，眼中立刻露出愤怒的杀意。

　　“云候，你杀我夫君，我今天要为他报仇。”话声刚落，白姨妖气外散，就要动手。

　　我一看，赶忙将她拦了下来。

　　“娘亲，不可贸然行事。此人本领不俗，你与他交手绝没有半点胜算。还是暂且拖住他，等我空中的朋友前来，咱们再一同动手。”

　　白姨听此，强压住心头的怒火，然后向我点了点头。

　　云候一见白姨竟然会听我的话，不免露出一丝惊讶，然后向我问道：“小兄弟，你是何人啊？为何从来没听过你这号人物呢？”

　　我听此，冷冷的道：“孽障，我是谁你恐怕还没有资格知道。说起我的名头，也只有你的主子或许会记得。想当年，你主子擅入人界，就是被我给打了回来。”

　　云候闻此，轻笑一声道：“哪里来的野小子，就凭你这三脚猫的功夫也敢提妖祖的大名？今天就让我替妖祖来收拾你这个狂妄自大的小子。”

　　说到这里，他身上的妖气瞬间暴增，强大的压力感立刻向我袭来。

　　有一句话叫虎落平阳被犬欺，我今天就深刻的领悟到了这一点。以我原来的修为，甭说眼前的这只小妖怪，就算是妖祖来了，也非我一招之敌，可时过境迁，现在的我，竟然会在这妖气之下，连站立都十分的艰难。

　　人活一口气，树活一张皮。我今天就算命丧于此，也绝不会对这妖孽卑躬屈膝。

　　我咬紧牙关，奋力的抵挡这妖气的侵袭。云候见此，立刻将妖气再次提升。

　　如此一来，我顿觉身体深重，险些跌倒在地。就在这时，一缕温柔的气息进入我的体内。

　　让我快要干涸的经脉稍稍有了一些恢复。我知道这是白姨在暗中帮我，若不是她，我恐怕真的要出丑了。

　　体内有了些许的真气，我立刻将其运满全身，接着这身上的压力也减轻了不少。虽然我再次挺直了腰板，可这云候的眼中却满是轻蔑之色。

　　“小子，我以为你能破开我的封印，算是个人物。现在来看，恐怕是我高估了你。我不管你与白姑娘究竟有何关系，我只告诉你她是我的女人，别人休想得到。你若想染指，那我就杀了你。”

　　我听此，冷笑一声道：“妖孽，她不是任何的，她只属于她自己。我告诉你，我是她的孩子，谁也别想伤害我的母亲。”

　　云候一听，顿时哈哈大笑起来。

　　“母亲？你一个凡人，怎么会是妖的孩子？我看你是醉翁之意不在酒吧？”

　　听到云候这话，我突然发现原来妖怪里也有这么龌龊，这么肮脏之辈。跟这样的畜生说话，真是脏了我的口水。

　　就在我们交谈之际，天空的大战终于落下了帷幕。碧雪彻底的灭杀了那只猫头鹰，然后飘身落在了我的身前。

　　她狠狠的看着云候，接着杀气腾腾的道：“云候，你终于现身了。准备受死吧！”

　　云候听此，轻笑一声道：“娘子，你怎么会对我有这么大的仇恨？你可知道，这些年我有多思念你。每每想到你那可爱的容颜，我就夜不能寐。现在你自己从水宫之中出来了，那就跟我继续好好过日子吧。”

　　碧雪吐了一口唾沫，然后狠狠的道：“陪你过日子？我呸！我当年真是瞎了眼，竟然会听信你的鬼话。要不是你，我的师姐就不会死。这一切的一切都是你的阴谋，你这样的恶人就该被千刀万剐。”

　　云候对碧雪的话不以为然，转而又对白姨说道：“白姑娘，只要你从了我，这个小白脸就可以活命。如若不然，我就让他跟你的阿星一个下场。”

　　说话的这会儿功夫，我悄悄恢复真气，现在真气也总算恢复了一些，那也就没必要再继续听这孙子的污言秽语了。

　　“雪儿姐，我看咱们可以动手了。对于这样的畜生，多说一句话都是浪费。还是将他斩成肉酱要解恨的多。”

　　碧雪听此，点头应道：“我看也是这样，那咱们三人就一同出手吧。”

　　三人相视一眼，接着一同冲向了云候。云候见我们三人同时攻来，眼中满是不屑之色。

　　碧雪一马当先，率先一爪抓去。云候见此，身形未动，轻而易举的躲避过去。

　　趁此机会，我一剑直接刺出。云候见七星龙渊剑刺来，竟伸出两指直接夹向了剑身。

　　这孙子莫不是太小瞧了我的七星龙渊剑，就凭他的两根手指也能阻挡吗？

　　就在他手指加来的一瞬间，我将七星龙渊剑突然变向。只听到“噌”的一声响，七星龙渊剑斩在他的手指上竟如同斩在了铁棍之上。

　　不过幸好七星龙渊剑足够锋利，就算他的手指坚硬如铁，也还是被我切下了一段。云候手指被断，眼中立刻露出惊讶之色。与此同时，白姨也已上前。

　　她一掌直接拍出，云候立刻横掌去挡。“啪”的一声后，白姨被震退了十多米，所幸她并没有受伤。

　　碧雪并不想给云候喘息之机，双手连续抓去。云候在我们三人的轮番猛攻下，终于没有了之前的从容之色，眼中露出了凝重。碧雪是我们三人之中修为最高的，仅凭她一人就不是这云候所能轻易战胜的。

　　现在又加上我和白姨，云候已经没有半点优势可言。几个回合之后，云候突然抽身后退，然后飞身之上。

　　碧雪刚要追击，却被我一把拉了下来。

　　“雪儿姐，我体内真气所剩无几。不能御剑飞天与之对战，还是将他引下来的好。这样对我们才有优势。”

　　碧雪此刻一心报仇，自然不愿理会这些。

　　“雨龙，你真气所剩不多，那你就在这里恢复真气，我先一个人去对付他，若是能够轻易得手，你们也就不用冒险了。”

　　碧雪既然都这样说了，我也不好再说什么。

　　“行吧，那你自己多加小心。我这边真气恢复一些，我就去帮你。”

　　碧雪向我点了点头，然后立刻冲天而起。白姨跟云候也有血海深仇，所以未等我开口，她也冲了上去。

　　看着她们两人合力对付云候，我想短时间内，她们应该不会有什么危险。现在当务之急，我还是得快点恢复真气。

　　只要有了真气，对付这云候也就容易的多了。我左右看了看，然后快步走入了囚禁白姨的尖塔。盘膝坐下之后，我立刻进入了修炼之中。

　　半个小时转瞬即过，我体内的真气刚刚恢复了三成，我就停止了修炼。

　　有三成的真气，就足够我施展几个神通了。万一我修炼的时间太久，进而导致碧雪或者白姨受伤，那可就得不偿失了。

　　我起身刚刚奔出尖塔，就发现天空的三人都变回了本体。这云候的本体正是一只黑鹰。怪不得妖祖会如此器重他，感情是一脉相承。白姨虽然也变回了本体，但还保持着人形。

　　只是长出了一双长长的兔子耳朵，还有身上出现了白色的外衣罢了。如果单从动物的角度来说，老鹰是蛇的天敌。而较为温顺的兔子，无论是对上了蛇还是老鹰，都没有半点胜率可言。

　　现在空中的情况也是如此，云候的本体是老鹰，他的实力也是最强。其次就是碧雪，修为相对较弱的就是白姨了。

　　本来碧雪和白姨联手还能压制住云候，但是在云候化为本体之后，这情况竟然瞬间被逆转了。

　　云候的利爪几次都是与碧雪的要害擦身而过，这要是被击中一下，估计碧雪就要落败。

　　至于白姨，云候似乎是故意不伤她，好几次都十分刻意的将杀招改变。若不是这样，怕是白姨已经命丧于此了。眼见碧雪和白姨渐渐不敌，我不敢再想其他，立刻脚踏七星龙渊剑直接分身而起。

　　身在空中，我又将金刚杵唤了出来。不仅如此，麒麟铠甲和不灭金身我都招呼了出来。现在的我虽然真气有限，但论防御，绝对是所有人中最强的。

　　手握金刚杵，这边刚刚靠近，我就毫不客气的念起了梵文口诀。

　　口诀很快念完，我接着大喝一声道：“鬼捕神技，万魔伏诛，敕！”

　　话声刚落，只看到金刚杵上的两个龙头突然睁开了双眼，紧接着两声龙吟直接响起。

　　我抡起金刚杵逼近云候，然后使出全力，奋力一砸。后者见我突然强攻而来，竟然不予理睬，双翅一扇，便轻易的躲避开来。

　　我一棒砸空，身体不由得向下一坠。而就在这时，这云候竟然双翅连续扇动。

　　强劲的黑风瞬间在他的羽翼之下生出，然后以极快的速度向我扑来。眼见黑风靠近，我只得横棒去挡。

　　令我没想到的是，这黑风并非要重伤于我，而是为了将我推下这万丈深渊。


第930章 穷途末路，绝地反击！

　　身体快速下坠，我赶忙将七星龙渊剑召在身下。可是这下坠的力量实在太大，用七星龙渊剑稳住身形对体内真气的消耗也是极大。

　　如此这般，我折腾了没几下，体内好不容易恢复的真气就又一次快要见底了。

　　我必须快点想出办法来，不然的话，从这么高的地方摔下来，根本不可能有活命的机会。就在这危急关头，我突然看见一个白影以极快的速度从上方向我冲来。

　　定睛一看，原来是白姨前来搭救我了。白姨的速度极快，虽然我是下坠，可她还是在几秒钟之后来到了我的身旁。

　　她一把抓住我，接着关心的道：“小宝，你没事吧？”

　　有白姨的帮助，我总算是稳住了身形。

　　我向她苦笑一声道：“娘，我没事，不过却拖累你们了。”

　　白姨听此，微微笑道：“这有什么拖累的，只要你平安无事，娘也就放心了。走，我们这就上去！”说着，她带着我立即向上方飞去。

　　白姨这边前来搭救我，空中也就剩下了碧雪一人对付云候。合我们三人之力都不见得能够击败云候，现在剩下碧雪一人，一时间险象环生。

　　白姨带着我刚刚落到大殿和尖塔之间的通道上，她就飞身赶往支援碧雪。

　　我一人站在下面，只有干着急的份儿。我究竟要怎么做，才能帮到她们呢？

　　就在这时，我突然想到了什么。大殿之下就是九转灵池，灵池内的绿水蕴含丰富的灵气。

　　如果我跳入灵池之中，我的真气也许就可以在短时间内恢复，到时候再来对付这云候自然是事半功倍。

　　心中有了决定，我来不及跟她们打招呼，就急冲冲的进入了大殿。既然九转灵池就在大殿之下，这大殿之中肯定就有通往灵池的入口。我这边刚刚进入大殿，就四处寻找起来。

　　可惜这里连半个人影都没有，不然的话也能问出点什么来。不得不说，这大殿建造的极其奢华。

　　地面是用翠玉铺就，墙壁是用白玉砌成，就连这上面的天花板，竟然也镶嵌了一块块的美玉。如果换在当代社会，这样的宫殿简直就是瑰宝。

　　不过可惜，这样漂亮的地方，却住着一个丑陋无比的人。

　　大殿被分割成几个部分，有前殿，有后殿，还有左右偏殿。我现在就是从后殿进入，可是却没有发现九转灵池的入口。

　　既是九转灵池的入口，我想这灵气的浓郁程度，应该也就是整个大殿之中最为浓重的地方。有了这个切入点，寻找起来也就没有那么困难了。

　　我一点眉心，接着轻喝道：“神眼，开！”

　　开启了神眼之后，我的视力立刻得到了空前的提高。不仅能将周围的细小事物看的一清二楚，还能将实现的距离拉长。

　　我在大殿之中漫无目的的走着，四处搜索灵气最汇集的地方。穿过一个又一个的殿堂，不知不觉间，我来到了最里面的偏殿。

　　刚一入这偏殿之中，我就闻到了淡淡的香气。四下一看，没想到这里竟然是女子的闺房。

　　这里面有舒适的床，有衣柜还有梳妆台，以及胭脂水粉。不管是女人还是女妖，只要是女的，就没有几个不喜欢梳妆打扮的。

　　不是常有这样一句话吗，叫做爱美是女人的天性。所以在看清了这些东西之后，我几乎可以确定，这里就是那云候女儿的闺房。

　　可惜这房间里连半个人影都没有，不然的话，将这小妖控制住，我就不信这云候不就范。

　　可能有人会说，这方法很卑鄙。的确，我也知道卑鄙。但是请你告诉我，对付卑鄙的人应该怎么做？难道企图感化他，让他放下屠刀吗？

　　别傻了，有一种人，你是怎么劝都劝不了的。最直接的方法，就是用非常的手段对付他。

　　四下扫视一遍后，我就退出了这个偏殿。这里是既然是女人的闺房，九转灵池的入口多半不会在这里。

　　毕竟男女有别，不方便。退出偏殿之后，我不免有些焦急。在这里都白跑了这么久，但就是没有找到那九转灵池的入口。

　　万一耽搁的时间太久了，碧雪和白姨会不会有危险呢？

　　我有些气愤的一掌拍在了墙上，而就在这时，神奇的一幕发生了。我拍在墙上的那只手竟然陷了进去，与此同时“嘎吱嘎吱”的声音立刻响起。

　　我赶忙向着声音的方向看去，没想到，一条向下的阶梯竟然就这样出现了。

　　我见此，赶忙又看向自己的手。这才发现在我的手下是一块红色的玉石，而在整个大殿之中，这样的玉石有不少。

　　如此说来，红色的玉石就是开启通往九转灵池的机关。这可真是梦里寻她千百度，暮然回首，她就在灯火阑珊处。向下的台阶既然出现，我也就得抓紧点时间了。

　　沿着楼梯我一路向下，接着，跳跃在空气中的灵气立刻进入了我的眼中。九转灵池，总算是被我找到了。

　　又向前走了没几步，一汪的绿水彻底的展现在我的面前。

　　我也来不及脱衣服，直接跳入了水中。可当我这边刚刚入水，一声尖叫就突然响起了。

　　这尖叫声实在太过突然，把我着实吓了一跳。我赶忙循声看去，这一看之下，我顿时有些傻眼了。

　　我竟然看到了一个赤身果体的姑娘正在九转灵池中，感情她是在这里洗澡。可是，如此神圣的九转灵池，究竟得什么样的人才能在里面洗澡呢？

　　我盯着看了几眼，突然想到，这小妮子该不会就是那云候的女儿吧。若真是这样的话，那我决不能轻易放过。

　　想到这里，我立刻抬腿向她走去。因为我现在处于九转灵池的边缘部分，水深不过一米左右。

　　这小妮子一看我走了过来，吓得立刻花容失色。

　　“你……你是什么人？你要干什么？”

　　我听此，冷笑一声道：“干什么？你是云候的女儿吧？你老子没干过好事，你这当女儿的就替他赎罪吧。”说着，我身形一闪，以极快的速度向她抓了过去。

　　眼见我跟这小妮子越来越近，可没想到，这妮子竟一头扎入了水中。眼前她想逃之夭夭，我岂能错过这到手的肥肉？

　　在九转灵池中，刚刚泡了不到一分钟，我体内的真气就恢复了一些。我也不怕浪费，直接将旋风腿法施展出来。

　　几个呼吸之间，我便追上了那个小丫头，并将她给提了起来。没想到这小妮子刚刚被我提起来，就变回了本体。仔细一瞧，我顿时心头一惊。这丫头的本体竟然……竟然是一只黑狐。

　　看着它，我的脑中立刻浮现了灵儿的音容笑貌。趁我愣神之际，这小狐狸竟突然向我的手掌咬来。

　　我因为疏忽，正好被她咬了个正着。伤口刚刚出现，鲜血就流了出来。即使手掌疼痛，但我还是没有将它扔开。

　　“孽障，你敢咬我。那就别怪我心狠手辣了！”说到这里，我立刻举起空着的手，然后一掌拍在了小狐狸的后脑上，后者随即昏死过去。

　　因为担心这小狐狸使诈，我又补上一掌。直到这小狐狸彻底没有了知觉，我才将它放在了岸边。

　　低头看了看自己受伤的手掌，我不由得轻叹一声。盘膝坐于九转灵池之中，我很快就入了定。

　　须臾之间，我体内的真气就全部恢复。不仅如此，我的修为似乎也增长了一些。如此说来，这九转灵池的确十分的实用。要是以后天天都能在这里修炼，恢复往日的修为也就指日可待了。

　　不过现在我还有很重要的事情要做，那就是挟天子以令诸侯！手里提着小狐狸，我立刻快速的奔出了大殿。

　　等我返回通道之时，碧雪和白姨都已经是伤痕累累。看着她们伤势不轻，我心如刀割。

　　我深呼了一口气，然后高声喊道：“孽障，你看看我手里的是什么东西？”

　　话声刚落，云候就低头向我看来。当他发现我手中的小狐狸后，立刻犹如发疯一般的向我冲来。

　　我将手掐在小狐狸的脖子上，只要这孙子敢跟我动手，我绝不会介意拉上一个垫背的。云候见我无所畏惧，终于放慢了速度，同时化为了人形。

　　他在我面前两米处落了下来，然后急声道：“臭小子，你快点放了她，不然的话，我就让你生不如死。”

　　碧雪和白姨也先后落了下来，我看了看她们，接着向云候狠狠的道：“孽障，你的把柄在我手上，你还敢跟我这么说话吗？若是想让你的女儿活命，那就乖乖的听话，不然的话，这么可爱的小狐狸，恐怕就要香消玉殒了。”

　　云候的眼中都快冒出了火，可是碍于我手中小狐狸的缘故，他只能把火往肚子里咽。

　　“你说吧，想要什么条件？只要你能放了我女儿，一切都好商量。”

　　我最想要的条件当然是这孙子自绝于此，但是想想也不可能。这样的穷凶极恶之徒，万一逼急了，估计他连自己的女儿都可以置之不理。

　　现在碧雪和白姨都有伤在身，今天想除掉云候基本已经没希望了。既然如此，那现在最应该做的就是保命。

　　留得青山在不愁没柴烧，只要还活着，就一定可以报仇雪恨。

　　想到这里，我立刻高声说道：“很简单，你自断一腿，然后放我们安然离开。如果你答应，我就饶你女儿不死！”


第931章 碧雪伤重，冰雪寻医！

　　云候看了看我，又看了看我手中的小狐狸，挣扎了一会儿之后，狠狠的道：“好，我答应你！希望你不要再搞什么鬼，否则的话，我绝不会放过你。”

　　我冷笑一声道：“这话应该是我向你说的，你现在可以动手了。”

　　云候低头看了看自己的腿，接着猛地一掌拍了下去。只听到“咔嚓”一声，他的一条腿硬生生的斩断了。

　　其实对于一个妖怪而言，断了一条腿根本就不是什么大不了的事情，他们几乎可以在眨眼间就恢复伤势。

　　当然了，恢复这样的伤势，对体内妖力的消耗也是极大。眼见云候断了一腿，我想他应该不会冒险追赶我们。

　　“你还算听话，你的女儿我就还给你了。”

　　说着，我将手里的小狐狸直接扔给了他，然后转身对碧雪和白姨说道：“我们先行离开，等日后有机会再来找他报仇！”

　　碧雪和白姨虽然都不甘心，可实力的悬殊摆在面前，继续打下去恐怕也只是白送性命，还是暂避锋芒，再想对策方为上策。

　　我们三人直接冲天而起，然后以极快的速度向远处飞去。

　　云候抱住小狐狸，接着仰头怒吼道：“臭小子，你给我记住，再遇之时我必杀你！”

　　我将这话听在耳中，心中暗笑，等我再来之时，死的人还不一定是谁呢。

　　我们三人一路向西，一口气飞行了几百里，这才在一条僻静的山谷中落下身来。白姨刚刚落地，就有些站立不稳。

　　我一看，赶忙将其扶住，然后关切的道：“娘，你还好吗？”

　　白姨微微一笑道：“我没事，你不用担心我。快点去看看那位姑娘，她身上的伤势不轻。”

　　我听此，这才将目光看向碧雪。碧雪现在已经盘膝坐在了地上，眉头紧锁，看样子是急切的想要运功疗伤。既然如此，我也不好上前打扰，只能在一旁看着。

　　白姨的伤势虽然没有碧雪重，可也跟着进入了修炼之中。也不知道这个山谷里有没有什么危险，所以我决定在这里替她们护法。

　　三个小时后，白姨率先从修炼之中苏醒。此刻她的脸色已经从苍白变回了红润，估计伤势已经无碍了。

　　“娘，你没事了吧？”

　　白姨点了点头道：“恩，已经彻底的恢复了。只是不知道这姑娘能不能如我这般顺利了。”

　　我听此，立刻和白姨一同看向碧雪。又过了片刻，碧雪突然停了下来，接着浑身不自觉的颤抖起来。缕缕怪异的黑气在她的身体中四处流窜，仿佛中毒一般。

　　我见此，不敢迟疑，赶忙上前查看。而就在这时，碧雪忍不住的喷出一口鲜血来。

　　接着，一张俏脸苍白的没有半点血色。我真的没想到碧雪的伤势竟然如此之重，她一心复仇，早就忘记了生死。

　　估计她有伤在身，还与云候招招硬拼，不然的话伤势也不会严重至此。我赶忙走到她的身后，接着伸出双掌按在她的背上。

　　随着我体内真气的进入，我这才赫然发现，原来碧雪体内的经脉十分的紊乱，有相当一部分经脉竟然爆裂，至于她本身的妖气也所剩无多。

　　最让我震惊的是，出现在她体内的这些黑气继续在她体内兴风作浪，每撞击一次，碧雪的经脉就受损一些，伤势也加重一分。

　　照此下去，不出一日，恐怕碧雪就要死于这黑气之手了。导致碧雪伤势无法痊愈的罪魁祸首就是这黑气，所以当务之急就是要将这黑气尽数除掉。想到这里，我立刻控制自己的真气向黑气逼近。

　　可没想到，这黑气竟然如此的狡猾。眼见我真气来者不善，竟连个正面对抗的机会都不给我，转身就向别处逃去。

　　我见此冷笑不已，立刻加大真气的注入量。我就不信我来个四面楚歌，这些黑气还能逃得掉。随之真气的大量注入，碧雪稍稍的有了反应。不过并非是伤势好转，而是伤势加重。

　　她体内的经脉本就残破不堪，根本不可能承载大量的真气。现在我因为要对付那些黑气，于是加大了真气的注入量。

　　在我真气进入的一瞬间，非但没有起到任何好的作用，反而令碧雪的经脉又断了几根。鉴于此，我不敢在贸然注入真气，赶忙撤走了三分之二。

　　可是剩下的这些真气恐怕不足以对付她体内的黑气。这就让我处于了一个两难的境地，进也不是，退也不是。

　　我尝试了片刻之后，最终选择了放弃。我将碧雪的身体平放，然后站起身来。

　　白姨见此，赶忙上前询问道：“小宝，这姑娘怎么样了？”

　　我眉头紧锁，摇了摇头道：“现在还不好说，她体内有几道十分厉害的黑气，我本打算用自己的真气将这些黑气从她的体内逼出。可惜的是，她目前身体虚弱不堪，体内经脉又受损严重，假如我贸然将真气强行注入，只会加重她的伤势，对其没有半分好处。”

　　白姨听此，急切的道：“这可如何是好？得快点想办法救她啊。”

　　看着她急切的直跺脚，我心中也是焦急万分。

　　白姨想了好一会儿，突然就急声道：“小宝，我知道在极北之地有一位神医，此人医术极高，只不过性格稍稍怪了点儿。若是他愿出手医治这位姑娘，我想她或许就有救了。”

　　我现在也没有其他好的办法，那就只能死马当成活马医了。

　　“好，那我们就去找这位神医。娘亲，你前面带路，我背着她。”

　　白姨点了点头，然后确定了一下方位。我们三人就这样再次启程了，只是不知道这所谓的极北之地到底还有多远。如果碧雪在半路上发生什么意外，那可就糟糕了。

　　以我目前的修为，御剑飞行的时间根本就持续不了太长时间。所以每过几个小时，我就得落下恢复一下真气，然后再次启程。

　　如此这般，经过三四日的跋涉。我们终于踏足了一个满是冰雪的世界，这就是白姨口中所说的极北之地。

　　所幸的是，碧雪她还活着，她竟然撑过了难以想象的三四天。不过从她目前身上的气息来看，或许真的有些不妙了。既是有冰雪覆盖，这里的温度之低自然可想而知。

　　因为担心碧雪会冷，所以我将身上的兽皮褂子脱了下来，给她穿在身上。至于自己，就只能运起火焰决，赤膊以对了。

　　白姨看我这样，立刻关切的道：“小宝，你不冷吗？”

　　我向她微微一笑道：“娘亲，你不用担心，我一点都不冷。对了，咱们现在已经来到了极为之地，你说的那位神医又在何处呢？”

　　白姨想了想，然后说道：“我听你爹曾经说过，在这极北之地有一个寒月宫，那神医就住在寒月宫里。可是这寒月宫具体在极北之地的什么方位，那我就不知道了，你爹他也没有告诉过我。”

　　我听此，轻哦了一声，然后说道：“没关系，咱们仔细找找，肯定能找到的。”

　　白姨点了点头，然后跟我一同漫无目的的在冰雪之中行走着。到了这里，我仿佛回到了家乡一般。在我的家乡也有这美丽的白雪，也有这凛冽的寒风。

　　只可惜，这些都只能留在我记忆的深处了。妖界之大，在一起出乎了我的预料。既然有极北之地，肯定也就有极南之地之类的地方。

　　至于妖物的种类，我想足以多到数不胜数。也不知道在这皑皑的白雪之下，是不是也藏着一个个伺机而动的妖物呢？

　　本来御剑飞行可以大大的缩短时间，可是这里的暴风雪实在太过猛烈。就算这样一步一步的走都十分的费劲，更甭说御剑飞行了。我和白姨努力的向前走，不知不觉间已经彻底的进入了冰雪之中。

　　“嘎吱嘎吱”的声音从我们的脚下传出，“呼呼”的风声从耳边经过，各种雪花相撞的摩擦声，总之，一时间我听到了很多种声音。

　　这些声音交织在一起，让我本就焦急的心情更加的暴躁了。

　　走着走着，我们登上了一个雪坡。我站在雪坡上四处看了看，到处都是白色，哪里有什么宫殿的影子。

　　就在这时，我突然看见了几个白色的影子向我们这边穿梭而来。我本以为是自己眼花，错将风雪看成了别物。可是当我一点眉心开启了神眼之后，我赫然发现，这几个白色的影子竟然是一只只的雪怪。

　　在这么一个地方碰到雪怪可不是一件好事，这些畜生能将人彻底的撕碎，然后吸干身上的每一滴血。

　　“娘，不好了，有雪怪向我们冲来了。”

　　白姨一听，立刻凝神看去。这一看之下，她顿时吓得花容失色。

　　我见她有些害怕，立刻安慰她道：“娘，你不用担心，有我在，这些雪怪伤不了咱们。”说到这里，我立刻伸出一手，接着运起火焰决。

　　只听到“呼”的一声，一团火焰就这样出现在我的掌心。用火焰来对付这些雪怪自是绝佳的方法，可就不知道这些畜生是不是跟我在人间所遇到的雪怪一模一样了。

　　万一它们的实力更强，那我也就只能施展雷霆手段三昧真火了。


第932章 火焚雪怪，一剑神威！

　　眼见雪怪快速袭来，我立刻调动体内真气，严阵以待！

　　“唰唰”的声音越来越近，这些隐藏在白雪之下的怪物终于同时现身了。

　　冷眼看去，这些雪怪的数量足有几十只。虽然每一只的个头只有足球那么大，但是那一张张占据整个身体的血盆大口还是让人望而生畏。

　　它们虽然现身，但却没有贸然发动攻击，显然是对我手中的火焰十分的忌惮。

　　我盯着它们看了一会儿，接着高声喝道：“孽障，都给我滚开，谁敢靠近一步，我就要了你们的命！”

　　我话声刚落，这些雪怪就开始叽叽喳喳的乱叫。看样子，它们应该是听不懂人语。想要赶走它们恐怕没有那么容易，除非用点特殊手段。

　　想到这里，我猛地一掌拍出。手中的火焰犹如流星一般向着面前的雪怪砸去，几个倒霉的雪怪躲闪不及，立刻被火焰烧成了血水。

　　这血水刚一流出，刺鼻的腥臭味立刻蔓延开来。也不知道这些畜生究竟吃了什么东西，连血都这么难闻。

　　一招解决掉几只雪怪，其他的雪怪立刻吓得连连后退。

　　我单手一招，手中重新出现了一颗火球，接着愤怒的大喊道：“孽障，还不给我滚？难道都不怕死吗？”

　　这一次的话，明显比之前的几句要有力量的多。这些雪怪听此，立刻纷纷后退。眼见于此，我心中稍安。可也不知道为什么，我似乎觉得事情发展的太过顺利了。这些只知道害人的雪怪，真的会怕吗？

　　就在这时，我的脚下突然传来细微的摩擦声。之前的注意力一直都在眼前的雪怪身上，竟忽略了脚下。

　　现在听到这些异响，我隐隐觉得危险来临。

　　“娘，快点躲开，下面有东西！”

　　我背着碧雪刚刚跳开，我刚才所站的雪地就突然伸出了一只毛茸茸的手。紧接着，是另一只手，然后一个没有眼睛和鼻子，只有一张大嘴巴的怪物伸出了脑袋。

　　我一看此怪，不由得心头一惊。这应该也是雪怪，可却已经化为了人形，恐怕它的道行要比退开的这些雪怪要高得多。

　　大雪怪的两只手在空中随便的抓了几下，接着就听到“唰”的一声，它巨大的身体直接跳了出来。

　　我抬眼一看，好家伙，竟然有两米之高，全身长满了厚厚的茸毛，就跟雪人似的。

　　这边刚刚钻出一只，白姨之前所站的位置也跟着钻出来一个。这两个大雪怪长得一模一样，看来都是这雪怪中的翘楚了。

　　正所谓擒贼先擒王，只要将这两个大家伙干掉，就不愁吓不跑这些小雪怪。

　　想到这里，我立刻向白姨靠近，然后说道：“白姨，你暂且照顾一下碧雪。我去对付这两只大雪怪。”

　　白姨听此，赶忙从我的背上将碧雪抱了下来，接着向我嘱咐道：“那你自己多加小心，千万不要逞强，知道吗？”

　　我向她微微一笑道：“你就放心吧，这雪怪并不是什么厉害的妖物，对付它们我还是有十足的把握的。”说完，我手握火球立刻上前，行走之中，又将麒麟铠甲施展出来。

　　有麒麟铠甲护体，这两个雪怪根本就伤不了我分毫。两个雪怪虽然没有眼睛和鼻子，但还是觉察到了我。

　　它们面向我后，仰头嘶吼一声，然后同时向我扑了过来。

　　我二话不说，立刻将手中的火球砸了出去。就在火球靠近大雪怪的一瞬间，这畜生竟然大手一挥。

　　只听到“砰”的一声响，去势极快的火球竟被它一巴掌扇飞。而它的手在接触了火球之后，也并没有丝毫损伤。

　　如此看来，这两个家伙的确有些本事。既然如此，那就只能用法器对付了。单手一招，七星龙渊剑就出现在我的手中。

　　而与此同时，这两只雪怪也靠近了我。我冷哼一声，接着反手握剑，身体高高跃起，手中的七星龙渊剑立刻被我横斩而出。

　　只听到“噗噗”两声，七星龙渊剑轻而易举的割开了这两只雪怪的脖子。紧接着，就看到它们的脑袋跟球一样的掉落在地，被风一吹，立刻向远处滚去。

　　失去头颅的两只雪怪就像是被施展了定身术一般，僵硬的站在原地，一动不动。

　　我看了看它们，接着单手化掌，猛然拍出。掌风击中两怪之后，它们立刻轰然倒地。

　　我虽然知道这两只雪怪本领一般，可却没想到竟然如此不堪一击，害我白白郑重了一回。

　　收起七星龙渊剑，我立刻转身向白姨走去。可我刚刚走了两三步，身后就突然响起了“哗哗”的声音，就像是锅里的水烧开了似的。

　　我皱了皱眉头，然后回头去看。这一看之下，我的眼中立刻露出了惊讶之色。原本倒地丧命的两只雪怪，现在它们的身体竟然自动的化为了血水。

　　可让人不能理解的是，这些血水就像是一只只红色的小虫子，簇拥在一起，快速的蠕动着。

　　两只雪怪，自然也就是两团血水。现在这两团血水竟像一处汇聚，恐怕是想合二为一了。

　　这样的情况，我见过很多次，也遇到过很多次。它们两者合一，无外乎体积变得更大点，本领变得更强点，仅此而已。

　　想用法器将它们除掉，似乎并没有那么容易。终于，我决定施展三昧真火。可也不知道，凭我现在的修为是否能够施展的出。

　　手捏法决，我将火焰决施展到了极致，接着口中大喝道：“三昧真火，去！”

　　去字刚落，我猛地张口一喷。只看到赤红色的火焰瞬间从我嘴中喷出，然后以迅雷不及掩耳之势扑在了刚刚融合一处的血水之上。

　　火势蔓延，鬼哭狼嚎般的惨叫声立刻从这些血水之中响起。几个呼吸之间，血水被三昧真火烧的干干净净，就连灰都没留下一分一毫。两个大雪怪被我灭杀，这些躲在不远处的小雪怪们终于识相的逃之夭夭了。

　　白姨见此，立刻向我笑道：“小宝，你可真厉害。看样子，我的小宝已经可以独当一面了。”

　　我知道白姨这是在鼓励我，于是自谦的道：“娘，我其实还弱的很，不然的话，当日也不会无法为爹报仇。不过你放心，只要我还活着，这个仇我一定要报！”

　　白姨赞许的道：“好，我相信我的小宝一定可以为他爹报仇。娘等着这一天！”

　　雪怪的小插曲刚刚过去，我们就再一次的启程了。碧雪的情况越来越糟糕，黑气已经爬到了她的脖颈上，若是蔓延到她的大脑，恐怕她也就危险了。

　　继续这样狂奔也只是徒劳，必须想出点有效的法子。

　　“娘，你对那个神医还有什么了解？都说给我听听！他有没有什么特别的嗜好？哦，对了，你不是说这个人性格有点怪吗？到底哪里怪？”

　　白姨听此，仔细的想了想，然后说道：“你爹说他性格孤傲，不与人往来。谁找他治伤治病，就得传授一套修炼功法，或者赠送一枚内丹。总之，说白了就是，想让他看病，付出的东西绝不能少。至于他有什么嗜好，或许就是这个爱占便宜的嗜好吧。”

　　我听此，轻哦了一声。既然是神医，性格怪点倒也正常。可是他为何对修炼功法如此看重呢？难道说，他也是个高手？我仔细的思考了一番，接着决定来一个引蛇出洞。

　　他不是喜欢收集修炼功法吗？那我就将天地剑诀施展出来，如此逆天神通，如果被他看到，定然垂涎三尺。

　　另外，我得搞出大动静来，不然的话，他又怎能听到？

　　“娘，我或许有办法把这家伙引出来。碧雪交给你照顾，我去去就来。”

　　白姨听此，赶忙从我背上将碧雪扶下来，然后说道：“好，你去吧。娘就在这里等你！”

　　我向她点了点头，接着身形一闪，直接向着不远处的雪山奔去。这雪山不高，可也不矮。

　　目测的话，海拔应该在两千米左右。我将七星龙渊剑祭了出来，立刻御剑飞空。片刻之间，我已经落在了雪山之巅。

　　我盯着脚下的雪山看了一眼，又向周围扫视一圈。到处都是白茫茫的，就连这天空也变成了白色。

　　一个世界，不同的天。我深呼了一口气，接着决定将天地剑诀施展出来。

　　而被施展的目标，就是我脚下这座倒霉的雪山。我伸手一指七星龙渊剑，后者立刻高高的飞了起来，剑尖朝下。

　　就在这时，我的嘴中开始念起了咒语。“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　话声刚落，七星龙渊剑顿时白光绽放。紧接着，我看到周围的天地之气犹如飞蛾扑火般冲入了剑身之中。

　　在吸入了无数天地之气的同时，七星龙渊剑的体积也在逐渐变大。感受着七星龙渊剑内的可怕力量，我渐渐的有些控制不住了。

　　“天地剑诀，敕！”我大喝一声，然后剑指猛地向下一挥。蓄势已久的七星龙渊剑，就在这时瞬间斩下。

　　只听到“轰”的一声巨响，接着，就连我自己都惊呆了。怪不得一直找不到那个寒月宫，感情这宫殿建造在雪山之中。

　　可是……可是我的天地剑诀怎么会有这么大的威力呢？这究竟是怎么一回事？


第933章 仙剑之气，冰川绿洲！

　　施展完天地剑诀，七星龙渊剑立刻飞回了我的手中。看着手里的七星龙渊剑，我怔怔的说不出一句话来。

　　以我目前的修为，天地剑诀的威力不可能这么强的。我要是能施展出这么厉害的神通，当日跟云候一战，岂不是可以轻易将其斩杀？那究竟是怎么一回事儿呢？

　　我怎么会一下子变得如此厉害？就在我发呆之际，一个白色人影突然向我飞了过来。我收慑心神，立刻低头看去。

　　几个呼吸之间，这白衣人就来到了我的跟前。仔细一看，竟然是个白衣公子。此人身着白色长褂，相貌清秀，剑眉朗目，身高与我相当，一头黑色长发随意的披在脑后。

　　他的手中握着一柄折扇，大拇指上戴着一枚碧绿色的玉扳指。此刻他面含怒气，显得极不友善。

　　他盯着我看了几眼，接着冷冷的道：“你是何人？为何毁我宫宇？”

　　我听此一愣，接着微微笑道：“阁下可是寒月宫之主？”

　　白衣公子听此，皱了皱眉道：“是又如何？难不成你是来找我晦气的？”

　　我见他一口答应，心中暗喜，赶忙抱拳道：“寒月宫主，在下雨龙，这厢有礼了。”

　　白衣公子闻此，不解的道：“你我并不相识，你来此，难道是为了找我的？”

　　我点头笑道：“没错，在下不远千里来此，就是为了请宫主帮我一个忙的。”

　　寒月宫主冷哼一声道：“找我帮忙？我看你是不怀好心吧？”

　　我一听，得，感情他是怪我毁了这座雪山。事实上，我也没想到自己一剑竟能将这雪山劈成两半。不过事已至此，说什么也是徒然。

　　“宫主，在下不知你的寒月宫就在这山腹之中，若是知道，无论如何也不会冒昧劈山的。况且我这一次是有求于你，怎能自讨没趣呢？”

　　白衣公子听此，思量了一下，然后问道：“你这次有求于我？所为何事？”

　　“救人！”

　　“救人？救谁？”

　　我伸手指了指远处，然后说道：“重伤之人就在不远处，你暂且在此稍候，我这就将她带来。”说着，我也不管答不答应，直接御剑飞空，快速的向着远处飞去。

　　不一会儿工夫，我就来到了白姨和碧雪的身前。

　　白姨见我返回，立刻问道：“怎么样？找到了吗？”

　　我点了点头道：“没错，已经找到他了。来，咱们这就过去。”说着，我就要被碧雪。

　　可是刚刚背起之后，我就感觉体内真气渐渐不支。紧接着，让我奇怪的一幕发生了。

　　我体内的真气本来还有一些，可我现在并未使用，它怎么又在快速的减少呢？我不敢迟疑，赶忙内视体内经脉。

　　这一看之下，我不由得心头一惊。我体内的真气竟然被诛仙剑吸干了，这家伙上次不是已经吃饱了吗？这回怎么又开始吞噬真气了？

　　忽然间，我想到了刚才的天地剑诀。难道说，刚才在施展天地剑诀之时，我意外的调动了诛仙剑的真气，进而导致剑诀的威力大增？若真是这样的话，这对我而言，绝对忧大于喜，搞不好以后凭借此法，能一举将云候击杀。

　　可眼下的问题我要怎么解决呢？体内的真气已经干涸，御剑飞行肯定是不行了。实在不行，就只能徒步走去了。

　　白姨见我愣了一下，立刻开口问道：“小宝，你怎么了？”

　　我向她笑了笑，然后说道：“我突然觉得，咱们还是步行过去的好，这样显得咱们更加的有诚心，也更礼貌。你说呢？”

　　白姨听此，笑着点头道：“好，为娘倒真是没想到这一点。既然徒步的话，那咱们就快点走吧。别让人等急了！”

　　我嗯了一声，然后抬腿向前。可是刚走了一步，“唰”问题又来了。

　　体内没有真气，我一个人在雪上行走还行，可是背着一个人，就得深陷雪中。

　　这要是深一脚浅一脚的趟着雪过去，估计走到那寒月宫，我也要累得半死。

　　常说知子莫若母，白姨虽然并非我亲生母亲，可她对我还是有一定的了解。她知道我是个要强的人，宁愿打肿脸充胖子，也不会置脸面于不顾。

　　“小宝，你刚刚风尘仆仆的回来，又施展了大神通，肯定十分的辛苦。这一小段路，还是让为娘来背着碧雪姑娘吧！”

　　我虽想拒绝，可是没法子，我继续背下去，就只能出丑。

　　我勉强的点了点头道：“好吧，那就辛苦娘亲了。”

　　白姨温柔一笑，然后从我的背上将碧雪扶下来，转而自己背了起来。由白姨背着碧雪，我身上的压力感瞬间减轻不少。

　　我一边向前走，一边吐纳着。这样一来，我始终可以保持自己立于雪面之上，而不至于深陷其中。

　　我们两人带着碧雪用了将近一个小时的时间，这才走到了雪山脚下。

　　白姨抬头看了看被劈成两半的山峰，接着向我惊声道：“小宝，这是你干的？”

　　我闻此，刚要回话，不想那寒月宫宫主却突然现身了。

　　“不是他，还能有谁？难道会是我自己劈自己的宫宇吗？”

　　白姨看向来人，秀眉微微一皱。

　　我见此，赶忙介绍道：“娘亲，这位就是寒月宫宫主。”

　　白姨听言，立刻向寒月宫宫主点头示意。如白姨这样的绝世美女，任何男人看了看都会忍不住的多看几眼。可现在这位寒月宫宫主，只是轻扫了她一眼，似乎根本就没放在眼里似的。

　　如此来看，这家伙倒像是个正人君子。至少跟那龌龊至极的云候相比，实在要强上千倍。

　　我赶忙走到白姨的身边，接着对寒月宫宫主说道：“宫主，我让你帮的忙，就是搭救这位姑娘！”

　　寒月宫宫主闻此，立刻轻笑道：“你让我帮，我就得帮吗？这姑娘的死活与我何干？”

　　因为之前就曾听白姨说过，这家伙是个性格古怪的人。所以现在他这样说话，我倒也有了心理准备。

　　“宫主，你是修医之人。常言道，医者父母心！现在有人性命垂危，你又怎忍心见死不救呢？还请宫主出手搭救，多谢了！”说着，我双手抱拳，深深的弯下了腰。

　　寒月宫宫主见此，不屑一笑道：“兄台，你是不是高看我了？我虽然懂那么一点儿医术，但我只是个人喜欢罢了。我不是大夫，也没有济世救人的胸怀。我看你啊，找错人了。”

　　我没想到这家伙竟然如此顽固不化，若不是体内没有真气，我非得上去教训他一番。

　　不过仔细一想，也许他是在等我开口。

　　我想了想，然后冷笑一声道：“宫主，你之前应该也见识过我施展的天地剑诀了，怎么样？这剑决的威力如何？”

　　寒月宫宫主闻此，立刻冷冷的道：“怎么着？想跟我动武吗？我告诉你，虽说你这剑诀威力不俗，可却不见得能够奈何了我。你若想逼我就范，在下自当奉陪！”

　　我听此，顿时哈哈大笑起来。

　　“宫主，你可能是误会了。听闻你喜好收集各类修炼功法，如若你觉得我这剑诀还入得了法眼，不如我就将他赠予你如何？”

　　寒月宫宫主一听，眼珠立刻飞快的旋转起来。我知道他是在犹豫，不过我相信，任何修炼之人，但凡见到了我的天地剑诀，绝对都会如饥似渴。这寒月宫宫主虽然自视甚高，但他也绝不会例外。

　　果不其然，几秒钟之后，寒月宫宫主就露出了满意的笑容。

　　“既然是这样的话，那我就帮你这个小忙吧。先带她跟我进来，再稍迟一刻，就算是大罗金仙在此，也救不了她的命了。”

　　我一听此言，心中欣喜不已。赶忙和白姨带着碧雪跟在了寒月宫宫主的身后。我们几人走到雪山之下的一块巨石前，便停了下来。只见寒月宫宫主上前一步，接着伸出戴着玉扳指的大拇指，向这巨石一点。

　　只听到“轰隆隆”的声音瞬间响起，接着我们所站的地面竟然一分为二了。我和白姨带着碧雪赶忙后退，眼睁睁的看着一条寒冰所造的台阶出现。

　　寒月宫宫主身形一动，直接跳在台阶上，然后向我们说道：“跟我来！”

　　我和白姨相视一眼，赶紧也走上了台阶。这台阶是笔直向下的，看样子是通往地下深处。

　　我们刚刚走入通道，上面就又响起了“轰隆隆”的声音，接着厚厚的冰雪重新将入口掩盖。这台阶并非很长，也就是一两千米的样子。走到台阶的底部，前面是一扇散发着强大寒气的冰门。

　　白姨一看到这冰门，立刻惊声道：“真是想不到，区区一扇门，竟然是用千年玄冰所铸。”

　　寒月宫宫主闻此，轻哼一声道：“这有什么？在极北之地，甭说是千年玄冰，就是万年玄冰也能轻易寻到。山野之人，果然没见过世面。”

　　白姨一听，不免尴尬一笑。这小子也真是够能装的，身处极寒之地能找到几块千年玄冰、万年玄冰又有什么好得意的？同样的，在你这里你给我找点青山绿草，我看你能找到不？

　　地域不同，特产自然也是不同。所以绝不能因为这点，就瞧不起别人。有一句话怎么说来着？瞧不起别人，就等于瞧不起自己。

　　寒月宫宫主走到冰门前，接着轻轻的一推。这一推之下，冰门立刻开启。而与此同时，我竟然感受到一种如沐春风之感。

　　完全超乎我预料的是，在这扇冰门之后，竟然是一片葱翠。

　　在这极寒之地，怎么会有这么温暖的地方？这一切究竟是怎么做到的呢？


第934章 惊现神兽，何方高人？

　　一门之隔，一面是寒冷刺骨，一面是温暖如春。这寒月宫之神秘，的确让人难以摧测。

　　寒月宫宫主见我和白姨皆露惊讶之色，立刻再次装十三的道：“你们两个还要愣到什么时候？难道人也不救了？”

　　我听此，立刻从眼前的盎然春色中抽离出来，然后微微笑道：“当然是救人要紧，还请宫主带路。”

　　寒月宫宫主闻此，随即转身继续向前。在这里不仅有高大的树木，还有碧绿的青草，鲜艳的花朵，最让人觉得不可思议的是，这里面竟然还有鸟儿的鸣唱。这里的温度究竟是怎么保持的呢？

　　难不成这里有人造的太阳不成？我四下随意的看了看，接着果然发现了一颗赤红色的圆球。

　　在这圆球之外是穿梭不停的火光，恐怕这里之所以能够有这样的温度，多半就是这火球的缘故了。

　　可话说回来，究竟是什么火球，能够抵挡这里的寒气，并且将这么庞大的地方温暖如春呢？

　　就在这时，白姨悄悄的回答了我的疑惑。

　　“小宝，你看见了吗？那颗火球估计就是那传说中的火龙珠，只是没想到如此宝物竟然被这寒月宫宫主得到了。看来此人的珍藏的确不少，或许连神器、仙器也不在话下。”

　　闻听此言，我不由得心头一惊。神器？仙器？这妖界里怎么会有呢？难不成，也有神仙居住在此？

　　就在我暗地惊讶之际，我们已经不知不觉的来到了一扇巨门之前。只见这巨门是用黑色岩石所造，上面刻着一轮巨大的弯月。

　　在弯月的周围是一颗颗星辰，它们簇拥着弯月，将其凸显成这门上的主角。在石门的两侧，各自放着一尊神兽。至于是什么，我也说不上来。

　　总之和麒麟有点像，但绝非麒麟。在大门最上面刻着三个大字，正是寒月宫！

　　看来这里才是寒月宫的宫门，可是真的有必要藏得这么深吗？

　　寒月宫宫主站在宫门前，扭头向我们说道：“等下跟我进去最好不要大声说话，否则遇到了什么危险，后果自负！听明白了吗？”

　　这家伙的意思是，在这寒月宫之中，难道有什么厉害的妖怪吗？亦或者，他是担心自己的宝贝太多，怕我们顺手几件？

　　不管他是出于什么目的，只要他能治好碧雪，就值得我尊重。

　　顷刻之间，宫门就被他打开了。首先映入眼帘的是一条光滑的长廊，在长廊的两边墙壁上绘着精美的壁画。

　　至于壁画的内容，并非我们常见的好山好水，而是星空，浩瀚无垠的星空。在这星光璀璨的夜空之中，最耀眼的则是那一轮弯月。

　　这一点跟宫门上的壁画十分的相似，看来这寒月宫宫主十分的崇拜月亮。两侧的壁画虽然不同，但不外乎都是明月，星辰。

　　寒月宫宫主双手背后的在前面走着，他手中的折扇微微的晃着，显得十分的悠闲。我扭头看了看白姨背上的碧雪，呼吸越发的微弱，连黑气几乎都快覆盖整张脸了。

　　希望她能平安无事，不然的话，我一定饶不了这寒月宫宫主。现在已经走在了平整的路上，自然不能再让白姨受累。

　　“娘亲，你都背了这么久了，剩下的这点路让我来背吧。”

　　白姨闻此，笑着点了点头道：“也好，那你就来背吧！”

　　我刚刚将碧雪接过来，就突然发现，她的身体冰凉。

　　一种不好的预感涌上心头，我立刻向寒月宫宫主喊道：“宫主，她的身体已经凉了，拜托你快点动手医治吧！”

　　寒月宫宫主听此，不急不慢的道：“急什么，一切都在我的掌握之中。”

　　他虽然嘴里这样说，可也随之加快了脚步。我背着碧雪几乎是一路小跑，终于跟着寒月宫宫主进入了一间石室内。

　　这石室之中到处都刻着星辰和月亮，配合这些透明的石头，就像是真的进入了夜空一般。

　　石室的中央，有一块凸出的半月形石台，也不知道是干什么用的。

　　寒月宫宫主伸手指了指这个石台，然后对我说道：“把她放到石台上，然后你们就可以出去了。”

　　我听此一愣，但还是赶紧将碧雪放在了上面。

　　寒月宫宫主见我还没有离开的意思，立刻有些不悦的道：“你难道耳朵聋了吗？我不是让你们出去吗？如果信不过我，现在就把她带走。”

　　我一看，赶忙说道：“我们这就出去，辛苦你了！”说完，我拉着白姨一同走出了石室。

　　我本想站在门口向里面看上几眼，没想到这石门竟自动的关上了。现在什么也不好说，只能寄希望于寒月宫宫主的身上了。

　　靠在墙壁上，我打算歇息一下。可是刚刚靠上，我就感到一股阴寒之气进入体内，让我浑身都不自觉的颤抖了起来。刚才一直心系碧雪的安危，现在才发现自己还赤膊着上身。

　　白姨见我瑟瑟发抖，立刻笑着问道：“怎么了？是不是冷了？”

　　我抱着双臂嘴硬的道：“不……不冷！”

　　白姨闻此，呵呵笑道：“还嘴硬，都抖成什么样子了。来，娘亲抱抱你！这样你就不会太冷了。”

　　我一听，赶忙拒绝道：“不……不用，我还……好！”

　　白姨听此，立刻调笑道：“怎么，长大了，不好意思了吗？我是你娘，你还有什么好顾忌的。真是不听话！”说着，她将我抱入了怀中。

　　的确如她所言，她是我的母亲，所以我的心中并没有任何奇怪的感觉。

　　我还清晰的记得，当日我刚刚进入妖界时，就是她这样抱着我。如果没有她，估计我早就死了。

　　时隔数日，我对此事还记忆犹新。虽然我来妖界的时间不长，可是却经历了太多的事情。这些事可以当成是我对我的历练，可是为什么要有人为此付出生命呢？

　　如果说，一切的一切都是上天的安排，那我想知道，我重生于妖界的真正用意，又是什么呢？

　　脑子中胡思乱想着，我渐渐的睡着了。

　　有人说，母亲的怀抱是天底下最柔软的温床，任何人在母亲的怀抱里都会感到温暖和踏实。

　　我想我现在就有这样的感觉，不然的话，我绝不会在这么一个陌生的地方睡着。

　　不知道过了多久，“噌”的石门开启声将我惊醒。我睁开双眼，发现寒月宫宫主正从里面走了出来。

　　我从白姨的怀抱里抽身出来，然后立刻起身迎向了他。

　　“宫主，怎么样了？我朋友她治好了吗？”

　　寒月宫宫主没好气的白了我一眼，然后傲里傲气的道：“我说过，一切都在我的掌握之中。你难道还怀疑我的医术吗？”

　　听他这样说，我立刻放下心来。

　　“真是太谢谢你了，我现在就去看看她。”说着，我就要推门而入。

　　就在这时，寒月宫宫主却突然拦住了我。

　　“兄台，你难道忘记答应我的事了吗？想见你的朋友可以，先兑现你的承诺吧！”

　　我听此，立刻会意，于是笑着点头道：“好，我雨龙一言既出驷马难追。既然答应了你，我肯定会兑现的。是我现在告诉你，还是写给你？”

　　寒月宫宫主轻笑一声道：“你就算给我一个口诀，我又怎会知道真假？这样吧，你跟我到密室来，什么时候我能施展这招剑诀了，你什么时候就可以带着你朋友离开了。”

　　他的话虽然没错，可问题是，我怎么知道他到底有没有治好碧雪呢？

　　“宫主，我觉得你还是让我看一眼我朋友，这样我才能安心。同样如此，假如我传授了你天地剑诀，到时候发现，原来我朋友根本就没有治好，那我岂不是白白付出了？”

　　寒月宫宫主看了看我，接着点头道：“也好，你不安心又岂会将真正的本事传授给我？索性我就让你见她一面吧！”说着，他大袖一挥，只见那厚实的石门立刻开启。

　　我也不废话，抬腿直接走了进去。白姨见此，也跟了进来。来到月形石台旁，我伸手摸了一下碧雪的脉搏。

　　发现她的脉搏平稳，看来已经度过了危险期。唯一让人有些许担心的是，她的脸色略显苍白，根本没有多少血色。

　　我弯下腰，然后在她的耳边喊道：“雪儿姐，雪儿姐，你能听到我的声音吗？快点醒来吧，别再让大家为你担心了。好吗？雪儿姐，雪儿姐……”

　　“别喊了，她不会醒来的。”

　　我听此，立刻扭头看向寒月宫宫主，然后有些气愤的道：“什么意思？难道她一辈子都醒不来了吗？”

　　寒月宫宫主微微一笑道：“别担心，只要你将那天地剑诀传授于我，我自然会让她醒来。”

　　看样子，他是给自己留了一个后手。不过不管怎样，碧雪总算是救回来了，仅此一点，就足以让我开心了。

　　“好，事不宜迟，那我这就传授你天地剑诀。”说着，我抬腿走出了石门。

　　白姨看了看，然后对我说道：“小宝，我留在这里照顾碧雪姑娘。你快去快回！”

　　我听此，向她郑重的点了点头。我一直以为云候的那个宫殿就足够大了，没想到这寒月宫竟然比之还要大上一些。

　　寒月宫不仅走廊的壁画里全是月亮星辰，几乎没有一个地方不是这样。跟在寒月宫宫主身后，我们两人继续向前。

　　走了没多久，我突然发现前面出现了几个黑色的庞然大物。

　　凝神一看，我顿时倒吸了一口凉气。我真的没有想到，在这寒月宫内竟然……竟然有这么多的神兽！

　　这到底是怎么一回事儿，这寒月宫宫主到底是什么人呢？


第935章 不是妖孽，天神下凡？

　　寒月宫宫主继续向前走，完全没有理会我眼中的惊讶之色。距离这些神兽越来越近，我终于将它们全部看的清清楚楚。

　　这些仅仅是神兽的石雕而已，如若是真的神兽，恐怕早就相互打了起来。

　　我从一尊尊雕像的身上扫过，最后发现这里一共陈设了十尊雕像。而这十尊雕像，正是那闻名遐迩的上古十大神兽。

　　这十大神兽依次是白泽、夔、凤凰、麒麟、梼杌、獬豸、犼、重明鸟、毕方、饕餮。

　　在这里面，白泽、獬豸、重明鸟以及毕方四大神兽我是从来没有见过的。不过即使如此，我还是将它们认了出来。

　　古书之中有诸多对这四种神兽的记载，所以依此我才得以确定它们的身份。

　　先说白泽，其长尾如糜，四蹄如鹿，背有六翅，额生二角，人面能言，通晓古今。

　　《轩辕本纪》有神兽白泽的故事：“黄帝巡狩，东至海，登桓山，于海滨得白泽神兽，能言，达于万物之情。因问天下鬼神之事。自古精气为物、游魂为变者凡万一千五百二十种，白泽言之；帝令以图写之，以示天下。”

　　传闻这白泽知道天下所有鬼怪的名字、形貌和驱除的方术，所以从很早开始，就被当做驱鬼的神和祥瑞来供奉。

　　事实上，它与我的祖师爷钟馗还有一点渊源。祖师爷初成鬼捕之时，各处抓鬼降妖。机缘巧合之下，得到白泽相助，便将其收为坐骑。有白泽辅助，祖师爷无往不利，所向披靡。

　　后因祖师爷念其是神兽之名，不应屈为坐骑，遂将其放逐，任由它逍遥快活去了。所以说，白泽跟我们鬼捕门还是有一定的关联。只可惜直到今日我都无幸见到本尊，现在却在这里见到了一个白泽的雕像。

　　再说这獬豸，发音为“xièzhì”，又被称为“法兽”。其体形大者如牛，小者如羊，类似麒麟，全身长着浓密黝黑的毛，双目明亮有神，额上长一角。

　　它拥有很高的智慧，懂人言知人性。它怒目圆睁，能辨是非曲直，能识善恶忠奸，发现奸邪的官员，就用角把他触倒，然后吃下肚子。它能辨曲直，又有神羊之称，它是勇猛、公正的象征，是皇帝、“正大光明”“清平公正”的象征。

　　关于这重明鸟，很多人都知道。其形似鸡，鸣声如凤，此鸟两目都有两个眼珠，所以叫作重明鸟，亦叫重睛鸟。

　　它的气力很大，能够搏逐猛兽。能辟除猛兽妖物等灾害。旧时新年风俗，贴画鸡于门窗上，实即重明鸟之遗意。

　　最后讲讲这毕方，在《山海经·西次三经》中有，在章峨之山，有一种鸟，型状如鹤，一足，有红色的纹和白喙。就是叫做毕方。毕方的外形像丹顶鹤，但是只有一条腿，身体为蓝色、有红色的斑点，喙为白色。毕方不吃谷物、吞吃火焰，据说毕方的出现预示着大火。而传说黄帝在泰山聚集鬼神之时，乘坐着蛟龙牵引的战车，而毕方则伺候在战车旁。

　　以上就是对这四种神兽的介绍，当然很多人又会发现一些疑惑。在这上古十大神兽之中，竟然有梼杌、犼、饕餮在内。

　　虽说梼杌和饕餮是四凶之二，但其二者也同时为上古十大神兽。至于犼，它本就是神兽，奈何亦正亦邪罢了。

　　这寒月宫之中虽然只有这十大神兽，可不代表神兽就只有十种。比如苹果，他的本体是赤焰兽，就是神兽之一。诸如这般的还有腓腓、诸犍、混沌、庆忌等。

　　言归正传，寒月宫宫主见我一直盯着十大神兽的雕像发呆，立刻笑着说道：“怎么？你能认出它们？”

　　我听此，微微一笑道：“十大神兽之名，谁人不知，谁人不晓？只是我不明白，你为何要将这十大神兽的雕像陈列于此呢？”

　　寒月宫宫主闻此，神秘一笑道：“你以为这些真的仅仅是雕像吗？我让你们不要大声喧哗，为的就是担心惊醒这些沉睡中的神兽。好了，快点跟我走吧！”

　　他此言一出，我顿时愣在当场。什么意思？难道他说这些不是雕像，而是真正的神兽吗？

　　我信了你的邪，我要是真的相信了，我恐怕连三岁娃娃都是不如。

　　不说别的，就这里面的梼杌和饕餮就不可能在这里。饕餮目前肯定还在昆仑山，至于梼杌嘛，其实我也不知道它现在在哪儿。

　　我的身体重生之后，不仅是它，就连白莲、鬼蛟，还有腾蛇都不知去向了。不管它们在哪儿，我敢肯定不会在这儿。

　　十有八九是这小子在故弄玄虚，让我不要轻易放肆而已。

　　我又盯着这些雕像看了看，然后收慑心神。可是刚刚转身走了没几步，就感觉后背一阵冰凉。

　　就仿佛被人狠狠的盯着似的，总之十分的不自在。这些雕像绝没有想象中的那么简单，看样子我还是有必要注意一下。

　　跟着寒月宫宫主继续向前，竟又走入了一条长廊。这不过这长廊蜿蜒向上，显得造型十分的奇特。长廊的地面是白色的，而上面和左右的墙壁却是黑色透明的，在这些黑色透明的墙壁上面画着繁星和弯月。

　　向前走了几步，我突然会意。感情这条长廊的寓意是银河，而银河本就是蜿蜒的穿梭于星空之上。

　　我对这寒月宫宫主如此痴迷于夜空之事，也真是醉了。在长廊的两测，时不时的会出现一两间石室，也不知道这些石室里面到底装着什么。

　　踏着银河之路，我们继续向前。途经一间石室之时，我看见这寒月宫宫主突然大手一招。

　　紧接着，一件黑色的长衫竟从这石室之中飞了出来，直接落入了他的手中。

　　寒月宫宫主看也不看，就将这件衣服扔给了我，同时开口说道：“把这件衣服穿山，赤膊上身，成何体统。”

　　我听此，不由得一阵无语。我又不想这样，不是因为把衣服给碧雪穿了吗，要不然鬼才会在这里挨冻。可话虽这样讲，再将这黑色长衫穿上之后，我还是向这寒月宫宫主说了一声谢谢。

　　又向前走了几分钟，我们总算是将这条银河之路走完。眼见前方有光亮射入这略显阴暗的长廊，我顿生光明就在前方之感。

　　寒月宫宫主走入那缕光亮，然后脚尖点地直接向上跃去。我见此，也立刻上前。好在之前睡了那么一觉，体内的真气也恢复了一些。

　　我抬眼向上看了看，高度似乎并没有想象中的那么高。既然如此，我也就犯不着施展御剑之术，一个旋风腿法就足以跳跃上去了。真气注入双脚，我猛然发力，身体立刻向上跃了起来。

　　眨眼之间，我和寒月宫宫主都来到了上方。定睛一看，我们来到的地方竟然是这寒月宫之上的半座雪山。

　　为什么是半座？因为另一半已经被我劈开了，倾斜的落于一侧。

　　寒月宫宫主双手背后，然后扭头向我说道：“这里足够宽敞，你就在这里教我那天地剑诀吧！”

　　我点了点头道：“好，那我先跟你说说这天地剑诀的渊源。此诀是我从剑神前辈之手学来，神通之强，以施法者修为及对手中之剑的融合程度而定，非一朝一夕就可掌握之法。我今天传你此法，望你习得之后能造福一方，切不可用其滥杀无辜。你须先答应我，我方可传你口诀！”

　　寒月宫宫主并没有直接答应，而是向我疑惑的道：“你说此剑诀是剑神传授你的？你认识剑神？”

　　我点了点头，然后如实说道：“没错，此剑诀正是剑神前辈所创，并于机缘巧合之下传授于我。”

　　寒月宫宫主听此，嘴角微微翘起，然后仰天大笑道：“哈哈……原来他还活着，并且将自己的本领传给了外人。可叹我却一直被困于此，过这不见天日的牢狱生活。”

　　我听此一愣，接着不解的道：“你也认识剑神前辈？你难道不是妖吗？”

　　寒月宫宫主收起笑容，冷哼一声道：“妖？你觉得我会是妖吗？”

　　我现在真的有点凌乱了，这寒月宫宫主竟然不是妖？那他又怎么会在妖界？难不成他跟我一样，都是在妖界重生的？

　　我一点眉心，直接将神眼开启，上下的打量了他一番后，果然如他所言。在他的身上，我的确没有看到半丝妖气。之前与他相遇，因为心系碧雪之安危，所以忽略此点。现在看来，我真是有点白痴了。

　　“宫主，你不是妖，那你又是怎么进入妖界的？这妖界不是只有妖才能进来吗？”

　　寒月宫宫主向我瞥了一眼，然后反问道：“那你不是妖，你为什么也进入这妖界了？”

　　好吧，我早应该想到他会反问的。可是他认识剑神，恐怕十有八九也是从天上来的吧。他的寒月宫到处都是星辰月亮，此人崇拜月亮毋庸置疑。

　　可是跟月亮有关的神灵，应该只有月神太阴星君了。但太阴星君是个女人，而且就是我们所熟识的嫦娥。

　　眼前这人，绝不可能是嫦娥。那他又是谁呢？


第936章 独角峰下，再遇麒麟！

　　我向他干笑两声，然后轻叹一声道：“说出来，你或许不信，我是在阿修罗道被人打死了，然后莫名其妙的在这里重生的。你呢？你是怎么进入妖界的？”

　　寒月宫宫主闻此，冷哼一声道：“我为什么要告诉你？罢了，你这剑诀既然是剑神传授于你的，我也不想学了。我这就让你朋友苏醒，然后你们都给我离开这里。”

　　这寒月宫宫主是越来越让我糊涂了，他一会儿对剑诀十分的感兴趣，一会儿又说不想学了，真是一个怪人。

　　不过这样也好，我本来就不想教，要不是为了搭救碧雪，就算给我磕十个响头，我都不会理睬。

　　我向他点了点头，然后跟他一同回到了寒月宫。这一路上他都一言不发，似乎是在想什么。

　　我们沿着运河之路，很快就来到了陈设十大神兽的大殿。寒月宫宫主一路向前，而我却扭头又看向了这十尊雕像。

　　这些雕像如果真是出自这寒月宫宫主之手，那他的雕刻手艺定是不俗。

　　能将这些雕像雕的栩栩如生且极富神韵，根本不是普通的工匠可以办到的。但话又说回来，不曾亲眼见过这十大神兽，或许根本就无从下手，搞不好，这家伙真的见过十大神兽。

　　我对此人的真实身份越发的感兴趣，可他不予告知，我又实在猜不出来。等以后有机会，或许就能知晓了。

　　我们两人很快就穿过了大殿，正当我们进入拐角之际，我突然听到了一声低吼。

　　这吼声虽然不大，但是在极其安静的地方，就显得十分的突兀。我赶忙向声音的方向看去，接着，我竟然看到那尊麒麟睁开了双眼。

　　不仅如此，它的身体也仿佛活过来一般。就在这时，它突然扭头看向了我。

　　我与它四目相对之后，竟不自觉的浑身一颤。紧接着，我看见它撒开蹄子向我狂奔而来。

　　这一发现，让我震惊不已。难道说，这十尊雕像真的不是石雕，而是活物吗？

　　正在我愣神之际，后脑突然遭到了重击，接着眼睛一黑直接昏倒在地。等我醒来之时，发现自己正躺在白姨的怀中，而头顶则是白白的天空。

　　她见我苏醒过来，立刻关切的道：“小宝，你醒啦！身上有没有不舒服的地方？”

　　我闻此，向她笑着摇了摇头，接着坐起身来。

　　就在这时，一道倩影突然挡在了我的身前。我抬头一看，接着露出了开心的笑容。

　　“雪儿姐，你终于平安无事了。”

　　这个站在我身前的人，不是别人，正是碧雪。碧雪向我温柔一笑，然后猛地扑入了我的怀中。

　　她这一扑差点将我扑倒在地，好在我及时用手支撑住了。

　　“咳咳……雪儿姐，我刚刚醒来，你这么压着我，我都快喘不开气了。咱能不能先松开？”

　　碧雪也不理会我的话，反而将我的脖子搂得更紧了。得，她想抱着就让她抱着吧，我正好可以审视一下周围。

　　这里已经不是寒月宫了，看样子我们是被轰出来了。可我清晰的记得，在我昏迷之前，大殿中的那头麒麟向我奔来。

　　难道说，是寒月宫宫主将那麒麟制服了？要真是这样的话，这家伙的本事也真够大的。

　　碧雪抱了我足足两分钟，这才意犹未尽的松开了我。我的脖子一得到释放，我立刻大口的喘息起来。

　　碧雪一看，立刻“咯咯”的笑了起来。

　　“雪儿姐，看到你平安无事，我真开心。你昨天可真是够吓人的，我还以为你……算了，不说了。总之，你现在没有任何问题，我也就放心了。”说着，我从地上站了起来。

　　碧雪闻此，歉意一笑道：“我让你们担心了，以后我一定要照顾好自己。不然的话，可有人要为我心碎了。”

　　这心碎二字明显是有所指，可我却真的无言以对。虽然是被寒月宫宫主轰了出来，但我们这一趟雪山之行，倒是画下了圆满的句号。

　　接下来，就得找个僻静的地方好好修炼，不然的话，也不知道什么时候才能复仇。

　　这么一个寒风刺骨的破地方，我是一刻都不想待下去。虽然这里很像我的家乡，但可惜很多地方都只会破坏家乡在我心里的美好形象罢了。

　　不用背着碧雪，感觉浑身都轻松。我们三人直接冲天而起，然后一路向前。一日不到，便远离了这极北之地，回归翠绿的山林之中。

　　以前的家肯定是不能回了，搞不好那里已经被云候的手下埋伏好了。经过上一次的断腿之痛，我想这云候肯定不会善罢甘休。如他这样的心高气傲之人，定然是有仇必报。想在短时间内提升修为，一个灵气浓郁的修炼场所必不可少。

　　于是我们刚刚落下身来，我便向碧雪和白姨问道：“娘，雪儿姐姐，你们可知道在这妖界之中，哪里的灵气最为汇集？”

　　白姨听后，想了想道：“我知道有一座独角峰，那里的灵气虽然不是妖界之最，但也享有盛名。不过听闻那山上有三个极为厉害的妖怪，恐怕我们去了，它们也不会让我们安心修炼的。”

　　我听此，轻哦了一声，然后又问道：“除此之外，没有别的地方吗？”

　　碧雪轻笑一声道：“你也不想想，这里是妖界。没有妖物不想快点提升修为的，但凡是灵气浓郁之地，肯定都有妖物盘踞。如果你非要找个灵气浓郁的地方，不如我们动手抢下一座山峰，这样就没问题了。”

　　白姨掩口一笑道：“碧雪姑娘话说的虽然不错，可是究竟哪里的妖怪更容易对付呢？我觉得还不如随便找个地方慢慢修炼，修炼之途又不是一朝一夕就能达到顶峰的。”

　　白姨是兔子精，她这人的性格就跟她的本体一样，温顺且善良。她不会跟人轻易争斗，更从没有害人之心。

　　她跟碧雪正好形成了鲜明的对比。碧雪的本体是蛇，本来就是个食肉动物。你让她吃草，她肯定吃不惯。不过话说回来，我这人更加倾向于碧雪。

　　我虽然是人，但我却是站在食物链顶端的人。凭什么就要把灵气浓郁适合修炼的地方让给别人？

　　大河大川，哪一个是谁的私有财产？你若愿意跟我平分，我就跟你和平相处。你若不愿意，那我就打到你滚为止。以上的这些话是对妖界的妖怪说的，在人间这样说，估计得被警察抓起来。

　　我看向白姨，接着微微一笑道：“娘，这一次孩儿或许不能听你的话了。爹的大仇未报，我真的不能慢慢修炼。而且，云候早晚都会找来。与其任人宰割，不如尽快提升修为获得自保之力，这样的话，才能对得起我爹，也对得起自己。”

　　白姨听我这样说，知道我心意已决。“小宝，你长大了。很多事情你都有自己的想法了，娘听你的。你觉得对，那娘就支持你！那咱们去哪座山？”

　　我淡淡一笑，接着眼中露出严肃之色。“独角峰！”独角峰，位于妖界的西南方。虽非这妖界的修炼圣地，但在远近也极为有名。

　　此山状若独角兽，便唤名为独角峰。此山属独山，周围皆是树林、河流，可谓一枝独秀。在白姨的指引下，我们一行三人足足飞了三日之久方才来到了这独角峰的山脚下。

　　连日的奔波让我们三人都疲惫不堪，所以我们决定先在这山下休整一日，第二日再上山夺峰。

　　独角峰下的这片树林，翠翠葱葱，棵棵树木高大挺拔。我们将休息的地方，就选中在林中最大的一棵树下。

　　常言道，靠棵大树好乘凉。在这足有百米之高，十米粗的大树下，绝对够凉快。我盘膝坐下之后，立刻手捏法决进入了修炼之中。

　　白姨和碧雪聊了一会儿悄悄话，之后才在我的旁边也开始修炼起来。不知不觉间，已经进入了深夜。树林之中慢慢的升起了浓雾，落在脸上湿漉漉的。林中的一切在这一刻都安静下来，就像是睡着了一般。

　　体内的真气自动在经脉之中运转着，我的意识也进入了空明之境。也不知道过了多久，一阵夜风突然吹来。

　　我因为身上的衣服都被雾气打湿，所以不由得打了一个寒颤，进而从修炼之中苏醒过来。我四下看了看，距离天亮恐怕还有一段时间，于是打算再修炼一会儿。

　　可正当我刚要闭眼之际，一声猛兽的嘶吼声突然袭来。我顺着声音的方向看去，接着，我看到了一个金色的影子。

　　也不知道这一刻我的心中是何想法，总之我觉得这金色影子似乎在召唤我一般。我站起身来，然后一步一步的向它走去。

　　因为有浓雾阻挡，所以我始终无法看清这金色影子到底是何模样。距离它越来越近，金色影子也渐渐的清晰起来。我凝神一看，接着不由得心头一惊。

　　这金色影子不是别物，竟然就是当日我在寒月宫见到的那头麒麟。

　　可让我十分不解的是，它怎么会出现在这里？它该不会就是冲着我来的吧？


第937章 天大秘密，本人已蒙！

　　说实话，就这样被一头麒麟盯着，这感觉真的很怪。这家伙那么大，一动不动，就是看着你。换做谁，心里能不发毛？

　　以我现在的本事，连云候这样的妖怪都打不过，更甭提眼前的神兽麒麟。

　　“咳咳……那个，那个麒麟大哥，你……你找我有事吗？”

　　麒麟仍旧盯着我，还是一言不发。它越是这样看着我，我就越觉得它来者不善。

　　“麒麟大哥，你到底要干什么啊？咱能不能说句话啊？你要是不说话，那我可走了啊。”说着，我试探性的向后退了一步。

　　没想到它竟然还不理会，得，也许它根本就不是来找我的，只是觉得闷得慌所以出来散步的。我心里这样安慰着自己，然后继续向后退。

　　可刚退了不少十步，一直沉默不言的麒麟，终于开口了。

　　“站住！”别看这是两个字，但就这两个字就让我心头一震，仿佛有魔力一般，让我的身体难动分毫。

　　神兽麒麟身上的气息果然厉害，这样的恐怖压力，我在所见过的任何一种神兽身上都没有感觉到过。

　　我停下了脚步，然后鼓足勇气再次问道：“你找我有什么事吗？”麒麟紧紧的盯着我，然后……然后它竟然哭了。

　　麒麟我都是第一次见，这麒麟掉眼泪，我更是想都没想过。可是它却是真的哭了起来，一颗颗火红色的液体从它的眼角滑落，就像是喷撒出的岩浆一般。

　　我怔怔的看着它，一时间也不知道如何是好了。

　　过了一会儿，我还是开口安慰道：“麒麟大哥，有话你就说，咱别哭。你这么大个子，被别人看到你掉眼泪，多丢人啊。再说了，你可是麒麟。就算我哭，你也不能哭。”

　　麒麟听此，果然慢慢的停止了落泪。

　　它向我看了看，然后低头说道：“我今天来找你，是因为你是我的有缘人。只有你才能救我，所以，请你帮帮我吧！”

　　只是因为在雕像里多看了你一眼，我就莫名其妙的变成了有缘人？不过麒麟的话却是让我十分的震惊，它说，只有我才能救它。

　　这句话到底要怎么理解呢？难道说，它现在不是自由的？是被人约束的？那它又怎么能来到这里呢？

　　我想了想，然后开口说道：“麒麟兄，我现在有点迷糊。那什么，咱们捋捋啊。首先，你说我是你的有缘人，这句话从何说起？我怎么就是你的有缘人了呢？咱们之前并不认识啊！”

　　麒麟闻此，开口答道：“是你唤醒了我，你的身上有跟我同脉的气息，正是因为这个气息才将我从沉睡之中苏醒过来。既然我是因为你而苏醒，你自然就是我的有缘人。”

　　听它这么说，好像还有点道理。毕竟我的身上麒麟铠甲，这本来就是麒麟玉箫内的火麒麟所化。

　　我偶然看了它几眼，然后将其唤醒，觉得称得上缘分。

　　“好，你这样说，我的确是你的有缘人。那我还有不理解的，你说只有我才能救你，我想知道，你现在不是挺好的吗？难道有人要害你？”

　　麒麟闻此，用力的摇了摇脑袋，接着发出苦笑道：“你所看见的我，并非真正的我。你体内蕴含麒麟血脉，所以你才能看到我。此刻的我，只不是一丝精元所化罢了。不信你上前来摸，也许你就明白一切了。”

　　摸？摸麒麟？这样真的好吗？能摸一下麒麟，也是一件挺幸福的事。

　　我现在已经彻底的放松了，既然我是它的有缘人，它肯定不会害我的。我快步抬腿向前，几个大步就走到了麒麟的身前。

　　我举起手来，在它身上看了看然后向它脖子上的鬃毛摸去。可令我没想到的是，我的手指竟然……竟然什么也没摸到，只是从麒麟的身上穿了过去。

　　如此来看，眼前的麒麟难道真的只是一个幻象？

　　正在我发呆之际，麒麟开口说道：“这回你相信了吧？”

　　是，的确相信了。我向他点了点头，然后皱眉问道：“这是你的幻影，那你的本体在哪儿？寒月宫中的那个石雕该不会就是你的本体吧？”

　　麒麟听此，摇了摇头道：“不，那个石像并非我的本体，而是禁锢我的封印。只要将那雕像打碎，我就能重获自由！”

　　等等，我现在脑子越来越乱了，这么强大的信息，我一时间还消化不了。

　　“你说那石像并非你的本体，那你的本体所在何处？也在这妖界之中吗？”

　　麒麟点头说道：“我的本体被冰冻在寒月宫千米之下的玄冰之中，这玄冰虽然困不住我，但我的精元被封，难以发力。而封印我精元的罪魁祸首就是那寒月宫内的石像。”

　　我大概的明白了，可是石像一共有十尊，难不成这寒月宫宫主真的镇压了十大神兽？但这根本就不可能啊？他怎么会有这么大的本事呢？

　　“麒麟兄，除你之外，还有其他神兽被困在玄冰之中吗？”

　　麒麟闻此，立刻答道：“有，除我之外，还有白泽、獬豸和夔牛。”

　　“只有你们四大神兽？可是寒月宫内的石像不是有十尊吗？”

　　麒麟听此，哈哈大笑道：“那家伙虽然弄了个十尊石雕，但除了我们四个听信了他的谎话之外，其他神兽根本就不理睬他。不然的话，凑齐了十大神兽之力，他又何须被困在这妖界之中？”

　　按照麒麟之言，这寒月宫宫主之所以妄想困住十大神兽，感情是想获得神兽之力。可他又是怎么在这妖界骗来了神兽呢？

　　“麒麟兄，我还有几点不明。希望你能够如实告知。”

　　麒麟现在有求于我，自然是知无不言。

　　“你但说无妨，我若知道，定然告诉你。”

　　我满意的点了点头，接着问道：“这寒月宫宫主一直都身在妖界，你们四大神兽又是怎么进入的妖界呢？”

　　麒麟长叹一声，然后说道：“别人或许不能将我们四大神兽召唤来此，可他却是有这个本事。”

　　我听此一愣，然后追问道：“他到底是什么人？”

　　麒麟冷哼一声道：“还有何人，正是那月神望舒！”

　　望舒？这个名字真的好熟悉，我竟一时间想不起来了。月神？哦，我终于知道望舒是谁了。

　　我们所知道的是，月神就是嫦娥。而实际上，在嫦娥之前，还有一位上古月神，此人便是望舒了。

　　要说这望舒，就得先说说嫦娥。嫦娥是上古时期三皇五帝之一帝喾的女儿、后羿之妻，其美貌非凡，因偷食后裔自西王母处所求得的不死药而奔月成仙，居住在月亮上面的广寒宫之中。

　　而在之前，月亮之上并没有广寒宫。那里本来就有一个宫殿，而此殿的名字，则是寒月宫！

　　说到这里，大家肯定就明白了。极北之地的这个寒月宫，竟跟月亮上的那个寒月宫一个名字。

　　我继续向下讲，嫦娥偷吃了长生不老药后，就迷迷糊糊的飞到了月亮之上。那时的望舒掌管月亮，一见有人来此，倒也并没有特别反感。你想想这寒月宫的名字，就知道这望舒的内心有多么的寒冷孤独了。

　　望舒见嫦娥相貌极美又温柔贤淑，于是就将她收为了侍女。

　　尔后又过了一段时间，天界主宰云游月亮。巧遇嫦娥，一时间被其美貌倾倒。遂向望舒询问，此乃何人。

　　望舒如实告知，天帝龙颜大悦，并封嫦娥为月宫仙子。

　　望舒察觉自己的月神之位，恐落入嫦娥之手。于是便私下警告嫦娥，让其不要忘记身份，不得觊觎这月神之位，否则绝不手下留情。

　　可望舒终究低估了这嫦娥的实力，嫦娥虽然相貌柔美，但她绝不是一个懦弱的人，相反的，还是一个极有城府，深谙世故之人。

　　这一点在之后其实就有过印证，当年天蓬元帅调戏嫦娥，却反被变成了猪。试想一下，天蓬元帅乃北极四圣之一，可变化三头六臂，执钺斧、弓箭、剑、铎、戟、索六物，身长五十丈，黑衣玄冠金甲，领神兵三十六万众。

　　这是何等的英雄豪杰，何等的神通广大？但是他调戏这弱女子嫦娥，却不能得手。

　　从这一点足以说明，不是天蓬元帅不行，而是这嫦娥太过聪明。

　　同样的，望舒本想警告嫦娥。不想却被嫦娥在天帝面前参了一本。这回倒好，偷鸡不成蚀把米。望舒不仅没能保住自己的月神之位，反而助嫦娥顺利升职。

　　望舒自然是心有不甘，于是找嫦娥理论。两个女神吵了三天三夜，也没有吵出个结果，最后吵得累了，就真刀真枪的打了起来。

　　被新封为月神的嫦娥，已经获得了神力，本领自然是今非昔比。一番角逐之后，最终以望舒的落败而终。

　　尔后天帝因望舒以下犯上之罪，将其打下天界，至于究竟落在了何处，就没人知晓了。

　　以上关于嫦娥和望舒的事情，有一部分是麒麟告诉我的。

　　我思量了片刻，接着问道：“麒麟兄，你说那寒月宫宫主就是望舒？可他明明是男的啊？”

　　麒麟听此，哈哈笑道：“天上神仙，哪一个不擅长变化之法？她若想改变容貌，就连天帝也能变得。”

　　没错，麒麟说的很对。神仙之人，变化之术信手捏来。可如果这寒月宫宫主真的就是望舒，我又怎能从她眼下打碎石像呢？

　　搞不好，还未靠近石像，就性命不保了。这不是引火烧身，自找麻烦吗？


第938章 离开之法，三大傻妖！

　　我思量了片刻，然后向麒麟说道：“那个，麒麟大哥，不是我不想帮你，只是以我现在的这点本事恐怕真的帮不了。另外，上次在寒月宫，望舒恐怕就已经知道我能看见你。如此一来，她定然会更加戒备。我想此事还是暂放一段时间，等我的修为恢复到巅峰之境，再帮你如何？”

　　麒麟听此，点了点头道：“你的修为的确是低了点儿，那你就好好修炼吧。记得，修为提升后就来找我。你放心，不会让你白白帮我的。到时候，我带你离开妖界！走了，我在寒月宫等你。”说着，它身形一闪，直接化为金光向远处射去。

　　麒麟走后，我一个人呆呆的站在原地。这一夜，我的大脑接收了太多的信息。

　　不过最值得我开心的就是麒麟的最后一句，它说它能带我离开妖界。还有什么比这个更值得我高兴的呢？

　　这几乎算是了却了我的后顾之忧，为了能早日离开妖界，我必须更加的努力修炼。回到白姨和碧雪的身边，两人都被我的脚步声惊醒。

　　白姨看了看我，然后不解的道：“小宝，你刚才去哪儿了？”

　　我听此，立刻笑着答道：“我去方便了一下，距离天亮还得一会儿工夫。咱们还是好好的养精蓄锐，这样明日登上独角峰也才能有所依仗。”

　　重新盘膝坐下，我手捏法决，立刻进入了修炼之中。不知不觉间，天已经亮了。

　　清晨的第一缕阳光，照在人的身上暖洋洋的，我随之睁开了双眼。当然这妖界的阳光跟人间的肯定不同，到底是不是阳光也不好说，反正就是那么个意思。

　　我站起身来，活动了一下筋骨，然后抬眼向着不远处的独角峰看去。

　　碧雪和白姨也先后从修炼之中醒来，看她们满面红光，应该已经恢复了最好状态。

　　白姨虽然知道这独角峰上住着三只十分厉害的妖怪，但却不知道这三个妖怪的本体究竟是什么，它们的修为又达到了什么程度。

　　所以这一趟独角峰之行，倒也不是稳操胜券，搞不好将会是一场恶战。

　　我们三人走出树林，立刻冲天而起，转眼之间就来到了这独角峰的山顶。

　　刚刚落下身来，我就感受极为浓郁的灵气，看来这里果然称得上是修炼圣地。

　　只是这山顶之上灵气如此浓郁，却是寸草不生，整个一个光头山。我四下看了看，然后在这独角峰的那根尖角上盘膝坐了下来。

　　所谓的尖角，其实就是一块长条菱形的巨石。坐在这巨石之上，周围的一切景色都尽收眼底。

　　犹如丝带一般的银色河流，宛如翡翠的大片草木，偶尔还能看到颗颗类似红宝石一般的巨型蘑菇。总之，从这里看风景绝对称得上美不胜收。

　　其实本来就不需要我们去找，这独角峰的三只妖怪估计不用多久就会现身。

　　我欣赏了片刻美景之后，便手捏法决开始了修炼。身处灵气如此浓郁的宝地，不好好修炼一下，真是暴殄天物。

　　这一修炼就是三个小时，这么长的时间内，这独角峰的三个妖怪还是没有现身。

　　难不成它们自知不是我们的对手，所以默默的选择了离开？要真是这样的话，那倒是给我们行了方便。

　　我这边悠然自得，可是白姨和碧雪却是一脸的严肃。看来她们十分的不放心，这样一来，倒显得我有些没心了。

　　转眼间又过了一个多小时，我差点在巨石上睡着。晒着阳光，沐浴在轻柔的微风里，任何烦心事都抛之脑后，不犯困才怪。

　　而就在这时，我的头顶上方突然有黑云凝聚。妖界的天空是橙色的，一有黑云汇聚就显得十分的刺眼。

　　我几乎是第一时间就察觉到了不对，然后冷眼看向天空。这些黑云不会突然出现，也不可能是天界的人为之。

　　所以，这唯一的可能性就是，有人在暗地里施法。现在就要看黑云里面有什么道道了。

　　白姨和碧雪也抬头向上看去，两人几乎同时皱起了眉头。我活动了一下筋骨，然后直接从巨石上跳了下来。

　　“娘，雪儿姐，可能这独角峰的三位大仙已经来了。”

　　碧雪听此，立刻冷笑道：“鬼鬼祟祟的不敢现身，也配得上大仙二字吗？我看啊，就是三只狗熊。”

　　碧雪话声刚落，头顶的黑云之中突然响起了一声霹雳。“咔嚓”一声巨响之后，一条雷电瞬间从黑云之中击出。

　　这雷电刚一出现，就冲着我们三人快速劈来，不是有人搞鬼才怪了。可是我没想到这独角峰的三只妖怪竟然有催动雷电的能力，这一点倒是出货了我的预料。

　　眼见雷电逼近，我立刻单手握拳，接着调动体内真气，猛地一拳迎了上去。

　　“鬼捕神技，破天拳！”

　　话声刚落，一颗光球瞬间在我拳面出现，以极快的速度冲向了雷电。

　　雷电与光球相遇，立刻响起震耳的轰鸣声。几声轰鸣之后，光球和这道雷电一同消失不见。

　　我脚尖一点地，直接高高的跃了起来。身处空中，我又一次的故技重施，只不过这一招施展的却不是破天拳，而是我自创的龙影拳。

　　真气源源不绝的被我注入到左臂之上，接着左臂自动的生长出金色龙鳞。

　　天地之气至此也开始向左臂凝聚，只觉得左臂越发的沉重之后，我猛地大喝一声道：“鬼捕神技，龙影拳！”

　　话声刚落，一条金色的小龙立刻从我拳面击出，以迅雷不及掩耳之势向着上方的黑云攻去。金色小龙几乎没有受到任何阻碍就轻易的钻入了黑云之中，接着点点金光在黑云之中穿梭着。

　　我这边刚刚落地，头顶的黑云便在一声震耳的爆炸声中化为虚无。必须惊讶的看着我，眼中满是崇拜之色。

　　作为一名高手，我又一次在不经意间把自己的最好状态展示出来。可谁知道，我越是这样，反而越能捕获这些无知少女的心。

　　好了，不要吐了，我只是开了个玩笑。

　　黑云被毁，我立刻高声喝道：“三位大仙，既然来了，何不现身一见啊？”

　　我刚刚说完，就看到三个人影从山顶之下的密林之中钻了出来。定睛一看，这三人虽然个头相当，但却相貌各异。

　　从左到右，依次是鞋拔子脸，“猪头”还有猪腰子脸。

　　我其实挺佩服这三个妖怪的，好不容易变成人形，也不变得帅气点，非要把自己搞得这么有特色。难道就是为了让某个女生在人群之中多看他们几眼？可就算被某个女生看到了，估计也记不住，顶多会吐。

　　我盯着他们看了看，然后微微一笑道：“三位大仙，小生这厢有礼了！”说着，我向他们抱了抱拳。

　　可是我这么有礼貌，但这三个家伙竟然毫不理会，反而将目光都落在了白姨和碧雪的身上。

　　就在这时，最右边的那个猪腰子突然咧开了嘴，然后嘿嘿笑道：“大哥，你瞅瞅，这两个小娘们儿真俊啊，我都流哈喇子了。我想让她们给我当媳妇儿，你看咋样啊？”

　　最左边的鞋拔子脸一听，立刻不客气的道：“拉倒吧，扯啥犊子，这两大姑娘都给我当媳妇儿。你敢跟我抢，小心我削你啊。”

　　一直没说话的猪头也加入这场莫名的舌战之中，“大哥，三弟，你看这样中不？这两个小女子啊，你俩一人一个，剩下的这个小帅锅，给我咋样？”

　　我一听，差点一头摔倒。我长这么大，见过的脑残不少，可是也没见过这么不要脸的脑残啊？

　　再者说，这三个货为什么讲的是东北话？这可是我的母语，就被他们这么给糟蹋了。

　　我强压住心头的怒火，然后狠狠的道：“都他妈的给我闭嘴，搞清楚状况好吗？我们来是抢地盘的，不是给你们压寨的。还有你这个猪头，你他妈的是不是白痴？小爷我是大老爷们，你难道看不出来吗？你还要我，要你姥姥个爪。”

　　三妖一听，都立刻闭上了嘴。我见他们不说话，更是气不打一处来。这是闹哪样？看不到我们是来砸场子的？好歹给点比较强烈的反应啊？

　　我也真是醉了，出门没看黄历吗？怎么竟遇到奇葩。

　　“我懒得跟你们废话，我就问你们，这地方让不让吧。让的话，咱们将它一分为二就行，我也给你们留条生路。不让的话，那就大干一场，用拳头说话。”

　　三妖一听，立刻相视一眼，接着他们三个同时惊呼道：“哎呦我擦，原来是来抢地盘的啊！”

　　我一听此言，瞬间凌乱了。阵阵寒风从我眼前吹过，一排乌鸦在头顶“嘎嘎”直叫。我只想问，他们本来是以为我们三人来此做什么？

　　谁吃饱了撑的，大老远跑到山顶上啊。三妖反应过来，立刻开始商量。

　　把我也看得醉了，直接走到大石头上坐了下来。我让他们商量，是和是打，我都接着。

　　这三人商量了足足五分钟，最后在举手投票后，得到了答案。这答案着实超乎了我的预料，不过也好，省得动手了。

　　“大兄弟，俺们仨商量好了，你看这样中不中？这不是一座山吗？咱从这中间画一条线儿，一半儿给你们，一半儿我们留着用。你看中不？”


第939章 装傻充愣，谁骗了谁？

　　中不中？这还用想吗？当然中啊！就这样，我们三人获得了一半的独角峰。而让我彻底无语的是，这三妖果然在山顶上画了一条“三八线”。

　　这基本是小学生才做的事，没想到他们竟然乐此不疲。既然获得半座山峰，我接下来要做的事情，就只有专心修炼了。

　　我也不知道到底需要多久才能恢复到原来的修为，可只要经过不懈的努力，我相信，这一刻不会太远。

　　我们三人全部盘膝坐在地上，日夜不停的修炼着。转眼间已经过去了半月，我的修为虽然有所长进，但却并不十分理想。

　　继续这样苦修，搞不好几十年也不见得能够恢复修为。我必须想点办法，要是能获得一些天地灵宝，想必对我的修为提升定然会有很大的帮助。

　　我睁开双眼，然后在山顶来回的踱着步。不一会儿功夫，我就看到那三妖提着打到的野猪来到了山顶。

　　看样子这三个家伙还是个吃货，可是这样吃同类，真的合适吗？三妖的手法极其娴熟，脱毛、放血、去除内脏，一气呵成，没有半点拖沓。显然是经常这样干，久而久之就习惯成自然了。

　　他们三个将野猪处理好之后，竟然又拿出了一些带着异香的叶子，这些叶子被搓碎之后，均匀的涂抹在野猪的肉上。

　　过了一会儿，篝火终于生起了。一大头野猪，全部被架了起来。随着篝火的烘烤，不消片刻，那诱人的香气就向我扑面而来。

　　我都好几天没吃东西了，一闻到这香气，自然忍不住的咽起口水来。

　　三妖的老大，也就是那个鞋拔子脸。

　　他见我正看着他们，立刻热情的向我说道：“大兄弟，你呢不呢？要不过来整两口？”

　　东北黑龙江一带，把饿通常叫做ne，但凡e前都习惯加n，比如恶心叫ne心，大鹅叫大ne。

　　我出生在大兴安岭，绝对的黑龙江人。所以一听到他这样说，就顿觉亲切感十足。

　　我本想委婉的拒绝，可是话还没说出口，这肚子就先叫唤了。

　　“咕噜咕噜……”

　　鞋拔子一听，立刻哈哈笑道：“还愣着嘎哈（干啥）？抓紧过来吃吧！”

　　我不好意思的笑了笑，然后抬腿向前直接跨过了“三八线”。猪头脸，也就是这三妖中的老二。

　　他一见我靠近，脸上立刻露出了崇拜的目光。

　　“小兄弟，你长得真帅。你是我见过最帅的男银（人）。”

　　虽然这话是夸我的，可也不知道为什么，从他嘴里说出来怎么就那么怪呢？我向他尴尬的笑了笑，然后将目光放在了这头野猪上。

　　“你们在这野猪的身上抹了什么东西？怎么会这么香啊？”

　　老三猪腰子嘿嘿笑道：“大兄弟，你没听过香叶吗？这玩意儿老好了，一抹上贼香！你没瞅着我都流哈喇子（口水）了吗？”

　　香叶？我当然认识香叶，可是这显然不是人间的香叶。人间的香叶就是月桂叶，眼下的这所谓的香叶跟荷叶似的，怎么可能是香叶呢？不过可能是这里的叫法而已，我就没必要较这个真儿。

　　又烤了一会儿，老大鞋拔子拿出石头制成的小刀在猪肉上割了几下，看着那肉上冒出的油，我更加的饿了。

　　这老大也算是懂礼貌，割下的第一块肉直接递给了我。

　　我见此，立刻不好意思的道：“还是大家一起吃吧，我先吃不太好吧？”

　　老大鞋拔子一听，立刻哈哈笑道：“哎呦妈呀，你咋跟大姑娘似的呢？给你吃你就吃吧，这么多又（肉），谁能吃完啊。”

　　我见他如此说，也不好拒绝，于是赶忙伸手接过。这猪肉一落到我的手里，差点没被我直接给扔了。这也太烫手了，难道这鞋拔子不怕烫吗？

　　想想也是，这些妖怪哪一个不是皮糙肉厚的，跟我们人类肯定不同。双手捧着烤好的野猪肉，我吹了好一会儿工夫，这才开始大口的吃了起来。

　　真别说，这野猪肉的味道简直绝了。这肉质鲜嫩，风味浓郁香醇，肥而不腻，瘦而不柴，有弹性、劲道儿，口感无与伦比。

　　说实话，野猪肉我吃过很多次，但是这一次的野猪肉绝对是吃过的所有野猪肉中最好吃的。

　　当然了，也有可能是因为我实在太饿了，人在饥饿的时候，就算粗茶淡饭也能吃的津津有味。

　　不一会儿功夫，一大块野猪肉被我吃了一大半儿。可是这三妖却一口也没吃，只是盯着我看。

　　“你们怎么不吃啊？我吃完这块肉就饱了，你们也吃啊。”

　　老大刚要开口，那老三就抢先说道：“俺们就不吃了，这是专门给你整的。”

　　我听此一愣，专门给我准备的？此话怎讲？

　　老大一见我面露疑惑之色，赶忙解释道：“我三弟是什么意思呢，他滴意思吧，就是说，你们这不是大老远的来一回吗？俺们是这里的主银（人）总得尽点那撒，地主之谊吧！他吧，就是这么个意思。”

　　有一句话怎么说来着？解释就是掩饰，掩饰就是事实。这老三的一句话，其实我完全可以当成一句玩笑话，但是这老大一解释，我几乎可以肯定这三个孙子有问题。

　　好端端的在这里烤野猪，恐怕是要摆鸿门宴吧。可是现在我已经吃了大半块野猪肉，估计这野猪肉也被他们做了手脚，只不过现在还没有任何反应而已。

　　既然他们要摆鸿门宴，我索性就来个将计就计。

　　“这怎么好意思？这么多猪肉你们都不吃，我一个人肯定吃不完啊。我看要不这样吧，我把我的朋友也叫来一起吃吧。”

　　我此言一出，三人都是眼睛一亮，看来他们是求之不得啊。

　　“你瞅瞅，俺们给疏忽了，那两位姑娘，肯定也呢（饿）了，快点叫过来吧。等会儿这又（肉）烤老了，就不中吃（好吃）了。”

　　我点头笑了笑，然后转身向碧雪和白姨走去。

　　“娘，雪儿姐，一起吃肉吧！”我一边走，一边喊道。

　　碧雪和白姨闻此，都随之睁开了眼睛。她们看向我，接着眼中露出了不解之色。

　　我努力的向他们挤眉弄眼，然后时不时的用手指向后点了点。也不知道这两人到底有没有看懂，反正都站起身，向我走来。

　　碧雪看了看我手中的猪肉，然后问道：“这是什么肉啊？好香啊，能给我咬一口吗？”说着，她竟然附身向我手里的猪肉咬来。

　　我一看，得，感情她是没有会意。这野猪肉肯定有问题，我都吃了那么多了，也不在乎这么一点儿了，反正不能给碧雪和白姨吃。

　　想到这里，我立刻向后一退，接着张大大嘴，就将手里剩下的野猪肉全部塞进了嘴里。

　　碧雪见此，不免有些尴尬。但当她再次看到我挤眉弄眼之时，终于有所领悟了。

　　这一口肉差点没噎死我，幸好我嘴巴够大，硬塞进进去了。这边刚刚把肉吞下，我就开始了影帝级的表演。

　　“哎呦，怎么这么晕啊？快点扶扶我，我快不行了。”

　　碧雪一听，立刻快步上前，扶住我的胳膊，就关切的道：“雨龙，你怎么了？你哪里不舒服啊？”

　　白姨见此，也赶忙上前。“小宝，你是不是生病了？快点让娘看看！”

　　我浑身颤抖着，接着大口的喘息起来。“我……我也不知道怎么了，就……就是突然没了力气。哎呦，不行了，我快要晕了。”

　　说完这句话，我立刻眼睛一闭，接着整个人都向后倒了下去。

　　好在有碧雪和白姨在，这才轻轻的将我放倒在地。

　　“小宝，你快点醒醒啊，你不要吓娘。小宝，你快点醒醒。呜呜……”

　　白姨一边摇着我，一边泪水直流。感受着她的泪水低落在我的脸上，我真想起身告诉她，我是在演戏，可好不容易制造的氛围，却不能轻易破坏掉。

　　三妖见我竟然有这么大的反应，都显得有些惊讶。

　　“老三，你是不是把药量放多了？”

　　“不能吧？我就放了一把啊？是不是你们没撒匀啊？都被这小子一口给造（吃）了。”

　　“拉倒吧，只能说这小子倒霉！”

　　三妖虽然窃窃私语，可是声音却那么大，就连我这个装死之人都能听的清清楚楚。

　　碧雪放开我，立刻站起身来，接着狠狠的质问道：“是不是你们害了他？你们这些畜生，我要杀了你们为雨龙报仇！”

　　三妖中的老大一听，立刻哈哈大笑道：“杀俺们？你省省吧！我告诉你啊，这小子还没死呢，他是中了我们下的毒了。只要你们乖乖的听话，俺们一定救活他。”

　　老大说完，老二也跟着说道：“大妹子，你就放心吧。这小帅锅，我可稀罕（喜欢）了，我才舍不得杀他呢。不过嘛，那也得看你们配不配合！”

　　话都说到这份儿上了，其实压根就不用演下去了，可碧雪似乎还意犹未尽。

　　“那三位哥哥，不知道想让我怎么配合呢？”

　　三妖一听，立刻色色的哈哈大笑起来。

　　我耸了耸肩，接着站起身来，然后冷冷的道：“行了，别整事了。本来还想饶你们一命，现在看来是你们自己不想活！准备受死吧！”


第940章 山顶一战，必须成功！

　　我此言一出，三妖都吓得连连后退。“妈呀，咋还诈尸了呢？”

　　我刚要动手，却被白姨一把拉住。

　　“小宝，你没事啊？你都把娘吓死了。”

　　看着白姨眼角未干的泪痕，我不由得心中难受一下。

　　“娘，对不起，让你担心了。我是在骗他们的。不然的话，又怎么让他们露出狐狸尾巴呢？”

　　白姨听此，这才露出了笑容。“只要你没事，娘也就放心了！”

　　我向她点了点头，然后目光再次看向对面的三妖。

　　“妖孽们，我本不想对你们出手，可你们却心怀歹心，是可忍孰不可忍。一切后果，都是你们自找的！”

　　说到这里，我单手一招，直接将七星龙渊剑祭了出来。三妖一见我亮出法器，也不再一味的后退，纷纷露出了凶相。

　　我冷哼一声，接着单手一挥，七星龙渊剑立刻直射了过去。三妖见此，其中的老大赶忙上前。只见他身体一弓，脑袋向前一伸，接着他的身体立刻发生了变化。

　　随着一声“哞……”的叫声响起，这老大竟一下子变成了一头黑牛。

　　七星龙渊剑刚刚靠近，他便用牛角顶了过去。只听到“当”的一声响，七星龙渊剑立刻被弹了回来。

　　我剑指一点，七星龙渊剑直接停在了空中。“妖孽，还有点本事，不过就凭你一头笨牛，也想害人吗？”

　　说到这里，我立刻调动体内真气，同时单手结印，几个法印结成之后，一张八卦光图直接出现在我的手中。

　　就在这时，我猛地将八卦光图一掌拍出，后者立刻化为金光注入到七星龙渊剑之内。

　　与此同时，我口中低喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，七星龙渊剑瞬间响起震耳的龙吟之声，以迅雷不及掩耳之势向黑牛精射了过去。

　　黑牛精一看，再次“哞”的叫了一声，然后四蹄发力，迎上了七星龙渊剑。

　　我心中暗笑，难道它仅凭一副肉身就能挡住我的灵剑斩吗？若是如此，那它的实力怕是不会弱于碧雪。

　　可惜，我终究高估了他。看他的一对黑牛角黝黑锃亮可却被我七星龙渊剑直接砍掉了半截。

　　黑牛精牛角被断，立刻发出一声惨叫，然后畏惧的向后退去。这边已经得了先手，我又岂会错过这乘胜追击的大好机会？

　　我想都未想，就要再次施展灵剑斩。可体内真气刚刚调动起来，就突然散于无形。

　　这个突发状况，让我震惊不已。到底发生了什么事？

　　我体内的真气怎么会好端端的不听使唤了呢？

　　就在我震惊之极，只觉得胸口异常气闷，整个人都开始喘不过气来。

　　我不敢细想，单手一招，七星龙渊剑就飞回了体内。

　　碧雪见我踉跄的向后退了两步，顿觉不对，遂赶紧来到我的身旁，然后轻声问道：“雨龙，你怎么了？”

　　我现在已经猜到，应该是那藏于烤猪肉之内的剧毒发作了。可大战之际，我却不能表露出来。

　　“我没事，可能吃的有点撑得慌。剩下的事情就劳烦雪儿姐姐了。”

　　碧雪是个聪明人，她听我这样说，已然猜出了什么，于是向我点头说道：“你放心吧，好好的在一旁看着吧。就他们三个，我一人就能收拾得了。”说着，她抬腿向前，身上的妖气瞬间暴涨。

　　我咬紧牙关，然后十分费劲的坐在了地上。一旁的白姨见此，赶紧来到我的身旁。

　　“小宝，你脸色怎么这么差？”

　　我向她勉强一笑道：“刚才吃的多了，一不小心岔气儿了。你别担心！”

　　白姨听此，秀眉微微一皱道：“怎么可能？你是修行之人，体内经脉都已打通，又怎么会出现岔气儿的情况？”

　　我见骗不了白姨，立刻向她小声说道：“娘，我刚才吃的猪肉里有毒，现在毒素发作了。你不要声张，不然这三妖同时发难，对咱们可就不利了。”

　　白姨刚要大喊，一听我这样说，立刻闭上了嘴巴，可是眼中却满是关心之色。

　　她伸手摸了摸我的脸，接着略显难过的道：“我可怜的小宝，这三个妖怪真是欺人太甚。我要杀了他们，为你报仇！”

　　我听此，赶忙阻止道：“娘，你先不用着急，雪儿姐已经去了，以她的实力应该能对付这三只妖怪。如果她有危险，你再出手帮忙不迟。”

　　白姨闻此，点了点头，然后在我身边蹲了下来，陪我一同看向前方的对决。

　　三妖见碧雪妖气逼人，都面露震惊之色。外加上这三妖的老大在刚才的一战中已经被我砍掉了两截牛角，实力大打折扣，他们更是没有多少底气。

　　碧雪冷眼看向三妖，接着狠狠的道：“正所谓多行不义必自毙，你们三人用心险恶，豺狼成性，今日不除掉你们，恐怕你们日后还要害人。今天我要替天行道，尔等准备受死吧！”

　　那句话怎么说来着？近朱者赤，碧雪跟我相处的时间久了，竟然把我这一套说词都给学会了。

　　不过这话从她嘴里说出来，显得比我有气势，可能是因为这一身妖气的缘故吧。

　　三妖听此，立刻相视一眼，接着纷纷变回了本体。我仔细看去，接着差点笑抽过去。

　　这三妖，老大是牛，老二是羊，这老三更滑稽，竟然是狗！我也是醉了，他们三个能结为兄弟，看来也真是应了那句老话，这就叫蛇鼠一窝。

　　碧雪看了看这三妖，也不见她现出本体，直接身形一闪冲了过去。这三妖虽然貌不惊人，但能在这独角峰盘踞多年，自然也不是寻常之辈。

　　眼见碧雪一爪抓去，三妖中的狗妖立刻一口咬了上来。狗牙有毒，修成狗妖，毒性更强。

　　但可惜的是，狗牙之毒再毒也不可能毒过蛇毒。碧雪也不退缩，利爪一横，反向这狗妖的狗脸抓去。

　　只听到“唰”的一声，这狗妖的脸上立刻出现了五道血红的伤口。可狗妖虽然被伤，羊妖却一头撞在了碧雪的腰上。

　　碧雪身形一转，一掌猛然拍下。只听到“咔嚓”一声，似乎将这羊妖的脊椎拍断。黑牛精见碧雪连续打伤自己的兄弟，牛脾气立刻窜了上来。

　　两根受伤的被我斩断的牛角竟在这瞬间恢复如初，接着直冲着碧雪撞了过来。

　　黑牛精既然是老大，他的本领也是三妖之中最强的。虽然与我一战，被我轻易的斩断牛角，多半是因为疏忽大意而致，现在知道碧雪厉害。

　　他也终于将自己的看家本领使了出来。碧雪眼见黑牛精的牛角快速生长，心知不能力敌。

　　于是双脚点地，直接飞身而起。但就在这时，脸被抓伤的狗妖却正好抓住了机会。

　　只看他向上一蹿，一口正不偏不倚的咬到了碧雪的腿上，鲜血瞬间从伤口处向外流淌。

　　碧雪吃痛，另一只脚立刻向着狗头踹了下来。只听到“嗷”的一声惨叫，狗妖被直接踹倒在地，可那狗嘴里却含着一大块血肉，显然是刚才硬生生的从碧雪腿上撕下来的。

　　碧雪被这狗妖所伤，我不免心中担忧。可因为现在身体无力，我却实在不能给她任何帮助。

　　白姨见此，立刻对我说道：“小宝，你在这里歇着，我去帮碧雪姑娘。”

　　我向她点了点头，并且嘱咐道：“娘，你多加小心！”

　　白姨向我微微一笑，接着变成了兔子模样也加入了战团之中。羊、狗二妖因为被碧雪重伤，现在已是奄奄一息，白姨对付他们两个倒也没有任何危险。

　　剩下的就是碧雪和这黑牛精的一战了，黑牛精彻底的癫狂起来，全身散发出的妖气竟然不比碧雪弱多少。

　　碧雪见对手实力不弱，终于在空中将自己的本体现了出来。一牛一蛇就这样在空中大战起来，可我却实在无法继续观战，因为这体内的毒素再一次的向我发动了冲击。

　　我的百毒不侵之体看来已经彻底的失去了效果，不然的话，就这区区毒素又怎能让我痛苦如此呢？

　　我现在只觉得腹部一阵翻江倒海，全身都酸疼无比。最可气的是，我竟然连真气都无法调动，这样一来，想将这些毒液逼出体外，看来是没有那么简单了。

　　可毒素继续留在体内，只会让我的身体越发的孱弱下去，搞不好，性命都将受到威胁。

　　如此说来，我的确是小瞧了这三妖给我下的毒。可现在自责什么的，也只是突然，必须快点想办法驱毒，不然连后悔的机会都没有了。

　　毒素沿着经脉向血肉慢慢散去，如果深入骨髓，就算大罗金仙来了，恐也救不了我。越是在这样的危急关头，我告诉自己就越应该冷静。我大口的喘着粗气，然后在飞快的旋转着。

　　突然，我想到了什么。当日在极北之地的雪山之上，我就意外的调动了仙剑之气。现在我体内的真气已经瓦解，必须有新的真气支撑才让帮我渡过难关。

　　可假如我能再一次的从这诛仙剑内调出剑气，是不是就可以将我体内的毒素全部祛除呢？

　　想到这里，我立刻努力的盘膝坐好，接着手捏法决，慢慢的闭上了双眼。

　　能否调动诛仙剑气对我至关重要，一来可以借此将体内的毒素祛除，二来若能成功，日后在这妖界，还有何人能奈我何？

　　可问题是，我真的能成功吗？


第941章 一瞬百年，狗妖之毒！

　　我紧咬牙关，慢慢的将意识收于体内。这些黑色的毒素继续在体内放肆着，我直接将它们无视，然后径直的进入了丹田之中。

　　诛仙剑还是原来的样子，继续在我的丹田处悬浮着。我慢慢的向它靠近，发现它也并非十分的排斥我。只要它不烦我就好，其他的都好说。

　　意识顺利的在它前方停下，我立刻用意念说道：“诛仙剑，你我相识已有一段时间，虽不曾有所交流，但在危急关头，你却挺身而出，救我数次。这份恩情，我铭记在心。然今天我身中剧毒，体内真气荡然无存，无法与剧毒向抗，唯有你可助我一臂之力。所以在下有一不情之请，希望你可以将仙剑之气传我一点，等我渡过难关，定来拜谢！”

　　我也不知道诛仙剑到底有没有听到我的心声，反正话都说了，能否借得诛仙剑气就在此一举了。

　　想到这里，我鼓足勇气慢慢的向它靠近。正当我打算将意念注入到诛仙剑内之刻，这诛仙剑竟然瞬间金光绽放。

　　我只觉得脑袋一沉，接着全身猛地一颤。“噗……”我忍不住的喷出一口鲜血来，然后整个人都跟虚脱了一般，软软的躺在了地上。

　　我只觉得这一刻仿佛时间静止了似的，我能看清五颜六色的细线从我眼前经过，还能倾听到山下不远处的河水流动之声，不仅如此，我还听到了很多奇怪的声音。

　　比如青草生长的声音，比如鲜花盛开的声音，比如大地颤动的声音，总之，这些声音我从未听到过。

　　而在这一刻，它们竟然都钻入了我的耳朵里。我也不知道自己究竟怎么了，更加不清楚这一切是怎么发生的。

　　难道是诛仙剑？难道是它想让我看到不一样的世界，难道是它想让我听到不一样的声音？

　　可这些对我而言，又到底有怎样的寓意呢？我完全沉浸在这莫名的感官世界里，然后渐渐的迷失了自我。

　　也不知道过了多久，我的耳边突然响起了一个细微的声音。

　　我侧耳倾听，这才恍然发现，原来是白姨在呼喊着我的名字。

　　我刚要开口，却发现眼前的世界突然变黑，周围的那些奇妙的声音也随之消失。再然后，我感觉自己的身体被人轻轻的摇动，接着，我慢慢的睁开了双眼。

　　看着眼前的一切，我知道自己回归到现实中来。

　　“小宝，你醒了啊，你终于醒了。你都快把娘吓死了，我还以为那剧毒已经把你……”

　　说到这里，白姨的眼眶泛泪，我知道又让她为我担心了。

　　“娘，我没事了，你瞧，我这不是醒来了吗？而且……而且我身体没有任何问题。你看！”说着，我站起身来，然后在她的面前转了一圈。

　　其实这一刻，我的脑中出现了诸多疑惑。我的身体在进入那个奇怪世界之前，浑身都酸软无力，就算是诛仙剑将我体内的毒素祛除，可我的身体也不可能恢复的这么快。

　　但是现在的情况却真真实实如此，我不仅身体完全的康复了，就连我体内的真气也变得更加浓郁，正是修为提升之兆。

　　如果说我刚才是睡了一觉，那这一觉对我的帮助也实在太大了吧？

　　要真是这样的话，以后我什么事都不干了，天天睡觉呗。也许睡个十天半个月，我的修为就恢复到地仙之境了。

　　白姨见我平安无事，立刻松了一口气。

　　“你没事就好，没事就好！”

　　我听此，向她笑着点了点头。

　　“哦，对了，娘。雪儿姐呢？她怎么不在这儿？”

　　白姨闻此，立刻伸手向空中指去。“她跟那黑牛精还在斗法呢，这不是我刚刚结果了那两个妖孽，发现你昏死过去，就来照顾你了吗。不然的话，我早去帮碧雪姑娘了。”

　　等等，我好像觉得哪里有点不对，可是我一时间又说不上来。

　　我左右看了看，突然发现我之前吐出的那一口鲜血还是那样的鲜红，根本没有半点干涸的迹象。

　　如此说来，我刚才难道只是小眯了一会儿吗？

　　“娘，你知道我昏迷多久了吗？”

　　白姨听此，想了想道：“我也不知道，反正就一会儿功夫吧。”

　　从白姨的口中得到确认，我顿时有些惊呆了。假如，我昏迷的时间只有五分钟。那我进入那个奇妙世界的时间也应该差不多。

　　区区五分钟时间，我不仅体内伤势完全康复，而且连修为也提升了不少。这五分钟的时间，到底发生了什么呢？这一切又到底是怎么一回事儿？

　　白姨见我发愣，立刻关切的道：“小宝，你要不坐下来休息一会儿吧，你体内的毒素刚刚祛除，你的身体一定还有些虚弱。这么站着，可不行！”

　　我闻此，向她微微一笑道：“没事，我只是在想事情。娘，你在这里等我，我这就去帮雪儿姐除掉那黑牛精。”说着，我双脚一点地面，祭出七星龙渊剑直接冲天而起。

　　眨眼之间，我已经来到了两人的跟前。碧雪虽然被狗妖所伤，可实力还是盖过这黑牛精一头。

　　碧雪频频出招，黑牛精只得节节后退。我现在突然赶来，黑牛精更加没有反胜的机会。

　　“雪儿姐，我来助你！”

　　碧雪一听，立刻呵呵笑道：“怎么着？身体没问题了？”

　　我莞尔一笑道：“区区毒液能奈我何？别看我是人，我的身体可比这黑牛还要强壮。雪儿姐，这黑牛精不是善类，就算我们以二敌一，也没有什么不可。一同出手吧，速战速决！”

　　碧雪听此，随即笑道：“我正有此意，动手！”

　　话声刚落，我们两人一同冲向了黑牛精。黑牛精一看，哪里还敢再战，吓得转身就逃。

　　我冷笑一声，接着指法连点，口中念决道：“千灵散去，万元归宗，剑入我心，天地无极。鬼捕神技，万剑诀！”

　　口诀念罢，我剑指猛地向前一点，只听到震耳的龙吟之声瞬间从我脚下的七星龙渊剑内发出，紧接着道道剑光从剑尖处射了出来。我们的速度虽然不见得能追的上这黑牛精，可是这些剑光却能轻易靠近。

　　只看到白色剑光追上黑牛精，立刻从后至前的连射起来。顷刻间，黑牛精惨叫连连。

　　可没想到，这疼痛反而让他激发出更加强大的潜能。转眼之间，就将我们两人远远的甩在了后面。

　　眼见距离拉得越来越远，我知道想追上他恐怕不能了。

　　“雪儿姐，看样子追不上了。咱们还是回去吧！”

　　碧雪虽然心有不甘，可眼见黑牛精的身形越来越远，只能点头应道：“好吧，那咱们这就回去！”说着，我们两人调转方向，直接飞回了独角峰。

　　这一战虽然没能将三妖全部除掉，但至少夺下了独角峰。

　　从今往后，这独角峰就正式易主了，再也不用担心这三妖会来找我们的麻烦。一把火烧光了羊妖和狗妖的尸体后，我们三人的脸上都露出了放松的笑容。

　　可我却发现碧雪的身体时不时的抽动一下，她的眉头也时不时的紧锁起来。

　　就在这时，我突然想到她跟狗妖交战时，被狗妖狠狠的咬了一口。会不会是因为狗牙上的剧毒蔓延，所以现在发作了？

　　想到这里，我赶忙走近她，然后关切地问道：“雪儿姐，你是不是哪里不舒服？”

　　雪儿听此，摇头笑道：“没有啊，我挺好的。”

　　她越这样说，我就越不信。我也没管那么多，直接将她身下的群里撩了起来。这一看之下，我不由得心头一惊。

　　“你干什么呢？你娘还在这儿呢！真是的！”碧雪向我娇嗔道。

　　可我对此却是充耳不闻，全身的注意力都放在她小腿的伤口上。

　　“雪儿姐，你难道没觉得腿上不舒服吗？”

　　碧雪闻此，接着尴尬一笑道：“没啊，就是偶尔的疼一下。没什么大碍！”

　　这还叫没什么大碍，我也是真服了。

　　“雪儿姐，这伤口深可见骨，而且周围已经开始溃烂，如若不及时医治，恐怕你这条腿就保不住了。难道这样的伤势，也能算是没有大碍吗？”

　　碧雪见我面露凝重之色，心知我是因为关心她，才会稍稍有些情绪激动。

　　白姨闻此，也赶忙上前查看，看过之后，她的脸上立刻露出了担忧之色。

　　碧雪轻叹一声道：“告诉你们又能怎样？这狗妖几乎用了全身妖毒向我咬了这么一口，他是想跟我同归于尽。我已经用妖力试着祛除过，可惜无济于事。恐怕只能斩断这条腿了。”

　　我虽然不知道一条腿对碧雪来说是否十分重要，但我想斩掉一条腿肯定对她的伤害极大。如若不然，她的眼中又怎会露出这样的失落之感呢？

　　“雪儿姐，你能告诉我。作为蛇妖，斩掉这条腿的后果是什么吗？”

　　碧雪还未答话，一旁的白姨就开口叹息道。

　　“小宝，蛇妖跟其他妖精不同。比如我是兔子精，有四肢，就算斩掉一条，也可以再次生长，顶多修炼一段时间，就可恢复。但是蛇妖，她们没有腿。虽然现在化为人形，可这两条腿也都是身体所化。说的简单一点，如果把这条腿斩断，不仅相当于去除了五脏六腑中的一样，而且修为也会大大降低。少则降低百年修为，重则千年修为毁于一旦。这样你明白了吧？”

　　听到这里，我不由得浑身一颤，我真的没有想到，这狗妖之毒竟然会给碧雪带来这么大的伤害。

　　早知如此，我就应该一开始就施展天地剑诀，这样一来，三妖也就没有机会再害别人了。

　　可事已至此，我说这些又有什么用呢？我想，一定有办法可以祛除碧雪身上的狗毒，只是目前还没有想到而已。

　　我紧锁眉头，然后来回的踱着步。突然，我心中生出了一个疑问。

　　我之前所中的毒是什么毒？会不会也是这狗妖之毒呢？


第942章 本源之境，恐怖老者！

　　我仔细的想了想，觉得有些不可能。我所中的毒，在毒素发作之后，体内的真气就自动消失了。并且在最后是因为诛仙剑气的缘故，才将它们逼了出来。

　　如果碧雪跟我中的毒是一样的，那她又怎能跟黑牛精斗了那么久而安然无恙呢？

　　真气和妖力虽然类别不同，但追溯根源却都是灵气转变而成。凭借此点，我可以确认自己之前所中的并非狗妖之毒。

　　可这样一来，我又得重新思考这驱毒之法了。

　　碧雪见我和白姨都面色凝重，立刻安慰我们道：“不就是一条腿吗？又不是要了我的命，修为丢了就丢了，大不了我重新修炼回来就是。你们都不要担心了，还是好好修炼吧。我去闭关了！”说着，她转身一瘸一拐的向着下方的树林走去。

　　望着碧雪的背影，我心中一阵难过。如果换做以前，我的身体堪称百毒不侵。这区区的妖毒哪里能奈何了我？

　　我只要放一点血滴入到碧雪的伤口处，就足以为她祛除毒素。可现在呢？我不仅无法为别人祛毒，连自己中毒都得求助于诛仙剑，这简直就是一个笑话。

　　虽然在与秦始皇的一战后，我在妖界重生了。可是，我虽然活着，但一切都显得那么的陌生。

　　一种失落感在次袭来，我不免苦笑着摇了摇头。其实一切的一切，说到底还是因为我修为不济的缘故。假如我现在恢复了原来的修为，可能很多事情的结果就不会是现在这样。

　　我一个人坐在独角峰的大石头上，发着呆的看着远方。我也不知道自己的脑中究竟在想些什么，只是有一些失魂落魄。

　　白姨不知何时来到了我的身旁，接着轻声问道：“小宝，你还好吗？怎么一个人在这里发呆？”

　　我听此，这才回过神来，然后微微笑道：“我没事，就是想看看这美丽的风景。”

　　白姨闻此，笑着问道：“妖界很美吧？跟你原来的世界相比，哪一个更美？”

　　其实这根本就没有任何可比性，就好比一个人来到了一个陌生的大城市，大城市的霓虹让人眼花缭乱。

　　可心中最温暖的港湾，还是自己的家乡。

　　我并没有回答白姨的问题，而是反问道：“白姨，你生来就一直在妖界吗？”

　　这一个问题把白姨问的一愣，她略显惊讶的道：“你怎么会问这个？我是妖当然是在这里出生的啊，难不成我也跟你一样，从人间来的？”

　　见她有这样的反应，我立刻再次问道：“那你的生身父母也在妖界吗？”

　　此言一出，白姨顿时呆住了。我见她陷入了思考之中，也不打扰，继续将目光看向远处。

　　过了好一会儿工夫，白姨突然说道：“我没见过自己的父母，我只知道当我有意识的时候，我就已经在妖界了。”

　　白姨的回答既在我的意料之中，也在我的意料之外。

　　我开始怀疑妖界的众生，相当一部分都是在人界死去或者犯过滔天罪行的妖物，它们最后一同在妖界重生了。

　　只不过这些妖物之中，有的在来到妖界之前的修为就已经逆天，所以进入妖界后，还能迅速的提升修为并最终成为了这里的统治者。我说的这个妖物，就是妖祖。

　　这家伙知道自己在人间的一切事情，所以它算得上这妖界之中的异类。当然，这样的异类肯定不仅仅它一个，只不过我现在还没有遇到罢了。

　　正在我和白姨交谈的这么一会儿工夫，碧雪已然出关。

　　听到她的脚步声，我立刻抬眼看去。她的外形并没有任何改变，还像原来那么的美丽动人，可是她的脸色却十分的不好，仿佛就像是大病初愈似的。

　　我和白姨见此，赶忙迎了上去。

　　“雪儿姐，你怎么样？身体没问题了吧？”

　　碧雪向我们微微笑道：“我还好，这一次比较幸运。只不过损失了我百年修为而已，要是毁了我千年修为，那我真的要发疯了。”

　　听到她这样讲，我不由得松了一口气。大家都算是平安无事，还有什么比这个更值得开心的。白姨和碧雪早早的就开始了修炼，而我却开始思考之前进入的那个神奇世界。

　　我师傅曾经对我说过修炼进入空明之境可加快修炼，可在空明之境内却有一扇门。

　　只要将这扇门打开，就可以进入本源之境。若是能进入本源之境，就可以看到自己之前完全看不到的世界，任何物质的本来形态，也能看的一清二楚。

　　身体融入本源，不仅可以加快修行的提升，一日千里，还可以对天道有更深的领悟。

　　只可惜这本源之境和顿悟是一样的，一辈子都不见得能够进去一次，假如可以二次进入，修为可在须臾之间再上一个境界。

　　我想诛仙剑之前送我进入的那个世界，很有可能就是这本源之境。奈何我还没有呆上一会儿工夫，就被白姨唤醒。

　　我现在要做的，就是再入这本源之境，若能成功，或许我的修为就可以彻底的回归。想到这里，我立刻盘膝而坐，手捏法决，慢慢的闭上了双眼。

　　一天、两天、三天，时间在修炼之中快速的流动着，可足足过了一个月，我也没能再次进入本源之境。

　　这期间我尝试过去找诛仙剑帮忙，但可惜的是，还未靠近，就被诛仙剑挡了出来。想想也对，你不可能什么都指望别人，修为是自己的，只有靠自己才能获得真正的提升。

　　枯燥而漫长的修炼仍旧持续着，我和白姨碧雪一天或许也说不上一句话，大家都在全身心的修炼着。

　　然后这份宁静在持续了三个多月后，就被彻底的打破了。逃走的黑牛精回来了，不仅如此，他还带来了将近百个修为不俗的妖怪。

　　这一日，独角峰被完全的笼罩在漫天的黑气之下。橙色的天空被黑气彻底的占据，一时间狂风肆虐，电闪雷鸣。

　　天现异象，我和白姨、碧雪都意识到了强烈的危机感，于是我们一同停止了修炼，并抬头望向了天空。

　　就在这时，黑牛精从黑气之中钻了出来。看着他血红的双眼，我知道，他是来复仇了。

　　黑牛精刚一现身，就大声的狂笑起来。

　　“哈哈……哈哈……老牛我回来了！杀我兄弟，夺我山门，今天我要让你们血债血偿！”

　　我冷眼看着空中的黑牛精，接着毫不客气的大声呵斥道：“孽障，上次让你侥幸逃脱，你竟不知悔改，反而再来滋事。今天我定饶不了你，跟你那两个兄弟一同受死吧！”

　　说完这句，我双脚点地，直接飞身而起。这段时间我的心情总是莫名的烦躁，现在黑牛精再次现身，我心中的怒火瞬间就被点燃。

　　黑牛精见我二话不说的就冲上前来，先是一愣，接着便向我迎了过来。

　　我们两人刚刚相遇，便动手打了起来。脚踏七星龙渊剑，手握金刚杵，全身龙鳞毕现，我一开始就将自己的最强状态展示出来。

　　黑牛精对我身上龙鳞自是一头雾水，可现在已经动起手来，他也没空去想这些。

　　我双手握着金刚杵，频频挥棒。黑牛精立刻用一对牛角与我周旋，“叮叮当当”之声一时间响彻天际，此刻的我已然发现了躲在黑气之中的其他妖物，也不知道这里面是否有厉害的妖物。

　　所以在此之前，我必须尽可能的将它们从黑气之中吸引出来。我一棒重重的将黑牛精击退，接着运起体内真气，单手迅速的结起法印来。

　　不一会儿功夫，三十六个天罡法印被我结成。

　　我将法印单手凝于掌心，口中大声念道：“天罡地煞，听我号令。斗转星移，雷动三千。雷光四射，聚为天雷。天雷降临，灭除污秽。鬼捕神技，天雷斩！敕！”

　　敕字刚落，我将手中结成的法印直接融入金刚杵内，单手举起金刚杵，大喝一声道：“破！”

　　破字一出，只听到一声霹雳从上空传来，紧接着，一道足有碗口粗的天雷从天而降，穿过头顶的黑气，迅速的射入金刚杵中。

　　感受着金刚杵上的强大电流，我赶忙双手握紧，然后猛地向空中的黑气轮去。

　　这道天雷在我的巨力之下，直接冲进黑气。就听到“咔嚓”一声巨响，接着雷电在黑气之中爆炸开来。

　　眼见黑气慢慢散尽，躲在黑气之中的妖怪也全部露出身来。定睛一看，好家伙，足有百十来个。

　　看样子黑牛精这一次是花了大价钱，不然的话，这些妖怪又怎会甘心为他卖命呢？

　　黑牛精见我盯着上方的妖物看，立刻哈哈大笑道：“小贼（子），是不是吓破胆了？我告诉你，这些都是我从七十二峰请来的好手。不想死的话，就乖乖束手就擒吧。哈哈……”

　　我听此冷笑不已，接着狠狠的道：“你还是先操心自己吧，因为下一秒你可能就要命丧在我的棒下！”

　　说到这里，我不再浪费时间，直接将体内真气最大程度的注入到金刚杵内。与此同时，我的口中念起了梵文咒语。可令我没想到的是，就在我与黑牛精大战之际。

　　一个干瘦的老者竟然悄无声息的来到了独角峰山顶，他的出现，让碧雪和白姨都是大惊失色。

　　这个神秘的老者究竟是谁？这妖界之中，又有几人能让碧雪都为之惊慌呢？


第943章 以一敌百，妖界法则！

　　我只是扫了一眼那黑衣老头，就将目光重新放到了黑牛精身上。

　　梵文咒语已经念完，我立刻口中大喝道：“金刚灵技，万魔伏诛！”

　　话声刚落，只看到金刚杵上的两个龙头突然睁开了双眼，紧接着两声龙吟直接响起。

　　手握金刚杵，我瞬间冲向了黑牛精。黑牛精一看我金刚杵力量十足，吓得转身就逃。

　　上一次已经被他侥幸逃脱，这一回我是无论如何也不会放过他。我用力一踩七星龙渊剑，接着瞬间将旋风腿法施展出来。

　　身在空中，速度猛地提升，这黑牛精竟被我一瞬间给追了上来。

　　蓄势已久的金刚杵，就在这时，被我奋力的砸了下去。

　　只听到“咔嚓”一声巨响，黑牛精的脊背结结实实的挨了一下，然后身体一沉，如同陨石一般向着下方的树林坠去。

　　受了我万魔伏诛，我想这黑牛精基本没有活命的可能了。上方的妖物见我解决了黑牛精，非但没有逃之夭夭，竟然一窝蜂的向我冲了过来。

　　我是真的搞不懂这黑牛精究竟给了什么好处，不然的话，现在黑牛精已经殒命他们根本就犯不着跟我硬拼。而且最主要的是，他们恐怕会为此付出生命。

　　看着这些不要命的畜生快速扑来，我知道只能硬拼了。躲无可躲，避无可避，那就看谁的拳头更硬了。

　　手握金刚杵，我直接冲了上去。这些向我扑来的妖物可谓五花八门，只有你想不到的，没有我看不到的。

　　比如石妖、花妖、树妖，还有蛇精、蝎子精、鱼精，最让我郁闷的是，这几个扫把、筷子、大水缸是什么鬼？

　　看来这世间万物，只要修炼都能成妖，那我不禁要问了，什么东西不能成妖？

　　言归正传，几个呼吸之间，我就冲入了百妖之中。有麒麟铠甲护体，这些妖怪虽然数量庞大，倒也伤不了我分毫。

　　金刚杵在我的手中犹如闪电一般，四处闪烁。时不时的就有妖物倒霉的撞到上面，然后向下追去。

　　当然，这其中的妖怪也不是都这么不堪一击。比如这筷子精就十分的威猛，专挑我的眼睛和耳朵猛攻。

　　的确，我目前身体最薄弱的地方就是眼睛和耳朵，当然还有鼻孔。这筷子精体积小，而且速度快。被它这么骚扰，我简直快要崩溃了。

　　“孽障，欺人太甚，给我去死！”

　　大声呵斥之后，我立刻运起了火焰决，接着大喝一声道：“三昧真火，去！”

　　话声刚落，三昧真火立刻从我的口鼻眼之中喷将出来。筷子精正扎的兴起，哪里想到我还会有这一手。

　　一时疏忽之下，立刻被三昧真火热情的牢牢的抱住。紧接着，一声惨叫响起，再看之时，它已然在三昧真火的火热温暖下化为了灰烬。

　　干掉了这个烦人的筷子精，我着实松了一口气。可现在还有几十只妖物围攻，我自然不能掉以轻心。

　　看着面前的几个强壮妖物一同向我正面扑来，我立刻口中念道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵立刻金光大放，我双手握着金刚杵，猛地横扫而出。只听到“啪啪啪”几声响，接着眼前的几个妖物全被我的金刚杵击飞。

　　我这边斗得兴起，山峰之上竟也不知何时动起手来。碧雪和白姨联手恶斗黑衣老头，可这老头只是用手里的拐杖轻轻的横挡，便将白姨和碧雪击退。

　　如此轻描淡写，就有这样的威力，可见这老头的实力之强。我担心白姨和碧雪恐有危险，于是立刻向上高高跃起，暂时的冲出了妖物的包围圈。

　　这边刚刚抽身而出，我便指法连点，同时口中念决道：“千灵散去，万元归宗，剑入我心，天地无极。鬼捕神技，万剑诀！”

　　口诀念罢，我手化剑指，一指向脚下的七星龙渊剑猛的点去。

　　与此同时，只听到一声震耳的龙吟之声响起，紧接着道道剑光从七星龙渊剑内瞬间射出。

　　我剑指向上一点，这些剑光立刻随着我的剑指停在空中。我剑指再向下一点，所有剑光在同一时间都剑尖朝下，然后“嗖嗖嗖”的向下面的群妖射去。

　　我自然不指望仅凭万剑诀就可以将它们全部干掉，可趁此机会，我却得以抽身，返回山顶。

　　脚踏七星龙渊剑，几个呼吸之间，我就飘身落在了独角峰顶。而巧合的是，白姨和碧雪也正好被打退回来。

　　我赶忙上前，接着关心地问道：“你们两个有没有受伤？”白姨和碧雪闻此，都摇了摇头表示无碍。

　　我抬腿上前一步，然后冷冷的看向这黑衣老者。这老头身高不到一米六，而且还弓着腰，高度更是挨了一分。

　　他的皮肤很累，一张脸上的皮肤就像是腊肉一般，皱巴巴的聚在一起。头顶上虽然没有几根头发，但头发却黝黑发亮。

　　他有一双十分夸张的眼睛，为何夸张呢？这眼睛的眼眶很大，几乎占据了整张脸的三分之一，但是这么大的眼睛里，眼珠子却只有米粒那般大小。

　　不仅如此，这眼珠子的颜色还是红褐色的，显得十分的怪异。

　　他的嘴角微微的翘起，脸上的干巴肉立刻向着眼角堆去，显得十分的面目可憎。我又仔细的看了看他手中的拐杖，这拐杖长约一米的样子，整体弯弯曲曲的，也看不出是用什么材料做的。

　　不过在拐杖的顶端，却有一个类似眼睛的小球。小球的颜色发绿，但也不是碧绿那种，更接近青色和蓝色。

　　总而言之，这老头全身上下都给人一种十分不舒服的感觉。而更让我奇怪的是，在他的身上，竟然连一丝妖气都看不到。

　　难不成，他不是妖，而是人？就在我观察这老头的一会儿工夫，天空的妖物已经向我追了过来。

　　而就在这时，这黑衣老头突然拐杖一举。接着，所有的妖物都不再继续下落，而纷纷停在了半空中。

　　我微微皱了皱眉头，终于开口问道：“你是谁？是妖还是人？”

　　黑衣老头听此，立刻喋喋的笑了起来。

　　“小娃娃，你觉得我是人还是妖？”

　　我在问他，他倒好，反而问起我来了。

　　“我怎么知道你究竟是什么？在你的身上我没有看到半点妖气，可也没有看到半丝生气。你到底是什么，也许只有你自己知道吧！”

　　黑衣老者仰头嘿嘿笑道：“曾几何时，我也跟你一样，是一个活生生的人。可是在这里呆的时间久了，就变成这个不人不妖的怪物了。小娃娃，终有一天你会跟我一样，因为我们是一样的。”

　　听他的意思，他也是误入这妖界之中。那他在进入这里之前，又是什么人呢？修仙之人？道士？还是和尚？

　　我想了想，然后问道：“你既然是人，怎么不好好修炼，反而变成了这副模样？”

　　黑衣老者再次发笑道：“因为我吃了这里的东西，所以我就彻底的变成了这里的怪物，永远都离不开这里了。这回你明白了吧？”

　　他此言一出，我顿时全身一颤。这里的东西？我也吃了啊，难道我也要步这老者的后尘？

　　“你说的清楚点，我听不懂。吃了这里的东西，怎么就出不去了？”

　　黑衣老头嘿嘿一笑道：“这种话，你恐怕不用问我，问你身后的两个朋友，她们就可以为你解答。”

　　我听此，立即扭头看向碧雪和白姨。她们两人见我看向她们，都面露挣扎之色。看样子，这老头似乎说出了什么秘密。而这个秘密对我而言，至关重要。

　　“娘亲，雪儿姐，他说的到底是什么意思？你们能告诉我吗？”

　　白姨见我眼中露出恳求之色，实在不忍，于是轻叹一声，然后说道：“他说的没错，但凡进入妖界之人，只要吃了这里的东西，就永远都离不开这里。

　　每一个世界，都有自己的法则和天道，妖界自然也有自己的法则。妖界虽美，可是在这里美丽的事物之下，却暗含一种禁锢。

　　妖界的万物都是在遵循妖界的法则应运而生。想要在这里生存，修炼，你就必须先融入这里。可如果你真正的融入了这里，那你也就永远都无法离开这个世界。

　　说的简单点，妖界就好比一个猛兽的肚子。这里的任何东西都是这猛兽的身体一部分。你刚刚来到这里时，身体极其虚弱，而且无法修炼。那时就因为妖界还没有真正的将你看成自己的一部分，所以你才会如此。

　　可后来，你说你饿了。我于是为你采摘了一些灵草给你充饥。吃过了这些灵草之后，你的身体也在潜移默化的发生了转变。当你可以修炼，凝聚真气时，你已经成为了妖界的一份子。但是正因为这样，妖界的禁锢也牢牢的进入你每一寸血肉之中。无论你如何修炼，修为达到何种高度，你都将永生永世的待在这里，永远都无法离开！”

　　听完白姨的话，我顿觉一阵天旋地转。怎么会这样？难道我真的永远都离不开妖界了？


第944章 极限遁法，这是眼珠？

　　白姨的这番话虽然足够触目惊心，但我的心中还是有诸多的怀疑。如果这里的人真的都离不开妖界，那么当年妖祖又是怎么离开的？

　　还有，麒麟曾对我信誓旦旦的说，只要我毁掉石像，它就带我离开妖界，难道它会信口雌黄吗？

　　麒麟是上古神兽，而且还是祥兽、仁兽，我想它肯定不会骗我。

　　鉴于以上两点，我对自己离开妖界的信心还是没有动摇。

　　可话虽如此，但从白姨和碧雪脸上的凝重之色来看，她们似乎对此又坚信不疑。

　　不管那么多了，现在不是该考虑这些的时候，大敌当前，还是想想怎么对付眼前的黑衣老头以及这些难缠的妖物吧。

　　白姨见我一言不发，以为我是怪她没有提前告诉我，所以眼中满是愧疚之情。

　　“小宝，你会怪娘吗？娘应该早就告诉你的，可是就算告诉你一切，你难道就可以不吃这里的东西吗？那时的你实在太小了，我多怕养不活你，我是把你当成自己的亲生孩子看待的。所以，别怨娘，娘也是没有办法啊！”

　　说到这里，白姨的眼眶泛起泪光，看得我一阵心疼。

　　我走上前去，然后温柔的将她揽入怀中，轻声说道：“娘，我不怪你。相反的，我知道你是真心为我好。你放心吧，我一定会离开妖界，这里的束缚困不住我。”

　　白姨没说什么，而是将我抱得更紧了一些。

　　黑衣老头见我不为所动，脸上立刻露出一抹轻笑。

　　“小娃娃，我劝你还是死了这条心吧。你出不去的，生生世世都无法逃脱这妖界的禁锢。”

　　我将白姨轻轻的推开，然后向前走了两步。

　　“我能不能出去，那是我的事，与你何干？我想你现在应该说说，你来这里的目的了。黑牛精将你请来，应该不会是让你来看戏的吧？”

　　黑衣老者哈哈笑道：“那是自然，我之所以来这里，是因为他告诉我，在这里有大补之物。只要吃了，不仅能修为大增，还能让我变回原来的模样。现在来看，他果然没有说谎。”

　　我听此冷笑一声道：“大补之物？你说的大补之物，究竟是什么？”

　　黑衣老者伸出枯瘦的手指向我指了指，然后说道：“那个大补之物，就是……你！”

　　听到这里，我顿时哈哈大笑起来。

　　“我？我怎么可能是大补之物？你莫不是脑子坏了？我是人，你就算吃了我，对你又有何帮助？”

　　黑衣老头闻此，嘿嘿笑道：“就因为你是人，对我而言才是大补之物。你也发现了，我的身上已经没有了生气，所以我需要一个活人，只要吃了这个活人，我就可以恢复往日的生气。到时候，我就又可以变回那个玉树临风、风流倜傥的我了。嘿嘿……”

　　看着他，我是一阵无语。就他长得这一脸的衰像，还玉树临风，还风流倜谠，他就算年轻五十岁，估计也是这鸟样。

　　我毫不客气的讽刺道：“老头儿，你的如意算盘恐怕打错了。正所谓天生丽质难自弃，你长得这幅熊样，就算吃了十个人，也难改丑陋的本相。我劝你啊，还是哪凉快哪呆着去，跑这里来，是想让我吐吗？”

　　黑衣老头一听，顿时火冒三丈。

　　“臭小子，你竟敢如此数落老夫，今天我不将你大卸八块，你都不知道这个死字怎么写。准备受死吧！”说到这里，他将手中的拐杖一举，接着，一颗黑色的光球立刻在拐杖的上端凝聚起来。

　　我冷哼一声，接着身形一闪，提着金刚杵直接冲了过去。我身体还未靠近，这老头就将刚刚凝聚的黑球向我砸来。

　　我也不躲闪，抡起金刚杵就砸了过去。只听到“砰”的一声响，黑色光球被我轻而易举的击碎。而令我没想到的是，在这黑球之中，竟然暗含几缕黑线。黑球虽然轻易的被砸碎，可是这黑线却缠在了金刚杵的龙头之上。

　　我刚要注入真气将其震开，可谁成想，金刚杵的重量竟突然加大。“咣当”一声，我竟然举不起它了。

　　这些黑线顺着金刚杵的头部一直向上蔓延，每蔓延一分，金刚杵的重量就加大一分。眼看这黑线就要将金刚杵完全的覆盖，而就在这时，我终于再也承受不住这强大的重量了。

　　我这边刚刚松手，“轰”的一声巨响就响起了。

　　此刻的金刚杵已然将地上砸出了一个大坑，而且它还在继续向下沉去。如果说这重量继续增长，金刚杵会不会将这座独角峰都给洞穿呢？

　　黑衣老头见我一脸的震惊，立刻得意的大笑道：“小娃娃，我这盘古之力如何啊？”

　　盘古之力？真他妈的吹牛不草稿。盘古是开天辟地的创世神，他能将天地劈开，那是何种神力？

　　我看这黑衣老头无非是在我的金刚杵之上施展类似了加重术的妖法，等这妖法的时限过去，我金刚杵的重量就能恢复如初。暂且不理金刚杵，我就算不用法器，也能对付这个妖道。

　　“孽障，用一点旁门左道就能吓住我吗？你莫不是小瞧了我！看拳！”

　　话声刚落，我一拳直接击出。一颗金色的光球瞬间从我的拳面轰出，以极快的速度向着黑衣老头砸去。

　　这黑衣老头一看光球轰来，脸上立刻露出奇怪的笑容。也不见他解印，但就是这样，他的身体竟然也能在一瞬间消失不见。

　　正在我惊讶之极，突觉脚下传来异响。我不敢迟疑，立刻向上跳起。身体这边刚刚越于高处，这老头的身形就在我的脚下出现了。

　　“土遁之术？你竟然会土遁？”

　　黑衣老头得意一笑道：“土遁算什么？我今天让你见识见识五行遁法！”

　　话声刚落，他的身体竟然又一次的凭空消失了。而这一次，他出现的地方竟然是我的身后。

　　我刚一察觉身后的异样，就将旋风腿法施展出来，这才堪堪的躲过一击。可与此同时，我的心中也更加的疑惑了。

　　他到底是怎么来到我的身后呢？五行遁法哪里有这么大的本事？所谓五行遁法，就是借助金木水火土之力，进而施展的逃生或辅助的法术。

　　这一点，在前文之中曾有过介绍，燃灯道人就曾经施展过土遁之术。既然是五行遁法，自然需要五行之力。

　　可我身在空中，哪里有可以借助的五行之力呢？在山顶之上，是因为有土石，所以可以施展土遁。金木水火遁法也需要有相应的辅助之物，此刻的我身体周围根本啥都没有。

　　如果非要说有什么，那就是空气和风。风？等等，这老小子难道施展的是风遁？

　　要真是这样，他对遁法的造诣怕是堪比神仙了。就在我震惊之际，这老小子又不知何时出现在我的头顶。好在我的警觉性足够强，就在他手中拐杖砸下的一瞬间，我将双手立刻抬起。

　　只听到“当”的一声响，双臂在龙鳞的保护下并没有受到创伤，可我却因此而摔在了地上。

　　“噗通”一声，我屁股差点没摔开花。擦了个擦的，这老小子真是欺人太甚。

　　可是我又能有什么办法呢？不好，这老小子竟然又施展土遁了。

　　我想都未想就向一边滚去，幸好我发现及时，不然基本就被废了。看着那根从地里钻出来的黑色拐杖，我是一阵的心寒。

　　不能再这样被动下去了，被他这么搞，我早晚得被他玩死。思来想去，我决定只有拼一把了。再次跳到了空中，接着慢慢的闭上了眼睛。这样一来，整个人都安静了下来。

　　不到三秒钟，地上的白姨就大声呼喊道：“小宝，他在你背后。”

　　我把这些听在耳中，可仍旧一动不动。只感觉一道劲风从上而下的砸来时，我瞬间的转过身来。

　　就在黑衣老头的拐杖距离我的脑袋只有零点零零一公分时，我一指猛地点向了黑衣老头。

　　与此同时，我口中大喝道：“鬼捕神技，锁魂定身诀！”

　　这一指不偏不倚的正好点在了黑衣老头的胸口上，接着后者的眼中露出震惊之色。

　　“噗通”一声，这回轮到他重重的摔在地上了。我将手指放在唇边，然后潇洒的吹了一下。

　　等我飘身落地时，黑衣老头还是保持着举棒的姿势。我上前一步，然后弯下了腰。

　　“呦呵，您这是玩什么呢？一二三，木头人吗？都这么老了，还有这份童真，真是难得啊。”

　　黑衣老头听此，这是恶狠狠的瞪着我。我从他的手中，将那根奇怪的拐杖拔了出来，接着上下左右的仔细查看起来。

　　没想到，这根拐杖竟然是用石头做的，重量也就在十几斤左右。最奇怪的还是那颗绿色的小球，也不知道是个什么玩意儿。

　　我伸出手指就要去摸，而令我没想到的是，就在我手指即将接触到小球的一瞬间，在这小球的外面竟然生出了一层黑色的软物质。

　　这个发现让我震惊不已，这到底是怎么一回事儿？

　　难道这绿色的小球是一只眼睛？因为我要触碰，所以才自动的闭上了眼睛？

　　要真是这样的话，这整根拐杖，恐怕本身就是一个妖物！


第945章 火龙神柱，道号无尘！

　　我盯着手中的拐杖看了看，接着轻笑一声道：“孽障，还不现身吗？难道不怕我挖了你的眼珠子吗？”

　　话声刚落，我手中的拐杖随之微微的颤动了一下，可拐杖上的这只眼睛却还是没有睁开。

　　我冷哼一声道：“给你脸不要脸是吧？既然如此，那就别怪我心狠手辣了。”

　　说到这里，我单手一招，七星龙渊剑立刻化为十多公分长的小剑出现在我的手中。手握七星龙渊剑，剑尖立刻对准了拐杖上的眼睛。

　　而就在这时，一声求饶突然响起。“求求你，饶我一命吧！”

　　可令我没想到的是，这声音并非是从黑色拐杖内发出，而是从被我施了锁魂定身诀的黑衣老者体内发出。

　　他虽然口不能言，但却能用腹部发声，这倒是挺稀奇的。可是我不明白，我要挖的是拐杖上的眼睛，跟他有一毛钱关系啊？

　　我扭头看了看黑衣老头，接着不解的道：“你这话什么意思？我怎么有点听不明白呢？还没轮到你，你怕个什么劲儿？”

　　黑衣老头听此，立刻发出哭丧的声音道：“高人，你手里的拐杖跟我血脉相通，如果它遇到什么不测，那我也得跟着没命。”

　　听到这里，我总算是搞明白了。感情这拐杖就是这老小子身体的一部分，可是这跟我又有什么关系呢？

　　“老小子，你以为我会饶你不死吗？你刚才可是把我害得够狼狈的，就凭你的三言两语，我恐怕不会放过你。”

　　黑衣老头一听，赶忙说道：“你不是想离开妖界吗？我告诉你一个方法，用这个方法换我的命行吗？”

　　我本来就不是一个嗜杀的人，而且是一个善良、正直，且有爱心的人。面对一个老迈的老人，我真的可以残忍的拒绝他吗？

　　这个答案就是，让我想想。

　　“老头儿，我不是不给你机会哦，你说吧，如果这个法子靠谱，我就饶你不死，可如果你敢骗我，那就不是死那么简单了。另外告诉你我的真正身份，我就是那地府人见人怕，鬼见鬼叫第一鬼捕，雨龙是也！死在我手里的鬼魂无计其数，多一个你这样的漏网之鱼也算不得什么。还有就是，我鬼捕的十大酷刑，那可是比十八层地狱还要恐怖。希望你好好的打动我，不然的话，就让你好好的感受感受。”

　　其实这番话说出来，我自己都不信。因为鬼捕司压根就没有十大酷刑，说出来就为了吓唬吓唬他。

　　老头沉默了一会儿，接着用肚子发声道：“火龙柱你可听过？”

　　火龙柱？这个名字真的好熟悉，我肯定听到过，可是一时间又想不起来了。

　　就在这时，白姨开口提醒道：“小宝，你爹之前就每日去建造那火龙柱。”

　　一听白姨之言，我这才想了起来。阿星还说过，妖祖想妄图打通妖界和阿修罗道之间的通道，而这火龙柱就是为了这个才建造的。

　　可说实话，这火龙柱究竟长什么样，又到底是怎么用，我对此却一无所知。这黑衣老头既然提到了火龙柱，我想他肯定知道一二。

　　“你说吧，离开妖界怎么跟这火龙柱扯上关系了？”

　　黑衣老头见我知道火龙柱，立刻再次发声道：“高人，你既然知道火龙柱，那肯定也知道这火龙柱的威力有多大吧？”

　　他这话一下子就把我给问住了，我就听过这么一个名，我怎么可能知道它有多大的威力呢？

　　“老小子，我不知道，你还是讲给我听。这火龙柱长什么样，干啥用的，怎么用，这些都告诉我。我一概不知！”

　　黑衣老头闻此，立刻说道：“火龙柱，乃上古神器。此物可大可小，可长可短、可粗可细，坚不可摧，无坚不摧。传闻上古时期有大神通者，以火龙柱支撑天地，辅佐女娲补天救世！”

　　我听此，不免觉得可笑。女娲补天的故事谁人不知，谁人不晓？我怎么不记得这里面有一根火龙柱呢？

　　在这里简单的说下女娲补天的故事：天上的大神女娲，用泥土做成泥娃娃，再赋予它们生命。从此女娲创造了人，人们世世代代繁衍生息，过着幸福的生活。然而，好景不长。

　　有一年，火神祝融和水神共工打起仗来。共工把撑天的柱子不周山撞倒了，天塌下半边来，砸了很多窟窿，把地也砸裂了，地上的洪水及天河的水不停的漏下来，造成大地上水患。

　　天破之后，不断的有陨石和天火从破开的天洞中落下，大地上的人类不是被陨石砸死就是被大火烧，面临着巨大的生存危机。女娲看到人类左躲西藏，无处容身的惨象，心中十分痛惜。

　　她便遍历乾坤，为了解救生灵，决定采石补天，用五色石把天补起来，再用东海神龟的四只脚顶住苍天。女娲找来五色石块炼出五彩晶石，把已碎的象渔网似的天一点点的补了起来，眼看着补天的大功就要告成，但想不到五色晶石用完时，却发现五色石不够用，破碎的苍天还没补好。

　　天上还有一个大大的窟窿存在着，只要还有破洞，天就随时会继续崩裂，那样的话，过去的工作就白做了，而万物亦从此永远的生活在这已如同炼狱的大地之上，女娲痛苦的思考了很久之后，只好牺牲自己的生命，所有的泥娃娃们都哭红了眼睛。

　　经过几次努力，女娲用自己的身体，填补好了天上最后的大洞。一番努力之后，女娲终于补好了天，天地间恢复了宁静，还出现了五彩的云霞和彩虹。一切生物又都生机勃勃地活在大地上。

　　之所以讲这个故事，并非是浪费墨水，而是要说明，当年女娲补天时，是用东海神龟的四条腿撑起了残破不堪的天地，而从没有听到过关于这火龙柱的传说。

　　如果说传说没有问题，那就是这老小子在信口胡说了。

　　“等等，我明明记得是女娲娘娘用东海神龟的腿撑起了天，你怎么说是这火龙柱呢？”

　　黑衣老头面对我的质问，言语之中露出了急躁。

　　“上古时期的事情，你难道就知道的一清二楚吗？你怎么就肯定没有火龙柱呢？的确，女娲娘娘是用东海神龟的四条腿支撑了天地，但是中间的部分却是用这火龙柱支撑的。”

　　等等，容我想一想。这黑衣老头的意思是，东海神龟的腿只有四根，自然是支撑着天地的四方。而中间薄弱的部分，却没有任何柱子支撑，所以是一位大神通者用火龙柱给予填补，虽然后世没有记载，但这火龙柱的功劳却是不能埋没。

　　黑衣老头的话似乎也没有问题，可我却不敢相信这火龙柱有这么大的本事。

　　目前暂且认为他说的是真的，可是那火龙柱既然是上古神器，为什么又会落入这妖界之中呢？而且既然是坚不可摧，无坚不摧，那它还需要建造修补什么呢？

　　“老头，你不会蒙我的吧？你也说了这火龙柱有多厉害了，那又怎么可能出现在妖界呢？”

　　黑衣老头呵呵一笑道：“你是个聪明人，所以我跟你明人不说暗话。妖祖知道那火龙柱厉害，所以打算在这妖界也打造一根火龙柱。只不过嘛，就算它最终得以成功，这火龙柱的威力怕也不及那真正火龙柱的万分之一。但仅凭这万分之一的威力，却足以打通妖界和阿修罗道了。”

　　我一听，这才恍然大悟。感情这妖祖是打算弄个火龙柱的山寨货，可是这火龙柱跟我又有啥关系呢？难不成是在这妖祖用火龙柱打通通道的同时，我一并跟着逃到阿修罗道？

　　要真是这样的话，其实也不失为一个好办法。可是就凭这一点，就让我饶他性命，未免太过儿戏了吧？

　　“喂，老小子，就这么一点线索，你就想换两条命啊？你逗我呢？还是逗你自己呢。”

　　黑衣老头闻此，立刻再次笑道：“自然并非这么一点儿，实话告诉你吧，我知道催动这火龙柱的法决。只要妖祖那家伙能够炼成火龙柱，到时候咱们联手抢夺过来，不是就可以一同离开这妖界进入阿修罗道了吗？”

　　听到这里，我顿时笑了起来。“呦呵，感情你还是个深藏不露的高人啊！连这上古神器你都会用，你到底是什么人？不如说出来听听，也许我还知道你呢。”

　　黑衣老头听此，随即笑道：“我算什么高人，若真是高人，又怎能败在你的手上？说起高人，还是你这第一鬼捕厉害些。至于我，根本不值一提。”

　　他越是这样说，我越觉得他不简单。先不说这火龙柱，就是刚才对付我的五行遁法，以及那加重术都不是寻常修士所能施展的出的。我看他定然是闻名遐迩之人，不让他全盘托出，我今天是绝不会轻易放过他的。

　　“老头儿，你还是报上名来吧！你也说了，咱们都是聪明人。还是别藏着掖着了，成吗？”

　　老头儿沉默了一会儿，接着说道：“好吧，既然你非要知道，那我就告诉你吧！我师从茅山派，乃茅山第一百零一代掌门，道号无尘！”

　　啊？又是一个茅山掌门？


第946章 关于灵儿，开始闭关！

　　等等，让我凌乱一会儿。茅山，我这辈子注定跟茅山结下了不解之缘。怎么到哪儿都能遇到茅山的人？

　　在人间就算了，到了阿修罗道碰到出尘子，这也算了。可是为什么我到了妖界，茅山的人还不放过我？

　　到底要怎样？非得让我彻底的铭记茅山的“大恩大德”吗？

　　我整理了一下情绪，接着勉强的露出了笑容。

　　“哦，原来是茅山前辈，在下真是失敬了。可是茅山前辈，你能告诉我，你好端端的跑到妖界做什么？等等，你先别说，让我猜猜。你肯定是将人间的妖都抓干净了，所以才跑到妖界来降妖除魔的？对不对？你这种将降妖当成终生事业的敬业精神，真是让在下佩服。”

　　黑衣老头听此，一时间也不知道该说什么好了。

　　他沉默了一会儿，接着说道：“老夫之所以来到妖界，其实就是因为在人间降妖。只是没想到，最后竟与那妖物同归于尽，等我醒来之时，发现已经来到了这里，没想到一待就是近千年。”

　　他说的这话五分真五分假，他要是真的为了天下苍生与妖物血拼到底，这也算是大功德之人，我就不信天道会将他打入妖界。

　　我看八成是他在人间之时，就与那拐杖合二为一了，然后在死后才被当成罪孽深重的妖物，而送进了妖界。

　　不过无论是因为哪一种，我在短时间内都不能杀他。因为他对我离开妖界或许会有一定的帮助，现在除掉他，无异于自断后路。

　　黑衣老头见我不言不语，赶忙说道：“那个，小友。你看我该说的都说了，你是不是可以将我放开了？你鬼捕门的这定身神通真是厉害，小友年纪轻轻能有此造诣，真是令老夫钦佩。老夫觉得……”

　　“行了，不用夸我了。我自己有几斤几两，我心里清楚的很。实话实说吧，我不能不能放开你，只是如果我放开了你，你是否又会加害于我呢？”

　　黑衣老头一听，赶忙解释道：“小友，你怎么能这么想？我都已经是你的手下败将了，自然不会自讨没趣，你且放心，只要放了我，我绝不敢造次。”

　　他虽然这样说，可我心里还是不放心。我吃过出尘子那家伙的亏太多次了，这无尘是出尘子的师祖，而且也不是个善茬。谁知道他是不是也跟出尘子一样，出尔反尔，言而无信。

　　我想了想，接着说道：“这样吧，无尘前辈。咱们还是先小人后君子，你在这里发个毒誓，只要够毒，我就放开你，如何？”

　　无尘老道想都未想，就用腹部发声道：“我无尘在此立誓，绝不再对雨龙小友动手，也不害其朋友，如违此誓，天诛地灭。”

　　我一听，不由得竖起了大拇指。茅山派的人果然不一样，发的毒誓果然够毒。

　　他毒誓已经立下，我也不好再禁锢于他。于是上前一步，一指直接点在了他的眉心处，接着他的身体立刻软了下去。

　　无尘老道松了一口气，然后从地上爬了起来，我也同时将手里的黑色拐杖递给了他。

　　“无尘前辈，多有冒犯，还请恕罪！”

　　无尘接过拐杖，苦笑一声道：“后生可畏啊，老夫能败在你的手上，无话可说！哦，对了，我对你那宝物施展的法术已经撤掉了，你可以将它取回来了。”

　　我闻此，点了点头，然后走向金刚杵所落的地面上。此刻这地面上已经看不到金刚杵的踪影了，只剩下一个黑漆漆的长条形小洞。我单手按在小洞之上，接着意念一动。

　　眨眼间，我的意念就感应到了金刚杵。大手向上一招，金刚杵立刻从这黑洞之中飞了出来。

　　我一把将金刚杵握住，然后仔细的查看起来。金刚杵之上的黑线已经消失无踪，金刚杵的重量也恢复如初，看来刚才的那个加重术的确已经解除了。

　　现在也不用再继续拼斗，所以我直接将金刚杵收回体内。头顶的那些妖物仍旧虎视眈眈，不过没有无尘老道的命令，它们根本不敢贸然动手。

　　我向空中看了看，然后对无尘老道笑道：“无尘前辈，你这些手下可是各个身手不凡啊，也不知你是如何将它们收服的呢？”

　　无尘老道得意一笑道：“这算不得什么，老夫在人间之时就斩妖除魔，这些妖怪还难不倒我。本来我想全部除掉，但转念一想，上天有好生之德，索性就放它们一条生路。可又担心这些妖物四处害人，所以就收在门下，也好严加管教。”

　　瞧瞧，瞧瞧！果然是当掌门的料，在这妖界之中，竟然还担心妖物会四处害人，我也是真服了。只是恐怕这偌大个妖界之中，就只有我的一个是人。

　　当然，这么多人在，我也不好驳他面子，于是笑着说道：“前辈果然心系苍生，晚辈佩服、佩服！”

　　无尘老道听此，哈哈笑道：“我等修道之人，本应如此，本应如此啊！对了，小友，你接下来有何打算？是陪我去看看那正在锻造的火龙柱，还是继续在此地修炼啊？”

　　虽说我真的很想去见识一下那火龙柱，但以我现在的修为怕是去了反而引火烧身。

　　我迟疑了一下，开口问道：“无尘前辈，你可知道那火龙柱何时能够炼成啊？”

　　无尘老道掐指算了算，接着答道：“怕是没有半年时间，恐难以炼成。”

　　我闻此，轻哦了一声，然后微微笑道：“我看不如这样，晚辈还有一些事情需要处理，不如暂且留在这里。等过一段时间，你若是发现火龙柱有炼成迹象，再差人通知我一声如何？”

　　无尘老道闻此，笑着点了点头。

　　“好，既然这样，那老夫就不久留了。先行告辞，咱们后会有期！”

　　我向他抱了抱拳，也回了一句：“后会有期！”说完，无尘老道直接飞身而起，带着空中的妖物一同向远处飞去。

　　望着他们消失在我的视线之中，我这才松了一口气。

　　送走了这无尘道长，我又跟白姨、碧雪聊了几句，这才盘膝坐在了地上。

　　可我随想进入修炼，脑中却一直浮现灵儿的音容笑貌。也不知道灵儿究竟怎么样了，也不知道我们的孩子是否顺利降生，还是真的因为我的无能而……

　　我真的不敢再去想这些，可是我真的没有办法，就算我现在回到人间又能改变什么？

　　寻不到化形丹，又出不了妖界，我内心的痛又有谁知道？

　　很多时候，我虽然表现坚强，但实际上，我比很多人都要脆弱。只希望灵儿和我那未出生的孩子，一切都好！

　　（很多人已经等不及想知道此刻的灵儿到底怎样了，考虑到剧情发展的原因，我决定在此透露一点。灵儿已经变回了原来的样子，还是那样的美，那样的苗条。不仅如此，我和灵儿的宝宝也顺利的降生了，并且跟灵儿长得很像。他们母子一起在人间等我回家！可能有人会问，究竟是谁救了灵儿呢？我只能说，我往日积下的德，而最终都报答在我家人的身上。如果非要说是谁救了他们，我觉得是我自己！）

　　好了，言归正传。我虽然对灵儿的思念每日剧增，可我又深深的明白，没有高深的修为，不能击败任何阻挡我的敌人，那我就不可能离开妖界。

　　所以，我决定闭关！

　　人在一个封闭的、安静的地方，是很容易就进入状态的。这一点毋庸置疑，否则又怎么会有那么多高人修士闭关修炼呢？

　　我这一次是下了狠心，三月内尽可能的将修为提升到地仙之境。就算不能达到，也要达到神眼之境的顶峰！

　　独角峰上并没有山洞或者石室，我祭出七星龙渊剑自己为自己开凿出一间石室。

　　站在石室前，我向白姨和碧雪说道：“娘、雪儿姐，你们可能也感受得到我离开妖界的迫切心情，所以，这一次我是下了狠心。不将修为提升到一定程度，绝不出关。这段时间，你们不用来看我，我是不会见你们的。但如果有妖怪上门滋事，你们就在这石门之上敲击三声，到时候我自会出关迎战。好了，暂且这样，我这就进去闭关了。”

　　白姨见此，赶忙嘱咐道：“小宝，凡事不可勉强，量力而为。多多保重自己，明白吗？”

　　我向她笑着点了点头，然后看向碧雪。碧雪嘴巴微微张开，尔后又闭了起来。

　　我见她欲言又止，立刻笑问道：“雪儿姐，你没什么想说的吗？”

　　碧雪犹豫了一下，接着说道：“你不是很想知道，我在水宫中给你吃的到底是什么吗？那就快点出关吧！等你出关之后，我亲口告诉你！”

　　我听此，向她微微一笑，然后转身走入了黑暗的石室之中。双手一挥，石室的大门就此关闭。

　　我走到石室的中央，接着盘膝而坐。感觉自己平静下来之后，我立刻手捏法决，直接进入了修炼之中。

　　我也不知道这一次闭关会有怎样的收获，但我想，只要我拼尽全力，好运终会降临！

　　让我们翘首以盼吧！


第947章 强敌登门，妖气弥漫！

　　我以为闭关就可以迅速的提升修为，可事实却没有想象中那么简单。这就好比，你立下雄心壮志，说一定要怎样，可到头来也许并没有达到。

　　转眼间，一个月过去，我的修为增长十分的缓慢。一月之中，我一直在努力的想要找到那扇阻挡我进入本源之境的大门。

　　可是，连门的影子我都没有看到。越是这样，我内心便越发的急躁，越是如此，我便越感到痛苦无助。

　　这一日，我气愤的停止了修炼，然后觉得什么都不顺眼。抡起拳头，我一拳一拳的击打在石壁上，鲜血已经染红了一大片石壁，而我却仍旧不能释放。

　　我恨自己的无能，也恨自己的没用。一个本来就已达到了地仙之境的人，怎么就提升不了修为？

　　我只是想恢复原来的修为，为什么就这么的艰难？

　　片刻之后，我安静了下来。我知道这样发泄也只是无济于事，唯有潜下心来，才能发现个中的奥妙。

　　重新坐下之后，我又一次开始了修炼，可结果仍旧如此。难道是我的修炼功法出了问题？

　　就在这时，我突然想到了一件事。地府遭到重创之后，我得金刚之灵指点，习得了五行混元决，并因此而修为大增。

　　现在既然始终寻不到进入本源之境的契机，不如重新再修炼一次这五行混元诀，或许会有意想不到的收获。

　　可是此刻不如往日，当年我修炼这五行混元诀时，不仅有金刚之灵在旁指点，还有玉灵为我抓来大补之物。

　　那段时间，我吃了太多的东西，什么蜈蚣、蚯蚓、蜘蛛、蛇等等诸如此类的我全部都吃了不少。

　　现在我既然在闭关之中，自然不能出去抓来这些东西进补。

　　不过各有优劣，在人间的时候，灵气根本就没有这么的充裕，所以才会因为不能加快修炼，才需要这些东西补充。

　　但在妖界，灵气的事情根本就无需考虑，尤其我目前所在的独角峰，灵气比人间最好的修炼圣地估计也悬殊不大。

　　要从这方面来看，我倒也可以勉强应付。

　　可最让我有些纠结的是，这五行混元诀的修炼之法，实在太过折磨人，几乎相当于将全身的经脉重塑一回。

　　可为了更好的提升修为，我还是决定重修它。因为有过经验，所以这一次修炼的速度较之上次提升了数倍不止。

　　可即使如此，在奇经八脉全部破碎的一刻，我还是疼的死去活来。五行混元诀说到底就是强化自身的经脉，让其足以承载纯粹的五行之力。可纯粹的五行之力，又需要五行精灵的辅助，当然就算它们不在，用普通的五行之力也是可以施展神通的，只不过效果肯定没有那么好。

　　我现在所考虑的并非是五行精灵的事情，而是要将体内的经脉彻底重塑，完成五行混元诀的第一阶段，破而后立！

　　这第一阶段其实也分为两个部分，第一个部分就是破，让全身的经脉全部破碎。

　　而第二个部分才是至关重要的部分，那就是立。立，说白了就是重塑，重新构造出更为强韧的经脉，进而才能承载住五行之力。

　　在剧烈的痛苦中，我已经让体内的经脉全部破碎。而为此，我也耗去了半个月的时间。

　　距离出关之期，还有一个半月，我必须在这一个半月内将体内的经脉重塑，并且修为再次提升。

　　这几乎可以看做是不可能完成的任务，但在我的字典里，从来就没有这个“不可能”三个字。

　　体内经脉尽数破碎，我唯有通过吐纳之法才能吸收天地灵气。我趴在地上，就跟狗一般的大口呼吸着，然后希望那第一根经脉全部重塑。

　　只要有第一根经脉重塑，接下来的经脉重塑就会变得十分的简单。

　　经过半个月的煎熬，最终皇天不负有心人，第一根金色的经脉出现了。我为此足足开心了半日，可距离出关之期也剩下不到一月了。

　　转眼间，又是半月，我体内的八脉全部重塑完成，剩下的就是这些繁琐的经络了。

　　一个星期，我仅仅用了一个星期让体内的奇经八脉全部重塑。至此，我终于可以开始重新的提升修为了。

　　可没想到，在距离出关之日还有不到三天之际，石门之外响起了三声急促的敲打声。以为目前体内真气的程度来看，我的修为似乎还没有闭关前高，不如论实际作战能力，我的战斗力几乎提升了一倍不止。

　　石门的敲打声，是我和白姨、碧雪约定的讯号。只要有危险袭来，她们就可以通过这样的方式告诉我。

　　现在既然响起了三声敲打声，那也就说明，有人来了，而且还是极为强大的敌人。可究竟会是谁呢？我刚一停止修炼，便急匆匆的打开了尘封已久的石门。

　　淡淡的香气扑面而来，这种感觉真的舒服极了。可没想到，我低头一瞧，却赫然发现，碧雪正满身是血的倒在地上。

　　能将碧雪这样的高手都打成如此重伤，这来人的修为肯定极高。就在这时，一个名字在我的脑中出现了，难道是云候吗？

　　我不敢细想，赶忙将地上的碧雪扶起，然后将体内的真气直接注入到她的体内。

　　在真气的滋养之下，碧雪终于慢慢的睁开了双眼。

　　“雪儿姐，到底发生了什么事？是谁打伤了你？”

　　碧雪闻此，立刻努力地说道：“是……是云候！他……他找上门来了。”

　　我一听，眉头不由得深深皱起。看样子，的确是他。可他又怎么知道，我们现在独角峰呢？

　　“雪儿姐，我娘呢？她在哪儿？”

　　碧雪大口的喘息了几下，然后说道：“白姨她……她……她被云候掳走了，我……我是拼尽全力才……才跑来通知你的。你……你快点去救她。”

　　我听此，就要动身，可转念一想，我如果走了，碧雪她又怎么办？她现在伤势极重，搞不好会有性命危险。

　　“雪儿姐，我还不能走，我得先帮你治好伤，等你伤势无碍了，我再去救我娘。”

　　碧雪用力的摇了摇头道：“不行，你……你快点去。云候之所以没杀我，就是……就是让我告诉你。三日后，他……他会在圣山等你。如果……如果你不去，他就……他就亲手杀了白姨！”

　　听到这里，我瞬间怒火上涌，杀机毕现。云候这畜生定然是因为我让他自断一腿，而对我含恨在心。可却不知我在此闭关，以为我不在这独角峰上，所以才想用掳走白姨这样的卑劣手段引我现身。

　　此地距离圣山，怕是有万里之遥，我如果真的去迟了，搞不好他真的会丧心病狂的杀掉白姨。白姨要真的遇到了不测，我怎能对得起她含辛茹苦的养育之恩？

　　“雪儿姐，你确定自己没有问题吗？”

　　碧雪向我勉强一笑道：“你……你放心吧！我有千年道行，岂会……岂会那么容易就死去？你临走之前，帮我……帮我送入这石室内，这样……这样就不会有问题了。”

　　我听此，重重的点了点头，然后将她抱起，放入了石室之中。见她已经睡着，我这才轻轻的将石门关上。

　　可即使这样，我对她还是有一些不放心。四下看了看后，我捡了三十六块石头，在这石门之前摆下了天罡剑阵，然后又从树上撕下一块树皮，用鲜血画了一张了剑符放于阵内。

　　虽说现在的情况不足以画出强力剑符，但我在这块树皮上加持了数道法印，以及不少真气。如果有妖物靠近石门，这剑符应该足以发动剑阵，以此保护石室中的碧雪。当然，这剑阵所能对付的只是小妖，要是来几个千年道行的老妖怪，那就一点办法都没有了。

　　处理好这一切，我瞧准圣山所在的方向，立刻祭出七星龙渊剑，然后冲天而起。希望一切都来得及，希望在我赶到之前，这云候不会对白姨做出任何卑鄙的事，否则，我定要将他扒皮抽筋，碎尸万段。

　　虽然经过三个月的闭关修炼，但我体内的真气容量却没有多少。刚刚飞驰了不到半日时间，我体内的真气就所剩无几。

　　没有办法，我虽然心中急切不已，也只能落下恢复真气。我所降落的地方，是一片沼泽地，因为这沼泽地的面积太大，我体内的真气根本就不足以支撑飞跃过去。

　　所以，我十分无奈的只能在这里应付一下。我对这沼泽地也算是彻底的无语了，不仅“咕咕”的冒着气泡，还飘出一种十分难闻的腐烂气味。也不知道这里究竟葬送了多少妖怪和猛兽，反正这气味绝不是烂泥和腐烂的树木所能发出的。

　　也还算巧合，在这沼泽地的上面有一根横着的圆木。可能是因为圆木的面积较大，所以就短时间内飘浮在了沼泽地上。

　　至于这圆木是怎么出现在这里的，那我就无从得知了，十有八九是附近的妖怪所为。

　　我直接落在了圆木上，接着立刻盘膝而坐，开始了修炼。因为路程较远，我不敢浪费半点时间。

　　可当我入定之后没过多久，我身下的这棵圆木竟自动的旋转起来，仿佛是被什么力量推动一般。身下的异样，立刻让我清醒过来。

　　可当我睁眼一看之后，我不由得大惊失色。这么一大片沼泽，竟然……竟然全部妖气弥漫……


第948章 史前巨妖，我吸吸吸！

　　我明明记得自己在进入沼泽地时，这里根本就没有妖气。可是怎么在这么一会儿工夫，就妖气弥漫了呢？

　　看着眼前妖气熏天，一种不祥的预感在我的心中蔓延。如果说有十几只妖物躲在这沼泽之中，那妖气的范围绝不可能覆盖整片沼泽。如果说有一百只妖怪躲在沼泽之中，妖气的强弱程度也不可能分布的如此均匀。

　　除非……除非这一整片沼泽，本身就是一个巨大的妖怪！

　　可如果真是这样的话，这妖怪的个头也未免太大了吧？不管这妖怪究竟是什么样的，这里都绝非久留之地。

　　想到这里，我立刻将刚刚恢复的一些真气全部注入到七星龙渊剑内，只希望七星龙渊剑可以载着我逃离这片诡异的沼泽。

　　真气进入七星龙渊剑内，后者瞬间闪烁起淡淡的白光来。我也不迟疑，直接跳到了剑身之上。剑诀一捏，七星龙渊剑立刻驮着我冲天而起。

　　我这边刚刚飞起，我之前所栖身的圆木立刻停止了旋转。

　　我低头一看，只听到“砰”的一声巨响，偌大的圆木竟然就在这一瞬间碎成粉末。紧接着，一个巨大的物体竟从这圆木下方的沼泽地中露了出来。

　　这物体继续上升，上面满是淤泥和如同腐肉一般的粘液。

　　我身体飞的越来越高，这才赫然发现。这个庞大的物体竟很像一颗巨型的脑袋。

　　如果说这真的是脑袋的话，这脑袋未免也太大了，简直是逆天般的存在。粗略的计算一下，这颗巨型头颅的直径足有百米开外，连一个脑袋都这么大，那它的身体岂不是比一座小山还要庞大？

　　继续向下看，我是越看越惊。这颗巨大的脑袋完整的露出来之后，立刻左右的转动起来，似乎是在寻找什么。

　　突然，大脑袋猛地一抬，接着我看见了一只血红色的大眼睛。这眼睛几乎占据了整个脑袋的三分之一，而且在这巨大的脑袋之上除了这一只眼睛外，什么都没有。

　　可这样的庞然大物盯着，我只觉得后背一阵发凉。

　　而就在这时，更让我震惊的一幕发生了。在这巨型脑袋的周围沼泽地中，竟伸出了一根根粗壮的触角。

　　在这触角之上，又密密麻麻的生出无数较细的茸毛。虽然现在看这些茸毛很细，那是因为我身在高处的原因，而实际上，这看似细微的茸毛每一根都要比一棵成年大树还要粗壮。

　　我现在已经无法镇定了，这究竟是一个什么怪物呢？这么庞大的怪物，在整个妖界来说，都是凤毛麟角的存在。

　　可是它又为什么会一直安于在此，而不与那妖祖一较长短呢？

　　当然这根本不是我该考虑的事情，因为跟我实在没有多少关系。

　　这怪物已经足够让我触目惊心的了，所以我还是快点逃离这里的好，不然掉进这怪物的手中，估计都不够它塞牙缝的。

　　我这边刚要调整方向，飞离此地。可谁成想，那只一直紧盯着我的血红大眼，竟然……竟然射出了一道红光。

　　这红光来的实在太过突然，而且速度极快，等我发现之时，距离我几乎不到二十米了。

　　眼见这红光来势汹汹，我知道绝不能力敌，还是尽可能的躲闪开来。好在七星龙渊剑比较争气，载着我速度突增。

　　我几乎已经能够感受到那道红光从我的身后经过，我身上的肌肤也在这一瞬间猛的一紧。

　　幸而无事，这才让我松了一口气。

　　可事态的发展远远超乎了我的预料，这大怪物见未能击中我，竟然又连续射出两道红光来。

　　我体内的真气已经干涸，哪里还有躲闪的可能？只希望七星龙渊剑能够再争气一次，帮我躲过红光。

　　只可惜，七星龙渊剑的飞行更大程度上是依赖我体内真气的供应。

　　现在真气枯竭，赋予在剑身之中的真气也不足以支撑这突然的提速。眼睁睁的看着红光来袭，我只觉得内心一阵冰冷。

　　现在唯一的希望就是诛仙剑了，如果诛仙剑在这个时候可以助我一臂之力，我想我应该可以冲出这片沼泽。

　　可谁想到，这诛仙剑似乎是铁了心的见死不救，无论我如何努力的将其调动，可它就是毫不理睬。

　　红光已经近在咫尺，我知道必须做出决定。

　　就在红光靠近的一瞬间，我大喝一声道：“麒麟铠甲，现！”

　　只感觉身体被什么东西重重的撞击了，然后我不受控制的向上冲起。虽然麒麟铠甲已经完整的出现了，可我在这红光的撞击下，还是忍不住的喷出一口鲜血来。

　　也好在我修炼了五行混元诀，不然就这一下，我体内的经脉恐怕也得全部震碎。

　　七星龙渊剑自动的飞入了我的体内，然后我就像是一片落叶一般，轻飘飘的冲到高点，又轻飘飘的向下坠落。

　　我似乎已经看到那些恶心的触角将我缠绕，然后彻底的将我捏成肉酱。一切完全超乎了我的预料，我真的没想到我会在赶往圣山的途中就命丧在这沼泽地中。

　　妖界的确藏龙卧虎，隐藏着难以窥测的危险。可是……可是我就是不甘心，我不甘心就这样死在这里，更不甘心什么都没做，就命丧这一片烂泥之中。

　　身体向下坠落的速度越来越快，这怪物的血红大眼中似乎流露出轻蔑的笑容。

　　就在这一刻，我突然感到内心格外的愤怒。白姨还等着我去搭救，我兄弟和自己的大仇还没得报，我的家人还在等我回家，我还有很多事情没来得及做。

　　就在这一瞬间，我突然笑了。

　　“想要我的命？那我就跟你一起死！”

　　就在那万千触角即将缠上我身体的一刻，我拼尽全力的将七星龙渊剑再次祭出。

　　身体继续向下，我将七星龙渊剑双手握紧。看着靠近的触角，我立刻用力的挥舞着长剑。

　　“噗噗”的声响不绝于耳，腥臭的粘液溅满全身，一根根比大树还粗的触角被我斩断。

　　可惜的是，我的五脏六腑已经被之前的红光震伤，体力也在几次疯狂的砍剁之中渐渐耗尽，就在我快要昏迷的前一瞬，我将七星龙渊剑用尽最后力气抛了出去，然后我就任由这些触角随意的摆弄了。

　　不知过了多久，我慢慢的恢复了知觉。感受着周围黏糊糊的一片，我也不知道自己究竟身在何处。

　　是在沼泽地内？还是在这怪物的腹部之中？

　　我不能张嘴，更不能呼吸。大脑虽然逐渐清醒，可我的四肢却酸软无力。

　　不管我身在何处，我都告诉自己必须活下去。就算不能盘膝而坐，那我也要努力修炼。只要体内有了真气，我就不信这里能够困的住我。

　　想到这里，我慢慢的放松自己，然后迅速的开始吸收周围的天地灵气。令我没想到的是，这里的天地灵气竟然如此浓郁。

　　浓郁的程度之强，完全超过了独角峰，准确的说是，比独角峰超出的实在太多太多了。

　　这样惊奇的发现，让我欣喜不已，于是更加卖力的修炼起来。

　　一分钟、一刻钟、一小时……时间在我的修炼之中快速的流动着，而我体内的真气也在潜移默化的快速增长着。

　　当体内的真气完全的注满时，我又开始最大程度的将其压缩。每压缩一分，我的修为就提升一截。

　　渐渐的，体内的真气从白色完成了向金色真气的转变。我知道，此刻的我已经在无声无息中达到神眼之境的顶峰。

　　这样令人欣喜的事情，竟然会在这里完成。我本以为自己的小命要交代在这儿，没想到反而来了个塞翁失马焉知非福。

　　所以还是那句话，当你觉得已经倒霉到了顶点时，也许接下来就是好运了。

　　从神眼之境提升到地仙，最直观的变化就是，在丹田处结成内丹。只要结成内丹，修行者不仅可以将寿元最大程度的提升，还能施展出更为强大的神通，体内的真气也不用再担心会轻易的用光了。

　　总之，地仙是一个划分凡人和仙的标准。不过结丹之事，却没有想象中的那么简单。

　　这里虽然是绝佳的修炼之地，可我却不能再继续耽搁时间了。我也不知道自己昏迷了多久，如果昏迷了一天，那我就得快点抓紧时间了。

　　如果晚了，搞不好白姨已经遭到了毒手。我的七星龙渊剑在我昏迷之前投向了怪物的眼睛，也不知道它现在在哪儿，我必须将它唤回。

　　想到这里，我赶忙手捏剑诀，然后意念四散开来。须臾之间，一道白光慢慢的出现在我的识海之中。

　　这也就说明，七星龙渊剑就在不远处了。又过了不到半分钟，我感觉什么东西钻入了体内。仔细一查看，正是我的七星龙渊剑。

　　七星龙渊剑既然已经归体，那我就想办法离开这里了。身在这黏糊糊的液体之中，想要出去，自然就只能游出去。

　　可因为阻力太大，仅凭游泳怕是难以达到。好在修为大增，我立刻将真气注入四肢，同时将旋风腿法施展出来。双腿迅速地摆动，我的身体也在缓缓的上升。

　　足足用了五分钟时间，我终于露出了脑袋。大口的喘息了一会儿之后，我立刻双手下拍，用反震之力将自己弹了起来。

　　而就在我身体恢复自由的一瞬间，我赫然发现，我刚才所处的地方竟然……竟然就是这大妖怪的眼珠子里。

　　难道说，这大妖怪已经被我彻底的干掉了？那我之前所感受到的浓浓灵气，该不会就是这妖物的精元之力吧？


第949章 过关斩将，圣山三尊！

　　我想应该就是这样，不然的话，这恶心的沼泽之中又怎么会有这么浓厚的灵气呢？

　　只可惜我现在的身上满是恶心的粘液，必须快点弄干净，不然的话，等风吹干了，可能就不好去除了。

　　不过不管怎样，我现在的心情还是十分的愉快的，闭关三月都没能提升的修为，没想到竟然在这里轻易的提升了。

　　我最后看了一眼这“可爱”的大妖怪，突然发现它长得很像章鱼。至于它究竟是什么妖物，那就不得而知了。

　　脚踏七星龙渊剑，我继续向圣山进发。途经一片池塘时，我粗略的洗了个澡。

　　来不及擦干身上的水，我就再次赶路了。经过没日没夜的飞驰，第二日的午时，我终于来到了圣山。

　　这一次我本来就是闯山的，所以犯不着循规蹈矩，更犯不着藏着躲着。只有一个字，那就是，干！

　　谁挡我我就干谁，谁跟我装，我就让谁哭。

　　我直冲着圣山顶上的宫殿飞去，可刚刚飞到了半山腰，几条云候的狗就将我拦了下来。

　　“来者何人？为何擅闯圣山？”

　　我听此，冷冷的道：“孽障，都给我滚开，你们还不配成为我的对手。”

　　几只妖怪一听，立刻露出凶相。“小子，你确定出门时没撞树上吗？怎么大白天的就说胡话？”

　　我闻此，轻笑一声道：“哦？看来这都被你发现了，既然如此，我只能让你闭嘴了。”

　　说到这里，我身形猛地一闪，接着金刚杵立刻出现在我的手中。几只妖怪看我冲来，立刻举起兵器就要迎敌。

　　可惜的是，我一棒挥过之后，他们全部愣在了空中。我将金刚杵往肩上一扛，接着头也不回的继续向前飞去。

　　我刚飞了一两秒，他们就全部向地上摔了下去。我刚才的一棒并没有下杀手，只不过将他们体内的妖丹击碎，这样一来，他们就不能继续为妖了，也就不会再害别人。

　　结果了几个小喽啰，我继续向上飞，这一次来了五个佩戴鹰牌的鹰卫。

　　这其中一人我还认识，正是上一次为我们领路的三刀。

　　“呦呵，老伙计，咱们终于又见面了。”

　　三刀一听，脸上立刻露出了挣扎之色。

　　我见他不言语，随即冷冷笑道：“你觉得就凭你们几个能拦得下我吗？”

　　三刀面如死灰的道：“我们不想拦你，可侯爷之令不可违，我们只能勉强一试了！”

　　我轻哦了一声，然后哈哈笑道：“看来你们侯爷是想让你们这些人当炮灰，为了消耗我体内的真气吧？不过可惜的是，就凭你们这些，恐怕也用不了我多少真气。”

　　我话声刚落，三刀旁边的瘦子立刻轻蔑的道：“大胆逆贼，死到临头还逞口舌之利，真是不知死活。乖乖束手就擒，否则，我让你死无葬身之地。”

　　我活动了一下脖子，然后轻笑道：“哦？那就请你多多手下留情了。”说到这里，我的眼中露出杀机。

　　五名鹰卫见此，也不再废话，纷纷化为本体。鹰卫的本领自然要比刚才的妖兵强上一些，可就不知道他们能接下我几招。

　　我将手中的金刚杵收起，接着将真气猛然注入到左臂之中。

　　与此同时，左臂之上开始生长出片片金色的龙鳞。几人一看，立刻向我发动了强攻。

　　眼见他们靠近，我一点七星龙渊剑，身体瞬间高高跃起。与此同时，我攥紧左拳，然后猛地一拳轰了下去。

　　“鬼捕神技，龙影拳！”话声刚落，一条金色小龙立刻从我的拳面射出，然后以迅雷不及掩耳之势向着这五名鹰卫冲了过去。

　　五名鹰卫知我这一拳威力不俗，可还是无畏的迎了上去。这五名鹰卫，显然是各有所长。

　　五人合于一处，竟暗合五行阵法。五行阵法之中，以土位为防，以金位主攻。现在我已经抢的先手，这五人之中的土位鹰卫立刻挡在最前，其他四妖立刻将妖力交替的注入到他的体内。

　　只看他双手化掌，用力一推，一面五色光盾立刻出现在他的身前。金色小龙就在此时冲了过去，正好被这五色光盾挡住去路。

　　只听到“砰”的一声巨响，那五色光盾应声破碎。而我这一招龙影拳，也彻底瓦解。

　　五名鹰卫虽然被巨力震退数步，可却都没有受伤。我一看，不免心中暗笑。

　　想必这五人已经得到了云候指点，不然就凭他们几人的造化，哪里能够布下这五行大阵？

　　不过可惜，在绝对的实力面前，他们就算能将这五行大阵施展到极致，今天也难以胜我。

　　我重新将金刚杵抽了出来，然后冷笑一声道：“有点意思，可惜我却不能在你们身上浪费太多时间。我这就送你们上路！”

　　说到这里，我一点脚下七星龙渊剑，身体向前急冲的同时，我单手也在快速的结印。

　　刚刚逼近五妖，我的法印也彻底结成。

　　就在这时，我大声念道：“天罡地煞，听我号令。斗转星移，雷动三千。雷光四射，聚为天雷。天雷降临，灭除污秽。鬼捕神技，天雷斩！敕！”

　　敕字刚落，我们几人的头顶之上立刻乌云密布，眨眼之间一道天雷从天而降。

　　我高举金刚杵迎上天雷，接着大喝一声道：“破！”

　　就在我施展天雷斩的同时，这五妖又再次故技重施。只可惜，面对我强大的天雷斩，他们的下场只有一个，那就是，死！

　　一棒之后，五妖全部遭到重创，不仅口吐鲜血，还立空不稳。

　　我冷冷的看了一眼，接着头也不回继续向山顶飞去。他们基本已经活不成了，内丹和经脉尽断，死亡只是时间问题。

　　可我刚刚飞起，三刀就努力的大声喊道：“小兄弟，多小心……多小心侯爷的眼睛。他的眼睛……啊……”

　　三刀话还没说完，就是一声惨叫。我低头一看，原来是他身旁的鹰卫一爪子洞穿了三刀的胸口。

　　我见此，怒由心生一拳直接击出。一颗金色光球瞬间从我的拳面击出，然后正中那个偷袭三刀的鹰卫。这家伙惊恐的看着光球袭来，然后“啪”的一声脑袋迸裂。

　　有这样一句话，人之将死，其言也善。三刀的提醒肯定是由内而发的，看样子，我真的应该注意一下这云候的眼睛。

　　也许这家伙的眼睛，藏着什么杀招也说不定。连续两道开胃小菜之后，没想到又来了一盘凉菜。

　　云候这家伙是多么的胆小，竟然派人频频来消耗我的真气，难道就不敢堂堂正正的跟一较高下吗？

　　不过正所谓，兵来将挡水来土掩。无论这畜生耍什么阴谋手段，我都照单全收。

　　这一次挡在我面前的是三名身穿华服之人，看衣着和装扮就知道在这圣山之上的地位不俗。又从他们身上的妖气来看，这三人的实力怕是极强，恐怕不会弱于碧雪。

　　我始终以为碧雪的修为在妖界能排上上等，可随着在妖界的时间越来越久，我突然发现，她或许顶多算个中等。

　　这妖界的老妖怪实在太多了，随便蹿出来一个都能吓死人。

　　眼前的三人都是中年人，相貌十分的相似，唯一的不同就是肤色和发色。他们都将头发整齐的扎在脑后，穿着锦袍双手背后，但就这份气势，就比我显得高贵多了。

　　我跟他们相比，压根儿就是个土包子。

　　三人看了看我，站在中间的黑脸汉子说道：“你就是雨龙？害我们侯爷断了一腿之人？”

　　我听此，立刻笑着点了点头道：“没错，正是在下。三位衣着华丽，不知如何称呼啊？”

　　左边的红脸汉子听此，冷笑一声道：“就你这山野村夫，也配知道我们的名号吗？实话告诉你，上一次你来圣山，我们三尊未在，今天你还敢再来，无异于自寻死路。速速跪地求饶，否则，就将你生吃了。”

　　我听此，立刻露出畏惧之色，然后装腔作势的道：“哎呦，你这把人家给吓坏了嘛。好怕怕啊！可是，能让人家知道，你们到底是什么鬼吗？”

　　三妖一听，顿时火冒三丈。“无知小儿，敢在我们面前放肆，准备受死吧！”

　　我冷眼一扫，然后高傲的道：“小爷我上知天文，下知地理。你他妈的说我无知，那我问你，你知道什么？你知道地球自转一周多长时间吗？你知道你们三个畜生什么时候没命吗？”

　　三妖听此一愣，我立刻再次嘲笑道：“就你们这些没见过世面的畜生，还在我面前装大尾巴狼？识相的，乖乖让开。不要脸的，那我就弄死你们！”

　　三妖闻此，顿时勃然大怒，也不废话，直接向我冲了过来。我就是要让他们发火，他们的火气越大，才越容易对付。

　　单手一招，金刚杵瞬间出现在我的手中。

　　眼见三妖齐至，我立刻口中大喝道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵立刻被我横扫而出。

　　而令我没想到的是，这三只妖怪竟然轻易的接了下来。他们的本体到底是什么？怎么我会觉得隐隐不安呢？


第950章 吓退三尊，开心重逢！

　　一招横扫千军，竟然被这三妖轻易的挡下，这一点着实超乎了我的预料。而且最重要的是，这三妖连本体都没露，仅凭双手就挡了下来。三妖挡下我一棒，脸上的轻蔑之色更重了。

　　“小子，就这么点本事吗？看来都不用侯爷出手，我们三尊就足以取了你的小命。”

　　我向后退了三步，然后哈哈大笑道：“孽障，果然有点意思。可是你们以为这就是我的全部实力了吗？既然你们非要替云候送死，那我就成全你们！”

　　说到这里，我眼露杀机，同时将体内的火焰决运转起来。

　　三妖见我站着不动，竟一同向我扑来。

　　就在他们靠近之际，我猛地大喝一声道：“三昧真火，去！”

　　话声刚落，三道赤红色的火焰立刻从我口鼻眼之中喷将出来。

　　三妖一见，赶忙横臂回挡。三昧真火刚一现身，我又将五行混元诀施展出来。如此一来，随着火焰决和五行混元诀的同时运转，强大的火之力立刻犹如我的经脉之中。

　　三妖这边忙于应付三昧真火，而我这边也彻底的将火之力与真气完美融合。三昧真火刚刚烧掉他们的袍子，我这边也已准备妥当。

　　“鬼捕神技，破天拳！”

　　大喝一声之后，我一拳重重的轰了出去。三妖做梦也没想到，我竟然在几个呼吸之间，就连续施展了两招威力强大的神通。

　　触不及防之下，三妖都结结实实的挨了融合火之力的破天拳。

　　三妖惨叫一声后，都向后退出了几百米之远。因为有那厚厚的锦袍阻挡，也不知道这三个畜生现在到底怎样了。

　　其实我很不解，这三妖身上的袍子到底是什么材质的呢？竟然在三昧真火的吞噬之下，还没有烧成灰烬。

　　我冷冷的看着，终于，挡在三妖面前的锦袍变了颜色，接着化为青烟。三妖的脸刚刚露出来，我就毫不客气的嘲笑起来。

　　可能是因为三昧真火的高温缘故，就算隔着袍子，可他们的脸还是烤成了跟烤猪头一样的颜色。

　　“哈哈……你们这三个妖孽，该不会是野猪精吧？野猪三兄弟吗？”

　　三妖现在狼狈不堪，刚才的神气劲儿一下子荡然无存，就跟乞丐似的。

　　之前还笑我是山野村夫，这回好了，他们自己连山野村夫都是不如。一看这三妖之前的装束，就知道他们在这圣山的地位之高。

　　恐怕从来就没有吃过像今天这么大的亏，也从来没有搞得如此狼狈。现在又被我一番嘲笑，这三妖的眼中都露出了凶狠之色。

　　我将这些看在眼里，静等他们显出本体。终于，期待已久的好戏上演了。这三个妖怪在一声吼叫之后，彻底的变了模样。

　　我仔细一瞧，终于明白过来。我说这三个畜生为什么如此狂傲无礼，感情原来是蛟龙所变。

　　说起这蛟龙，在阿修罗道也是有的。可能天道对于蛟龙这种生物，也不知道该如何定位。

　　蛟龙算妖，这一点毋庸置疑。可是蛟龙若杀戮成性，就会变成魔龙。这样一来，也就是魔的一种。

　　我之前的好朋友蛟龙王，我们就是在阿修罗道相识。论实力，眼前的三条蛟龙简直就是臭虫，跟他完全不是一个档次的。

　　可想来蛟龙王既然是在阿修罗道，恐怕他之前也造了不少杀孽，正因为成了魔龙才会进入阿修罗道。

　　不过不管是蛟龙还是真龙，它们都归属于龙族，只不过真正的龙不认可这些山寨货蛟龙而已。

　　蛟龙如果通过修炼和领悟天道，是有可能修成真龙的。比如悭臾就通过自己的修炼，终于成为了本领通天的应龙。

　　眼前的三条蛟龙，虽然是蛟，可却自视甚高。不然的话，又岂能以三尊自居？

　　现在他们显露本体，自然是打算跟我拼命了。可区区蛟龙，又有何惧？

　　无论我体内的火麒麟，还是七星龙渊剑内的五爪白龙，这两样，他们任何一个都招惹不起。

　　三妖化为蛟龙之后，正是与他们的肤色一般无二。依次是红蛟龙、黑蛟龙还有十分少见的白蛟龙。

　　“小子，能逼我们三尊显出本体，你的确算个强者。可看过我们三尊本体的人，没一个能活。你也不例外！”

　　我听此，顿时哈哈大笑起来。

　　“三条孽畜，真是瞎了你们的狗眼。区区蛟龙见了我，还不下跪求饶？我让你们看看，我到底是谁！”

　　说到这里，我低喝一声道：“麒麟铠甲，现！”

　　现字刚落，我的皮肤立刻长出了金色的鳞片，鳞片一直蔓延，最后全身上下都冒出了鳞片。

　　三妖一看，眼中的高傲之色立刻荡然无存，接着竟流露出一丝畏惧。

　　我冷冷的看着他们，接着大声喝道：“三条孽障，见了我麒麟神兽，还不如速速下跪？”

　　三妖闻此，顿时浑身颤抖起来。我心中那个爽啊，这一招使得实在太过高明了。三条蛟龙虽然瑟瑟发抖，可却并没有向我下跪。

　　我本想再吓唬他们一下，可想了想还是算了，万一暴露了身份，那就得不偿失了。

　　“三条蛟龙，我念在你们修行不易的份上，这一次就放过你们，速速离开圣山，否则，杀无赦！”

　　让他们下跪可能没那么简单，可让他们滚远点，倒是没有任何问题。三条蛟龙此刻也是犹豫不定，他们也不知道我到底是不是真正的神兽麒麟。

　　看样子，我得继续将演技升级，最好加上一点特效。想到这里，我运起了火焰诀，只听到呼的一声响，我的全身之外立刻燃起了熊熊烈焰。

　　这样一来，我更像火麒麟了。三妖一看，终于不再迟疑，惊呼了一声之后，立刻向远处逃窜而去。

　　不战而屈人之兵，此乃上策也！

　　我轻笑一声，接着赶紧将身上的火焰去除，同时将鳞片收于体内。

　　只可惜，这样一来，我的浑身上下就没了半点遮拦。没有法子，我只能先去这山上找件衣服，然后再向云候兴师问罪了。

　　没一会儿工夫，我脚踏七星龙渊剑就来到了圣殿之下的那一片房舍之前。三刀说过，这里居住的都是鹰卫或者妖兵、妖将，如果运气好的话，在这里找一件衣服或许并没有那么困难。

　　我将七星龙渊剑挡在身前，接着悄无声息的潜入了最边缘的一个院子里。可我还未走入房间，隔着房门就听到了如同杀猪般的乱叫。

　　我悄悄的靠近窗户，然后凝神向里面一看。这一看之下，我顿时羞红了脸。

　　光天化日之下，竟然在房里干这样的苟且之事。对于这些妖怪，我也真是无语了。

　　可不能说你们在忙，我就不找衣服了。我擦了擦额头上的汗水，然后一脚踹了出去。

　　只听到“砰”的一声响，房门就被我直接踹的粉碎。屋里的两个妖怪一听，吓得赶忙变成了本体。

　　我横冲直撞的走了进去，一手捂着下面，另一只手握着七星龙渊剑。

　　“都给我闭嘴，不要问我是谁。我只说一句，给我衣服，不然就灭了你们。”

　　屋里的两个妖怪一听，一下子都愣了神。

　　不过一会儿工夫后，那个男妖立刻向我狠狠的道：“哪里来的强盗，都抢到我家里来了，真是不想活了。你可知道这里是什么地方？岂容你在此撒……野！”

　　他话还没说完，我就一剑刺穿了他的胸口。拔出七星龙渊剑，我冷冷的看向旁边的女妖怪。

　　这女妖怪现在吓得瑟瑟发抖，被我这么一看，更加畏惧起来。

　　“还愣着干什么？快点给小爷找衣服。听没听到？”

　　女妖闻此，立刻上蹿下跳的寻找起来。终于在一个破旧的箱子里，帮我找到了一套更加破旧的衣服。

　　“大人，就只有这样的衣服了，你看行不？”

　　我皱了皱眉头将衣服拿了过来，仔细的看了看，还好关键部位没有破洞，不然的话也实在没法子穿了。

　　“你把身子背过去，我让你转过来，你再转！”

　　女妖一听，赶忙转过身去。我以最快的速度将衣服穿好，然后直接跳出了房间。

　　出了房间，我再次将七星龙渊剑祭了起来，然后直奔圣殿而去。

　　可我刚飞了一会儿工夫，一道绿光就突然向我射了过来。我冷眼一看，就要出拳。

　　但等绿光靠近之后，我的脸上立刻露出了开心的笑容。

　　“小绿，原来是你！你怎么会在这儿？”

　　这道绿光的主人不是旁人正是小绿，我跟他都这么长时间没见了，没想到他还记得我。

　　小绿直接扑入我的怀里，然后开心的直拍我的脑袋。

　　“行了行了，你拍下去我都晕了。”

　　小绿闻此，立刻将胖乎乎的小手缩了回去，可看着我的脸，他还仍旧在嘿嘿傻笑着。

　　这小家伙虽然跟我相处的时间不多，但是我们彼此之间却是十分的亲切。这一次意外重逢，彼此间的感情立刻又加深了一分！

　　就在这时，一声呼喊突然响起。“小绿，你跑哪儿去了？小绿？”

　　我闻此，立刻循声看去，没想到一眼就看到了那个蒙面的曦儿。

　　可与此同时，我的心中却满是疑惑。

　　曦儿和小绿为什么会在这里呢？圣山不是不让外人上山吗？难道曦儿跟这圣山有什么渊源？


第951章 云候之女，黑甲武士！

　　小绿听到曦儿的呼喊声，赶忙低头看了过去，接着“呜啊呜啊”的喊起来。至于他喊的什么，我是一句话也没听懂。

　　曦儿似乎是听到了小绿的喊声，立刻抬头向我看了过来。

　　我向她微微一笑，然后抱着小绿飘身而落。曦儿疾步上前，接着十分不友善的看着我。

　　“你是什么人，快点放了他！”

　　我闻此，立刻呵呵笑道：“曦儿，我是你的朋友啊！怎么？你不认识我了吗？”

　　曦儿眼珠微微转动了一下，接着“咯咯”一笑道：“哦，原来是你啊！你什么时候来的？”

　　她一边说一边向我靠近。

　　“我刚来不久，你和小绿都还好吧？”

　　“好，我们当然好。来，小绿，还是让姐姐抱。你看他身上的衣服多脏啊，别把你也给弄脏了。”

　　我一听，不免有些尴尬。的确，我身上的这件衣服确实放得太久了，上面满是灰尘。

　　我看了看小绿，这小家伙的脸都给蹭黑了。我微笑着将他放下，然后打算清理一下身上的尘土。

　　可令我没想到的是，曦儿竟突然上前，接着毫无征兆的向我拍了一掌。我怎么也不会想到，曦儿会突然向我出招。猝不及防之下，我堪堪的躲过了要害，可肩膀却还是结结实实的挨了一下。

　　“咔擦”一声，我只觉得肩膀一阵疼痛，恐怕肩骨是被拍裂了。

　　“曦儿，你怎么会？你怎么会向我出手？”

　　曦儿听此，冷冷一笑道：“恶贼，你该不会记性这么差吧？你看看我是谁？”说着，她将脸上的面纱去掉。

　　我定睛一看，接着大惊失色。我早该想到的，我怎么会没有想到呢？我怎么就没想到呢？

　　眼前的曦儿不是别人，正是我在九转灵池中擒下的那个云候之女。正是因为有她作为要挟，云候才会自断一腿，放我们离开。

　　曦儿的本体就是小黑狐，而云候的女儿也是小黑狐。不仅如此，曦儿认识鹰牌，并且在山谷遇到吸血魔时，她还亮出了什么东西进而将吸血魔吓退。

　　这一切的一切联系在一起，我顿时恍然大悟，原来曦儿的真正身份就是这圣山之主，云候的掌上明珠。

　　只可惜，我知道的实在太晚了，不然的话，也不会被她偷袭得逞。小绿见我负伤，立刻向我奔了过来。

　　可就在这时，曦儿突然上前一步，一把就将小绿抱在了怀中。

　　“小绿，不要过去，他是坏人。”

　　可小绿却不管不顾，拼命的想要挣脱，奈何曦儿的力气极大，小绿挣扎了好一会儿，也没能挣脱。

　　我看着曦儿，接着自嘲的苦笑起来。

　　“曦儿，我早该想到的，你就是云候的女儿。只可惜，我知道的太晚了。不过，你以为这样，就能阻止我去搭救白姨吗？我告诉你，我雨龙今天就算死在这里，也要将白姨救出来。”

　　曦儿一听此言，全身不由得一颤，接着满是疑惑地问道：“你说什么？你叫雨龙？你怎么会是雨龙？雨龙还是个半大的孩子啊？”

　　我单手捂着受伤的肩膀，然后冷冷笑道：“曦儿，你就不用在这里演戏了。我自然是雨龙，我已经长大了。不然的话，小绿又怎会跟我如此亲近？只可惜，我看错了你。你跟你爹一样，都是心肠歹毒之人。不过你放心，我今天不会杀你。我要杀的人，是你爹！好好照顾小绿，希望你能善待他。告辞了！”说着，我直接冲天而起，直奔着圣殿而去。

　　曦儿怔怔的望着我的背影，眼中满是挣扎之色。我不知道她为何会有这样的反应，恐怕是担心我除掉她的老爹云候吧。

　　肩膀虽然负伤，但所幸无关大碍。我已经封住了肩膀的几处大穴，这样一来，我倒也感受不到半点疼痛了。

　　须臾之间，我已经来到了圣殿的门口，而此刻正有将近百名妖兵妖将挡在殿门之外。

　　我飘身落下，然后将七星龙渊剑握在手中。这些妖兵妖将应该是听说了我的厉害，所以此刻他们虽然人多，但还是面露凝重之色。

　　我冷冷的看向他们，接着狠狠地道：“不想死的，都给我让开！今天，我只杀一人，就是云候！谁要挡我，我就杀谁！”

　　我的声音很大，而且在其中掺杂了真气。在场的所有人都将这话听在耳中，几个胆小的妖兵已经开始瑟瑟发抖。

　　就在这时，当首的妖将大声喝道：“大胆逆贼，擅闯圣殿乃是死罪，速速退去，我等饶你不死，若如不然，定将你碎尸万段！”

　　我听此，冷笑不已，这些妖兵妖将难道全部脑子坏了？

　　之前那么多人都拦不住我，就凭他们这些小喽啰也敢大言不惭，真是不自量力。

　　我也不搭话，体内真气瞬间注入到七星龙渊剑内。

　　我将七星龙渊剑往身前的地面一插，接着指法连点，口中念决道：“千灵散去，万元归宗，剑入我心，天地无极。鬼捕神技，万剑诀！”

　　口诀念罢，我手化剑指，一指点在地上的七星龙渊剑剑柄之上上。就听到声声震耳的龙吟之声响起，紧接着道道白色剑光立刻从七星龙渊剑内射出。

　　我扫视一眼前面的妖兵妖将，然后剑指猛地向前一指。

　　只看到这些白色剑光瞬间向面前的群妖射去，速度之快不输雷电，声势之强不弱霹雳。这些妖兵妖将一看，赶忙挥舞起手中的兵器以求抵挡，有的更是直接化为了本体，希望挡下剑光。

　　可惜的是，他们的实力实在太弱，面对强大的万剑诀，他们的下场只有一个，那就是死！

　　“啊啊……”的惨叫声，“嗷嗷……”的嘶吼声，一时间全部响起。

　　只等噪声消失，殿门之前的所有妖物，皆死于剑光之下。我当然没心情去理会这些残尸，从地上拔出七星龙渊剑，我身形一闪，已然来到了殿门之前。

　　这殿门通体碧绿，上面精雕细琢，看样子是用极品美玉打造而成，又被能工巧匠润色。

　　只可惜，这样的珍稀之物，却被当做了门，而且还是一扇即将破碎的门。

　　我运起体内真气，注入于左臂之上，片片金色鳞片立刻出现。

　　就在这时，我大喝一声道：“鬼捕神技，破天拳！”

　　话声刚落，我一拳狠狠的砸了出去。只听到“砰”的一声巨响，华丽无比的殿门顷刻间就化为了粉末。

　　踩着这些落在地上的玉粉，我一步一步的向里面走去。可刚走了没几步，几道黑影就挡住了我的去路。

　　我冷眼看去，竟是几个身着黑色铠甲的武士。

　　这些武士的铠甲十分的特别，尤其是头盔和靴子。这头盔极为密实，竟然连眼睛、鼻子、嘴巴的部分也没有留出来。难道这里面的人不需要看，不需要呼吸，也不需要说话吗？

　　再说这靴子，虽然也是黑色的，但是却显得十分的不配套。为何不配套呢？

　　武士身上的铠甲和头盔应该是用类似玄铁一般的材料打造而成，但这双靴子，却像是用什么动物的皮缝制而成。所以整体看下来，显得十分的轻薄。

　　这些武士的手中，清一色的都是巨斧。斧头虽大，但却很薄，斧柄很长，正适合双手舞动。

　　在这些武士的身上，我没有看到半点妖气，这一点大大出乎了我的预料。他们难道不是妖怪？可不是妖怪又会是什么呢？

　　难道是人吗？不可能的，在他们的身上，我同样没看到活人的气息。既不是人，也不是妖。我也想不出他们到底是什么了。

　　不过不管他们是什么，看样子都不会轻易的放我过去了。

　　我盯着他们看了一会儿，还是开口试探道：“你们是什么人？为何拦我去路？”

　　几个武士一听到我的声音，立刻齐刷刷的将手中大斧举起，然后同时摆出了进攻的姿势。

　　看来这些家伙是既听不懂人语，也不会讲人话。既然如此，我又有什么必要跟他们浪费时间呢？想到这里，我立刻身形一闪，就打算绕过他们。

　　可没想到，无论我走到哪里，他们都将斧头自动对准。

　　我冷哼一声，接着瞬间将旋风腿法施展出来，就打算从他们的头顶跃过。但没想到，我身体跳起的一瞬间，他们竟也跟着跳了起来。

　　不仅如此，他们还同时向我逼近。我本想省点真气好跟云候一较长短，看来没那么简单了。

　　至于这些武士到底是什么东西，也只有干掉他们之后才能知晓了。我将七星龙渊剑收入体内，接着将金刚杵抽了出来。

　　双手握紧金刚杵，我低喝一声道：“麒麟铠甲，现！”

　　现字刚落，我的身上立刻被锋利的金色龙鳞所覆盖。我倒要看看，是这些武士的黑甲坚固，还是我的龙鳞强悍。

　　我深呼了一口气，接着猛地冲了上去。几名黑甲武士同时上前，我也不迟疑，直接将金刚灵技的横扫千军施展出来。

　　可一番交战之后，我赫然发现，这些武士竟然丝毫不惧我的金刚灵技，而且，他们手中的巨斧也不知道是何材质，在与金刚杵的碰撞之中，竟能不损分毫。

　　还有最重要的一点是，他们的力量极其庞大，这力量似乎不是妖、人所能拥有，更像是神力！


第952章 神兵甲卫，大战开始！

　　我向后退了几步，接着冷眼看向眼前的黑甲武士。这到底是什么鬼？他们的实力之强未免太夸张了吧？难不成他们真的拥有神力？

　　要真是这样的话，这一战注定是场恶斗了。可不管他们到底是什么，我都不会退缩。

　　我提了一口气，再次冲了上去。几名黑甲武士立刻同时举起巨斧向我砍来，我一看，我双脚点地，瞬间将旋风腿法施展出来。

　　就在身体跃起的一瞬间，我向距离我最近的武士当头就是一棒。这一棒虽然没有施展金刚灵技，但也注入了不少真气。

　　只听到“当”的一声响，一棒下去，就像是击中了磐石一般，非但没有将这脑袋打碎，反而将我自己弹开了老远。

　　这黑甲武士的铠甲和头盔果然足够坚硬，可若是不能破开他们的防御，这一战我就不可能获胜。

　　可能是因为我的连续攻击，激怒了这些黑甲武士。他们不再一味的防守，而终于向我发动了进攻。

　　眼见这些黑甲武士向我冲来，我眉头一皱，接着立刻念起了梵文咒语。咒语刚刚念罢，黑甲武士已经来到跟前。

　　我双手紧握金刚杵，然后大喝一声道：“金刚灵技，万魔伏诛，敕！”

　　敕字刚落，只看到金刚杵上的两个龙头突然睁开了双眼，紧接着两声龙吟直接响起。

　　我抡起金刚杵迎上面前的黑甲武士，接着奋力砸去。而与此同时，这几个黑甲武士也同时挥舞巨斧向我劈下。

　　这一次是真正的较量，也是实力的对抗。只听到“当当当”几声，接着我不受控制的向后退开。我连续两招金刚灵技，竟然都被眼前的这些黑甲武士挡下。

　　这恐怖的力量，再一次让我陷入惊愕之中。从我习得万魔伏诛之后，就鲜有对手可以挡下。

　　凭借万魔伏诛，我战胜了很多强大的敌人。但没想到，在这妖界里，会被这么几个怪物挡下，不仅如此，他们还似乎没有任何压力。

　　我怔怔的发着呆，难道真的只能施展天地剑诀了吗？可万一天地剑诀也奈何不了他们，到那时我又该怎么办？

　　趁我愣神之际，几名黑甲武士再次急冲而来。眼见他们近在咫尺，我缓缓的抬起了手，打算施展出最后的神通，天地剑诀！

　　可就在这时，我又一次看到了这些武士的皮靴子。一个念头在我心中瞬间滋生，这些武士的弱点会不会就是他们的双脚呢？

　　想到这里，我决定尝试一下，无论如何天地剑诀都是我最后的底牌，绝不能轻易展露出来。

　　眼见黑甲武士气势汹汹而来，我眉头紧锁，接着向前就地一滚。几名黑甲武士见此，立刻挥舞巨斧猛然砍下。

　　我一看，也不迟疑，旋风腿法瞬间施展而出。接着，一个华丽的提速直接滑到了他们的身前。

　　身体虽然躺在地上，但这却丝毫不影响我将金刚杵舞动起来。瞧准这几名黑甲武士的脚，我立刻抡起金刚杵砸了过去。

　　“砰砰砰……”几声巨响之后，我一拍地面直接与他们拉开了距离。

　　再看之时，这些黑甲武士的脚全部被我的金刚杵砸扁，丝丝黑色的气体从这些砸扁的脚中冒出，然后消失不见。

　　脚被砸扁，这些黑甲武士仍旧一吭不吭，这隐忍的本事真是让人佩服。

　　可是他们此刻却显得十分的奇怪，他们还是保持着高举大斧的姿势，但身体却如同定格了一般。

　　我见此，不由得皱了皱眉，这是怎么个意思？摆造型吗？就在我不解之际，突然，这些黑甲武士如同散架了一般，“哗啦”几声之后，竟全部瘫在了地上。

　　看到这里，我终于松了一口气。感情这些家伙的命门就是他们的脚，只可惜我直到最后才发现，要是早一点察觉，又岂会浪费这么多的时间？可是他们究竟是什么呢？

　　我小心翼翼的向他们靠近，然后用金刚杵拨动了一下离我最近的武士。一见这武士没有半点反应，我这才走到跟前。

　　“现在就让我看看你们的庐山真面目吧！”说着，我伸手向这武士的头盔抓去。

　　一把抓住头盔，我猛地向上一拉。可是当头盔顺利的被我拉起之后，我整个人都惊呆了。

　　我将头盔扔在地上，又将这黑甲武士搬起来，仔细的查看之后。我赫然发现，原来……原来这些实力强劲的武士，竟然只是……只是一件件的空壳铠甲。

　　感情我忙活了半天，最后竟然是跟几件铠甲拼命，这个玩笑开的也太大了吧？

　　可是话说回来，区区铠甲，怎么会有这么大的本事呢？它们是被人操纵的？还是说，它们自己成精了？

　　就在我疑惑不解之际，几声洪亮的大笑之声突然响起。

　　我寻声看去，立刻看到了我此行的最大敌人，云候！

　　他还是穿着那一件黑色的锦袍，不过这一次，他的手中却多了一柄黑色的短刀。

　　从短刀的外形来看，应该跟鱼肠剑长短相似，不过却没有鱼肠剑那么锋利。但是不能仅凭兵刃的锋利程度就可估测这兵器的真正威力，云候地位极高，他能瞧上眼的兵器，自然不是凡品。

　　我冷冷的看着云候，而他却不以为然。

　　“雨龙小子，你真是让我刮目相看啊。没想到你竟然能将我的神兵甲卫击败，从这点来说，你的确比我的所有手下都要厉害。只可惜，这一战你体内的真气消耗应该也不少吧？强弩之末，你觉得还有胜我的机会吗？哈哈……哈哈……”

　　从一开始，我就知道云候的用意，他让这么多人来阻挡我上山，无非就是想大大消耗我的真气，我体内的真气越少，对他的威胁就越小。

　　可我现在所震惊的是，这些黑甲武士竟然就是那传说中的神兵甲卫。这等神兵利器，又怎么会落入这妖界的云候之手呢？

　　何为神兵甲卫？相传，三皇五帝之后，群妖四起，魔物泛滥。一时间生灵涂炭，瘟疫四起。

　　妖魔数目虽重，却各怀鬼胎，彼此间看似和睦，实则不相往来。妖魔乱世，英雄辈出。正道虽人少势微，但却精诚团结、齐心合力，数场大战，正道胜多负少。

　　面对正道气势越发兴盛，妖魔无奈之下联手相抗。然妖魔之众此时已是缺兵短将，即使联手，也难以与正道抗衡。

　　就在这时，一个人的出现，让正道死伤无数，几近灭亡。

　　此人虽是人类，却心向妖魔。他让妖魔奉其为尊，以求屠戮所有正道修士，最终一统天下。这个人，就是大名鼎鼎的神机老人。

　　这神机老人师承截教高人，虽修为一般，但却精通炼器之术。很多成名神器便出自此人之手，其中如天机剑、乾坤环等厉害神器就是他的杰作。不过威力最强，最过歹毒的法器，就要属这神兵甲卫了。

　　鬼捕秘籍记载，神兵甲卫共有一百零八件，合于一处，可组乾坤大阵。此阵神鬼难测，威力绝伦。正邪的最后决战，这神机老人就用神兵甲卫布下了乾坤大阵，一时间正道精英尽数命丧阵中。

　　不过正因这乾坤大阵本领逆天，遂引来九天神雷。神雷一出，妖魔俱灭。神机老人无力抗天，终饮恨而终。

　　而他留下神兵甲卫也多数被神雷击碎，余下几件下落不明……

　　我不知道自己刚才击败的到底是不是那神机老人的神兵甲卫，不过，这几个黑甲武士倒的确厉害。或许这些就是那最后的几件神兵甲卫，可是它们又怎么会落入妖界，然后又落入了这云候之手呢？

　　我想了想，然后问道：“你说这些是神兵甲卫？莫不是在此吹牛的吧？当年九霄神雷已经毁掉大部分的神兵甲卫，就算有几个漏网之鱼，也应该会在人间，怎么可能在妖界呢？”

　　云候听此，立刻哈哈大笑道：“雨龙小子，你倒是有些见识，连神兵甲卫都知道。可是你既然知道当年神雷并未将神兵甲卫全部毁掉，有几个落入妖界，又有何稀奇？只可惜，我不能如神机老人那般将神兵甲卫完成激发，否则的话，你现在又怎会有命站在这里？”

　　我闻此，轻蔑一笑道：“妖孽，不除掉你，我又怎会轻易死去？说，你把我娘关在哪儿了？”说到这里，我眼中立刻杀机毕现。

　　云候见此，拍手笑道：“有气魄，有胆量！我就喜欢你这样的人，只可惜你我是敌非友，不然的话，说不定还能把酒言欢，结为兄弟！”

　　“呸，跟你一个畜生结为兄弟？你他妈的脑子被驴踢了吗？既然你不交出我娘，那就准备受死吧！”

　　话声刚落，我手握金刚杵，立刻冲上前去。云候见我上前，也不再废话，一提手中短刀反向我迎了过来。

　　仇人见面，分外眼红。我们两人刚一相遇，便是刀光棒影。上次跟云候交手，几乎是一边倒的局面，而现在我修为大增，与之相斗倒也不落下风。

　　云候手中短刀，虽然有刃无锋，但是每一刀劈出都是刀光阵阵。相比之下，我手中的金刚杵就略显平凡。

　　刀棒相遇，“当当”之声立刻不绝于耳。而就在这时，一声呼喊却突然响了起来。

　　“爹、雨龙，你们不要再打了。你们要是再打下去，我就死在这里！”


第953章 生死一瞬，诡异白瞳！

　　这声呼喊刚刚响起，云候便快速后退。我见他退后，也没有追上去缠斗，而是跟他一同寻声看去。

　　只见大殿门口，此刻正站着两人，这两人正是曦儿和小绿。

　　小绿正开心的看着我，脸上满是笑容。而曦儿的脸上全满是焦急之色，看样子她是担心她爹会命丧在我的手中。

　　云候看着曦儿，立刻大声喊道：“你来这里做什么？我不是让你下山吗？”

　　曦儿听此，皱眉问道：“你让我下山干什么？难道就是为了跟雨龙拼个你死我活吗？你们不要再打了，爹，你就放了白姨吧。她不爱你，你又为什么偏要占为己有？”

　　云候闻此，顿时怒声道：“你懂什么？她现在之所以不接受我，是因为你的心里还有别人。而这个人就是他，只要杀了他，白姑娘就一定会接受我！”

　　云候这话让我火冒三丈，说我可以，怎能侮辱白姨？

　　“孽障，白姨是我养母，我们之间只有母子之情。休要满口胡言！我告诉你，我爹死于你手的那一刻，我娘就再也不会爱上别人。像你这样的无耻败类，你还妄想得到我娘的芳心，做梦去吧！今天，不是你死，就是我亡！”

　　云候狠狠的瞪着我，接着冷冷的道：“小子，你以为我会饶过你吗？今日，就是你的死期！”

　　说到这里，他身形一闪，立刻向我冲了过来。我见此，也不废话，提着金刚杵就迎了上去。

　　两人刚一相遇，就再次斗了起来。这云候可能是受了刺激，再次跟我相遇，不仅妖气提升数倍，而且手中的这柄短刀也是黑光大放。

　　只见他一刀怒劈而下，我赶忙来了一招棒出如龙。金刚杵足有两米之长，我们同时出手，自然是金刚杵率先击中对方。

　　可没想到云候手里的这柄短刀，竟然能在瞬间伸长。眼见刀锋临近，我立刻侧身躲过。

　　但就在这时，这云候竟一把抓住了我的金刚杵。金刚杵的一棒威力有多大，我心中清楚的很。

　　可没想到，这家伙竟能赤手抓住。

　　我这边刚要回拉，他的黑刀便再次砍来。若是被他如此轻易得手，我未免也太过不堪一击了。

　　眼见刀锋临近，我立刻将七星龙渊剑祭了出来。反手一握，直接迎上了黑刀。就听到“当”的一声响，两柄兵刃同时震开。

　　趁此机会，我一脚直接飞起，金刚腿法更是被我施展到了极致。

　　云候自然没有想到，我会手脚并用。所以一个猝不及防之下，被我一脚正中面颊。

　　只听到“啪”的一声响，他直接被我踢退了数步。云候这边脸上受伤，门口的曦儿立刻快步冲了过来。

　　她一把扶住云候，然后急切的道：“爹，你有没有事？爹，你还好吗？”

　　云候被我这一脚踢得正着，自然有些头晕眼花。可是他甩了几下脑袋，便消除了不适感。

　　“爹没事，你快点退下。不然的话，还会惹我分神。”

　　曦儿伸手摸了摸云候脸上的伤痕，接着扭头向我哭声道：“雨龙，我真的不知道你已经长大了。不然的话，我绝不会向你出手。你还记得吗？咱们是朋友。我求求你，就放过我爹吧。好吗？”

　　我听此，不由得一阵苦笑。

　　“放过你爹？你爹杀了我的养父，现在又掳走了我的养母。让我放过他？你觉得可能吗？我告诉你，就你爹身上的种种恶性，死一万次都不足惜。我劝你还是走吧，这是我们男人之间的战斗。”

　　云候一把推开曦儿，接着怒声道：“我说了，你给我退下。难道爹的话，你也不听吗？”

　　曦儿听此，顿时泪如雨下。

　　“爹，收手吧，你就放了白姨吧。我不想让你出事，我不想失去你。我自小就没有了娘，要是连爹也没有了，那我孤苦一人还活着有什么意义？你若执意要打，那我就先死在这里。这样的话，我就可以去找我娘，我就不用孤单单的一个人了。”

　　云候显然对这个宝贝女儿疼爱有加，他听曦儿如此说，眼中立刻露出了心疼之色。

　　“曦儿，你放心吧，爹一定不会死的。今天要死的人是他！”说到这里，他突然一指点在了曦儿的后脑上，后者随之身体一软，直接昏睡过去。

　　云候抱起曦儿，将她放在远处，然后一步一步的走向了我。

　　小绿一看，赶忙跑到曦儿的身边，眼中满是担心。

　　“小子，你今天必须得死。纳命来！”话声刚落，云候的身上立刻长出了黑色发亮的羽毛，然后以极快的速度向我冲了过来。

　　我见此，眼中露出郑重之色，接着口中念道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我一棒横扫而去。而就在这时，令我没想到的是，云候的身体竟然……竟然诡异的消失了。

　　金刚灵技已经施展而出，我自然不能瞬间收力。一棒砸空，我的身体也跟着转了一圈。

　　但就在这一瞬间，一道黑光突然从上而下的向我头顶射来。

　　我抬眼一看，自知无力躲闪，只得向上轰出一拳。就听到“咔嚓”的一声响，一股剧烈的疼痛感立刻从我的拳面袭来。

　　我忍不住的哼了一声，然后快速向后退去。低头一看，我左拳之上的指骨竟然全部粉碎，就连手臂也多处骨折。

　　剧烈的疼痛感让我痛苦不已，可四处扫视之后，云候的身形竟然又一次的消失了。

　　我不知道他是如何做到的，但我知道，现在的局面对我十分不利。此刻的我简直就是一个活靶子，根本就没有反抗之力。

　　我必须快点想出对策，否则搞不好为会命丧于此！

　　“放松……放松……”

　　我暗暗的告诉自己，只有放松，让自己的冷静下来，我才能应付接下来要发生的一切危险。

　　这云候所用的隐身之术，可能就是跟那无尘老道所施展的五行遁法如出一辙。既然如此，我就必须让他身形出现，这样才能有获胜的可能。

　　想到这里，我收起法器，闭上双眼，然后右手化为剑指，静静的等待着。

　　一，二，三……我默默的数着数，很快就数到了一百。可是都一分多钟过去了，这云候竟然还没有再次现身。

　　正当我疑惑之际，突然，一道劲风向我迎面扑来。我猛地的睁开双眼，立刻看到一颗黑色光球快速袭来。

　　我见此，就要躲闪。可就在这时，我的背后突然传来了一丝异样。我想都没想，就踏出了北斗七星步，然后一指猛然点向了后方。

　　只听到“当”的一声响，我这一指不偏不倚的正好点在了云候的黑刀之上。

　　这黑刀何其坚硬，这一指点过，我只觉得手指都快断了。可现在并不是叫疼的时候，因为云候刀锋一转已经向我的脖颈砍来。

　　我不敢懈怠，双脚点地，立刻后退。但云候似乎已经看到了胜利的曙光，竟向我欺身追来。

　　“七星龙渊剑，现！”现字刚落，七星龙渊剑立刻漂浮在我的身前。

　　我现在双手受伤，想捏个法决都十分困难。可就算如此，只要我与七星龙渊剑意念相通，我就可以施展出天地剑诀。

　　“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　话声刚落，七星龙渊剑上顿时白光绽放，紧接着，周围的天地之气以极快的速度融入其中。

　　不仅如此，我也将体内的真气全部注入。一剑之后，能胜则活，不胜则死！

　　“天地剑诀，敕！”敕字一出，七星龙渊剑立刻呼啸着冲向云候，而我的身体则无力的摔倒在地。

　　云候眼见我施展了威力强大的天地剑诀，也随即念起了奇怪的咒语来。眨眼之间，他的身体被黑光覆盖，然后气势汹汹的迎上了七星龙渊剑。

　　一白一黑两道强大的光芒瞬间撞在了一起，声声爆炸之声随之响起。偌大个圣殿在这爆炸的强力冲击下，顿时震颤起来。

　　我倒在地上大口的喘着粗气，紧紧的注视着前方。

　　须臾之间，爆炸声终于还是消失了，而在我的面前则是一个看不出多深的巨坑。

　　我挣扎着站起身来，然后意念一动。七星龙渊剑瞬间从巨坑之中飞了出来，然后漂浮在我的身旁。

　　我也不知道这一战究竟有没有获胜，更不知道这云候究竟在哪儿。我唯一肯定的是，此刻的我还活着。

　　我踉踉跄跄的向着大殿深处走去，可刚走了没几步，体内的淤血就涌上喉咙。

　　“噗……”我忍不住的喷出一口鲜血来，整个人都开始头晕目眩起来。

　　我大口喘息了几下，头脑这才停止了旋转。

　　正当我打算继续向前时，我的身后竟突然响起了“喋喋”的笑声。这笑声的响起，让我瞬间如坠冰窟。

　　我慢慢的转过身去，接着不由得露出了一丝苦笑。看样子，这一战我并没有获胜，因为云候还稳稳的站在那里。看着他一脸的得意笑容，一股无名之火慢慢的在我胸口滋生。

　　我说过，胜则生，败则死！只要我还活着，我就没有败。只有我死了，我才真正的输了！

　　我深呼了一口气，就要再次冲上前去。

　　但就在这时，云候的眼睛突然发生了变化。原本血红色的眼珠，竟然这一刻慢慢的变成了白色。


第954章 死亡边缘，双眼觉醒！

　　在来圣殿的路上，三刀曾对我说过，让我小心云候的眼睛。现在来看，这家伙的眼睛突然变成了白色，恐怕的确有古怪。

　　可是此刻的我，已经伤痕累累，真气耗尽，就算是一个普通的小妖怪，可能我也难以匹敌吧？

　　不过不管怎样，只要我还活着，我就不会退缩。云候的双眼完全变成了白色后，他的脸上露出了轻蔑的笑容。

　　“雨龙小儿，能逼我使出万妖瞳，你应该值得高兴了。放眼整个妖界，除了妖祖他老人家见过我这万妖瞳之外，你是第二个。只可惜，马上你就要死了！哈哈……哈哈……”

　　万妖瞳吗？这名字的确挺吓人的。可是对于一个连死都不怕的人来说，还有什么值得畏惧的呢？

　　“云候，我本以为你有多大的本事，现在来看，你也不过如此。就你这种下三滥的畜生，你以为你真能杀得了我吗？简直就是个笑话，哈哈……”

　　云候听此，脸上立刻露出怒容。

　　“小子，既然你迫不及待的想要死，那我就成全了你！给我跪下！”

　　他此言一出，我顿觉无比可笑。给他跪下？死我也不会做的。

　　可令我没想到的是，就在这时，我的双腿竟然如同有万斤之力下坠一般，让我再难稳稳站住。可让我下跪，休想。

　　我“扑通”一声直接趴在了地上，我宁愿趴着，也绝不会下跪。

　　云候见此，立刻再次大笑起来。“小子，你既然愿意趴着，那我就让你好好的多趴几下。”

　　他话声刚落，我只觉得自己全身被什么力量所禁锢，接着身体不受控制的飘了起来。

　　我足足飞起了将近五米高，然后那禁锢我的力量竟一下子突然消失。我想稳住身形，可现在的身体却根本不允许我做出任何改变。

　　“扑通”一声，我重重的摔在了地上。本来身上的伤势就十分严重，经过这么一摔，我险些昏厥过去。

　　我刚刚忍住疼痛，没想到身体竟又再一次的被抬高。“扑通”又是一下，我忍不住的吐出一口鲜血来。

　　紧接着，身体再次被抬高。此刻的我多想挣脱这怪力的束缚，然后冲上去跟云候拼个你死我活，但可惜，我是那样的没用，那么的脆弱。

　　我的身体已近崩溃的边缘，如果再来三下，恐怕我就将死在这里。但是被活活摔死，这样的死法未免太过不堪。

　　我狠狠的瞪着云候，如果说眼神能够杀人的话，我想此刻的他已经死了一万次了。

　　“扑通”一声，我又一次的摔在了地上。剧烈的疼痛感，从全身四处折磨着我，我似乎连叫声都发不出来。

　　脑海中的声音似乎在问我，你后悔吗？如果你不来，也许就能好好的活着，也许还能顺利的离开妖界。

　　可惜，我的答案是否定的。我不后悔，若是为了养母而死，我觉得值得。至少我心中无愧于她，至少我对得起她的养育之恩。

　　可这个声音再次问道，你对得起你的养母，那你对得起你的妻儿、朋友吗？

　　是啊，我的确对不起太多人了。很多人都为我付出了一切，但是恐怕我要辜负他们了。

　　懦夫！懦夫？我是吗？我从不认为我是个贪生怕死之人，可我又怎能是个懦夫呢？

　　脑中的声音再次问道，你的死能换来什么？

　　听到这一句，我无言以对了。是啊，我的死能换来什么呢？很多人死是为了人民，也有人为了爱情，但是我呢？我这样的死，算什么呢？我就算死了，白姨也没有得救，她还是要受尽云候的折磨。

　　突然，就在这一瞬，我好想活下去。我要活，我要活，我要活下去……我在内心大声的呼喊着，全身的血脉也在这一刻滚烫起来。

　　“云候，你杀不了我，你杀不了我……啊……”

　　我大声的咆哮着，我也不知道自己哪里来的力气，总之这一刻，我喊的是那么大声，那么的用力。

　　云候听此，立刻狠狠地道：“杀不了你？我现在就让你死！”

　　话声刚落，我只觉得全身周围出现了强大的压力。这恐怖的力量将我完全的笼罩其中，接着我全身血肉、骨骼，都被快速的压缩。

　　“我要将你捏成肉泥！哈哈……哈哈……”

　　感受着自己的骨骼慢慢裂开，然后破碎。我知道，死亡越来越近了。但是，我不甘心，我真的不甘心。

　　愤怒、屈辱、痛苦这一切的一切，一时间都涌上了我的大脑，接着我的双眼慢慢的模糊起来。

　　我要死了吗？或许吧！突然间，我感觉有什么东西破碎了，然后我的双眼剧烈的疼痛起来。

　　这种疼痛超乎了身上任何的疼痛，对于这样的疼痛感，我竟然有一种似曾相识的感觉。

　　忽然，我想到了一个人，这个人就是被誉为中华第一勇士的蒙恬。他曾经对我说过的话，也浮现在我的脑海之中。

　　“小兄弟，也许你不相信，但我必须告诉你。你的这双眼睛其实是我的。不过，它现在属于你。这双眼睛给我带来了很多不幸，不过我相信它会给你带来好运。好好利用它，你会改变很多事情。它不仅仅是单纯的阴阳眼，它能做的事情还有很多。慢慢的去了解它，去运用它，你会得到很多意想不到的好处……”

　　是啊，我的眼睛不仅仅是阴阳眼那么简单。那我的眼睛究竟还有什么能力呢？

　　想到这里，我猛地睁开了双眼。紧接着，我赫然发现，周围的一切竟然变了。这所谓的变，并非完全的变化。而是说，我犹如上一次进入本源之境一般，我看见了很多之前所看不见的东西。

　　在我的身体周围是一条条白色的细线，这些细线如同蚕丝一般将我紧紧勒住。

　　我知道我必须突破这层“蚕丝”，否则我必死无疑。可现在我法器不在手中，真气也消耗殆尽，又怎么突破这层“蚕丝”呢？

　　忽然间，我想到了七星龙渊剑。在被禁锢之前，他并没有进入我的体内，那就说明它现在是在这些“蚕丝”之外。

　　如果我还能跟它取得联系，那它是不是就可以帮我从外面割开这层“蚕丝”呢？

　　可问题是没有真气的催动，七星龙渊剑又会为我所用吗？

　　无论如何，我都必须试试，因为这很有可能就是我唯一的机会。想到这里，我的意念慢慢散出体外，接着，一道白光突然在我的脑海之中。

　　我知道，这就是七星龙渊剑。我努力的呼吸着，然后意念猛地一动。

　　就在这时，白光迅速袭来。“唰”的一声后，我身体周围的白色“蚕丝”立刻被一切两半。

　　脱离了“蚕丝”的禁锢，我的身体也随之向下落去。“扑通”一声后，我重重的摔在了地上。

　　“怎么会？你怎么能够突破我的万妖之力？”

　　云候的震惊之声随之响起，可我却无力的趴在地上，难动分毫。

　　就算我的双眼，在我临死之际让我看到了很多看不到的东西。但这又能改变什么呢？只不过是延迟我的生命罢了。

　　但令我没想到的是，我的脑中竟然又出现了一个绿点。这个绿点竟然能出现在我的脑海之中，难道也跟我有什么牵连吗？

　　绿点越来越近，最后竟来到了我的身旁。我想抬头去看，可是身体沉重的难动分毫。

　　突然，我感受一双温暖的小手。这小手按在了我的背上，接着两缕绿色的气体以极快的速度进入了我的体内。

　　在这两缕绿色气体的滋养之下，我受伤的经脉、骨骼、血肉，都在以极快的速度恢复着。

　　感受着身体重新拥有了力量，我终于舒出了一口气。

　　“小绿，谢谢你，谢谢你救了我。如果没有你，可能今天我非死不可了。但是现在，我要好好的活着，无论是谁都不能剥夺我的生命。只要我不想死，谁也杀不了我！”说到这里，我双手撑地，慢慢的站起身来。

　　不远处的云候，此刻彻底的惊呆了。他可能怎么也没想到，我还能活过来，我还能重新站起来。

　　我冷冷的注视着他，接着单手一挥，七星龙渊剑立刻射了出去。云候见此，赶忙再次施展万妖瞳。

　　可笑的是，他这一次的一举一动，我都能看的清清楚楚。之前禁锢我的“蚕丝”就是从他的眼中射出来的，现在他又想故技重施，真当我是软柿子吗？

　　我剑指一点，七星龙渊剑立刻随着我的指尖而动，轻易的避开这些“蚕丝”。

　　云候一看阻挡不了七星龙渊剑，赶忙将他的那柄黑刀取了出来。只听到“当”的一声响，七星龙渊剑被这黑刀震开。

　　可我意念一动，七星龙渊剑便又再次斩去。云候被七星龙渊剑连续攻击，忙的手忙脚乱，心中不免有些焦急。

　　其实从我破了他的万妖瞳之刻，云候的内心就已经起了波澜。现在见我又完全康复，他更加难以接受。

　　终于，在他一刀砍退七星龙渊剑之际。他的双眼突然射出数道白光，这些白光刚一出现便化为一条条的白色巨蟒。

　　看着这些白色巨蟒向我扑咬而来，一个大胆的念头在我的脑中出现。

　　“以彼之道，还之彼身！”


第955章 以眼还眼，罪有应得！

　　不知道为什么，我总觉得云候的双眼所能做的一切，我都可以做。而且，我还可以比他做的更好，更完美！

　　我慢慢的闭上双眼，接着猛然睁开。就在这一刻，我的双眼之中射出数道红光。

　　红光刚刚出现，就立刻化为了数条红龙。红龙？没错，是红龙。跟云候眼中射出的白蟒相比，完全就不是一个档次的。

　　云候见此，脸色大变，接着惊声道：“你……你的眼睛怎么也会妖瞳密法？”

　　我听此，冷笑不已。“妖瞳密法吗？我不知道什么妖瞳密法，我只知道，我要你死！”

　　红龙迎上白蟒立刻撕咬起来，几个呼吸之间，白蟒就被红龙轻松的干掉。

　　云候一看，已然无法淡定，双腿不自觉的向后退去。

　　我冷哼一声，接着眼神扫去，红龙瞬间冲了过去。

　　云候猛地一瞧，转身要逃。可还没跑几步，就被我的红光包围当中。

　　其实我和云候眼中所射出的东西并非严格意义上的能量体，准确的说来，就好比意识或者意念。这类的东西看不到也摸不着，所以才会格外的厉害。

　　这就好比你走路，突然就飞了起来，然后一下子又摔了下来，这样就显得格外诡异和恐怖。

　　我也不知道自己的眼睛怎么能够做到这一切的，可能是因为云候那双万妖瞳的刺激吧。

　　云候被数条红龙包围当中，顿时进退两难。我一步一步的走向他，七星龙渊剑也被收回体内。现在的我，完全不需要任何真气，也不需要任何法器，就凭这一双眼睛，我就能毁灭一切。

　　“云候，还要逃吗？我们是一类人，你心里清楚的很，你根本就逃不掉的。”

　　云候听此，猛地转过身来，接着恶狠狠的道：“你不能杀我，你若是杀了我，白姑娘也活不了。”

　　听到他这么说，我只觉得一阵可笑。

　　“云候，你以为你有资格跟我谈条件吗？待宰的羔羊，你还要吓唬屠夫不成？凭你这句话，你的这双眼睛，我就收下了！”

　　话声刚落，我眼神一动，所有的红龙都猛地冲向了云候。

　　云候见此，立刻用双手捂住眼睛。可一秒钟不到，所有的红龙都透过他的双手钻入了他的眼中。

　　“啊……啊……我的眼睛，我的眼睛……啊……”

　　云候痛苦的惨叫着，可我的眼中却没有丝毫怜悯。他现在所遭受的一切痛苦，都是罪有应得。

　　他害别人的时候，或许根本没有想到，他也会有这一天。这就叫善有善报，恶有恶报。不是不报，时候未到。

　　缕缕鲜血从他的指缝间流出，然后又“滴滴答答”的落在地上。云候如同丧家之犬一般，趴在地上，全身不停的颤抖起来。

　　看到他，我突然想到了刚才的自己。我就是被他一下一下的举起，然后摔下。只可惜，我的命够硬，所以直到现在，我都活着。

　　但是他绝对没有我这个好运，只因为他得罪了不该得罪的人。我慢慢的握紧了左拳，体内的真气瞬间注入当中。

　　“这一切，终于可以结束了！云候，受死吧！”话声未落，我就要一拳轰出。

　　可就在这时，一个黑影突然挡在了云候的身前。我定睛一看，这黑影不是曦儿又是何人？

　　“雨龙，我求求你，放过他吧！他是我唯一的亲人，他要是有个三长两短，我在这个世上就再也没有亲人了。雨龙，请念在我们相识一场的缘分上，你就饶他一命。我一定劝他改邪归正，绝不再做那些伤天害理的事，好吗？求求你了！呜呜……”

　　看着曦儿声泪俱下，说实话这一刻我的心中真的生出了一丝不忍。

　　我就是一个没爹没娘的孩子，所以我知道没有父母的陪伴是多么可悲的一件事。

　　但是，云候这妖怪作恶多端，不仅害了碧雪，也害死了我的养父阿星，更意图对我的养母不轨，对于这样一个丧心病狂的人，我真的能够轻易的放过他吗？不能，我的答案是肯定的，我绝不能放过他。

　　“曦儿，我很抱歉，我不能答应你的请求。你爹罪不可恕，我若是饶了他，这世间还有公理吗？他必须为他所做的一切付出代价，这就叫罪有应得！请让开吧，我保证给他一个痛快。”

　　曦儿一听，立刻大声的哭喊道：“不……不行！你不能杀他，我不让你杀他。你若非要杀他，那就先杀了我。我愿意用我的性命来换我爹的命！他所犯下的一切罪责，我来替他承担。求求你，就饶过他一回，我求求你了。呜呜……”

　　曦儿的这份孝心让我动容，也让我感动。可惜我心意已决，无论如何也不会改变。

　　“对不起了，曦儿！你爹必须得死！”说到这里，我眼神一动，曦儿立刻被红色细丝所缠绕，然后硬生生的拉到了一边。

　　与此同时，我一拳狠狠的砸了出去。只听到“轰”的一声巨响，然后一切都安静了下来。

　　云候在我的重拳之下，形魂俱灭。

　　他得到了应有的惩罚，可是看着那已经哭成泪人的曦儿，我不由得有些同情。

　　“曦儿，我很抱歉！先走了！”说着，我转身就要去寻找白姨。

　　而就在这时，我听到了曦儿的怒吼声。

　　“雨龙，你记得，杀父之仇不共戴天。终有一日，我要让你血债血偿！”

　　听到曦儿的话，我不由得苦笑起来。“血债血偿吗？好，那我等你！在此之前，希望你能好好的活下去。告辞了！”说完，我抬腿直接向着大殿的深处走去。

　　小绿看了看悲痛欲绝的曦儿，皱了皱眉头，接着也跟着掉了几滴眼泪。

　　不过最后，他还是选择了我。看着小绿拉着我的衣袖，我突然觉得我是对的，至少，我代表了正义，代表了公道！

　　我将小绿抱起来，然后加快了脚步。也不知道白姨现在怎么样了，希望她平安无事。

　　这云候也真是自命不凡，上一次我就是从大殿后的尖塔之中解救了白姨。没想到这一次，他还是将白姨关在了尖塔内。

　　只不过，这一次的封印更强一些。但是我的修为也提升了不少，这区区的封印又怎能拦住我的脚步。

　　站在尖塔的入口前，将七星龙渊剑直接祭了出来。

　　想都未想，我的口中便念决道：“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　口诀念罢，七星龙渊剑立刻白光绽放，周围的天地之气也随之涌入其中。

　　就在这时，我大喝一声道：“天地剑诀，敕！”敕字刚落，七星龙渊剑立刻斩向了入口处的封印。

　　“轰”的一声巨响后，封印被轻易破开。抱起小绿，我立刻抬腿奔入了尖塔。

　　在尖塔的顶层，我终于见到了白姨。她没有受伤，一切都很好。

　　她看到我之后，先是一惊，接着关切地问道：“小宝，你怎么来了？你快点走，云候会杀了你的。”

　　白姨是关心我的，无论何时何地，她的心里都有我的这个儿子。

　　我向她微微一笑，然后开口说道：“娘，云候死了，被我杀死了！我替爹报仇了，也替碧雪讨回了公道。现在，再也没有人会害我们了。我们安全了，我们平安了！”

　　白姨听此，浑身一颤，接着泪水瞬间从眼角滑落。

　　“阿星，你听到了吗？我们的小宝替你报仇了，你可以安息了！呜呜……阿星，我好想你！阿星……呜呜……”

　　这是我第一次看到白姨哭的这么伤心，我对她和阿星的爱情感到动容。

　　可惜，这么相爱的一对，最终也没能长相厮守。而这一切，都是拜云候所赐。

　　这样想来，我又觉得自己没什么值得顾虑的。无论曦儿怎么看我，但在白姨的眼中，我成就了孝道。

　　我把小绿放在地上，然后将白姨揽入怀中。我不知道该怎么安慰她，就由着她在我的肩膀哭泣吧。

　　白姨一直哭了十多分钟，我只觉得肩膀已经湿了一大片，她这才平静下来。她从我的肩膀离开，然后温柔的笑了笑。

　　“行了，娘哭完了。咱们还是快点离开这里吧！云候是妖祖手下十方诸侯之一，平日里深得妖祖信任。现在他被你除掉，怕是妖祖不会轻易的放过你。咱们还是先回独角峰，之后再做打算吧！”

　　白姨的话提醒了我，我差点把这层关系忘了。我也不知道现在的自己是否能够击败妖祖，可是有我这双眼睛在，应该有一战之力吧。

　　“好，那我们就离开这里！”说着，我将小绿抱起，带着白姨就出了尖塔。

　　可没想到，我刚刚走出尖塔，双眼便犹如针扎般的疼痛起来。这么回事，眼睛怎么好端端的疼起来了呢？

　　我无奈的闭上双眼，然后用手指轻轻的揉起来。可是揉着揉着，我的眼中似乎流出了什么液体。

　　我刚要睁眼细看，一旁的白姨就惊声喊道：“小宝，你的眼睛怎么了？怎么流血了？”

　　什么？流血了？我的眼睛怎么会流血呢？难道是因为我用眼过度的缘故？

　　可虽然如此，我还是安慰白姨道：“娘，我没事，眼睛就是有点不舒服，估计一会儿就会好。”说着，我慢慢的睁开眼睛。

　　但就在这一瞬间，我突然发现，我的眼中竟满是漆黑！

　　怎么回事？我的眼睛怎么了？难道我失明了？


第956章 修为尽失，抢尸之战！

　　我再次闭上眼睛，然后重新睁开，可惜我眼前的一切，并没有任何改变，除了漆黑还是漆黑。

　　我告诉自己，必须冷静下来，就算我发狂发疯，也根本无济于事。

　　双目失明对任何人来说，都是沉重的打击。对我而言，也是这样。但经过这么多年的历练，我的心性已经足够坚强，我知道我现在该做什么，也知道我不能让别人为我担心。

　　我深呼了一口气，然后伸出手指一点眉心，低声说道：“神眼，开！”

　　神眼开启，周围的一切终于明亮起来。双目失明，我还有神眼。如果我双目要失明一辈子，那以后就由神眼来代替我的双目。

　　“小宝，你眼睛疼不疼？”听到白姨的话，我立刻回过神来。

　　“娘，我没事，一点儿也不疼。咱们走吧！”

　　白姨闻此，轻轻的点了点头。我将地上的小绿抱起，接着一点七星龙渊剑立刻冲天而起。

　　白姨也赶忙飞身而起，跟了上来。云候一死，我想我永远都不用再来这里了。

　　可是没想到，过了没多久，我竟然又重返了圣山。当然，这些都是后话，此刻暂且不说。

　　飞离圣山，我们一路向前。经过不到两日的飞行，我们一行三人终于回到了独角峰。

　　也不知道现在的碧雪究竟怎么样了，希望她平安无事。我和白姨小绿快步奔到了我之前闭关的石室前，我低头看了看，发现我临走时摆下的天罡剑阵还安然无恙，并没有发动的迹象。

　　这样说来，应该没有妖怪来打扰碧雪，她现在肯定还在石室之中。我将剑阵撤掉，然后抬腿上前。

　　站在石门前，我伸手用力的敲了敲。一边敲，一边高声喊道：“雪儿姐，我们回来了。你还好吗？”

　　可惜，石室里并没有任何回应。难道碧雪正在闭关中，所以才没有听到我的呼喊声？

　　我皱了皱眉头，接着再次大声喊道：“雪儿姐，你在里面吗？雪儿姐，我是雨龙，我们回来了！雪儿姐……”

　　这一次呼喊，我已经在声音中夹杂了真气，按理说就算有这石门的阻隔，石室内也能听得一清二楚啊。但是碧雪怎么还是没有回应呢？她该不会已经……？

　　想到这里，我已然无法淡定。和碧雪分开时，她的伤势就极重。万一伤势继续恶化，什么事情都有可能发生。

　　我运起体内真气，然后猛地一掌拍向了石门。就听到“砰”的一声巨响，石门被我一掌拍的粉碎。

　　透过神眼，我立刻凝神向里面看去。这一看之下，我竟然看到了一条蜷缩一团的红色大蟒蛇。这蟒蛇十有八九就是碧雪了，可是她身上的妖气怎么会如此稀薄？

　　难道说……难道说她的修为全部毁了？我怔怔的看着眼前的蟒蛇，一下子不知道该如何是好了。

　　白姨领着小绿走到我的身旁，然后向里面看了看，接着轻叹一声道：“小宝，事已至此。你也不用太过伤心了。碧雪姑娘的修为已经毁了，恐怕再想修成人形，又得用几百年甚至千年的时间了。我知道你心里难过，但是你又能改变什么呢？我想，你最好还是不要打扰她。我觉得她肯定不想让你看到她现在这个样子。你说呢？”

　　白姨的话也许是对的，可是为何在这一瞬间，我的心中那么的难受呢？我不能忘记我和碧雪相处的那些日子，她始终如同大姐姐一般的照顾着我。

　　在水宫时，如果不是她的鼓励，还有她给我弄吃的东西，恐怕我已经饿死在水宫之中了。

　　尔后在圣山上，是她独自一人对抗着云候，要不是她为我争取了时间，我也不能顺利的绑架曦儿，借此逃出生天。

　　再之后，就在这独角峰。在我身中剧毒之际，更是碧雪以一敌三，拼的受伤，方才灭掉二妖。

　　没有她在，我不知道我会怎样，但是我知道，有她在，我会很安心。

　　来到妖界的这段时间，真正对我好的人少之又少，但碧雪绝对是其中一个。她是善良的，温柔的，也是可怜的。

　　她本以为拥有了云候的爱情，可到头来，这所谓的爱情却只是一个丑陋的谎言。

　　我永远记得碧雪对我说过的话，她说跟我一起在水宫里的日子，是她这一生最快乐的时光。现在碧雪修为尽毁，我真的可以视之不理，远远的避开吗？

　　我想我不能，越是在她痛苦伤心的时候，我想她更需要别人的关怀。

　　“娘，我进去看看她。我觉得，她应该是需要我的。”

　　白姨见我如此说，皱了皱秀眉，接着轻轻的点了点头。我深呼了一口气，然后一步一步的向着红色蟒蛇走去。

　　碧雪的身上虽然妖气稀薄，但我想她应该能听到我的脚步声，她应该知道我来了。

　　可直到我走到她身前一米处，她还是没有抬头看我。

　　“雪儿姐，你能听到我的声音对吗？你难道打算一辈子就这样待在这里了吗？你难道就不想重新修炼，再次化为人形吗？我知道你心里难受，可有些事情并不是我们所能左右的。无论你变得什么模样，我都是你的弟弟，我都会在你的旁边陪着你。”

　　说到这里，我慢慢的蹲下身，然后把手轻轻的放在碧雪的身上。

　　就在我手掌接触碧雪身体的一瞬间，这巨大的蛇身立刻微微的颤抖起来。我看不到碧雪的脸，但我知道，她在哭泣。

　　我不能为她做些什么，也许就只有陪伴了。我们一人一蛇就在这狭小的石室里待了一天一夜，直到第二天的中午，碧雪终于抬起了头。

　　虽然碧雪现在已经不再是人，但她的眼眸还如以前那般清澈。我看着她，勉强露出了笑容。

　　“雪儿姐，有件事，我得告诉你。云候，已经被我杀了！”

　　碧雪闻此，先是一怔，接着向我轻轻的点了点头。她不能言语，我们的沟通自然存在着很大的问题。

　　我知道对于一个修炼千年的人来说，修为尽毁的打击有多大。这样的伤害根本不是短时间就能抹掉伤痕的，可是我应该怎么帮助她呢？

　　我暗暗的思考着，突然，我想到了那只沼泽地里的“大章鱼”。

　　我在那章鱼的眼睛里，修为得到了空前的提升。如果我把碧雪带到那里，她的修为是不是也可以在短时间内恢复一些呢？

　　就算不能达到以前的程度，但是化为人形，应该没有那么困难吧？

　　想到这里，我立刻开口说道：“雪儿姐，你能走路吗？要是可以的话，我带你去一个地方。那里有很强大的灵气，如果你在那里修炼，说不定就能再次化为人形了。”

　　碧雪听此，眼中虽然没有兴奋之色，但还是轻轻的点了点头。恐怕她不相信自己能够在短时间化为人形，也可能她对自己接下来的修炼没有信心。

　　但我却不能放弃，毕竟从某种意义来说，碧雪之所以会变成现在这样，跟我有直接的关系。

　　我带着碧雪刚走出石室，白姨和小绿就迎了过来。小绿这小家伙十分招人喜欢，所以刚跟白姨认识没多久，就成了白姨的小小宝。

　　白姨一看碧雪走出石室，脸上立刻露出了开心的笑容。

　　“碧雪姑娘，你终于想开了。我真担心你会一蹶不振，好好修炼吧，我相信你一定可以再次化人，恢复修为的。”

　　碧雪看向白姨，轻轻地点了点头。

　　“娘，我要带雪儿姐去一个地方，你们跟我一起去吧。把你们两人留在这里，我也不放心。”

　　白姨闻此，点头道：“好，我们小宝去哪儿，娘就去哪儿。是吧，小小宝？”

　　小绿一听，立刻嘿嘿傻笑起来。就这样，我们再次离开了独角峰，向那边诡异的沼泽赶去。因为碧雪修为尽失，所以一路上不能飞行，这样一来，我们就只能徒步向前。

　　不过这样也好，多看看沿途的花花草草，也能让人的心情好一些。那片沼泽地的范围很广，想要找到并不是一件难事。

　　可是令我没想到的是，等我们一行四人赶到沼泽地时，这里竟然聚集不下一千多只妖怪。看来，它们也都是冲着这巨型妖物的尸体而来。这妖物的尸体要是都被它们给瓜分了，我们这一趟可就白来了。

　　我凝神看了看，接着扭头对白姨、碧雪说道：“你们先在这里等我一下，我去把这些畜生赶走。”

　　白姨听此，赶忙嘱咐道：“小宝，前面的妖怪那么多，你一个人去太危险了，要不我跟你一起吧。还能帮帮你。”

　　我摇头笑了笑道：“放心吧，云候那样的大妖怪我都能除掉，这些小妖怪又算的了什么？我走了！”说着，我一点七星龙渊剑，直接飞身而起，御剑向前方直冲而去。

　　靠的近了，我才看到这些妖怪能在相互厮打在一起。看样子是分赃不均，亦或者是有的妖怪想独吞这大片的“宝藏”。

　　我这边刚刚靠近，就引起了很多妖物的注意。我是人，跟妖怪在一起，自然是最大的异类。

　　迎着它们不善的目光，我冷哼一声，接着高声喝道：“大胆妖孽，速速退开。这巨妖乃我所杀，岂容你们在此分尸？”

　　我此言一出，这些小妖都是震惊不已。能将这么一大头妖怪除掉，那我的本领之强，自然无需多言。可并非是所有妖物都对我敬畏有加，这其中就有几个身着铠甲的妖怪十分的不屑。

　　“黄口小儿，休要在此嚣张。此乃史前巨兽，岂是你这样的小人物能够除掉的？实话告诉你，这巨兽的尸体已经有人要了。正是我家主人！”

　　我听此，轻笑一声道：“你家主人？哪路妖怪啊？”

　　“放肆，我家主人乃是妖祖座下十方诸侯之一的飞天虎。不想死的，乖乖给我滚开！”


第957章 飞天猛虎，都是畜生！

　　十方诸侯？云候就是妖祖座下十方诸侯之一，没想到今天这里又冒出来一个十方诸侯。

　　可我不管你是十方诸侯，还是十方猪狗，这史前巨兽是我拼了命才得以斩杀的，今天岂能轻易的拱手相让？

　　我怒哼一声，接着高声喝道：“我再说一遍，这史前巨兽是我所杀，你们谁也别想私占，速速给我退下，否则，别怪我手下无情了。”

　　话声刚落，我将金刚杵直接抽了出来。真气注入其中，后者不仅体积变大，更是金光绽放。

　　身着铠甲的妖物一听，立刻大声呵斥道：“大胆，我已经告诉你了，这是我家主人瞧上的东西，你难不成想跟十方诸侯作对吗？”

　　我听此，冷笑一声道：“我的话不想重复第二遍，你们到底是滚还是不滚？”

　　最后一个滚字，我特意提高了音量，吓得在场的妖物都是一颤。别看我到现在为止都没有露一手，但是我身上的气势极强，这些没见过世面的小妖怪见了，自是将我看成了世外高人。

　　可就算它们此刻心中畏惧，可却没有一个人愿意离开。其实这样矛盾的心理不仅是妖，就连人也是这样。

　　面对眼前巨大的宝藏时，任何人的心里都存有一丝侥幸，希望能够拣点便宜，或者有些意外的收获。虽然说这是人之常情，可今天这具史前巨兽的尸体，我是势在必得。

　　眼见这些妖怪对我的话充耳不闻，我不免有些窝火。常言道：枪打出头鸟，刀砍地头蛇。

　　既然这史前巨兽的尸体被那十方诸侯之一的飞天虎看上了，那我就先对他的爪牙动手。

　　想到这里，我低声喝道：“麒麟铠甲，现！”

　　金色的龙鳞刚一出现，我就提着金刚杵冲向了那几个身着铠甲的妖怪。

　　这几个妖怪仗着飞天虎的名头，以为我不敢把他们怎么样。现在我突然冲来，把他们都给吓了一大跳。

　　“你……你要干什么？你难道要与我家主人为敌吗？”

　　我懒得跟他多说一句话，抡起金刚杵向着他当头就是一棒。这妖怪虽然略显慌张，但当我一棒砸下之刻，他还是快速后退，堪堪的躲了过去。

　　“噌噌……”几声响，这几个身着铠甲的妖怪都亮出了兵器。至于其他妖怪，哪里还敢逗留在此，纷纷退到了远处看戏。

　　一棒砸空，我立刻身形一转，进而第二棒再次挥出。几个妖怪见我杀机毕现，心中清楚是吓不退我了，于是选择了合力一战。

　　我第二棒快速靠近，那妖物瞬间横刀来挡。只听到“当”的一声响，竟真的挡住了我的棒击。

　　不过为此，他也退了三步。能挡下我一棒，看来这妖怪的实力似乎并没有想象中的那么弱。

　　周围的几个妖物与他衣着一样，看来修为也相差无几。

　　既然如此，我也犯不着留手了，还是速战速决的好。真气快速流动，然后源源不绝的注入到金刚杵内，就在这时，我身形一动，旋风腿法和金刚灵技同时施展出来。

　　身形一闪，我已经来到了前方妖物的身后，接着一招横扫千军立刻出手。

　　这妖物的反应倒是足够快，刚刚察觉到身后的异样，就猛的转过身来，同时一刀劈下。只可惜，他的速度还是慢了一分，另外我的金刚杵足够长。

　　“砰”的一声响，金刚杵不偏不倚的砸中了这妖物的脑袋。接着，就看到这颗丑陋的脑袋如同西瓜一般，砰然破碎。

　　脑袋虽然被爆，可这妖物还是保持着双手握刀的姿势，也真是够敬业的，脑袋都没了，还不肯休息。

　　我不再理会它，然后向其他脸色大变的妖物慢慢走去。

　　“大……大仙，这……这巨兽的尸体，我们不要了。您……您留着吧。先告辞了！”

　　话声刚落，这几个妖怪就逃也似的向着远处飞去。看了看它们的背影，我最终也没有去追赶。就算我出手将他们全部除掉，那飞天虎也一样会来。

　　既然如此，还是省着力气，等候这位“大人物”的大驾光临吧。

　　我环顾一周，接着高声喝道：“你们还不滚吗？难道都不想活了？”

　　这一次，我的喝声得到了很好的回应。躲在远处的小妖精，自知什么也得不到了，所以只能悻悻的离开。

　　顺利的赶走所有妖物，我立刻向不远处的白姨等人招手。白姨抱起小绿直接向我飞来，而碧雪则是身形一动，在这沼泽地上滑行而来。白姨刚刚看到这“大章鱼”的脑袋，就露出了震惊之色。

　　“天啊，这就是史前巨兽？早就听说芒泽之中有一巨兽，此兽与妖界同生，故称为史前巨兽。只是没想到，这巨兽的身躯竟然如此庞大。今日有缘一见，也算是三生有幸了。小宝，这巨兽真的是你所杀？”

　　我笑着点了点头道：“没错！当日我赶往圣山，途径此处。本欲在这沼泽之上歇息片刻，没想到竟惊动了这沼泽内的大家伙。我本以为必死无疑，没想到竟阴差阳错的除掉了它。而且还在它的眼中修炼了几个时辰，修为也提升不少。现在雪儿姐修为尽失，所以我才会想到这巨兽之身。只要雪儿姐潜心于此修炼，我想假以时日，丁可恢复修为。雪儿姐，事不宜迟，你这就进去修炼吧！”

　　碧雪闻此，向我感激的点了点头，接着身体一弓，一头扎入了这巨兽的眼珠之中。

　　碧雪进入之后，我赶忙对白姨说道：“娘，我留在这里照顾碧雪。你带着小绿去沼泽边上的林子里，等碧雪修炼出来，我们再去跟你们会合。”

　　白姨闻此，轻轻的点头道：“也好，那我们就在林中等你们。你在这里多加小心，也不知道等下会不会再有妖怪抢夺这巨兽之身。”

　　我向她微微一笑道：“娘，你就放心吧。云候都不是我的对手，除了妖祖之外，这个妖界，应该没人能奈我何了。”

　　这几句话虽然言不由衷，可我却只能这样说，不然的话，白姨又怎么会放心呢。

　　白姨呵呵笑道：“我的小宝自然是人中之龙，可是小宝你记得，一山更有一山高，你现在虽然有一定的本事，但并非天下无敌。十方诸侯各有神通，没有一个是好对付的。如果遇上，还是多加小心的好。明白吗？”

　　我重重的点了点头，然后目送白姨带着小绿飞向沼泽的尽头。他们走后，我也就可以全身心的应付来敌了。

　　可就是不知道这十方诸侯中的飞天虎，究竟有什么本事。只希望他不要强于云候就好，不然的话，这又得是一场恶斗。我直接盘膝坐在七星龙渊剑上，接着慢慢的闭上双眼。

　　其实我这眼睛闭不闭都是一样，反正啥也看不见，可能是因为习惯了，所以才会如此。

　　时间一点一点的过去，体内的真气已经流转了几个周天。突然，一阵阴冷之风从我侧面吹来。

　　我迅速的开启了神眼，接着向这阴冷之风吹来的方向看去。只见不远处黄烟滚滚，犹如万马奔腾而来，搞得这么大的阵仗，看样子是那飞天虎的本尊来了。

　　我活动了一下脖子，然后慢慢的站起身来。黄烟的速度很快，几个呼吸之间就离我不足百米之远了。

　　就在这时，黄烟突然停下，紧接着，我听到了一声震耳的虎啸之声。声音刚落，一个高大的身影从黄烟之中踏空而来。

　　此人离我越来越近，我也得以将他看的清清楚楚。此人高约两米，身穿黄色条纹长袍，脑袋很大，几乎相当于身体的三分之一。一张国字脸，额头占据了整张脸的一半，在额头的当中有一个红色的类似刺青的东西，正是一个大大的王字。

　　两条黄色的眉毛很长，足足垂到了眼角。此刻他双手背后，一脸怒相，一看就知道是为了这巨兽尸体而来。

　　从他的相貌和衣着来看，此人十有八九就是那飞天虎了。

　　转眼间，他就飞到了我的身前，接着毫不客气的怒声道：“就是你杀了我的手下，抢了这巨兽之身的吗？”

　　我闻此，微微一笑道：“没错，正是在下！此兽乃我亲手斩杀，自是不能轻易送人。”

　　飞天虎听此，顿时哈哈大笑起来。“此乃史前巨兽，岂是你这乳臭未干的臭小子所能斩杀的了的？休要在本座面前胡言乱语，这巨兽之身，我是势在必得！”

　　我轻笑一声道：“你想要，我便要让给你吗？我说是我斩杀，便是我斩杀。你信与不信，与我何干？休要巨兽之身，也得看你有多大的本事了。”

　　飞天虎上下打量了我一番，接着收起笑容，冷冷的道：“听闻云候于前日死于一高人之手，那高人该不会就是你吧？”

　　高人？我什么时候变成高人了？不过既然已经有人知道是我下的手，想要掩饰估计也掩饰不了了。

　　“你说的没错，云候的确是我所杀。怎么着？你要为他报仇吗？”

　　飞天虎听此，顿时哈哈大笑起来。

　　“替他报仇？我吃饱了撑的吗？实话告诉你，我巴不得他死。你这样做，倒是成全了我。说起来，我还要感谢你。没有你的话，我又怎能顺利的接手圣山？又怎能得到那婀娜多姿的云候之女？哈哈……哈哈……”

　　云候之女？他说的难道是曦儿？


第958章 超强防御，混沌之气！

　　听到这飞天虎的话，我就气不打一处来，真是恨不得冲上去锤死他。可转念一想，很多事情还没有搞清楚，最好还是迟些动手好一些。

　　心中有了主意，我立刻向他开口问道：“你的意思是，是你接手了圣山？”

　　飞天虎哈哈一笑道：“没错，我的飞虎寨本来就与这圣山毗邻。十方诸侯中，又属我们两人的关系最好。他现在被你除掉，一干属下还有这么大的家业，总不能就这样放任不管吧？所以我就勉为其难的收下了。只是没想到，这云候还给我留了一份大礼。那小狐狸真够味儿，想想我就流口水。哈哈……”

　　我算是看出来了，天下乌鸦一般黑，这些妖怪没一个好东西。可也不知道曦儿现在到底怎么样了，是不是已经被这飞天虎给害了呢？

　　“你把云候的女儿怎么样了？”

　　我直截了当的问道。飞天虎听此一愣，接着嘿嘿笑道：“怎么着？那小妮子你也相中了？我看不如这样吧，你把这史前巨兽的肉身给我，我把那小妮子给你，怎么样？”

　　说实话，用一具尸体换一条命，挺划算的。可是话又说回来，我为什么要换？我如果全要呢？

　　“飞天虎是吧？你是飞天虎对不？”

　　飞天虎听此，哈哈笑道：“没错，本座就是飞天虎！”

　　我点了点头道：“飞天虎，你可能不了解我这个人。我这个人比较贪心，这史前巨兽本来就是我杀的，尸体自然应该归我。对吧？至于这云候的女儿。云候也是我杀的，对不？那云候留下的东西，是不是也应该归我？你现在是拿我的东西，再跟我做生意，你觉得我能同意吗？”

　　飞天虎听此一愣，接着想了想道：“听你这么说，好像挺有道理的。那你的意思是，我应该把那个小妮子白白还给你喽？”

　　我微微一笑道：“飞天虎，你我都是聪明人。我能击杀云候，自然也不怕你。你若是觉得你强于云候，那就跟我较量较量。”

　　飞天虎听此，脸上立刻收起了笑容。

　　“小子，你少拿云候来压我，我之所以一直没动他，是因为妖祖他老人家想让我们和睦，不然的话，这圣山早就是我的了。至于你能杀掉云候，恐怕也是付出了不小的代价吧？”

　　我呵呵笑道：“你说的很对，我的确付出了不少代价。不过对付你，绰绰有余了！”

　　话说到这份上了，我们两人都知道接下来该做什么了。

　　“小子，既然没得谈，那就让我领教一下你的高招吧！”

　　话声刚落，他身上的妖气瞬间暴增，眨眼之间竟然就达到了不弱于云候的程度。看样子这家伙的实力的确不比云候弱，可那又能怎样，想让我就此认输，可没那么容易。他这边妖气外散，我这边真气外散，倒也不相上下。

　　飞天虎低吼一声，接着双手立刻变成利爪，身形一闪便向我扑了过来。

　　眼见飞天虎靠近，我单手一招就将金刚杵祭了出来。手握金刚杵，我抬手就是一棒。

　　只听到“当”的一声响，这孽障竟然轻易的挡住了我的一棒。

　　“小子，就这点本事儿可赢不了我。哈哈……”

　　笑声未落，他将金刚杵猛地一拉，一爪直奔我的脖颈而来。

　　我冷哼一声，接着握紧左拳，真气凝于其中，左臂之上龙鳞毕现。虎爪刚要靠近，我便一拳击了出去。

　　“鬼捕神技，破天拳！”

　　“啪”的一声巨响，我们两人各自向后退了三步。虽然将飞天虎击退，可他的实力还是让我震惊。

　　破天拳的威力多大，我心中清楚的很。他看似随意的一爪竟然就能跟我的破天拳斗个不相上下，这家伙究竟有多强，怕是已经超出了我太多。

　　飞天虎甩了甩接下我破天拳的爪子，嘿嘿笑道：“这才有点意思，既然如此，那我就不需要留手了。小子，今天就让你见识见识我飞天虎的真正实力。”

　　说完这句，飞天虎立刻仰头吼叫一声，紧接着，他全身都发生了巨大的变化。

　　原本的条纹长袍已经变成了虎皮，原本的大脑袋已然变成了虎头，最让人震惊的是，他的虎背上竟然长着了一对红色的大翅膀，翅膀之上满是倒刺一般的羽毛。

　　说实话，他这本体和穷奇有几分相似。只不过一个是妖，一个是凶兽罢了。

　　当然，飞天虎的变化不止这些，还有一点不能忽视，那就是他的体积。

　　他之前只是一个两米高的大汉，现在已经变成了七八米高的庞然大物，而且是在四肢着地的情况下。若是真正的直立起来，恐怕要达到二十米开外。看着眼前的庞然大物，说不紧张那是瞎话。

　　可想吓住我，却还差点儿。他的个头再打，还能大过被我斩杀的史前巨兽吗？

　　所以一想到连史前巨兽都死于我的剑下，我还有什么妖怪不能战胜。眼见飞天虎化为本体，我自然也得将自己最强的一面展示出来。

　　“麒麟铠甲，现！”现字刚落，金色的龙鳞立刻将我包裹当中。

　　与此同时，体内的真气也被我最大程度的调动起来。飞天虎看了看我，接着扑扇着大翅膀立刻向我扑来。

　　这里距离下面的沼泽只有十几米高，如果在这里开战，很有可能会影响碧雪闭关修炼。

　　想到这里，我一点七星龙渊剑瞬间冲天而起。飞天虎见此，随即跟了上来。

　　我一口气足足飞了将近千米，这才停下身来。这一战肯定不可避免，在这里动手也没什么值得顾虑的了。眼见飞天虎追了上来，我立刻念起了梵文咒语。

　　咒语刚刚念罢，我便大喝一声道：“金刚灵技，万魔伏诛！敕！”

　　敕字刚落，只看到金刚杵上的两个龙头瞬间睁开了双眼，紧接着两声震耳的龙吟之声直接响起。

　　我举起金刚杵，脚踩七星龙渊剑，立刻向身下的飞天虎砸了过去。这飞天虎不像云候，动不动就玩消失，不敢跟我正面对抗。我这边气势如虹，而这飞天虎竟没有丝毫畏惧之色。

　　我一棒狠狠砸下，他立刻用背后的双翼去挡。只听到“轰”的一声巨响，接着，我被这强大的反弹之力震出了几十米高。

　　若不是有七星龙渊剑全程守护，恐怕我要一头栽落下去。现在两条手臂就像不是自己的似的，连抬起来都无法办到。

　　金刚杵虽然脱手而出，但却仍旧漂浮在我的身前。反观那受了我一棒的飞天虎，这丫的也是真够禁打的。

　　在他的背上，我竟连一点伤痕都看不到。他耸了耸肩，接着仰头向我怒吼一声，然后呼啸着冲了过来。

　　我的天，这回玩大了。就连我的万魔伏诛都伤不了他，还有什么神通可以伤他呢？

　　我把心一横，看来只有天地剑诀了。

　　我深呼了一口气，接着口中念道：“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　话声刚落，我脚下的七星龙渊剑，顿时白光绽放。与此同时，无数天地之气以极快的速度涌入剑身之内，接着，这本来不算大的七星龙渊剑，在片刻之间变成了一柄犹如大树的巨剑。

　　感受着剑身上的恐怖力量，我低喝一声道：“天地剑诀，敕！”

　　敕字一出，七星龙渊剑龙吟阵阵，犹如流星一般斩向了下方的飞天虎。这飞天虎真是条硬汉，虽然眼中露出了震惊之色，可他还是冲向了七星龙渊剑。

　　我身在空中，旋风腿法连续施展，这才得以不向下坠落。现在就看这七星龙渊剑能否力挽狂澜，一击必胜了。

　　一白一黄两道光芒就这样的在空中相遇了，两者互不相让，堪称势均力敌。终于，在“轰”的一声巨响后，天空安静了下来。

　　我赶紧仔细看去，想知道自己这一剑是否击杀了飞天虎。可这一看之下，我顿时有点懵了。

　　飞天虎竟然莫名其妙的消失了，取而代之的，则是一颗黄色的巨蛋。我意念一动，将七星龙渊剑召于脚下，立刻向这颗巨蛋飞去。

　　我这边还未靠近，“砰”的一声巨响，巨蛋竟自动的分成了两半。

　　与此同时，飞天虎的身形立刻从巨蛋之中飞出。看着他全身上下没有半点伤痕，我彻底的凌乱了。

　　飞天虎见我露出震惊之色，立刻哈哈大笑道：“小子，刚才的那招就是你的最强神通了吧？看来也不过如此吗？难伤我分毫，你又怎么胜我？啊哈哈……哈哈……”

　　对于他的话，我竟一时间不知道如何反驳了。的确，我连他的防御都破不了，我又怎能胜他呢？

　　不仅如此，这对于我的自信心也是一种很大的打击。使出了浑身解数，却不能伤其分毫。这就好比小孩跟大人打架似的，明明很努力，结果很伤人。

　　飞天虎见我不言不语，继续讽刺道：“小子，实话告诉你，我们十方诸侯各有所长。你虽然破了云候的万妖瞳，但你却破不了我的混沌之气。普天之下，非仙器不可伤我也！哈哈……”

　　我听此，顿时大惊失色。混沌之气？他一个妖怪，怎么会有混沌之气呢？


第959章 飞天成蛟，火龙巨柱！

　　“混沌初开，乾坤始奠，气之轻清上升者为天，气之重浊下凝者为地。”

　　混沌之气，乃天地未分之时，最初之精华。众所周知，盘古开天辟地。一斧头劈开了混沌，才有了天地和万物。

　　混沌就是这个世界最初的形态，然而随着盘古的一斧头劈开之后，混沌之气也渐渐消失，化为天地、化为万物。

　　眼前的这飞天虎，他竟然说他有混沌之气。这一点大大超乎了我的预料，甚至让我有些不敢相信。

　　倘若他真的拥有混沌之气，那他又怎会甘心龟缩于这妖界之中？不讲其他，就凭这混沌之气，怕是仙兽都难于匹敌。

　　飞天虎见我一脸震惊，更加的得意起来。

　　“小子，这回知道你为什么赢不了我了吧？我劝你还是跪地求饶，说不定我能免你不死。”

　　听闻此言，我冷笑不已。“飞天虎，真当我是三岁娃娃吗？你说你有混沌之气，这等谎话岂能骗我？且不论混沌之气难存于世，就算你有，天界的众仙灵又岂能容你？想要骗我，怕你还是太嫩了点儿吧？”

　　飞天虎一听，立刻嘴硬的道：“我……我这就是混沌之气，妖祖老人家都这么说的。你一个黄口小儿，懂得什么？我这若不是混沌之气，又怎能挡住你的厉害神通呢？”

　　他不解释还好，这一解释更让我可以肯定，他所拥有的气体定然不是混沌之气。

　　可话又说回来，就算不是混沌之气，我也伤不了他啊。

　　“飞天虎，不要自欺欺人了，你自己都不相信，对吧？而且，恐怕你这护体之气也不是可以随便使用的吧？不然的话，你现在颤抖什么？”

　　飞天虎被我一试探，眼中立刻露出震惊之色。

　　“你……你怎么看出来的？是谁告诉你的？是不是云候那厮？”

　　这家伙此言一出，我心中顿时乐开了花。我之所以这样说，无非就是想诈他，没想到这愚蠢的畜生竟果然上当了。

　　我体内的真气还有三成左右，应该足够再施展一次天地剑诀了。只要再来一剑，他必败无疑。

　　想到这里，刚才的阴霾一扫而光，我的脸上立刻露出了自信的笑容。

　　“飞天虎，实话告诉你，我这眼睛可比云候的眼睛厉害多了，我能看到很多你看不到的东西。你想骗我，自然逃不过我的法眼。识相的，速速给我滚开。否则，我就要你狗命！”

　　飞天虎见我气势非凡，更加心虚。

　　他眼珠转了几下，接着冷冷的道：“小子，算你狠！你不是想要云候之女吗？那就来飞虎寨抢吧，我在飞虎寨等你。”说着，他身形一转，扑扇着双翅立刻向远处飞去。

　　吓走了飞天虎，我着实松了一口气。之所以不跟他硬拼，其实我心里也没底。毕竟他的护体之气能不能再用一次，我也不知道。

　　万一我使出全力发动天地剑诀，假如被他挡下了呢？到时候我真气耗尽，孰胜孰负可真的不好说了。

　　我犯不着去冒这个风险，毕竟碧雪还在这里，我要是出了事，她恐怕也得遭到毒手。

　　权衡轻重之下，我才做出了这样的选择。收起金刚杵，我立刻飘身而下。

　　重新在沼泽的上方坐下之后，我立刻进入了修炼之中。刚才的一战，真气消耗不少，我得快点修炼回来。

　　不然的话，万一那飞天虎去而复返呢？到时候肯定又是一场恶战。

　　可让我欣慰的是，我在这沼泽之上静等了三天三夜，飞天虎也没敢再次露面。

　　当然了，这期间来了几个小妖，一看我虎视眈眈的在此守着，未敢靠近就逃之夭夭了。

　　也不知道碧雪现在到底怎么样了，其实我也很想进入这史前巨兽的眼中修炼，可又担心占去了灵气，影响碧雪的修炼，所以就只能忍着。

　　如此这般，煎熬的又过了四天。足足七天的时间，寂静的沼泽之中终于有了动静。

　　“咕噜咕噜……”一个又一个的气泡从烂泥之中冒出，然后破碎。

　　紧接着，整个沼泽地就像是烧开的锅一般，竟一时间沸腾了起来。

　　我紧紧的盯着沼泽，竟有一些小小的紧张。突然，只听到“哗啦”一声响，我竟看见一道红光从沼泽之中冲天而起。

　　这红光在空中绕了几圈，接着反向我飞了过来。我强忍住心中的激动，耐心的等待着。

　　终于红光靠近，一个身着红色长裙的性感美女笑盈盈的落到了我的身前。

　　我看着她，终于开心的笑了起来。“雪儿姐，恭喜你恢复修为！”

　　碧雪嫣然一笑道：“可不是恢复修为那么简单哦，我进阶了！”

　　此言一出，我全身一颤，接着兴奋的道：“你进阶了？蛟龙？”

　　碧雪轻轻的点头道：“没错，现在的我已是蛟龙了！嘿嘿……”

　　这真是一件值得高兴的事儿，说实话，一开始我对碧雪恢复修为都不抱有信心，可没想到，仅仅七天时间，她不仅恢复了修为，还突破修成蛟龙。看样子，这史前巨兽对我的帮助有限，可对妖来说，却是无尽的宝藏。

　　碧雪脸上的笑容慢慢的消失，接着向我感激的道：“雨龙，真的谢谢你。如果不是你，我甚至连活下去的勇气都没了。是你给了我希望，是你让我知道这个世界上还有人关心我。雨龙，我愿意一辈子都陪在你身边。”

　　说到这里，她的脸上竟浮上了两朵绯红。我又不是白痴，我当然能听出言外之意。

　　只可惜，我已经有了灵儿，所以我真的承担不了这份情意。

　　我想了想，接着说道：“哦，对了，雪儿姐，这史前巨兽的体内还有灵气吗？”

　　碧雪闻此，尴尬一笑道：“应该没了吧，你难道没发现它的尸体已经腐烂了吗？”

　　我一听此言，这才恍然大悟。感情刚才的沼泽沸腾，是因为这巨兽的肉身腐烂，我还以为是碧雪的修为突破所致呢。既然这史前巨兽的肉身已毁，那留在这里也没有任何意义了。

　　“雪儿姐，咱们走吧，我娘和小绿还在不远处的林子等咱们呢。”

　　碧雪笑着点了点头，然后随我一同飞向了林中。我们两人刚刚落下，就看见小绿屁颠屁颠的奔跑过来。我将他一把抱起，然后看向慢慢走来的白姨。

　　白姨一见碧雪归来，脸上立刻露出了欣慰的笑容。

　　“碧雪姑娘，你终于重获新生了。这样也就不用我们大家担心了。”

　　碧雪闻此，微微笑道：“白姨，这段时间让你们费心了。以后无论发生什么事，我都不会轻易放弃，因为只有活着，才知道这个世界原来这么美好。”说到这里，她略有深意的看向了我。

　　而我就装作没看见，反正现在的我就是一个瞎子。

　　白姨转而又向我问道：“小宝，咱们现在是回独角峰吗？”

　　我听此，点了点头。可是不知怎么，脑子里竟突然出现了曦儿的身影。她现在还在飞天虎的手里，我真的可以见死不救吗？

　　我挣扎了一会儿，接着说道：“娘，雪儿姐，你们两人带着小绿先回独角峰，我还有点事情需要处理。等我处理好了，就去独角峰跟你们会合。”

　　白姨和碧雪听此，同时一愣。接着白姨开口问道：“你有什么事情需要处理啊？该不会是要去圣山吧？”

　　我笑着摇了摇头道：“不是去圣山，哎呦，总之你们就甭管了！我会照顾好自己的，你们也照顾好你们自己。行了吧？我这一次不会离开太长时间的，我尽量早点回来，不要替我担心。”

　　白姨见我如此说，也不好再说什么，只是嘱咐道：“妖界比你想象中还要危险，你自己在外面，凡事多加小心，切不可马虎大意。记住了吗？”

　　我笑着点头道：“娘，我记住了。那我这就走了，咱们回见！”说着，我直接御剑冲天而起，然后随便选了个方向，就飞了过去。

　　我也不知道飞虎寨究竟在哪儿，所以只能先去圣山问问。圣山既然被飞天虎接手了，我想那里肯定有他的爪牙。

　　我刚刚靠近圣山，就遇到了几个小妖怪。见他们身着铠甲，自然不是普通的妖怪，很有可能就是飞虎寨的人。

　　我也不客气，直接动手。几个呼吸之间，就将他们全部打倒在地。

　　“大胆妖孽，这是要去哪儿啊？”

　　几个小妖被我揍的不轻，立刻跪地求饶。“大仙饶命，小的们是去巡山。”

　　我听此，微微一笑道：“看你们的衣着不像是圣山之人，可是飞虎寨的妖兵？”

　　几个小妖一听，立刻面露惊恐之色。

　　“大仙，我……我们的确是飞虎寨的。您……您该不会是冲着我们来的吧？”

　　我冷笑一声道：“还真被你说着了，没错，我正是冲着你们飞虎寨来的。走吧，辛苦一下，为我带个路。”

　　几个小妖都吓破了胆，哪敢拒绝，赶忙起身为我引路。有他们带路，我少走了不少冤枉路。

　　足足飞驰了半日的光景，一根参天巨柱随之出现在我的眼中。这柱子足有百米之高，十米之粗，这样的庞然大物，我倒是第一次见。

　　“前方那根柱子，是什么东西？”

　　小妖一听，立刻面露疑惑的道：“大仙，那根就是大名鼎鼎的火龙柱啊，怎么您不知道？”

　　我一听此言，不由得心头一惊。火龙柱？这就是意图打通阿修罗道与妖界通道的火龙柱？


第960章 神秘暗道，佛门高人？

　　我本以为火龙柱应该在一个十分隐蔽的地方，也认为这类上古神器的仿制品会是一个类似金刚杵这样的小东西。

　　可没想到的是，这火龙柱竟然如此庞大，而且就屹立在飞虎寨旁。在火龙柱旁边的那些颇具规模的房舍，应该就是飞天虎的大寨，飞虎寨了。

　　不过我很奇怪，这么大的柱子，谁能将它拿起来呢？而且也不知道这火龙柱目前是完成了，还是暂时性的停工了呢？

　　最重要的一点是，妖祖那家伙此刻会不会就在飞虎寨呢？

　　我想了想，然后向一旁的几个小妖问道：“火龙柱旁边的房子就是飞虎寨吧？妖祖现在是不是也在这里？”

　　几个小妖一听，其中的一个立刻向我说道：“大仙，妖祖他老人家通常是不会来这里的。听说他老人家目前正在闭关呢。不出关的话，又怎么会来我们这里呢。”

　　我听此，点了点头，只要妖祖不在这里，我救出曦儿的可能性也就大一些。

　　我四下看了看，接着微微一笑道：“这一趟辛苦你们了，我看你们可以回圣山了。”

　　这几个小妖一听，终于松了一口气，然后屁颠屁颠的向着圣山的方向奔去。眼见他们消失在我的视线之中，我这才重新看向火龙柱。

　　毕竟无论如何，这火龙柱都很有可能帮我回到阿修罗道，所以既然来了，怎么着也得去见识见识。

　　我并没有御剑飞行，而是悄无声息的徒步靠近。火龙柱所在的地方是一座不是特别高的小山上，它位于这山顶的最高处，远远看去就像是擎天巨柱一般。

　　既然妖祖对这火龙柱十分的看重，所以这里必定有妖兵重重把守。

　　我刚刚走到山脚下，就看见那不慎茂密的山林之中有妖气蹿动。从这妖气的程度来看，把守外围的妖兵修为都很一般。

　　我又不会土遁之术，所以只能硬闯了。当然还是速战速决，最好结果了这外围的妖兵，还能不被上面的妖兵发现，这才能确保无虞。

　　我慢慢的向前靠近，很无意的听到了前方妖兵发出的抱怨声。

　　“天天巡逻巡逻，哪里会有人来破坏火龙柱，我看妖祖他是老糊涂了。整个妖界，唯他独尊，谁敢造次？”

　　这个声音刚刚落下，另一个声音说道：“你可别这样讲，难道你没听说吗？最近妖界来了一位道行极高的修行者，这修行者本领逆天，就连圣山的侯爷都命丧在他的剑下。我看啊，这修行者如此厉害，把不成就是冲着妖祖来的。到时候，肯定会是一场恶斗。说不定，这妖界马上就要易主了。”

　　“真的吗？那修行者这么厉害？那咱家主人不是也有危险了？”

　　“那谁知道啊，反正啊，咱们兄弟还是小心一点的好。实在不行，还是辞去这份差事找个小山苦修去吧。”

　　“对对，咱们是得想想退路了。”

　　听这两个妖兵的对话，我心里一阵暗笑。看来我在妖界早已威名远播了，可是我哪里有那么大的本事。

　　这可真是以讹传讹，到最后估计都得把我传承天仙下凡了。我自是没心情理会这些，还是快点赶到山顶，见识一下那火龙柱要紧。

　　想到这里，我身形一闪，立刻向声音的所在地奔去。穿过前面的灌木丛，我一下子就出现在这两个妖兵的身前。

　　两个妖兵，吓得就要大叫。我担心会引来其他妖兵，当机立断，直接将锁魂定身诀施展出来。

　　“啪啪”两声后，这两个妖兵都被我定在了原地，脸上还保持着那惊恐的夸张表情。

　　我看了看他们，接着冷冷的道：“我就是你们口中的修行者，要想活命的话，就乖乖的听我吩咐。如若不然，我现在就要了你们的命。”

　　两个妖兵不能动弹也无法言语，只得用眼珠子向我表示答应。看他们这贪生怕死的样子，应该不敢放肆。

　　我上前一步，接着连点两指，这两个妖兵这才恢复了行动能力。他们刚刚缓过劲儿来，就“扑通扑通”的跪在了我的面前。

　　“大仙饶命，大仙饶命……”

　　看着他们不停的求饶，我立刻开口问道：“这山上一共有多少妖兵把守？”

　　两个妖兵都长得肥头大耳，估计本体是野猪之类的畜生。

　　他们一听我开口发问，其中一个长着黑胡子的妖兵赶忙应道：“大仙，这山上可是戒备森严啊。听其他人说，山上一共有上千个妖兵把守，还有上百名妖将。不仅如此，这里毗邻飞虎寨，更有飞虎寨的精英时常游走。所以你要是上山，可得多留意啊。”

　　我对这妖兵也真是有点无语了，我什么时候说我要上山了？

　　不过这家伙倒是挺机灵的，说不定有他帮忙，我能更容易的靠近火龙柱。

　　“兄弟，我看你天资聪慧，骨骼惊奇。可愿随我一同修仙？”

　　这妖兵一听，双眼放光。“大仙，你说的是真的吗？你真的愿意收我为徒？”

　　我装腔作势的双手一背，高昂着头道：“收你为徒，不是不可，这也得看看你我是否有缘。我看这样吧，你们两兄弟，如果能安然送我上山，到时候，我就传你们一套修炼功法，只要你们潜心修炼，假以时日定然破茧成蝶，修为大增，上天入地，无所不能！”

　　两个妖兵闻此，一脸的憧憬。其实无论是人还是妖，无不向往傲于九天、逍遥快活。这两个妖兵在这里受人摆布，我想他们心里也绝不愿意如此。

　　“大仙，你想上山就包在我们兄弟身上。不过我觉得你应该换身衣服，这样上山，实在太过引人注目了。”

　　我一听，这话好像挺有道理。“也好，可是到哪里去找衣服呢？”

　　“大仙，你等等，我这就给你找衣服，只要你信得过我。”

　　反正两个妖兵，留下一个，另一个应该也不会耍什么花样，就算耍花样，大不了我就打上山去。

　　“好，你去吧。我就在此等你！”

　　那妖兵向我行了一礼，转身就钻进了树林。

　　他走之后，另一个妖兵立刻向我问道：“大仙，你上山做什么？难道是冲着火龙柱吗？”

　　我听此，板着脸道：“好奇害死人，你难道不知道吗？该问的你可以问，不该问的就不要问。听懂了吗？”

　　“大仙，我错了，我以后绝不多问。”

　　我满意的点了点头。在这里等了不到十分钟，离开的那个妖兵就抱着衣服跑了回来。

　　“大仙，我给你找好衣服了。虽然有点旧，你凑合穿一下吧。”

　　我接过衣服，直接套在了身上，还别说，挺合身。“好，谢谢你了！”

　　这妖兵一听，立刻嘿嘿笑道：“师傅，你谢我做啥，弟子还要跟你学习仙术呢。”

　　这家伙倒是自来熟，可我却不能轻易的答应。

　　“先别忙着叫师傅，等我上了山，再叫不迟！”

　　“好，大仙，走，我这就带你上山！哦，对了。大仙，你把这个握在手里。”说着，他将一个黑色的圆球递给了我。

　　这圆球硬邦邦的，但我可以肯定这不是石头。我看了看，然后问道：“这是什么？”

　　那妖兵嘿嘿一笑道：“大仙，这个……这个是我体内的东西。不过这上面凝聚了很多妖气，你放在身上，就跟我们一样了。”

　　我皱了皱眉头，总觉得这玩意儿有点恶心，不过想想，没必要纠结，反正管用就行了。

　　“好吧，那咱们可以走了吧？”

　　“可以了，大仙，我叫大黑，这个我兄弟，他叫二黑。”

　　大黑，二黑，这名字倒是挺好记。就这样，有大黑和二黑的帮助，我一路向上，竟然走的十分顺畅。

　　不知不觉间，距离山顶已经不足千米了。可就在这时，大黑和二黑却突然停了下来，并且将我带到了一棵大树后。

　　我不明就里，立刻问道：“怎么不走了？”

　　大黑表情严肃的道：“大仙，再往前就是一个巨大的封印。这封印是妖祖布下的，我们这样修为的小妖，根本就靠近不了。如果强行突破，只会落得个粉身碎骨的下场。”

　　我听此，轻哦了一声，这妖祖是什么人物，这火龙柱对他来说，简直比命都重要，他肯定不会轻易的让别人触及。所以在这里布下一个大阵，倒也情有可原。

　　可话又说回来，有这封印在，我就不继续向上了？

　　大黑见我面露凝重之色，竟嘿嘿笑道：“大仙，其实也不是没有办法。我知道一条暗道，不过这暗道十分的隐蔽，而且听说里面还有十分厉害的妖兽。如果你不在乎的话，不如就从这暗道走吧。”

　　大黑虽然一脸的真诚，可我却总觉得有些不妥。既然妖祖布下了强大的封印，那他为何又要留下暗道呢？难道是为了自己接近火龙柱？有这个必要吗？

　　他想查看火龙柱，只需要撤掉这封印就可以，等他离开的时候重新布下就是了。何必多此一举呢？

　　不过我还是点了点头道：“好，那就劳烦你带路吧！”

　　大黑、二黑一听，立刻开心的将我引到右边的树林中。在这里，我看到了一根跟树木差不多高的圆柱。这圆柱虽然外表十分的粗糙，但是上面却满是奇怪的纹路。

　　大黑走到圆柱前，突然用力的一推。这圆柱刚刚一动，旁边就“噌”的一声露出了一条向下的阶梯。

　　我向这阶梯里看了看，接着皱眉问道：“这就是你们说的暗道？”

　　大黑点头应道：“没错，就是这条暗道。大仙，我带你下去。”说着，他率先走了进去。

　　有他引路，应该不会有什么问题，我立刻沿着台阶跟了下去。可当我们两人刚刚进入其中，这暗道的入口竟自动的关闭了。

　　紧接着，我竟然依稀间听到了诵佛之声。

　　这到底是怎么一回事儿？难道这暗道之中关押着佛门高人？


第961章 破墙救人，法号虚空！

　　暗道内虽然漆黑一片，但大黑却显得轻车熟路。脚下的台阶明显不甚工整，可他连看都不用看，就可以走的十分平稳。

　　“大黑，你之前来过这里？”

　　大黑听此，立刻笑着答道：“来过一次，就是这暗道刚刚建造时，我在这里当过苦工。”

　　仅仅来过一次，就能这样熟悉，这大黑的记性未免也太好了。不过也不一定，有一种人就可以过目不忘，这样的人是真实的存在的。

　　这暗道起初还只有一米多宽，两米多高。可是向前走了一百多米后，体积竟然变得更加狭小。

　　只剩下半米宽，一米八左右的高度。大黑是个高大的汉子，但他同时也是一个妖。妖怪本就擅长变化之法，所以没走几步，他就将自己变成了只有四五岁孩童般大小。

　　这样狭小的通道对他而言，自然是没有任何难度。可这却苦了我了，虽然我个头不到，可是身体的宽度怎么也超过半米了。

　　无法，我只能侧身往前走。这样走不仅累的要命，最主要的是，还让人心里不安。

　　假如走着走着，墙壁突然合拢，那我还不得被夹成馅饼。不过所幸的是，这样憋屈的走了大约半个小时，前面的空间又一次的放宽了。

　　而走到这里，却出现了两条路。一条向前，一条向右。也不知道为何，走到这里后，之前那时不时响起的诵佛声突然更大声了。

　　我顺着声音看去，正是从右边的通道发出的。“大仙，我们走前面那条！”

　　我一听，赶忙阻止道：“等等！你有没有听到什么声音？”

　　大黑听此，皱了皱眉道：“没听到啊，怎么你听到啥了？”

　　果然如我所料，这诵佛声只有我一人能够听到，这冥冥之中似乎是在指引着我。

　　我和佛门本就有扯不断理还乱的联系，现在既然听到了诵佛之声，我自是不能不管不顾。

　　“大黑，这右边的通道通往何处？”

　　大黑闻此，脸色未变，接着又瞬间恢复原样。

　　“大仙，这右边的通道具体通往哪里我也不知道。不过我想很有可能是妖祖故意修建的，就是为了迷惑人的。我只知道前面的这条是通往火龙柱的，右边的这一条我看咱们就没必要走了。你说呢？”

　　我摇了摇头道：“不，我想走右边这条。跟我进去看看！”说着，我不顾大黑的反对直接踏入了右边的通道。

　　大黑见我执意如此，也不好说什么只能跟在后面。越往前，这通道越暗。不过有神眼在，黑暗什么的，倒也不用顾虑。

　　可当我沿着通道向前走了十多分钟后，刚才的诵佛之声竟戛然而止了。与此同时，这通道也抵达了尽头。

　　“大仙，你看，是个死胡同吧。咱们还是退回去吧！”

　　我没有理会他的话，而是上下左右的看了看。

　　突然，我发现右侧的石壁上有一点特别。为什么说特别呢？其他的石壁都是灰褐色的，可这里的颜色明显稍稍淡薄一些。

　　而且我还看到了几条细微的裂痕，就像是刚堆砌好的砖墙还没有彻底干透，而产生的裂缝似的。

　　我伸手刚要去摸，大黑突然喊道：“大仙，我们还是快点抓紧时间吧。等下万一被人察觉了，那可就危险了。”

　　我听此，轻笑一声道：“有你在，我有什么好怕的？耐心点吧！”说着，我一掌猛地拍了下去。

　　只听到“砰”的一声响，这面墙被我一掌拍出了一个大洞。

　　与此同时，一束金光瞬间从墙洞之中射了出来，照亮了整个通道。大黑见此，脸色大变。

　　他这点反应全部被我看在眼里，不过我现在更想知道这金光到底是怎么一回事。

　　我凝神向墙洞之中一看，接着我竟然看到了一个和尚。这和尚全身闪烁着温暖的佛光，双目微闭，盘膝而坐。

　　一身僧服虽然破旧，但却一尘不染。从他的相貌来看，年约二十上下，皮肤白皙，身材略瘦。最让人印象深刻的是他的一对耳朵，这耳朵的耳垂很大，而且很长。

　　我不明白，在这暗道之中怎么会有一个和尚呢？而且从这和尚身上的佛光来看，他还是一位高僧。

　　我盯着他看了看，然后开口问道：“大师，你怎么会在这里？”我话声刚落，这位年轻的和尚立刻缓缓的睁开了眼睛。

　　就在他睁眼的一瞬间，两束金光立刻从他的眼眸之中射了出来。

　　大黑一看，顿时发出一声惨叫，然后“扑通”一声倒在地上，他的身体也慢慢的变成了一头黑毛野猪。

　　我凝神一看，好家伙，大黑竟然就这样死了。仅仅一睁眼，就轻松的除掉妖物，这和尚果然厉害。

　　他睁眼之后，立刻向我看来，接着面露笑容的道：“施主，贫僧有礼了！”说着，他单手放于胸前，向我点了下头。

　　我一看，赶忙双手合十道：“大师，在下还礼了！”

　　年轻和尚微微一笑，接着站起身来，从这密室之中走了出来。

　　他走到我的面前，然后上下的打量了我一番，接着呵呵笑道：“施主身上好强的佛气啊，看来施主与佛有缘啊。”

　　我闻此，立刻笑道：“大师，实不相瞒，我的前世便是出家之人，可能是受了前世影响，所以才会有这细微的佛气吧！哦，对了，大师！你还没有告诉我，你怎么会被关在这里呢？”

　　年轻和尚微微笑道：“贫僧误入妖界，偶遇此地的妖祖，我见他一身煞气，便开口劝他皈依佛门，没想到劝说不成，反而被他关在了这里。幸好施主途径于此，这才救下了我，不然的话，恐怕我要一生一世都困在这里了。”

　　我听此，不免一怔。误入妖界？还打算劝说妖祖改邪归正？这和尚果然有点意思。可话说回来，妖祖遇到了他，能不杀他，这一点着实让人不敢相信。

　　另外一点，这和尚身上如此强大的佛性，恐怕不是来自人间，而是来自西方极乐世界吧？

　　若真是如此的话，那他自然也就是真佛了。

　　“大师心系苍生，悲天怜人，在下是由衷佩服。可却不知，大师可有这脱离妖界之法啊？”

　　年轻和尚微微笑道：“佛曰，不可说！到时，施主自会知晓！”

　　跟和尚说话就是这样，你问他什么都是佛曰，佛曰，只要搬出佛祖，啥都不用说。

　　我轻笑了两声，然后又道：“不知大师法号？可能赐教啊？”

　　年轻和尚微微笑道：“贫僧法号虚空！不知施主如何称呼？”

　　虚空？我竟然想到了空虚，可能是我想多了。

　　“原来是虚空大师，在下雨龙！不知大师可有去处？”

　　虚空和尚摇头笑道：“贫僧孤家寡人一个，在这妖界也是人生地不熟，我看不如与施主同行可好啊？”

　　他既然这样说，我当然不好拒绝。另外有这么一位高僧在旁，满满的安全感。

　　“当然好，只要大师不嫌弃，那就随在下同行吧！”说着，我们两人绕过这已死的大黑，片刻之间就重返了岔路口。

　　我来这里就是为了一睹火龙柱之貌，现在都走到这里了，不见识一番岂不是白来一趟？所以站在岔路口，我决定向那条没走的通道走去。

　　可我刚刚走了两步，身后的虚空大师就突然阻拦道：“施主且慢！这通道怕是一个死胡同，妄入其中，恐寻不到出路，反而被里面的机关所伤。以贫僧之见，不如退离此地，再作打算。”

　　我听此一愣，接着不解的道：“大师，你怎么知道这通道之中有机关陷阱呢？”

　　虚空和尚笑而不言，从袖间取出一颗念珠，接着猛地向前方的通道扔去。只见那念珠刚刚进入通道，里面就响起了轰鸣之声。

　　从这声音判断，应该是雷电交加。如此看来，这前方的通道果然步步危机。

　　从一进入这里，我就觉得这大黑跟变了一个人似的，原来是他心怀不轨，想要害我性命。

　　如若不是这虚空和尚告知，恐怕我真要着了他的道。

　　“多谢大师提醒，才让我免了性命之危。”

　　虚空和尚呵呵笑道：“你救我脱离苦海，是我该谢你才对。”

　　我听此，立刻哈哈大笑起来。这和尚有意思，我喜欢。

　　向前不得，我们两人随之向后退去。没想到退到入口时，这上面的门反而打不开了。

　　这是想将我困在这里的节奏，不过区区石门又岂能拦得住我？

　　我直接将金刚杵抽了出来，接着口中念诀道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我一棒向上猛地砸去。就听到“轰”的一声巨响，上方立刻被我砸出了一个大洞。

　　我这边刚要一跃而出，没想到虚空和尚竟然愣了神。

　　我见此，立刻不解的道：“大师，你这是怎么了？”

　　虚空和尚闻此，立刻回过神来，接着向我微微一笑道：“没事，我只是想问问，施主你刚才所用的神通可是佛家棒法，金刚灵技？”

　　这回轮到我发愣了，这和尚究竟何方高人，他竟然知道我的金刚灵技？


第962章 九龙吸魂，普度众生！

　　“额？那个确实是金刚灵技，可我也不知道到底是不是佛家棒法。怎么？大师你知道？”

　　虚空和尚微微一笑道：“我只是略有耳闻罢了，好了，咱们离开这里吧！”

　　我点了点头，接着率先跳出了通道，虚空和尚紧随其后。我们两人刚刚来到暗道之外，我就看见了一头黑毛的死猪。

　　我上前仔细的看了看，接着不由得皱起了眉头。这头死猪应该就是二黑，可是他怎么会死在这里呢？究竟是谁下的毒手呢？就在我不解之际，一旁的虚空和尚突然拍了我一下。

　　“施主，你看那里！”

　　我听此，立刻顺着他手指的方向看去。

　　这一看之下，我顿时大惊失色。只见原本矗立在山顶的那根火龙柱，此刻竟然不翼而飞了。

　　不仅如此，原来的位置现在竟然妖气冲天。在橙色的天空之上，凭空出现了一个巨大的漩涡。

　　这些山顶上的妖气正盘旋着飞向漩涡，简直宛如天龙吸水一般。

　　我盯着看了一会儿，接着扭头问道：“大师，这是？”

　　虚空和尚微微皱眉道：“我也不知道，恐怕跟那火龙柱有关。走，我们去瞧瞧。”

　　我闻此，点了点头道：“好，可是这外围不是有封印阵法吗？怎么进去？”

　　虚空和尚微微笑道：“区区阵法，能奈我何？跟我走吧！”

　　我闻此，立刻笑着点了点头。我就喜欢这样的高人，尤其是懂阵法的人。

　　我们两人快步上前，没走一会儿工夫，虚空和尚就停了下来。我向前看了看，啥也没看到。

　　不过虚空和尚既然停下脚步，自然也就说明，阵法就在身前了。

　　“施主，劳烦你退开一些。这阵法威力不俗，等下破阵，靠的太近，恐怕会有危险。”

　　我听此，赶忙向后退开，反正自己也不懂，看也看不会。我这边刚刚退开，虚空和尚，就折下了一根树枝，接着围着自己画了一个圈。

　　这圆圈刚刚画完，他又捡了几块大小相当的石头，接着在这圆圈之中摆了起来。

　　远远的看着，应该是摆五行八卦之类的图形。他将所有石头都摆好之后，又分别取出了五颗念珠。

　　这五颗念珠颜色各不相同，恐怕代表的是五行之力。他将念珠依次放入摆好的石阵之中，接着嘴里立刻念起了听不懂的梵文佛经。

　　随着他佛经的念起，石阵之中的五颗念珠立刻闪烁起不同的光芒来。就在这时，虚空和尚指法连动，竟在快速的解印。

　　几个呼吸之间，虚空和尚突然双手合十，然后大声念道：“阿弥陀佛！”

　　这四个字响起的一瞬间，一个巨大的“卍”字也随之从他的嘴中吐出。这发光的卍字，正好落入石阵的最中央，接着瞬间化为五道光芒，正好将这五颗念珠连成一串。

　　虚空和尚见此，立刻快速跳开。他这边刚刚落地，这五颗念珠就快速的旋转起来，接着绕成了一个光环。

　　光圈的体积越来越大，越来越大，最后终于解除到了封印的边缘。紧接着，“噼里啪啦”的声音随之响起，然后我看见一道道金色的雷电从天而降，正好击打在这光环之中。

　　然而这光环的旋转速度极快，竟将这些落下的雷电全部弹开。

　　就在这时，虚空和尚再次双手解印，眨眼之间，又一个“卍”出现他的手中。

　　他突然一掌拍出，这刚刚结成的“卍”字，立刻呼啸着冲向了光圈，两者刚一相遇，光圈的光芒瞬间暴增。

　　只听到“轰”的一声巨响，以光圈为中心的能力球猛然爆炸，强大的冲击力立刻四处扫荡而来。

　　所幸虚空和尚之前提醒了我，我目前所站的地方已经感应不到太强的冲击了。

　　可即使如此，我还是向后踉跄的退了两步。爆炸声响后，一切慢慢的归于平静。

　　虚空和尚轻轻拭去额头的汗水，然后抬腿向我走来。我一看，赶忙迎了上去。

　　“施主，封印已除，咱们这就赶往山顶吧！”

　　我闻此，立刻点头道：“辛苦大师了，那咱们走吧！”说着，我们两人飞身而起，直奔着山顶飞去。

　　还未靠近山顶，这空中的漩涡吸力，就让我们难以向前。我和虚空和尚勉强稳住身形，低头向山顶看去。

　　这一看之下，我们两人都是大惊失色。真的没有想到，在这山顶之上竟然跪着不下于一千只妖怪。这些妖怪有的身着铠甲，有的身着布衣，看样子不仅仅是十方诸侯的妖兵，还有很多苦修的妖怪。

　　这些妖怪都这样跪着，似乎是在虔诚的跪拜。可也不知道，他们所跪拜的目的到底是什么。

　　我扭头看向虚空和尚，见他一脸的凝重，或许他能看出一些端倪。

　　“虚空大师，这些妖怪在做什么？”

　　虚空和尚怒哼一声道：“还能做什么，这妖祖竟然为了炼制火龙柱，不惜以千妖之魂祭天，妄图引神雷降世，恐怕就是为了给那火龙柱完成最后淬炼。”

　　我听此，不解的道：“大师，那火龙柱现在已经挪走了，就算神雷降下，也没用啊？”

　　虚空和尚怒气冲冲的道：“火龙柱体积庞大，区区一道神雷根本就完不成淬炼。你没看到在这些妖怪的中间有一尊大鼎吗？那尊大鼎就是为了储存神雷之用。如果我没有猜错的话，绝不会仅此一处祭天。这妖祖的目的是九龙吸魂，引下九霄神雷。之后再选个黄道吉日，完成最后的淬炼。”

　　我轻哦了一声，然后闭上了嘴巴。这虚空和尚果然厉害，竟然连这些都能猜到，我对此倒是一窍不通。

　　“不行，我得阻止他。否则的话，这些妖怪都得死！”

　　我听此，不由得一愣。“大师，妖祖炼化火龙柱有何不可？等他炼成了，咱们再抢夺过来不是更好吗？”

　　虚空和尚听此，摇头说道：“施主，这可是一千多只妖啊。它们都是三千世界的生灵，我岂能见死不救？若是为了炼制火龙柱而残害这么多的生灵，我绝不答应。”

　　我听此也是无语了，从佛家的思想来说，普度众生没有任何错。

　　可是如果这火龙柱不能炼成，那我岂不是少一个离开妖界的机会吗？我刚要开口说点什么，没想到这虚空和尚竟猛地飞身而起，直奔那天空的漩涡而去。

　　我见此，不由得震惊的张大了嘴巴。那漩涡如此庞大，就凭他一己之力难道就能力挽狂澜吗？

　　经常有人把和尚叫秃驴，这些和尚的脾气果然跟驴一样倔。赶着不走，打着倒退。

　　他既然非要普度众生，我也只能为他默默的加油了。虚空和尚飞的高度越来越高，距离那庞大的漩涡也是越来越近。

　　我着实为他捏了一把汗，这要是突然神雷落下，他估计连骨头渣都剩不下。

　　眨眼之间，他的身体就没入了漩涡之中，也不知道他到底怎么样了。

　　说实话，这虚空和尚给我感觉还是非常不错的。可能是因为我跟佛有缘的关系，所以见到和尚我就觉得十分的亲切。

　　另外，这虚空和尚的脸上始终挂着淡淡的笑容。看着他，我就觉得十分的熟悉。那种感觉似曾相识，就像是我曾经遇到过似的。突然，我反应过来。

　　我终于明白我为何会在他的身上感到亲切和熟悉了，只因为他很像我的兄弟，我的好兄弟，我最可怜的兄弟，旺旺！

　　旺旺生前就喜欢笑，在他的脸上很难看到惊慌和畏惧，跟旺旺在一起，始终有一种如沐春风的感觉。

　　用现代人的话来说，他就是一个暖男，一个标准的阳光大男孩。只可惜，我这苦命的弟弟，却永远的离开了我。

　　如果他现在还活着，那该多好呢？

　　就在我不住叹息之际，虚空和尚飞入的那个漩涡突然发生了异样。

　　我抬眼看去，竟看到一颗金色的光球从漩涡的正中央缓缓落下。随着这光球的落下，上方的漩涡也在慢慢的缩小。

　　突然，光球猛地爆裂开来，紧接着，犹如太阳一般散发出夺目的光彩来。

　　这金光四散洒落，犹如佛光普照一般。我及时开启了神眼，可在这金光之下，还是什么也看不清。

　　无奈之下，我只能扭头看向别处。过了约莫几分钟的样子，金光慢慢的黯淡下来。我这才重新看向那散发夺目金光的光球，可惜，那光球已经不复存在了。

　　取而代之的，则是一位盘膝坐于空中的小和尚。这和尚不是旁人，正是虚空和尚。

　　天空的漩涡已经消失不见，整座山峰也恢复了原来的模样。至于这些趴在地上的妖物，也全部跟散了架似的倒在地上。

　　眼见他们身上的妖气仍存，想必是躲过了一劫。而就在这时，天空之上的虚空和尚突然身体一轻，竟向着地面坠落下去。

　　我一看，不敢迟疑，赶紧踏着七星龙渊剑飞速赶去。所幸我的速度够快，终于在虚空和尚即将落地的一瞬间，将他稳稳的接住。虚空和尚现在昏迷不醒，估计是消耗了太多的佛力所致。

　　现在必须找个地方为他疗伤，不然的话，搞不好会有损修为。

　　我双手抱着他，就要飞向远处的山峦。可没想到，就在这时，一黄一红两道光芒竟急速而至。

　　我定睛一看，不由得倒吸了一口凉气。那黄色光芒的主人，没想到竟是那飞天虎。

　　至于他身旁的那位，恐怕也不是弱者，或许很有可能是那十方诸侯的另一人。


第963章 艰难抉择，同进共退

　　眼见一黄一红两道光芒飞近，我知道想要躲开怕是没有那么容易了。可抱着虚空和尚，也没法动手，所以我一点七星龙渊剑，直接飘身落在了地上。

　　我们两人刚刚着陆，飞天虎和另一人就追了上来。我将虚空和尚平躺着放下，然后冷眼看向来者。

　　飞天虎还是老样子，大脑门大高个。他看了看我身后的虚空和尚，然后又将目光落在了我的身上。

　　“雨龙兄弟，今儿这是什么风啊？怎么把你这尊神给吹来了呢？”

　　我听此，冷笑一声道：“当然是清风喽，吹来就是为了吹走浊气的。”

　　飞天虎也不生气，哈哈大笑道：“雨龙兄弟，上次一别，我就甚是挂念。一直在我的飞虎寨恭候大驾，没成想你竟然找错了地方。这小山头有什么好的，还是跟我去飞虎寨吧。我那里不仅有美食美酒，还有美艳的小娘子呢。保证让你欲仙欲死，浑身舒畅。哈哈……”

　　我闻此，淡淡一笑道：“人各有好，你喜欢的东西不见得我就喜欢。另外，我喜欢的东西，你恐怕也不会舍得相赠。我说的对吧？”

　　飞天虎摇头笑道：“非也非也！雨龙兄弟喜欢什么，尽管开口，只要我能满足，我决不推辞。不过嘛，你身后的这个小和尚可得交给我。这可是妖祖老人家点名要的人，还请雨龙兄弟多多成全啊。”

　　我听此，顿时恍然大悟。感情这两个家伙来此，并非是冲着我来的，而是冲着这虚空和尚来的。可就算如此，我又岂能将虚空和尚交给他们？

　　且不论这虚空和尚跟我有多大的交情，就冲他这份悲天怜人的仁心，我就不能把他往火坑里推。要是落入这几个妖怪手里，想要活命，怕是没有那么容易了。

　　“飞天虎，还真是抱歉。这位大师恐怕不能交给你们。我看不如这样，等他醒来，问他个人意愿。他要是想跟你们走，那我肯定不拦着。可如果他不愿意，我看你们也不便强求。你说呢？”

　　飞天虎听此，刚要开口。他身旁这位身着红色长袍，一脸凶相的中年人便抢先喝道：“小子，别给你脸不要脸。你以为我们是在跟你商量吗？不想死的话，就乖乖把人交出来。否则，本座就让你跟那臭和尚一起死！”

　　听他这么说，我顿时哈哈大笑起来。

　　“哪里来的疯狗，你以为你狂吠几声，小爷我就会怕你了？你既然本领通天，何不动手来抢啊？我倒要看看，你有多大的本事！”

　　说到这里，我全身的真气猛然外散，气势瞬间暴涨。飞天虎跟我交过手，我究竟有几斤几两他心中清楚的很。

　　他之所以在这里废话连篇，无非是不想轻易跟我动手。毕竟他们也没有必胜的把握，搞不好会是个两败俱伤的局面。

　　可飞天虎有这样的顾忌，他身旁的这个红袍中年人却丝毫没有将我放在眼里。

　　看他一脸的傲慢之色，我基本可以肯定他的身份。他应该也是十方诸侯中的一员，但似乎并非跟这飞天虎交好。

　　不然的话，两人之间又怎会连一点沟通都没有呢？

　　只见这红袍中年人怒目一瞪，接着高声喝道：“小子，看来你真是不想活了。那我就送你上西天！”

　　说到这里，他突然身形一闪，猛然上前。一双手在眨眼之间就变成了利爪，而且这爪牙足有七八公分长，上面寒光阵阵。

　　仅凭这双爪子，我根本看不出这红衣中年人的本体是何物。但现在他一爪向我面门抓来，我自是不能大意，瞬间就将金刚杵祭了出来。手握金刚杵，我向前一挡。只听到“噌噌”两声。

　　就像是锯齿锯钢筋似的，十分的刺耳。红衣中年人的猛攻被我挡下，不免心中不悦，进而再次连挥双爪。

　　我见此，不敢轻敌，立刻脚踏北斗七星位，与之周旋。

　　纵然他气势汹汹，可一番猛攻之后，倒也没占到半点好处。

　　飞天虎见此，皱了皱眉头，接着开口道：“血豹兄，你切莫小瞧了这位。要知道云候那厮都命丧在他的手中，我也与他交过手，可惜最后也只斗了个平手。你要是再这样不疼不痒的猛攻，怕是讨不到半点好处啊。”

　　我以为这飞天虎会说出什么停手的话，没想到他竟然在旁边煽风点火。这孙子果然黑心，今天若是有可能，我定要取他狗命。

　　这红衣中年人，也是飞天虎口中的血豹。他一听此，竟不再动手，反而向后退去。

　　他在飞天虎的旁边站定，立刻冷冷的道：“飞天虎，你我同是十方诸侯，我这边动手，你为何不出手相助？”

　　飞天虎一听，顿时哈哈大笑起来。

　　“血豹兄，我不是不想帮你，只怕是我帮了你，到头来这功劳也算不到我的头上。另外，我怎敢抢你的风头，你可是妖祖大人面前的红人。我这样的小角色，还是识相的好啊。”

　　血豹听此，冷哼一声道：“飞天虎，你以为我不知道你的心思？你是想让我与这小子斗得个两败俱伤，到时候，你在坐收渔翁之利。哼……你的如意算盘恐怕打错了吧？”

　　飞天虎闻言，不屑一笑道：“血豹啊血豹，都说你这人心机颇重，今天看来，果然名不虚传啊。不过血豹，你说这话却是冤枉我了。我这边还在与雨龙兄弟商量，你倒好自己抢先出手。说到底，是你自己太过心急了吧？”

　　血豹见说不过飞天虎，只得闭上嘴巴。

　　飞天虎得意的昂了昂头，接着再次向我笑道：“雨龙兄弟，你恐怕还不认识我身边这位。这位就是大名鼎鼎的十方诸侯之一的血豹大人。他的实力跟我相比，自然是有过之而无不及。我看你也是个聪明人，何必为了一个小和尚，连性命都不要了呢？”

　　我听此，轻笑一声道：“飞天虎，你这话恐怕说错了吧？我怎么就连性命都不要了呢？这位血豹大人实力如此之强，奈何我还能安然无恙啊？难道他刚才的几手只是为了跟我切磋不成？”

　　飞天虎干笑两声，接着又道：“雨龙兄弟，咱就实话实话吧。我知道你本领不弱，但是，你觉得你能以一敌二吗？我若是跟血豹兄联手，你觉得你又有多少胜算呢？到头来，为了一个刚认识的小和尚，真的丢了性命，恐怕想后悔都来不及了吧？”

　　的确，飞天虎这话没有错。若是这飞天虎和血豹联手，我自然是很难获胜。可我这个人也是个倔脾气，宁愿被打死，也休想让我服软。

　　“飞天虎，你的好意我心领了。可我还是那句话，想让我交出虚空大师，不可能。除非他自己醒来，非要跟你们走，否则的话，他只要还在这里，我就不能视而不见。”

　　飞天虎见我是油盐不进，皱了皱眉头，然后看向了血豹。

　　“血豹兄，我若与你联手，这功劳怎么算？”

　　血豹听此，呵呵笑道：“虎兄，你若问我，自然是一分为二。你看如何？”

　　飞天虎闻此，哈哈大笑道：“爽快，既然如此，那咱们兄弟就联手擒人吧！”

　　我一看这两人结成联盟，不由得皱起双眉。以我的本事，对付他们其中一个，都十分费劲，现在要对付两个，压根儿就没有半点胜算。看来我今天，只能陪这虚空和尚一同殒命了。

　　我深呼了一口气，就要做战前准备。可没想到，就在这时，我身后的虚空和尚竟然苏醒过来了。

　　他努力的坐起身来，接着看向了飞天虎和血豹。

　　我听到身后的响声，赶忙扭头看去。一见虚空和尚勉强坐着，我刚刚升起了信心，一下子又坠入了谷底。

　　虚空和尚现在脸色苍白，双眼无神，一看就知道身体十分的虚弱。我本以为有他与我一同对敌，正好一对一。

　　可见他现在这样，估计也没有再战之力了。

　　“大师，你现在感觉怎么样？”我开口向他问道。

　　虚空和尚闻此，苍白的脸上露出淡淡的笑容道：“我没事，有劳施主挂念了。”

　　我听此，微微一笑道：“你没事就好，等下我缠住这两个妖怪，你想办法自己脱身吧！”

　　虚空和尚闻此，立刻摇头道：“不，施主，你已经救过我两次了，不能再让你为我冒险了。我看还是这样，你将我交给他们，自己离开吧！”

　　我听此，不免有些生气。“大师，你莫非是瞧不起我？实话告诉你，我雨龙向来重情重义，你既然是我朋友，我就不能见死不救。你放心吧，只要我还有一口气在，这两个妖怪，伤不到你。”

　　虚空和尚见我如此固执，轻叹一声道：“施主，生死有命，我若命有此劫，你就算拦也拦不住。一切随缘吧！”

　　我刚要劝说两句，没想到这飞天虎突然插嘴道：“雨龙兄弟，你瞧人家大师，这是何等的胸怀，何等的造诣。他话已经这样说了，我看你还是别趟这趟浑水了。你不是想要那云候的女儿吗？她此刻就在飞虎寨，我还没来得及宠幸她，就便宜你了。快点去吧！带着她远走高飞，逍遥快活吧。嘿嘿……”

　　就在我左右两难之际，我突然想到了旺旺。要是旺旺在此，恐怕他也会这样说。什么领悟，什么觉悟，无非是不想拖累我。

　　这佛门的高僧都是一个样子，宁愿自己受罪，也绝不让人为难。

　　我思量片刻，终于下定决心。无论对错，我都不能见死不救。

　　“虚空大师，你恐怕看错我了，我这人认死理。既然我认可你这个朋友，那便生死与共，同进共退。飞天虎，血豹，想要动手尽管来吧。今日一战，我就算命丧于此，也定要让你们付出惨痛的代价！”

　　虚空和尚闻此，眼中露出一丝笑意，只可惜他这一笑，我却没有看到。


第964章 血豹魔化，万佛一怒！

　　飞天虎见我是铁了心要管这趟子闲事，眼中终于露出了杀机。

　　“雨龙小儿，既然你冥顽不灵，那就休怪我手下无情了！”说到这里，他扭头看向血豹。

　　血豹见此，心中了然。紧接着，这两人全部仰头嘶吼一声，眨眼之间就现出了本来面目。

　　这血豹的本体正是一头比飞天虎小一号的豹子。不过这豹子全身红如鲜血，双眼漆黑宛如夜空。

　　被这么两个大家伙盯着，说实话还真的挺让人略微紧张的。

　　他们现出本体，我也不再迟疑，低喝一声道：“麒麟铠甲，现！”

　　现字刚落，我的身上立刻被金色的龙鳞所覆盖。至于虚空和尚，他只是努力的站起身来，接着双手合十。

　　看他这颤颤巍巍的样子，我可不认为他能与这两头十分厉害的妖物对决。

　　飞天虎低吼一声，接着身体下压，摆出了进攻的姿势。而这血豹则跟牛似的用爪子挠着地，估计这是他的进攻习惯。

　　我双手握着金刚杵，身体未蹲，严阵以待。就在这时，飞天虎和血豹同时向我们扑了过来。

　　我一见此，二话不说，将金刚杵直接抡起，然后狠狠的砸了过去。两妖合力，果然战斗力倍增。

　　我金刚杵刚刚迎上他们的利爪，就被弹开，我的身体也随之向后连退数步。

　　而与此同时，虚空和尚突然双手分开，接着十分随意的拍出了双掌。这看似轻描淡写的双掌，没想到竟然拍出了两道劲风。

　　不过这二妖来势汹汹，完全没将这劲风放在眼里。利爪抓下，那劲风也随之荡然无存。

　　虚空和尚被反震之力所撞，立刻踉跄的向后退开。我见此，赶忙上前搀扶，他这才没有一屁股坐在地上。

　　“大师，你怎么样？”

　　虚空和尚闻此，苦笑一声道：“看样子，我体内的佛力怕是抵挡不住这两个妖怪的攻击了。如此一来，你可能要多辛苦一下了。”

　　我听此，轻笑一声道：“你多虑了，你好好休息，我先来对付他们。”

　　虚空和尚闻此，轻轻的点了点头。我放开虚空和尚，也不迟疑，立刻迎上继续冲来的飞天虎和血豹。

　　二妖见我上前，立刻从我的左右两侧向我发动攻击。我凭借金刚杵，左挡右挡，“叮叮当当”之声立刻不绝于耳。

　　显然这两妖物现在都没有使出看家本领，看来是谁也不愿意先消耗大量的妖力。

　　可面对他们的夹击，我还是一阵手忙脚乱。这样下去终究不是办法，不说别的，就这样大量的消耗真气，对我而言就是一件十分痛苦的事。

　　等我的真气彻底耗尽，不用他们出手，我自己就交代了。

　　我思量片刻，接着决定改变策略。以一敌二自然不能获胜，那我就逐一击破。

　　上次跟飞天虎较量，这家伙的皮太厚，想短时间击败他根本就不可能。

　　既然如此，那就全力猛攻这个血豹。如果能将他一举击杀，势必起到了敲山震虎的效果，我就不信到时候这飞天虎还会铤而走险。

　　心中有了主意，我嘴中立刻念决道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我舞起金刚杵猛地砸向了飞天虎。

　　飞天虎眼见金刚杵袭来，竟也学得聪明了一些，身体向后一跃，立刻躲闪过去。

　　我此棒的目的就将他击退，这样才有机会跟这血豹来个一对一的较量。血豹趁我强攻飞天虎，竟妄想偷袭我。

　　可我早就有了准备，所以未等他的利爪抓来，我已经踏起了北斗七星步，向后边躲边退。

　　刚刚跟他拉开距离，我便念起了梵文咒语，口诀刚刚念罢，我手中金刚杵的两端龙头就猛地睁开了双眼。

　　咒语念罢，我立刻大声喝道：“金刚灵技，万魔伏诛！”

　　只听到两声龙吟瞬间响起，金刚杵随之被我高高举起。

　　血豹见此，眼中露出寒光，紧接着，他的速度竟然提升到一个极其夸张的地步。我这边刚刚落棒，没想到他的利爪已经扫到了我的胸口。现在也来不及躲闪了，只能硬抗了。

　　只听到“轰”的一声响，我一棒重重的砸在血豹的背上。而与此同时，我身前的龙鳞也被他一爪抓下了一大片，不仅如此，还在我的前胸留下了数道伤痕。

　　这些伤口都深可见骨，索性并没有伤及内脏，否则这一个回合，我连命都得交代了。

　　血豹被我一棒击中，也并不好受，不过他既然能晋升十方诸侯之列，自然也是罕见的高手。

　　他耸了耸肩膀，接着狠狠的吐出了一口鲜血来。

　　“小子，你敢伤我，我要撕了你！啊……”随着他的怒吼，他身上的红色皮毛立刻闪烁起夺目的红光来。

　　与此同时，在这些红色的皮毛之上竟然还有电流跳跃。看来他是将自己最强的一面施展出来了，而我只能用自己的最强神通天地剑诀了。

　　我强忍住身体的剧痛，接着将金刚杵收入体内，同时将七星龙渊剑祭了出来。

　　我面露郑重之色，接着口中念道：“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　话声刚落，我一点七星龙渊剑，后者顿时白光绽放，与此同时，无数天地之气涌入剑身之内，接着，这本来不算大的七星龙渊剑，在片刻之间就变成了一柄巨剑。

　　随着越来越多的天地之气进入剑身之中，我身上的痛楚也越发的强烈起来。

　　而另一方面，这血豹似乎也蓄力完成。眼见他突然一动，我赶忙低喝一声道：“天地剑诀，敕！”

　　敕字一出，七星龙渊剑龙吟阵阵，犹如星辰一般射向了化为红光的血豹。一红一白两道光芒刚刚相遇，一声犹如晴天霹雳的巨响便猛然响起。

　　“轰……轰……”连续几下的轰鸣之后，我也被这爆炸的冲击撞倒在地。

　　感受着体内翻江倒海一般，喉咙一甜，我忍不住的喷出一口鲜血来。

　　这口血吐过之后，我感觉明显好了一些。但令我没想到的是，一个红色的庞然大物竟然在爆炸中现出身来。

　　那些震起的灰尘慢慢落下，我就感受到那庞然大物的冷冷杀意。凝神看去，这庞然大物正是血豹。没想到中了我的天地剑诀，他还能站的如此牢稳。

　　不仅如此，他的体积也增大了一些，最为骇人的是，他的双眼流出鲜血，全身的每一根毛发都也都血光闪动。

　　就在这时，他的口中发出了令人心寒的吼声。“小子，能让我魔化，你也算是死得其所了。”

　　我听此，不由得浑身一颤。魔化？妖怪也能魔化吗？

　　但是震惊归震惊，就算我再震惊这血豹也不会放过我。我咬了咬牙，接着慢慢的站起身来。

　　意念一动，七星龙渊剑立刻飞于我的身前。我现在能做的，就是殊死一搏了。

　　而令我没想到的是，虚空和尚这时竟然走到了我的身后。

　　他单手按在我的背上，接着轻声说道：“施主，你能舍己为人，小僧由衷钦佩，可我却不能眼睁睁的看你为我而死。现在请牢记我所说的口诀，此乃金刚灵技的第三式，唤为万佛一怒……”

　　我真的没想到这虚空和尚竟然会金刚灵技，而且还能传授我新的金刚灵技。不过这万佛一怒的威力究竟如何，我现在也毫不知晓，等下就看看能否击败这魔化后的血豹了。

　　血豹见虚空和尚藏于我身后，也不知道在搞什么鬼。心中不免疑惑，于是不由分说，突然向我发动了攻击。

　　眼见血豹上前，我立刻单手将金刚杵向前一指，另一只手则竖放于胸前，口中念决道：“从人从弗，从无到有，从善到恶，从喜到悲。三千浮华，过眼烟云，以人入佛，普度众生。佛光普照，万念无踪。金刚灵技，万佛一怒！敕！”

　　敕字刚落，只见金刚杵之上顿时佛光毕现，与此同时，最前端的龙头突然张开大嘴，一束金光，喷将而出。

　　血豹一看，就要躲闪。可他的速度再快，又怎能快的过光？只见刚从金刚杵内射出的金光瞬间追上血豹。

　　紧接着，“扑”一声，金光轻易洞穿血豹的肉身。这还不算完，金光穿过血豹身体之后，如同一根金色的光棒一般将他窜起。

　　就在这时，这光棒突然佛光再现。就听到“砰”的一声巨响，金色光棒突然迸裂开来，与之迸裂的还有这血豹的肉身。

　　可叹这血豹好不容易的完成了魔化，却在这片刻之间被炸成了肉泥，连一声悲吼都来不及发出，就此形魂俱灭。

　　看着不可一世的血豹就这样粉身碎骨，我一时间竟然有些缓不过劲儿来。如此厉害的神通，难道真的是我施展的？我的实力难道会这么强悍？

　　我这边愣着发呆，那边的飞天虎却再也待不住了。

　　他慢慢的转过身去，就要逃回飞虎寨，不巧正被我一眼看到。

　　“飞天虎，你觉得现在离开合适吗？我想，咱们应该好好谈谈！”

　　飞天虎一听此言，顿时全身一颤，接着浑身僵硬的转过身来。


第965章 金刚八式，天大秘密！

　　“嘿嘿……雨龙兄弟，你……你还有什么事要吩咐吗？”

　　这飞天虎倒是挺有自知之明，见我一招灭杀了血豹，立刻没了之前那咄咄逼人的气势。

　　我盯着他，冷冷一笑道：“飞天虎，有些事恐怕得问问你，你若如实回答，我就放你回飞虎寨，如若不然，那就只能跟你较量较量了。”

　　飞天虎一听，赶忙化为人形，接着略显尴尬地笑道：“雨龙兄弟，咱们毕竟相识一场，你想知道什么，尽管问，我一定知无不言，言无不尽。”

　　他如此爽快的答应下来，倒是有些超乎了我的预料。看来他被我刚才施展的万佛一怒着实吓得不轻，不然的话，又怎么会露出一副奴才相呢？

　　我微微一笑道；“好，那我就不客气了。首先，云候之女现在何处？真的在你的飞虎寨吗？”

　　飞天虎立刻应道：“在，她就在飞虎寨，而且还好吃好喝的让人伺候着。”

　　我满意的点了点头，然后又道：“这山上的火龙柱现在何处？”

　　飞天虎闻此，脸上露出一丝为难，可还是如实答道：“火龙柱已近被妖祖命人取走了，现在估计应该到九龙山了吧。”

　　九龙山？这是什么地方？难道是妖祖的老巢？

　　“你说的九龙山可是妖祖的巢穴？”

　　飞天虎点了点头道：“没错，正是如此。妖祖他老人家平日里就在九龙山闭关修炼。这一次火龙柱运往九龙山，就是妖祖打算为火龙柱进行最后的淬火。”

　　飞天虎所说的和虚空和尚之前所讲的不谋而合，如此来看，这飞天虎倒也的确没有撒谎。

　　可还有一个问题，我心中十分不解，那就是妖祖为何要让血豹和飞天虎前来此处抓捕虚空和尚呢？他这样做的目的究竟是什么呢？

　　我想了想，然后直截了当地问道：“妖祖为何让你和血豹来抓虚空大师？”

　　飞天虎摇了摇头道：“雨龙兄弟，这一点我真的不知道。是这血豹来了之后，告诉我，说妖祖有令要将被囚禁在此的虚空大师带往九龙山，至于到底做什么，我是真的不知道。”

　　我刚要开口逼供，我身后的虚空和尚突然开口道：“你不用问他，其实我知道。”

　　虚空和尚的话让我一阵惊讶，“大师，你知道？”

　　虚空和尚点了点头道：“没错，我知道！事实上，这火龙柱的锻造之法，就是我告诉妖祖的。”

　　此言一出，我和飞天虎都是大惊失色。“大师，你说这火龙柱的锻造之法是你教给妖祖的？你为什么要这么做？”

　　虚空和尚微微一笑道：“如果说是为了解救那些无辜的劳工呢？”

　　他这话是让我越来越糊涂了，什么劳工？

　　“大师，此话怎讲？”

　　虚空大师轻叹一声道：“我刚入妖界之时，正好碰到这里在锻造火龙柱，妖祖不得其法，遂以妖丹为引。每取一丹，必有一妖亡。试想一下，若是这么一大根火龙柱炼成，那需要多少妖丹？又要死多少妖物呢？所以我便将火龙柱的真正炼制方法告知于他，为的也是拯救那些无辜的生灵。”

　　我听此，这才恍然大悟。虚空大师为救这些祭天的妖物，连性命都可以不要。自然也会为了救下妖物，将锻造火龙柱的方法说出来。现在妖祖命血豹和飞天虎前来领人，十有八九就是为了锻造这火龙柱。

　　我想了想，然后向虚空和尚问道：“大师，那你接下来作何打算？”

　　虚空和尚嘴角微微扬起，接着看向远方。

　　“火龙柱仍在，我自然要去摧毁掉它。不然的话，这妖祖还会用妖魂祭天，也不知道会有多少生灵枉死。”

　　虚空和尚的这份心情，我当然能够理解。可是话说回来，重点并非是这火龙柱，而是妖祖。妖祖是一切的始作俑者，只要把妖祖除掉，自然就不会有这么多事端了。

　　“大师，你就算毁了火龙柱，这妖祖就会再锻造一根。以我之见，不如想法子除掉这妖祖，才是重中之重。”

　　飞天虎一听，顿时脸色大变。

　　“你……你想杀妖祖？妖祖他老人家是这个世界的主宰，没有人能够战胜他，也没有人能够杀了他。”

　　我听此，轻笑一声道：“怎么不能？他长了九个脑袋不成？我告诉你，飞天虎，这妖祖，我还真就杀定了。”

　　飞天虎闻此，满眼的不敢置信。没想到，就在这时，虚空和尚竟然泼了我一头凉水。

　　“雨龙施主，妖祖不能死，而且也死不了。”

　　我现在是越来越无语了，我刚说完，这虚空和尚就拆我台，这也太不给面子了吧。

　　“大师，你这话什么意思？妖祖作恶多端，难道还不能杀他了？”

　　虚空和尚见我有些生气，立刻安慰我道：“施主，你这份心情我能理解，并且我也有过此意。只可惜，这妖界本来就是为了他而创造。如若他死了，这妖界怕是也要毁灭，不复存在了。”

　　等等，我现在有点晕了。这虚空和尚的话，让我一时间还有些难以接受。

　　我稍稍冷静了一下，然后耐心地问道：“大师，你的意思是，天界之所以创造这个妖界，就是为了这妖祖？那是不是可以这样理解，妖祖与妖界是一脉相连，相互依存的？只要有一个毁灭或者消失，另一个就会随之消失。对吗？”

　　虚空和尚笑着点了点头道：“没错，正是如此！”

　　好吧，这回我明白了。

　　我轻舒了一口气，接着又问道：“大师，那你就打算一直留在这里，跟妖祖死磕到底了吧？”

　　虚空和尚微微一笑道：“贫僧的确有这个打算！”

　　他既然这样说了，我自然不好再说什么了。不过关于他教我的那招金刚灵技却是威力不俗，可是金刚灵技到底有多少招呢？

　　“大师，那个……谢谢你传授我金刚灵技。不知道你对这金刚灵技了解多少？恐怕不仅仅这三招吧？你还会别的招式吗？不如那个……啊，嘿嘿……你懂得！”

　　虚空和尚闻此，呵呵笑道：“施主，金刚灵技共有八式，名曰金刚八式。只可惜，贫僧也只会这前三式罢了。恐怕不能再帮你了！”

　　他这样说，我的心里是有那么一点点小失望。不过人要懂得知足，他已经传授了一招给我，而且这一招的威力如此强悍，有了它，在这妖界，我也算得上是横行无阻了。

　　不过说实话，这万佛之怒虽然厉害，可是我为什么感觉自己并没有完全的掌握呢？

　　并非是我忘记了口诀，而是刚才施展之时，这虚空和尚一直站在我的身后，并且将手按在了我的背上。

　　我想他之所以这样做，定然是有其用意。还是先等伤势痊愈，我再好好熟悉一下。

　　我向虚空和尚点头笑了笑道：“大师你千万不要这样说，你已经对我的帮助很大了。如果不是你，我刚才也不能如此容易的就结果了那头血豹。大恩不言谢，以后有什么需要我帮忙的，你尽管开口，我决不推辞。”

　　虚空和尚摇头笑道：“施主此言差矣，若不是你拼死相救，恐怕现在死的人是我。施主宅心仁厚，菩萨心肠，小僧由衷钦佩！万万不要再说谢话，小僧承受不起啊。”

　　我就喜欢这样谦卑的人，只可惜我们道不同不相为谋。不然的话，以后一起离开这妖界，倒也能做个同行的伙伴。

　　“大师，那你接下来就要去九龙山吗？若是这样的话，恐怕我不能与你同行了。”

　　虚空和尚闻此，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，有聚就有散，有散方可重聚。你我若是有缘，定会再遇的。”

　　我笑着点了点头道：“没错，若是有缘，咱们就再见吧！”

　　虚空和尚向我挥了挥手，接着抬腿向山下走去。我一直望着他的背影消失在山林之中，我这才扭头看向飞天虎。

　　“虎哥，走吧，去你的飞虎寨。”

　　飞天虎听此，立刻点头道：“好好好，雨龙兄弟，我这就带你去！”说着，我们两人冲天而起，直奔着不远处的山寨飞去。

　　我此刻虽然伤势不轻，但在这飞天虎的面前，我却不能表露出来。不然的话，恐怕不仅救不出曦儿，自己也有性命之危。

　　这飞虎寨跟圣山的圣殿相比，简直就是一个天上一个地上。如飞天虎这样大大咧咧的人，估计也没有多高的生活品味。不然的话，一个山寨又怎么会跟难民营似的。

　　到处乱七八糟，脏乱不堪。不过这些跟我并没有多少关系，我只关心的是曦儿。

　　她只要没事就好，至于其他，都无关重要。我们两人刚刚落入大寨的院落中，飞天虎的手下就快速的围了过来。

　　他们看了看飞天虎，最后将目光都落在了我的身上。我此刻身着的就是妖兵的服装，而且因为胸口被血豹所伤，衣服被扯碎了一片，里面的伤口历然在目。

　　飞虎寨的众妖现在都是十分的不解，肯定都在疑惑我的身份，更在揣测我此行的用意。

　　我此刻是硬撑着，所以不敢在这里逗留太久，于是毫不客气的向飞天虎说道：“虎哥，我看可以将曦儿那丫头交给我了。我拿了人就会离开这里，日后你走你的阳关道，我过我的独木桥。如何？”

　　飞天虎一听，当然求之不得，可嘴上却客气的道：“雨龙兄弟，你好不容易来我飞虎寨一趟，怎能不喝点水酒，歇息片刻？这么着急，显得兄弟我招待不周啊。”

　　我挥了挥手道：“甭客气，速速带人。我还有要事在身！”

　　飞天虎闻此，微微一笑道：“好，来人啊，把云候的千金带出来。”

　　飞天虎一声令下，几个妖兵立刻走入了大寨的牢房之中，不消片刻，我就看到了被捆的结结实实的曦儿。

　　这丫头身上妖气淡薄，恐怕是被禁锢了妖气，不然的话，就这区区的绳索又岂能捆得住她？

　　只是我没想到，这曦儿一见到我，眼中先是露出一抹寒光，接着又苦苦哀求道：“雨龙，你快点救我。”

　　难道说，她已经原谅我了吗？要真是这样，那我也就松了一口气了！


第966章 快意恩仇，事态紧急！

　　我听此，随之应道：“曦儿，你别怕，我来这里就是为了搭救你的。虎哥，那人我就带走了。咱们青山不改，绿水长流，后会有期！”

　　飞天虎闻此，立刻向我抱拳道：“好，雨龙兄弟，有机会再来我飞虎寨做客。来人啊，将云候千金交给雨龙兄弟。”

　　我点了点头，接着走到曦儿的面前。她身旁的妖物刚将曦儿身上的绳索解开，曦儿就有些站立不稳。

　　我见此，赶忙将她扶起，然后带着她快步向山下走去。身上的痛楚越发强烈，我知道必须快点离开这里。

　　不然的话，等这飞天虎后知后觉了，不仅是我，恐怕曦儿也会有危险。勉勉强强，我终于带着曦儿顺利的来到山脚下。

　　可我知道，这里还不是安全的地方，必须走的更远一些。

　　但是没想到，走到这里之后，我身上的痛楚竟越发的强烈起来。胸前的伤口也有恶化的征兆，我几乎每走一步，就痛得死去活来。

　　走到这里，曦儿的脚步明显稳健了不少。看来，她应该是缓过劲儿来了。

　　我松开她的胳膊，接着勉强说道：“曦儿，我恐怕只能送你到这儿了，你自行离开吧！我恐怕得休息一会儿。”

　　说到这里，疼痛之感再次爆发，脑袋一沉，我竟一头摔倒在地，昏死过去。

　　不管怎样，这一次飞虎寨之行，我总算如偿所愿了。至少我救下了曦儿，这样我也就不再亏欠她什么了。

　　我也记不清自己昏迷了多久，只知道等我醒来之时，正靠着一棵大树。可让我震惊的是，我的身上竟绑着几根结实的藤条。这到底是怎么一回事儿？是谁把我绑在了这里呢？

　　我记得我在昏迷前是和曦儿在一起，难道是她绑的我？

　　就在我思量之际，从我身后突然传来了脚步声。此刻的我虽然清醒过来，但体内的真气仍旧所剩无几，外加上胸前的伤口已经化脓，若不快点救治，恐怕不死也得脱层皮了。

　　我努力的转头向声音的身后看去，接着一个身着黑色紧身衣的倩影进入了我的视线之中。

　　这倩影不是旁人，正是曦儿。

　　曦儿一边向我走来，一边冷笑道：“你还没有死啊，我本以为你就这样死去，就用不着我动手了。看来真是贱人命硬！”

　　我听到此言，大概什么都明白了。将我绑在这里的人就是曦儿，而她之所以这样做的目的，就是要为她爹云候报仇！

　　曦儿一步一步的走到我的身前，接着冷冷的盯着我看。在她的手里拿着几株不知名的青草，估计是毒草之类的东西吧。

　　“你想为你爹报仇，对吗？”

　　曦儿轻笑一声道：“你倒还算聪明，没错，我就是要杀了你，然后为我爹报仇。”

　　我轻哦了一声，然后说道：“既然如此，我也不便再说什么。不过，在我临死前，你能答应我一件事吗？”

　　曦儿闻此，微微皱眉道：“什么事？”

　　我勉强一笑道：“其实很简单，我来到这个妖界，认识的人不多，对我好的人，也不多。所幸，我的养母白姨还在。我希望你能在我死之后，替我传个信儿给白姨。告诉她，我这个儿子不能继续陪伴在她的身边，让她好好保重。另外，再替我说一声谢谢。”

　　曦儿听此，冷声问道：“没了？就这么简单？”

　　我笑着点了点头道：“没错，就这么简单。另外，我还想告诉你，能认识你这个朋友，是我的荣幸。和你还有小绿在一起的那几天，是我来到妖界，最开心的日子。只可惜，快乐的时间太过短暂。好朋友最后也变成了仇人，不过我不会怪你。替父报仇，没有什么不对的。如果我是你，也许我也会这样做。好了，你动手吧！”

　　说到这里，我慢慢的闭上了眼睛。也许这一闭，我就永远也睁不开了。

　　但是说到底，我毕竟是亲手杀了她的父亲，她替父报仇，天经地义，我无话可说。

　　我静静等候着死亡的来临，只希望我还能再次重生，那样的话，我一定会更加珍惜自己。

　　可过了将近一分钟的样子，死亡仍旧没有向我敞开大门。我不解的慢慢的睁开双眼，没想到，我竟然看到曦儿泪流满面。

　　她一直在默默的哭泣着，这其中竟没有发出半点声音来。

　　也许，她不忍心向我出手。可是这样一来，她又觉得对不起云候。矛盾和愧疚占据了她的心灵，所以她才会哭的如此伤心。

　　我这个人就见不得女人哭，就算是女妖，我也受不了。

　　“曦儿，你为什么不动手？你难道不想为你父亲报仇了吗？”

　　曦儿听此，泪眼朦胧的看向我，接着哭声问道：“你为什么要杀我爹？他已经忏悔了，你为什么就不能放过他？呜呜……他不在这个世上，我活着又有什么意思？我讨厌孤独，我再也不想孤独下去。从小到大，我就这一个亲人。对于一个没娘的孩子来说，你知道父亲有多么的重要吗？可是……可是你却亲手杀了他。而且……而且还在我的眼前。你能体会我心中的痛吗？你能体会吗？呜呜……”

　　看着悲痛欲绝的曦儿，我心中一阵难受。她说我体会不了，其实在张叔死的那一刻，我就已经体会到了。

　　张叔对我的重要，几乎不亚于我的亲生父亲，甚至超过了我亲生父亲在我心里的位置。只是，我已经习惯将任何疼痛都藏在心里。

　　所以无论遇到任何艰难险阻，我都不会退缩，更不会畏惧，只因为伤过太多次的我，应该变得坚强。

　　“曦儿，我知道我现在说什么都不见得能够开导你，安慰你，更无法抚平你心灵的伤口。但是，如果你愿意，我想你可以跟我们生活在一起。我们一起笑，一起哭。无论遇到什么，大家都一同面对。我愿意当你的哥哥，如果你不嫌弃的话。我想白姨也会愿意认你这个女儿，毕竟她也是一位善良的母亲。你说呢？”

　　曦儿听此，渐渐的冷静下来，可泪水却无法一时间流完。

　　她沉默了片刻，接着轻声问道：“我可以吗？你们愿意接纳我吗？我的父亲害死了你的养父，也企图伤害白姨，她会接受我吗？”

　　我知道，此刻的曦儿是多么的需要鼓励与支持，所以我向她露出自认为最开心的笑容，然后说道：“曦儿，只要你能放下过去，向前迈出一步，那么迎接你的必将是温暖的阳光，还有幸福的生活。相信我，你可以的！”

　　曦儿怔怔的看着我，终于，她释怀了，她擦干了脸颊的泪水，露出了那可爱的笑容。

　　“哥，以后我就是你的妹妹。我再也不会对你偷偷下手了，因为我知道，你是天底下最善良的人，也是最正直的人。把这几株灵草吃了吧，它们能让你的伤口愈合的快一些！”

　　灵草？我不由得苦笑起来，我还以为是她特意摘来的毒草，企图将我毒死呢。

　　感情这小丫头从一开始就不忍心对我下手，所以才会悄悄的为我寻找灵草。如此看来，倒是我有些以小人之心度君子之腹了。

　　曦儿将我身上的藤条取下，然后将灵草递到了我的手中。我也不管其他，张口就吃了起来。还真别说，这几株灵草吃下之后，我胸前的疼痛感果然减轻了不少。

　　可想彻底康复，恐怕还得几天时间。不过只要能稳住伤势，就可以先回独角峰与大家会合了。

　　坚持修炼了一晚，第二天清晨，我和曦儿就踏上了归乡的旅途。

　　曦儿是真的想通了，所以这一路之上，她的脸上总是挂着甜美的笑容。

　　因为身体的缘故，我不敢飞的太快，生怕将伤口撕裂。不过纵然如此，我和曦儿还是在次日的中午，回到了独角峰。

　　只是没想到，我们刚刚落下就发现独角峰来了客人。这位不速之客，并非他人，正是那茅山派的昔日掌门，无尘老道士。

　　他也还算有礼貌，一直盘膝坐在独角峰山顶的巨石之上，并非骚扰白姨等人。

　　无尘一见我归来，立刻起身迎了过来。

　　“雨龙小友，多日不见，别来无恙啊！”

　　他向我抱拳施礼，我自然不能失了礼数。于是我向他拱了拱手道：“原来是无尘前辈，不知今日这是什么风把您给吹来了啊？”

　　无尘老道一听，赶忙笑道：“雨龙小友，我这趟前来，可是给你带来了好消息哦。”

　　我一听，呦呵，还有惊喜，于是立刻问道：“无尘前辈，不知是什么喜讯，还请直言相告吧！”

　　无尘老道看了看左右的白姨和碧雪等人，接着向我轻声说道：“火龙柱，就要炼成了！”

　　我闻此，不由得微微皱起眉头。

　　“你说火龙柱就要炼成了？难道那妖祖已经积攒了足够的九霄神雷吗？”

　　我此言一出，这回轮到无尘老道惊讶了。

　　“小友，你可真了不起啊。竟然连这九霄神雷的事都知道？”

　　我微微一笑道：“妖祖搞了那么大的动静，整个妖界又有几人不知啊？”

　　无尘老道点头笑道：“这倒也是，不过这妖祖此次并不仅仅准备好了九霄神雷，听说还从极北之地请来了一位高人。这高人拥有四大神兽，说是要用这神兽之血，替这火龙柱祭天呢。”

　　我一听此言，浑身一颤。四大神兽之血？难道妖祖所请的高人，就是那月神望舒吗？


第967章 好人难当，兵发极北！

　　我沉思了一会儿，接着向无尘老道问道：“无尘前辈，不知道这火龙柱何时祭天？”

　　无尘老道想了想，然后答道：“听说还有半个月的时间吧，反正没有多久了。我今天来告诉你，是想让你提前有了准备。这火龙柱只要炼成，妖祖肯定就要尝试打通阿修罗道和妖界之间的通道了。咱们必须在炼成之前想办法夺得火龙柱，不然的话，恐怕就再无机会离开妖界了。”

　　我听此，轻轻的点了点头道：“无尘前辈，我看这样吧。我这几天还有事情要处理一下，你继续观察火龙柱的动向。七日后，我们在这里会合。到时候再商定究竟怎么夺取火龙柱，你看如何？”

　　无尘老道迟疑了一下，最终点头道：“好吧，既然如此，那老夫就先行离开。七日后再来这里找你。”

　　我笑了笑道：“如此就多辛苦前辈了！”

　　无尘老道勉强笑了一下，接着转身便离开了独角峰。我当然知道火龙柱对我有多么重要，可是我之前已经答应过麒麟，我要助它逃离望舒的禁锢。

　　现在这望舒与妖祖勾结，妄图要用四大神兽之血祭天，我又怎能见死不救？

　　可假如我救出了麒麟，这火龙柱又是否还能炼成呢？还有十分重要的一点，那就是，我要怎么解救麒麟？

　　就在我沉思的这一会儿工夫，白姨和碧雪等人都已经围在了我的周围。

　　“小宝，你在想什么？我听那老道士提到了火龙柱，你难道想从妖祖的手中夺取火龙柱吗？”

　　我听此，立刻回过神来，接着向白姨微微一笑道：“娘，你不用担心。我虽然有心夺取那火龙柱，可又谈何容易啊？”

　　白姨闻此，脸上露出一抹担忧之色，然后嘱咐我道：“小宝，妖祖是这妖界最厉害的人，也是这妖界的主宰。你想从他的手上夺取火龙柱，无异于虎口拔牙。听娘的，还是不要冒这个风险，否则，搞不好你连性命都丢了。”

　　我当然知道白姨是真的关心我，可有些事情，不是你认为危险就可以不做的。这就好比我现在待在妖界，我很安全，只要妖祖不来找我的麻烦，没有人能把我怎么样。但是这安逸的生活不属于我，我也不属于妖界。

　　所以不管怎样，我都要想办法离开这里。

　　我刚刚还在想如何让白姨安心，正巧我看到了曦儿。

　　“哦，瞧我这脑子，把一件重要的事情给忘了。娘、雪儿姐，这是云候的女儿曦儿，你们应该见过吧？云候已经不在人世，曦儿孤单一人，所以我认她做我的干妹妹了。以后啊，她跟我们就是一家人。好吗？”

　　白姨听此，有些责备的瞥了我一眼，接着一把拉住了曦儿的手。

　　“曦儿姑娘，你既然是我儿子的干妹妹，那我以后就是你的干娘。你愿意做我的干女儿吗？”

　　白姨永远都是那么的善解人意，她这样一说，曦儿有些怯懦的脸上，立刻露出了开心的笑容。

　　“白姨，你真的要认我做干女儿吗？我不是做梦吧？”

　　白姨温柔一笑道：“当然不是做梦，你长得这么可爱，谁见了都会喜欢的。怎么你不愿意？你该不会是想给我做儿媳妇吧？”

　　白姨此言一出，不仅曦儿的脸上露出羞怯之色，连我和碧雪都感觉一阵的尴尬。

　　“娘，你别乱说，曦儿是我的妹妹，又怎能当我的媳妇。”

　　曦儿听此，眼中闪过一丝失望，可转而她又开心的笑了起来。

　　“干娘，我以后就是您的女儿！”白姨闻此，满意的笑了笑。

　　碧雪和白姨一样的善良，白姨已经认可了曦儿，碧雪自然也不会拒绝。可我却忘记了一件事，那就是曦儿和碧雪之间的渊源。

　　碧雪盯着曦儿看了几眼，然后没有丝毫感情地问道：“曦儿，你知道我是谁吗？”

　　严格意义上来说，曦儿和碧雪算是第一次见。因为上次我用曦儿要挟云候时，那时的曦儿就已经变成了本体，而且又被我打昏，所以那时的碧雪只是看到了一只昏迷的小狐狸。

　　现在正式见面，碧雪这样发问倒也没有问题。曦儿盯着碧雪看了几眼，接着轻轻的摇了摇头，表示不知。

　　碧雪微微翘起了嘴角，然后一个字一个字地说道：“我叫碧雪！这个名字，你应该听过吧？”

　　曦儿一听，眼中瞬间露出震惊之色，转而竟又露出了杀机。

　　“你……原来是你，我爹说，杀我娘的人就叫碧雪。我娘到底是不是你杀的？”

　　我听此，顿时一怔。糟糕了，我竟然忽略了这一点。

　　“曦儿，我听雪儿姐说过，你娘是她的师姐。是因为你爹的挑拨，你娘才会跟雪儿姐大打出手。杀害你娘的人不是她，你不要听信你爹的谎话。曦儿……”

　　我话还没说完，一旁的碧雪竟突然打断了我的话，然后冷冷的道：“你娘是我杀的，你娘就是我杀的。你要报仇吗？那你就来杀我啊？”

　　曦儿一听，顿时杀机毕现。

　　“我知道我可能打不过你，但是为给我娘报仇，我一定要试试。看剑！”

　　说到这里，曦儿玉手一招，一柄黑色的小剑立刻出现在她的手中。

　　曦儿手握短剑也不迟疑，一剑猛地刺向了碧雪。我一看，大惊失色。赶忙护在碧雪身前，可没想到，曦儿收手不及，竟一剑正好刺穿了我的右胸。

　　我心里这个郁闷啊，身上的伤还没好，这一回竟又添了新伤。

　　曦儿和碧雪一看，都是焦急不已。不过还是白姨动作稍快一点，她第一个来到了我的身前。

　　“你们两个小丫头，到底闹够了没有？难道也想刺我一剑不成？”

　　曦儿听此，眼中立刻流下了泪水。

　　“雨龙哥，我对不起你，我不知道你会突然挡在碧雪的身前。早知道这样，我绝不会出剑的。你伤的怎么样？快点躺下来吧！”

　　我身后的碧雪牢牢的抱住我，接着也伤心的道：“你怎么这么傻，谁让你挡在我前面的，我只是想……想还她一剑罢了。师姐虽然不是我亲手所杀，可是……可是毕竟跟我有关。你这么擅作主张的挡在我前面，你叫我怎么办？呜呜……”

　　说到这里，她也终于哭了起来。看着这两个大美女在我面前掉眼泪，我心中这个无语啊。

　　“行了，行了。都不要哭了，我又没怎么样，曦儿刺我这一剑也没有伤到要害。你们这么哭哭啼啼的，我心情能好吗？等会儿伤势恶化了，就是你们哭的。”

　　两人一听，赶忙擦干泪水，可眼睛里还是时不时的掉下几滴眼泪。

　　我单手握住插在身上的短剑，接着一咬牙猛地拔了出来。

　　这一拔，真不是一般的疼，我不由得倒吸了一口凉气，差点叫出声来。

　　白姨见此，赶忙伸手将一股妖气注入到我的体内，我这才感觉稍稍好了一点儿。

　　就在这时，小绿不知何时来到了我的身边。他的小手直接抓住了我的手，紧接着，一股温暖的气息随之传入我的体内。

　　片刻之间，我身上的伤势就这样神奇般的痊愈了。小绿这救人治伤的本事真是厉害，这让我对他的本体是什么，更加的感兴趣了。

　　伤势彻底的痊愈之后，白姨等人这才松了一口气。

　　我将小绿抱起来，然后感激的道：“多谢你了，小绿！你就是我的大恩人！”

　　小绿一听，立刻嘿嘿的笑了起来。随着他这一笑，之前尴尬的气氛立刻化解，小绿这小家伙果然是个开心果。

　　虽然这场闹剧总算落下了帷幕。但曦儿和碧雪之间的隔阂，也只能他们自己解决。

　　接下来的两天，我一直在修炼之中。我必须让体内的真气完全的恢复，将自己的状态调整到最好。

　　这两日的时间，我又将新习得万佛一怒演示了几次，可惜结果却差强人意。要么就施展不出来，要么施展出来威力又太小。

　　我心中清楚的很，任何大威力的神通都不是一朝一夕就能完全掌握的，这需要时间和无数次演练的积累，只有这样我才能了然于胸，运用自如。

　　其实我早已经下了决心，不管这火龙柱到底能不能炼成，我都一定要去搭救麒麟。

　　不为了别的，就为了自己的那个承诺。

　　一切准备妥当，我早早的就起身了。

　　正巧大家聚在一起，我直接开口说道：“白姨、雪儿姐、曦儿还有小绿，我恐怕得离开几天，五日后一定赶回。大家不用为我担心，也不要问我去做什么，我心中有数。这段时间，我希望你们能好好的，不要再因为一些误会而动手。好吗？”

　　我这话明显的有所指，就是冲碧雪和曦儿说的。两人闻此，立刻向我点了点头。

　　白姨见我心意已决，自然不好再说什么，但还是嘱咐我道：“小宝，娘不管你去做什么，也不管你做的是对还是错。娘只希望你能平平安安的，好好的照顾自己，这样娘就放心了。”

　　我感激的向她点了点头，然后微微笑道：“娘，你放心吧！我一定会照顾好自己，你们在这里等我回来吧！行了，事不宜迟，我这就动手。大家，再见！”说着，我直接冲天而起，脚踏七星龙渊剑直向着北方飞去。

　　我要去的地方就是极北之地的寒月宫，只要能够打碎那大殿之中的雕像，我想就一定可以救出麒麟等四大神兽。

　　可也不知道，那神秘诡异的寒月宫，究竟隐藏着什么秘密，我这一次贸然前往，又是否会有危险等待着我呢？


第968章 终入月宫，竟遇佳人！

　　经过一天多的急速飞行，我终于在次日的午时来到了极北之地。因为之前已经去过一次极北之地的寒月宫，这一次来此，也算是轻车熟路。

　　可让我郁闷的是，在冰雪之中寻找了三个多小时，我竟然又一次的迷路了。

　　说实话，在这么一个鬼地方，你想不迷路都难。到处都是白蒙蒙的一片，根本就分不清什么是什么。

　　这要是十天半个月都找不着，估计妖祖都带着望舒他们进入阿修罗道了。看来我得想个办法，不然的话，真不知道什么时候才能找到寒月宫了。

　　寒月宫最大的特征的就是上面是一座雪山，而且是一座被劈掉了一半的雪山。

　　按照这个特征来说，我只要寻找雪山就行了。因为这一次来此，修为较之上一次提升了不少。

　　一直御剑飞行的话，问题也不大。于是我脚踏七星龙渊剑在寒风刺骨的冰雪之地，认真的找寻起来。

　　这一番寻找，足足找了大半日。雪山虽然找到了不少，可没有一座是寒月宫的所在。经过这么长时间的御剑飞行，我体内的真气已经消耗大半，没人知道这皑皑的白雪之中到底隐藏着怎样的危险。

　　所以为了安全起见，我决定先恢复真气，然后再继续寻找。现在天色已暗，大概在晚上的八九点钟。

　　我盘膝坐在雪中，很快就进入了修炼之中。体内真气缓缓的恢复着，我整个人都感觉轻松了不少。

　　突然，我听到了十分刺耳的“沙沙”声。难道是有妖物正在向我靠近？

　　想到这里，我赶忙将真气收于丹田，然后将神眼直接开启。抬眼向前方一看，果不其然，我看到了一大群雪怪正向我奔来。

　　不过当我仔细查看之后，又觉得十分的不对劲。这些雪怪的速度虽然十分快，可是它们却显得十分的急促，时不时的几只撞在一起。就算它们将我视作美食，可也犯不着如此着急。

　　我一点脚下的地面，立刻飞身而起。可当我飞上高处之后，顿时心头一惊。

　　在这些雪怪的后面，是一个大雪坡，在雪坡的后面，竟然有一个巨大的漩涡。这漩涡的直径足有二三十米，远远看去，就像是一张大嘴似的，不停的吞噬着周围的一切。

　　这些雪怪之所以向我奔来，并非是想要害我，而是打算逃命。随着这漩涡的体积越来越大，在其上很快就出现了一条龙卷风。

　　周围的冰雪立刻被这强大的吸力吸入了龙卷风内，然后全部顺着龙卷风进入了漩涡之中。

　　这个巨大的漩涡在之前我并没有看到，我敢确定它是在刚才形成的。可是好端端的雪地之中怎么会出现如此庞大的漩涡呢？

　　在好奇心的促使下，我决定靠近一点看看。我一点七星龙渊剑，后者立刻载着我向前飞去。距离这漩涡越来越近，我周围的吸力就越来越大。

　　我调动体内真气努力的抵抗着，然后继续向前。眼见这漩涡近在咫尺，我立刻低头向里面看去。

　　这一看之下，我顿时大惊失色。我怎么都不会想到，应该说根本就想不到，我苦苦寻找的寒月宫，竟然会在这漩涡之下。

　　看来这望舒在临走之前，特意将寒月宫藏了起来，为的就是防止人误入其中，然后再意外的将神兽石像打破。

　　只可惜这望舒是天算不如人算，终究还是让我找到了寒月宫的具体所在。既然这寒月宫就在漩涡之下，那我自然要进入漩涡，从而进入寒月宫。

　　可这漩涡的速度着实够快，而且被卷入其中的东西全部进入了寒月宫旁边的一个黑漆漆的洞里。

　　那个洞到底有什么，会不会有危险，这些我都不能确定。如果妄入其中，搞不好就会落得个粉身碎骨的下场。

　　可话又说回来，我还有别的选择吗？既然没有，就算下方是一个粉碎机，我也要试上一试。

　　想到这里，我立刻低喝一声道：“麒麟铠甲，现！”

　　现字刚落，我的身体之外立刻长出了密密麻麻的金色龙鳞。可就算这样，我还是不太放心。

　　“金刚罗汉，不灭金身！”

　　不灭金身施展出来，再加上麒麟铠甲，这几乎是我目前最强的防御了。

　　一切准备妥当，终于到了跳入漩涡的时候了。我深呼了一口气，接着咬紧牙关，猛地一踩七星龙渊剑，身体立刻化为金光直接冲向了漩涡。

　　七星龙渊剑在我跃起的一瞬间，就被我收入了体内。现在就看看我的运气怎么样了，如果顺利，直接进入了寒月宫，如果不顺利，就会被卷入那个犹如猛兽巨口的黑洞。

　　说时迟，那时快，我的身体刚刚跳下，就被眼前的龙卷风卷了进去。这边刚入龙卷风，我就跟着龙卷风快速的旋转起来。

　　这感觉就像是坐过山车似的，一边眩晕着一边向着下面的漩涡落去。我虽然身体不能控制的旋转，但是我的意识却十分的清晰，体内的真气也最大程度的调动起来。

　　终于，在剧烈的旋转之下，我落入了漩涡之中。而就在这时，我将旋风腿法直接施展出来。

　　就算眩晕也要冲出这漩涡的束缚，一举进入寒月宫。可惜的是，我真的低估了这漩涡的旋转之力，更低估了这漩涡的巨大吸力。

　　我努力向前冲去，没想到一头就撞在了漩涡生出的风壁之上。这一撞，可不仅仅是眩晕那么简单了。我只觉得体内的五脏六腑似乎都受到了巨大的冲撞似的，如此一来，体内的气血也翻江倒海的不安分起来。

　　“噗”的一声，我忍不住的喷出一口鲜血来。因为身体还在旋转，这口血刚刚吐出，就全部撒在我的脸上。

　　也还好我是瞎子，不然的话，还得努力的去擦拭脸上的血。

　　现在的情况十分的明了了，只要能突破这层风壁，我也就可以冲出这漩涡的束缚。

　　想到这里，我立刻将七星龙渊剑重新祭出，然后口中立刻念决道：“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　话声刚落，我一点七星龙渊剑，后者顿时红光绽放，与此同时，无数的天地之气涌入剑身之内，接着，这本来不算大的七星龙渊剑，在片刻之间变成了一柄犹如大树的巨剑。

　　我直接踩在上面，接着大喝一声道：“天地剑诀，敕！”敕字一出，七星龙渊剑顿时龙吟阵阵，然后呼啸着斩向了面前的风壁。

　　只听到“轰”的一声巨响，七星龙渊剑不负所望，硬生生的将这风壁撕开了一个口子。

　　我抓住机会，立刻控制七星龙渊剑继续向前。呼吸之间，我终于顺利的冲出了漩涡。

　　可这一出来，竟突然觉得有些不适应了。可能是因为刚才身体绷得太紧了，这一松弛下来，就浑身不自在。我伸手擦了擦脸上的血，然后轻舒了一口气，接着飘身落了下来。

　　我目前所在的位置，应该是这寒月宫的大殿上方。索性我来过一次，只要找到那个银河通道的入口，就能直入大殿。

　　寒月宫虽然庞大，可想找一个入口却没有那么困难。几分钟之后，我就找到了那条银河通道的入口，接着直接跳了进去。我沿着通道快速向下，希望可以早一点进入那个摆放十尊神兽石雕的大殿。

　　可令我没想到的是，我沿着银河通道向下走了不到两分钟，一个白色的影子竟突然飘到了我的身前。

　　我抬眼一看，接着大惊失色。这白色影子不是别人，竟然就是寒月宫宫主望舒。她不是应该在九龙山吗？又怎么会出现在这里呢？

　　此刻的望舒还是那个男人的模样，她盯着我看了看，接着冷笑道：“雨龙兄，这是什么风把你给吹来了啊？我记得我好像没有请你来，你这样做与强盗又有何异？”

　　我一听，赶忙笑道：“宫主，我来这里是……是为了看病。你快点帮我看看，我体内的五脏六腑都受到了冲击，浑身难受的很。”

　　望舒闻此，轻笑一声道：“看病？雨龙，明人不说暗话。你来这里恐怕不是为了看病吧？说，你来这里到底要干什么？”

　　望舒此人心机颇重，想要骗她，看来真没有那么容易。不过既然已经来到了这里，我也没有什么好掩饰的了。

　　我向她微微一笑道：“宫主，哦，不对，我想我应该称呼你为月神望舒吧？你的事情，我已经知道，我来这里不为别的，正是为了麒麟等四大神兽而来。你身为月神，擅自禁锢四大神兽，难道你不觉得有失身份吗？”

　　望舒听此，先是一愣，转而便“咯咯”的笑了起来。笑声刚落，他的身体已经发生了巨大的变化。

　　原本还是翩翩公子的模样，现在已经变成了妖艳的美娇娘。

　　她的皮肤光滑，宛如月光照射一般，双眼明亮，如繁星般璀璨，她的鼻梁虽然不高，但却恰到好处，配合那一张如同珍珠般的双唇，简直美到极点。

　　至于她的身材，只能用魔鬼身材来形容，该凸的地方凸，该凹的地方凹。这些放在一处，只能用完美无瑕来比喻她了。

　　可是很奇怪的是，这么漂亮的女子，怎么会不得天帝的宠幸呢？当然，各有所好，也许天帝就不喜欢这一款。

　　望舒笑罢，一双美丽的大眼睛之中突然射出了两束寒光，这寒光刚刚落在我的身上。

　　我竟突然觉得身体异常的僵硬起来，与此同时，莫名而来的冰霜竟以极快的速度向我吞噬而来……


第969章 又被虐打，否极泰来？

　　我真的没想到这望舒竟然如此厉害，仅仅一个眼神就让我浑身僵硬的不能动弹。

　　不仅如此，从我的双脚开始，正有一层冰霜迅速的向上蔓延开来。我见此，不由得的大惊失色。

　　照此下去，恐怕一分钟不到我就要被冻成冰棍了。

　　所幸的是，我身体虽然不能动弹，可我体内的真气却还能自由运转。

　　我不敢迟疑，立刻调动真气，直接将火焰决运转起来。你不是要冻我吗？

　　我心中有一团火，看你怎么冻。随着火焰决的运起，刚刚蔓延到小腿的冰霜立刻融化开来，可我的身体却并没有因此而恢复行动能力。

　　望舒见此，嘴角微微翘起，接着抬起玉掌向我直接拍来。这一掌看似平淡无奇，可我却感受到极其强大的压力向我逼近。

　　我还未来得及抵挡，胸口就结结实实的挨了一下。“扑通”一声，我重重的摔在了地上，接着喉咙一甜，再次吐出一口鲜血来。

　　这一口血吐出，我只觉得一阵头晕眼花。好在我咬紧牙关，终究没有昏过去。这要是昏过去了，估计怎么死的都不知道了。

　　不过让我欣喜的是，这一摔，我的身体竟然能够活动了。只要能够活动，我就不再是那个待宰的羔羊，怎么也得是一头羚羊。

　　我赶紧从地上爬起来，接着伸手擦了擦嘴角的鲜血，又揉了揉受伤的胸口。

　　望舒见我重新爬起来，眼中露出一丝惊讶，可转而又变成了漠视和轻视。

　　“小子，我不想杀你。奉劝你一句，乖乖的离开这里。四大神兽与你无关，我这寒月宫也不是你该来的地方。否则的话，我就将你跟那四大神兽一同禁锢起来，让你永生永世都不能离开这里半步。”

　　如此凶狠的话，竟然会从这么漂亮的女人口中说出来，真是让我大跌眼镜。

　　可话又说回来，这里是人间的地盘，我擅自闯进来，她会有这样的反应倒也是情理之中。

　　只可惜，我跟麒麟有过约定，而我又是一个将诺言看得比任何都重的人。所以就算我可能敌不过月神望舒，但我也会就此退缩。

　　“望舒，我敬你是一方神灵。毕竟不管怎么说，你对人间都是有功德的。可是，不能因为这一点，你就可以置四大神兽的生命于不顾。它们没有犯任何错，你无权让他们为火龙柱祭天。如果你心中还存有仁慈，我希望你能放过它们，不要再一错再错了。好吗？”

　　望舒冷笑一声道：“小子，还轮不到你来教训我。我知道什么该做，什么不该做。我要离开这里，所以我必须帮助妖祖炼成火龙柱。谁要是胆敢阻拦，我就让他生不如死。”

　　这望舒也真够执迷不悟的，看来我也没有其他办法了，只能与她一战。

　　“望舒，该说的我都说了。还是那句话，我今天一定要救它们四大神兽。如果你不肯，那我也只能冒犯了。”

　　我此言一出，望舒立刻“咯咯”的笑了起来。

　　“你想跟我动手？就凭你一个凡人？呵呵……好，既然你不离开，那就别怪我手下无情了。”说着，她突然身形一动，猛地向我一掌拍来。

　　我见此，二话不说，直接将金刚杵抽了出来。望舒玉掌临近，我赶忙横棒去挡。只听到“乓”的一声，我被她一掌拍出了十多米远。

　　不愧是昔日的月神，果然厉害。既然如此，我也不用再掩藏什么了，更不用理会是否触犯神灵了。

　　双手紧握金刚杵，我立刻调整呼吸，接着将体内真气源源不绝的注入其中。随之真气的注入，金刚杵之上的金光也越发的耀眼起来。

　　眼见望舒再次逼近，我立刻高高跃起，同时口中大声念道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字一出，我立刻凶狠的向着望舒当头砸下。望舒见此，也不躲闪，直接将玉手一抬。

　　就在这时，一轮月牙竟然出现在她的手中。金刚杵奋力砸下，瞬间迎上月牙。就听到“当”的一声巨响，我再次被震退了十几米远。

　　与此同时，双臂也止不住的颤抖起来。这月牙竟然如此坚硬，震得我双臂都快骨折了。

　　望舒眼露寒光，将手中的月牙放在身前，接着突然一推，这散发出皓月之光的月牙随之呼啸着向我冲来。

　　眼见月牙越来越近，我知道想要抵挡恐怕没有那么容易了。我扭头一看，旁边是一面墙壁。不如先破墙而出，躲过这一招再做打算。

　　想到这里，我咬紧牙关，奋力的一棒砸向了墙壁。只听到“轰”的一声巨响，墙壁被我轻易的砸出了一个洞。

　　我也不迟疑，直接跳了进去。我这边身体刚刚进入，就感觉那月牙从我背后经过。

　　我的冷汗“唰”的一下就冒了出来，可见这月牙有多么的恐怖。躲进这房间里也只是暂避锋芒，等下望舒追来，我还是得跟她拼命。

　　不过能够多喘息几下，也不错，至少能让体内的气血稍稍平复一下。

　　可惜的是，不到三秒钟，望舒就破墙而入了，那轮月牙不知何时飞回了她的手中。被一个这样漂亮的女人追赶着，我想想也是醉了。

　　“小子，你以为你有机会吗？我告诉你，就凭你这点本事儿，根本不可能战胜我。束手就擒吧！”

　　我轻笑一声道：“望舒，你既然那么厉害，为什么此刻我还活着？能不能战胜你，恐怕不是你该操心的事。只要我还有一息尚存，我就一定要救出麒麟它们。”

　　望舒冷哼一声道：“冥顽不灵，看掌！”

　　话声刚落，她再次一掌拍来。而令我没想到的是，从她掌中拍出的月牙距离我越来越近，体积就变得越来越大。

　　最后竟然覆盖了整个房间，也将彻底的逼入了绝境。万佛一怒还不能完全的掌握，现在要是用不免有些冒险。短暂的思量之后，我决定施展天地剑诀。

　　七星龙渊剑出现在我的身前，我毫不迟疑的念出口诀，后者也随之迎上了这巨大的月牙。

　　就听到“砰”的一声巨响，让我欣喜的一幕终于发生了。我的七星龙渊剑不负所望，一剑便将这月牙击碎。

　　至此，我总算是出了一口恶气。可现在的情形对我仍旧不是十分的乐观，因为我体内的真气已经所剩无几。

　　而就在这时，让人抓狂的一幕出现了。这望舒的手上竟然又出现了两轮月牙，如果她将它们全部打出，我根本没有抵挡的可能。

　　望舒已经下定了决心，一心要将我置之死地。所以两轮月牙刚刚出现，便被她打了出来。看着月牙越来越近，我知道这已经到了生死攸关的时刻了。

　　到了这步田地，还有什么奢望可言。成败在此一举，能施展出万佛一怒，我或许就有生还的可能，如若不然，我必将死于这月牙之下。

　　我告诉自己，必须冷静，只有冷静下来，才能无往不利。我将七星龙渊剑收入体内，再次将金刚杵取了出来。

　　单手将金刚杵向前一指，另一只手则竖放于胸前，口中念决道：“从人从弗，从无到有，从善到恶，从喜到悲。三千浮华，过眼烟云，以人入佛，普度众生。佛光普照，万念无踪。金刚灵技，万佛一怒！敕！”

　　敕字刚落，只见金刚杵之上顿时佛光毕现，与此同时，最前端的龙头突然张开大嘴，一束金光，喷将而出。

　　看到这束金光，我差点感动的掉下泪来，剩下的就看这金光能否击破眼前的月牙了。只听到“砰砰”两声巨响，这两轮月牙如同玻璃一般的被轻易撞碎。

　　不仅如此，金光似乎还有余力，呼啸着冲向了望舒。这望舒也真是沉得住气，我万佛一怒如此厉害，她竟然仍旧没有躲闪的意思。

　　不过虽然没有躲闪，她的双手倒是一刻不停的活动起来。看样子应该是在解印，至于要施展什么大神通，就不得而知了。

　　只见从金刚杵内喷射而出的金光眨眼即至，望舒的手中也出现了一个半月形的光图。

　　就在这时，望舒将光图向前一推。她的全身上下竟然被闪烁其夺目的月光来。紧接着就是“轰”的一声巨响，然后整座大殿都跟着颤抖起来。

　　我现在是真的油枯灯尽了，这么一晃，我立刻跌坐在地。晃动足足持续了几秒钟，终于，屋内被激起的尘埃慢慢的降落下来。我赶紧向着望舒看去，这一看，我差点一头栽倒。

　　就算我施展出了威力绝伦的万佛一怒，但是我却仍旧不能击败望舒。她还在原地站着，而且全身上下没有半点伤痕。

　　这就是实力的悬殊，这也是对我的讽刺。一个凡人，又怎能战胜那高高在上的月神呢？

　　也许从一开始，我就抱着侥幸的心理，只是这现实实在太过残酷。我冷冷的看着望舒，接着苦笑一声道：“你赢了，动手吧！”说着，我慢慢的关闭了神眼，静静的等候死亡的降临。

　　可我等了好一会儿工夫，这望舒也没有动手。我有些疑惑的重新开启神眼，紧接着，我瞬间愣住了。

　　怎么会这样？这到底是怎么一回事儿？


第970章 棒打石像，火龙拦路！

　　望舒这张原本光滑细嫩的脸上，此刻竟然出现了一条细微的裂纹。随着这第一条裂纹的出现，很快的就有了第二条、第三条……

　　不仅如此，这些裂纹的长度还在生长，向四处蔓延。几分钟不到望舒的身上竟然满是密密麻麻的裂纹，可她本人似乎并不以为然，准确的说是根本就没当一回事儿。

　　一个活生生的人身上，突然冒出这么多条裂纹，就像是快要撑破的馒头似的，任谁看了都会觉得瘆的慌。

　　就在这时，望舒突然抬腿向我走来。看着她距离我越来越近，我几乎快把心提到了嗓子眼。此刻要说不紧张，那明摆着就是吹牛，而更加触目惊心的事情现在才刚刚开始。

　　望舒每向前走一步，她身上的血肉就会如泥土一般的向下掉落。虽然只走了几步路，可她身上的血肉已经掉了一路。

　　那张美得不可方物的脸再也看不到了，那婀娜多姿的曼妙身材，此刻也残缺不堪。

　　可即使这样，这望舒竟还想置我于死地。只可惜现在的我压根就没有半点真气，甭说跟她最后一搏，就连站起身来都难以办到。

　　眼睁睁的看着频临破碎的望舒靠近，我暗暗的祈祷起来。也许是苍天听到了我的虔诚祷告，也许是我命不该绝。

　　就在望舒距离我不到一步远的距离，只听到“哗啦”一声响，不可一世的月神望舒竟然碎成了一堆冰雪。

　　我怔怔的看着眼前的这堆冰雪，一时间说不出话来。足足过了十多分钟，我总算缓过劲儿来，接着大口的喘息起来。

　　这种劫后余生的感觉真的不太好，不过值得庆幸的是，我还活着。

　　体内的伤势所幸并没有太严重，只要调理几个小时，应该就能恢复的七七八八了。

　　我直接盘膝而坐，很快就进入了修炼之中。这一次修炼，足足持续了三个小时。身体的伤势已经得到了控制，体内的真气也恢复了九成。

　　我重新开了神眼，便站起身来。低头一看，望舒所化的冰雪已经彻底的融化了。

　　盯着这滩清水，我的心中突然生出了一丝不安。我真的战胜了望舒吗？恐怕事情没有那么简单，搞不好之前跟我对决的并非真正的望舒，而仅仅是她的一个分身吧？

　　如果真的跟我想的一模一样，那我恐怕就得抓点儿紧了。万一真正的望舒突然归来，我或许非但救不出麒麟等兽，连自己的小命都要交代在这里了。

　　想到这里，我赶忙将金刚杵抽了出来，然后快步走出了这间石室，向摆着十大神兽石雕的大殿赶去。

　　皇天不负有心人，我终于看到了那十尊巨大的石雕。管不了那么多了，还是快点打碎石雕吧。

　　我很快就找到了麒麟石雕，接着运起真气，举棒就狠狠的砸了过去。只听到砰的一声巨响，石雕的脑袋被我轻易的砸的粉碎。

　　我也不耽搁，立刻再次挥棒。如此这般，不到半个小时，麒麟、白泽、獬豸和夔牛的石雕全部被我打碎。

　　看着散落一地的石块，我终于松了一口气。击碎了四尊石雕，还剩下六尊。

　　我是不是应该把所有的石雕全部打碎呢？这样的话，以后就算望舒再想害其他神兽，也没有这个机会了。

　　想到这里，我活动了一下手臂，接着抡起金刚杵再次一通乱砸。等最后一尊石像也被我砸的粉碎之后，整座寒月宫竟然剧烈的震颤起来。这究竟是怎么一回事儿？难道这寒月宫要坍塌了？

　　事实证明，我又一次的预感对了。没错，寒月宫真的坍塌了。

　　看着头顶的大块石头落下，我不敢迟疑，赶忙向着外面冲去。可刚奔出没几米，我脚下的地面竟然也裂开了一条大缝。

　　若不是我及时停下脚步，估计一头栽进去了。现在想想，我就不应该将所有石雕都打碎，这回好了，搞不好自己都要被埋在这寒月宫里了。

　　姥姥的，望舒这小娘们儿也太狠了，最毒妇人心，在她身上得到了最完美的体现。

　　“麒麟铠甲，现！”

　　这样的逃亡时刻，不把自己武装的严实一点儿，更加没有机会了。

　　我虽然想直接御剑从上面冲出。可是这寒月宫的屋顶也不知道有多厚，万一白白消耗真气，到头来又没能冲出去，那就得不偿失了。

　　眼下最稳妥的方法，就是从我之前进来的地方退出去。心中有了主意，事情就变得简单一些。我深呼了一口气，直接将体内的真气调动起来，然后立刻将旋风腿法施展而出，一口气跃过了面前的裂缝。

　　可双脚刚刚落地，脚下的石块也开始向下坠落。我不敢迟疑，再次高高跃起。没想到身体刚刚离开地面，我的头顶竟砸下了一块足有小汽车那么大的巨石。

　　我一看，躲避是不行了，只能想办法将这巨石打碎了。

　　体内真气瞬间注入到金刚杵内，我立刻大声念决道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我一棒猛地向头顶的巨石砸去。就听到“砰”的一声巨响，这块巨石被我轻易的砸的粉碎。

　　趁此机会，我赶紧将旋风腿法施展到了极致，以极快的速度冲向了银河通道。我这边刚刚踏上银河通道，眼前的一切竟然变得迷幻起来，仿佛我真的身处于浩瀚的夜空之中。

　　这又是什么鬼？我也不管那么许多，心中只有一个念头，那就是往前冲。

　　这一番急冲之后，我感觉自己的身体越来越高，应该已经临近了寒月宫的边缘。都到了这里，也就没什么好顾忌的了。

　　只要一棒将头顶的屋顶捅破，我就能冲出寒月宫。想到这里，我深呼了一口气，接着高举金刚杵直接向头顶砸去。可令我没想到的是，这一棒下去，我竟然砸了个空。这突然发生的变故让我震惊不已。

　　按照我的推测，我此刻距离屋顶应该不足两米，现在一棒砸出去，不可能什么都砸不到啊。难道是我的高度不够？

　　想到这里，我双脚点地，重新高高的跳跃起来，双手握着金刚杵再次一棒挥出。可结果让我郁闷不已，还是砸空。

　　好你个望舒，你到底都做了些什么？难道真想将我困在这里不成？

　　我还就不信了，区区一座寒月宫，真的能够困的住我吗？我意念一动，七星龙渊剑立刻被我祭出。

　　脚踏七星龙渊剑，我以极快的速度向着上方飞去。可随着我身体上升的越来越高，我也越发着急起来。

　　简单的估算一下，我应该已经上升了百米不止，就算我之前位于这寒月宫的低端，此刻我应该也接触到了屋顶。

　　可在我的头顶上方，还是那一望无际的星空，仿佛永远没有尽头似的。都到了这一步，我基本可以确定了一件事，那就是，我中了望舒布下的迷阵。

　　望舒是上古时期的月神，她的本领究竟有多大，估计没几个人知道。面对这个上古大神，我真的能够破掉她的迷阵吗？

　　现在继续向上面飞，也是无济于事。眼下最应该做的是，那就是冷静下来，然后考虑破阵之法。

　　我一屁股坐在了七星龙渊剑上，左右的查看起来。

　　在这个繁星璀璨的夜空之中，最为瞩目的当然就是那映照一切的弯月。

　　从古到今，人们对月亮都有一种特殊的情结。每每看到月亮，人们都会想到自己的家乡，自己的亲人、恋人等等……所以人们已经习惯向月亮寄托自己内心最真挚的情感。

　　可是此刻的我，看着这皎洁的月光非但没有半点喜爱，反而越发的反感起来。

　　望舒是月神，她布下的这个迷阵，我想应该就是以这轮弯月为中心，月光照耀之处，尽在迷阵之中。

　　如此说来，想要破掉这个迷阵，恐怕就得从这弯月下手了。

　　可问题是，我是否能够靠近这轮弯月，并且将它打破呢？无论如何，我必须试试。

　　想到这里，我重新站起身来，然后脚踏七星龙渊剑直接飞向了这轮弯月。弯月虽感觉相隔不远，可是我御剑飞往，历时两个多小时，竟然也没能靠近。

　　不仅如此，我与这弯月的距离似乎始终保持在那相对平衡的距离。以此来看，击碎这轮弯月似乎并没有那么简单。

　　可不能击碎弯月，我还有别的什么办法吗？我暗暗的思量着。突然，我意外的看到了自己的影子。

　　月光从一面照在我的身上，我自然就会投下影子。而让我奇怪的是，在这影子里，我似乎看到了一点熟悉的东西。我慢慢的弯下腰，然后伸手去摸。

　　这一摸之下，我顿时恍然大悟。接着，我的脸上露出了久违的笑容。看来这破阵之法并没有想象中的困难，只不过要看你是否足够细心。

　　既然月光是支撑整个迷阵的根源，那我就将这月光挡住，这样一来，在没有月光的地方，一切都跟以前一样。

　　我刚才弯腰摸到的正是这星河之路的地面，那冰凉之感以及触觉，我可以确定这一点。

　　有了这样的发现，接下来的事情也就变得简单多了。我从七星龙渊剑上跳到了自己影子映射出的地面之上，然后将七星龙渊剑最大程度的放大。

　　所幸体内的真气足以支撑这一切，在巨大七星龙渊剑的阻隔之下，我彻底的藏于它的影子之中。

　　意念控制七星龙渊剑，我慢慢的向前走去。不消片刻，我就已经来到了出口。

　　看着近在咫尺的出口，我深呼了一口气，然后猛地跃了出去。

　　可没想到，我刚刚逃出了寒月宫，竟正好撞上了一头巨大的火龙。

　　看着这条虎视眈眈的火龙，我知道，恶战再次开始了。


第971章 穷追不舍，意获流星！

　　看着眼前体积庞大的火龙，我不由得深深的皱起了眉头。这火龙高有十多米，有双足，双爪，背后长着一对赤红色的翅膀，全身更是布满了赤红色的鳞片。

　　此刻它嘴巴微张，赤色的火焰时不时的吐出一些。

　　它距离我大概五十多米，可距离这么远，我还是能够感应到它体内散发的灼热气息。

　　火龙只是冷冷的看着我，并没有贸然向我发动攻击，似乎它也知道我不是一个容易对付的主。

　　我咽了一口唾沫，接着抬头向空中看了看。此刻寒月宫旁边的漩涡已经消失，我能看到那洁白的天空。

　　我心里清楚的很，如果跟这火龙对决，恐怕我没有多少获胜的机会。毕竟自己的伤势还没有彻底的痊愈，另外此刻我体内的真气所剩不多，等到时候真气不足以支撑与火龙相斗，想逃恐怕都没有机会了。

　　权衡左右，还不如直接三十六计，走为上策。要是速度不及这火龙，到时候再拼命不迟。

　　想到这里，我直接冲天而起，脚踏七星龙渊剑直向着南方飞去。我这边突然飞起，一直没有动作的火龙也随之飞了起来。

　　我一边向前飞，一边扭头仔细的观察着火龙。从目前的速度来看，这家伙根本就没有任何优势。想追上我，怕是没有那么容易。

　　可这火龙倒也不是笨蛋，它发现自己根本拉不进我们之间的距离。顿时火冒三丈，张大大嘴就是一阵乱喷。

　　看着一团团的火焰从火龙的大嘴之中喷出，我不敢迟疑，立刻控制七星龙渊剑上躲下躲、左躲右躲。可是这孽龙的火着实厉害，虽然没能击中我，但是这擦身而过也够我喝一壶了。

　　我体外虽然有麒麟铠甲护体，但仍感到体外的皮肤一阵阵火辣辣的疼。没有办法，我只能再将不灭金身施展出来，有天罡罩挡在外面，这才感觉稍稍好受一些。

　　如此这般，我被这火龙足足追出了三个多小时。我体内的真气已经所剩不多，可这死龙竟然就是不松口，还在穷追猛打。

　　看着不远处的前方出现了翠翠葱葱的山林，我的脑中立刻冒出了一个想法。不如暂时找个地方躲避起来，这火龙如果找不到我，自然就会离开。想到这里，我立刻控制七星龙渊剑将身体放低。

　　刚刚靠近山林，我就飘身跳了下去。一直追赶我的火龙一看，张开大嘴又猛地的喷出了一团烈焰。

　　眼见烈焰从天而降，我不敢迟疑，直接将旋风腿法施展出来。此刻的我，就好比一头迅猛的豹子，在林子中自由穿梭，那叫一个痛快，那叫一个爽。

　　可这样的潇洒付出的代价也是极大的，那就是我体内的真气消耗的速度更快了。

　　火龙喷出的火将我身后的树林烧成了一片火海，这要是在现代社会，这就是犯罪。

　　可在这么一个鬼地方，你跟谁说理去？而且最主要的问题是，这个纵火犯还是一条脾气暴躁的火龙。一口气奔行了半个多小时，我渐渐的有些跑不动了。

　　正巧前方有一汪水潭，先跳进去再说。我这边刚刚一头扎进水潭，身后的火势就蔓延到了这里。

　　不跳进去还好，这一跳进去，整潭水都跟着沸腾了起来。没办法，我只能咬牙向下潜。没想到这水潭的深度倒是超出了我的预料，我向下一口气潜了几十米，竟然还没有潜到水底。

　　为了防止火龙将这水潭彻底的烧干，我只能继续向下。体内的真气越来越少，我整个人也感觉浑身无力。这水潭的浮力不俗，只要我彻底的将真气耗尽，肯定就要漂浮起来，到时候估计不用火龙动手，我就得被这水潭上面的开水烫死。

　　游着游着，不过说起来，这水潭也真够奇怪的，我一路下潜竟然没有看到任何水下的生物，不仅如此，就连水草什么的都没有看到，这简直可以称为死潭了。

　　我拼进最后的力气，终于顺利的来到了水底。而就在这时，一个圆形的金色拉环突然进入了我的视线之中。

　　这金色拉环有篮球的剖面那么大，一般埋在水下的淤泥里，一半露在外面。此刻的我，体内真气已经彻底耗尽，如果再不找到什么东西稳住身体，那就要重新飘到那沸腾的开水之中。

　　现在既然看到了这个拉环，我立刻努力的游了过去。我也不管其他，赶忙双手将它牢牢的握紧。

　　没想到我刚刚抓住，身体就开始向上漂浮起来。而更加出乎我预料的是，随着我身体的上涌，这拉环竟然也跟着被我拔了出来。

　　我现在终于体会到什么叫万念俱灭了，好不容易抓到一根救命稻草，可没想到这稻草竟然是烂的。

　　等等，好像事情并没有想象中的那么糟糕。这金色圆环虽然被我拔了出来，可是在圆环的下面还连着一根黑色的铁链。难道说，这下面有什么东西？想到这里，我立刻顺着铁链向下游去。

　　等我游到铁链的尽头后，眼前只有软软的烂泥。我用一只手抓着铁链，另一只手赶忙伸进烂泥之中，一阵挖掘。

　　这一挖足足挖了十几分钟，烂泥终于被我清除，而在我面前却出现了一个巨大的圆形铁球。

　　在这铁球的周围还有凸出来的尖角，就像是什么奇怪的兵器似的。兵器？我仔细的想了想，突然一个东西在我的脑中出现，那就是流星锤！

　　流星锤乃十八班兵器之一，是一种将金属锤头系于长绳一端或两端制成的软兵器，亦属索系暗器类。

　　仅系一锤者，绳长约五米，称“单流星”；系两个锤者，绳长为四尺半，称“双流星”。

　　在这里只发现这一个，所以这肯定是个单流星。可让我奇怪的是，这流星锤怎么会落入这深潭之中呢？另外这流星锤的主人又是何人呢？

　　可话说回来，这么大一个锤头，它的使用者肯定也是个巨人。不然的话，如我们这样的正常人来用，估计连这个锤头都拎不起来。

　　我一屁股坐在锤头上歇息，虽然不能喘气，但也能让我稍稍恢复一些体力。现在就等这该死的火龙快点离开，这样我就不用憋屈的待在这水潭下面躲着了。

　　也因为是待着无事，我空出的一只手在锤头上胡乱的摸着。这摸来摸去，我竟发现这锤头上面有十分奇怪的纹路。

　　看到这里，我赶忙离开锤头，然后弯腰仔细的查看起来。这一番查看之后，我隐隐觉得这流星锤似乎并没有想象中的那么简单，搞不好这还是一件厉害的法器呢。

　　试想一下，一个这么庞大的流星锤落在水潭的底部，过了这么长时间，上面一点锈迹都没有。

　　不仅如此，从这流星锤上面的纹路来看，虽然有些凌乱，可却是一笔而就，正是道家所讲的从一至终。现在还有一个辨别的方法，那就是注入一丝真气进去。

　　只可惜我此刻体内的真气荡然无存，只有稍稍恢复一些再作考虑了。此刻身处深潭之中，可这里还是有一定的灵气，虽然不是特别的多，可总聊胜于无。

　　有这么一件法器在旁，如果不将它带出去，那可太亏了。想到这里，我直接盘膝坐在了地上，然后慢慢的进入了修炼之中。

　　时间一点一点的过去，我竟突然感觉自己越来越热，仿佛身在一口大锅里，马上都要被煮熟了的节奏。这温度实在是太高了，我终于承受不住，开启了神眼。

　　这一看之下，我顿时大惊失色。这条死龙，竟然快把一潭的水都给烤干了，这是有多恨我啊？我记得跟它没有什么仇啊？

　　这既没有夺妻之恨，也没有杀父之仇，这孽龙至于吗？

　　当然了，说这些都是废话，它既然非要置我于死地，我怎么也得跟它干一场。幸好这么一番修炼，体内的真气已经恢复了两成，总算有再战之力了。

　　我刚要冲出水面，可转而一想，这流星锤还没有仔细的研究呢。我不敢迟疑，直接将体内的真气注入一些到流星锤之中。令我没想到的是，随着真气的注入，这流星锤竟然冒起了黑光。

　　不仅如此，它的体积也慢慢的变小了，最后只有不到苹果那么大。我抓住链接流星锤的圆环，轻轻的甩了甩。

　　紧接着，让我惊呆的一幕发生了。随着这流星锤的抡起，这水潭中的水竟瞬间分成了两半，而我就身处这最中间的裂缝之中。

　　兴许是这火龙发现了异样，竟直接飞到了水潭的上方。

　　它低头一看到我，二话不说就猛地喷出了一团火。看着烈焰从头降下，我赶紧将七星龙渊剑祭了出来。脚踏七星龙渊剑，我总算堪堪的躲过了这团火，同时也飞出了救我一命的水潭。

　　以我现在体内的真气来说，想要甩掉这火龙基本没有任何机会。既然如此，那只能放手一搏了。我本想将金刚杵祭出来，施展金刚灵技。可现在这流星锤正好握于手中，不如试试它的威力。

　　想到这里，我深呼了一口气，然后用力的将流星锤轮动起来。随着流星锤的快速飞转，“嗡嗡”的声音立刻在我耳中响起。

　　就在这时，火龙又喷出了一团火焰。我见此，怒吼一声，然后将手中的流星锤奋力的抛了过去。十秒钟不到，一声嘶吼猛然响起。

　　我定睛一看，脸上立刻露出了大大的笑容。这流星锤果然是个宝贝，看来这火龙在无形中还帮了我一个大忙，哈哈……


第972章 怒斩孽龙，背叛欺骗？

　　我笑声未止，对面的火龙已经老实了下来。只见我刚才投掷而出的流星锤，不偏不倚的正好扔进了这火龙的嘴巴。这火龙本想将其吐出来，但没想到，这流星锤竟然自己将体积放大。

　　正好卡在这火龙的咽喉处，让它根本难以喷火，更是连嘶吼声也发不出来了。

　　似乎这流星锤的体积仍在放大，火龙在流星锤的压迫之下，原本是喉咙的位置，现在竟然已经鼓得圆圆，几乎跟它的脑袋一般大了。

　　火龙现在是哑巴吃黄连，有苦说不出。看它这滑稽样，我心中这口恶气才得以吐出。不过我并不想给它任何机会，这样的孽龙如果不除掉，保不齐以后会有多少生灵命丧在它的妖火之下。

　　想到这里，我立刻将金刚杵抽了出来。机不可失，失不再来。身形一闪，我脚踏七星龙渊剑已经飞到了它的身前。

　　这孽龙怒瞪双目，恨不得一口咬死我。可就它现在这熊样，还能奈我何？金刚杵被我高高举起，我的口中立刻念起了梵文咒语来。随着咒语的念起，金刚杵之上顿时金光绽放。

　　火龙见此，眼中终于流露出了畏惧之色。

　　我冷哼一声，接着飞身而起，口中大喝道：“金刚灵技，万魔伏诛！”

　　话声刚落，我一棒狠狠的砸了下来。就听到“咔嚓”一声巨响，金刚杵准确无误的砸在了火龙的脑门儿上。

　　火龙的头骨被敲碎，灼热的赤红色岩浆立刻喷射而出。我赶忙向后退开，接着冷冷的注视着它。火龙痛苦的挣扎了片刻，终于无力再战，“扑通”一声，重重的摔在了地上。

　　只等它脑袋里的岩浆全部流干，这火龙终于一命呜呼。看着死在一片火海之中的火龙，我的眼中没有丝毫怜悯。

　　对于这样的只知道杀戮的恶龙，你想跟它讲道理根本是行不通的，既然不能感化它，那就只能消灭它。

　　火势稍小，我这才飘身落到了火龙的身前。我单手一招，卡在火龙咽喉处的流星锤立刻体积变小，从火龙的脖颈钻出飞回了我的手中。我低头看了看掌上的流星锤，脸上再次露出了笑容。

　　正当我打算飞离此地，赶回独角峰之际，没想到这火龙的肚子竟然极其夸张的膨胀起来。

　　就像是一个即将爆炸的气球似的，显得十分的诡异。我凝神看了看，突然，就听到“砰”的一声巨响，火龙的肚子彻底的爆炸开来，紧接着，一颗赤红色的圆球从这火龙的肚子里飞了出来，我一看这赤红色的火球，立刻觉得十分的眼熟。

　　仔细一想，这不就是当日我在寒月宫外的林子里所看到的那颗火龙珠吗？搞了半天，原来这罪魁祸首竟然就是它。

　　火龙珠飞出火龙的腹部，就要向着北方飞去，看来是想返回寒月宫。我见此，冷笑不已，差点要了我的命，我岂能轻易放它回去？

　　我重新将流星球抡转起来，接着，瞬间抛掷而出。流星球速度极快，两秒钟不到就追上了这想要逃命的火龙珠。

　　就听到“砰”的一声巨响，流星锤轻而易举的砸碎了火龙珠。而令我没想到的是，就在这火龙珠破碎的一瞬间，一个龙形的红色幻影突然出现，接着“嗷”的一声就钻入了流星锤之中。

　　我不明就里，赶忙将流星锤唤了回来。单手托着流星锤，我仔细的看了看，只见这流星锤的上面竟然多出了一个龙形的纹路。

　　也许是这火龙不想就此消失，而在最后将自己的龙魂和这流星锤合二为一了吧。可就是不知道，这样一来，流星锤是否还能为我所用呢？

　　我赶忙试了试，没想到流星锤还跟之前一样，如果说有什么不同，我想最大的不同就是，飞出的流星锤之上自动的冒出了火焰。

　　至于其他，倒也并没有什么变化。寒月宫的十尊石像全部打破，我也算是兑现了我的诺言。现在最紧要的就是快点回到独角峰，然后跟大家会合。

　　粗略的算了一下时间，我应该可以在与无尘老道约定的时间顺利返回独角峰。

　　经过连夜的赶路，第二日的后半夜，我终于筋疲力尽的回到了独角峰。我这边刚刚飘身降落，就隐隐觉得有些不对劲儿。

　　若是平常，我每次离开独角峰，白姨她们都会在峰顶等我归来。可是这一次，山顶之上却空无一人。

　　我不敢耽搁，赶忙快步向闭关的石室奔去，可当我打开石门之后，石室之中竟然空空如也。到底发生了什么事？难道是因为我打破了寒月宫的十尊石像，惹得望舒和妖祖大怒，所以派人将白姨等人掳走了不成？

　　除此之外，我真的什么也想不出了。可奇怪的是，按理说这妖祖应该会留人在这里恭候我才是，难道他已经料定，我要抢夺这火龙柱了吗？或许是这样，也或许不是。

　　不管白姨她们到底发生了什么事，我都要保持冷静。只有这样，我才能立于不败之地。

　　我不敢再想其他，赶紧盘膝坐在了地上。这一番赶路，对体内真气的消耗极大。

　　当务之急是快点恢复真气，这样的话，如果有什么突发状况，我也能坦然面对。直到第二天的清晨，我体内的真气终于全部恢复了。

　　而就在这时，无尘老道如约而至。这无尘老道虽然没有通天彻地的本领，可是对这妖界的事情却是了如指掌，也许能从他的口中问到一些。

　　我紧紧的注视着他，他刚一落下，我便直接开口道：“无尘前辈，我的家人离奇的失踪了，你可知道究竟发生了什么事吗？”

　　无尘老道一听，脸上立刻露出无奈之色。

　　“雨龙小友，我刚要说，你便先问了。既然如此，那我就告诉你。是不是你解救了四大神兽？”

　　我一听此言，不由得浑身一颤。看来真的跟我想的一模一样，白姨等人的确是被这妖祖掳走了。

　　我点了点头道：“没错，是我潜入寒月宫，打碎了里面的十尊神兽石像。可这跟我的家人又有什么关系呢？”

　　无尘老道轻叹一声道：“雨龙小友，你救出了四大神兽，妖祖怎能不怒？他寻不到你，自然就打起你家人的主意了。实话告诉你吧，火龙柱已经完成了淬火，只是没有神兽之血祭天，还不能发挥出最大的威力。你这基本上是自己给自己断了后路。再说你救下的那四大神兽，它们刚一脱困，就直接逃离了妖界。我看你这回是帮了别人，毁了自己啊！”

　　闻听此言，我立刻急声问道：“什么？你说四大神兽已经离开妖界了？”

　　无尘老道轻轻的点头道：“可不是，那些神兽好不容易脱困，又岂会继续留在这里？万一再遭禁锢，那它们的下场只有一个，那就是死了！”

　　他姥姥的，我怎么也想不到，麒麟这家伙竟然会骗我。它还说要带我离开妖界，它还说要找望舒报仇，看来这一切都是为了让我救下它们，让我给它们白白当枪使。

　　我兑现了自己的诺言，换来的却是背叛。这可真是一种讽刺，一个天大的笑话。

　　无尘老道见我不言不语，轻叹一声道：“雨龙小友，你的家人还救吗？”

　　我听此，立刻回过神来。“救，当然要救！无尘前辈，你可有什么妙计？还请指点一二！”

　　无尘老道闻言，轻笑一声道：“妙计？我能有什么妙计啊？妖祖痛恨的人是你，我想不如你用自己的命去换你家人的命。可问题是，就算你想换，这妖祖也不见得就能放过你的家人。总之，我也说不好，爱莫能助啊！”

　　我现在的脑子十分的乱，一时间也不知道该怎么办才好了。而就在这时，一个声音突然从不远处的林中传来。

　　“阿弥陀佛，施主，别来无恙啊！”

　　我和无尘老道听此，立刻寻声看去。这仔细一瞧，来者竟然是虚空和尚。他怎么会来到这里？他不是应该在九龙山吗？

　　“虚空大师，你怎么会突然来此啊？”

　　虚空和尚闻此，微微一笑道：“贫僧因缘而来，缘在这里，我便来了！”

　　无尘老道盯着虚空和尚看了看，脸上露出复杂的表情。这表情里有畏惧，也有震惊。虚空和尚走上前来，向无尘老道笑着点头示意。无尘老道见此，赶忙还礼。

　　“虚空大师，我记得你不是去了九龙山吗？怎么？妖祖没有为难你吗？”

　　虚空和尚呵呵笑道：“妖祖的确有意为难，所幸有四大神兽相助，贫僧这才得以逃脱。我此行前来，其实也是受了四大神兽所托，你于它们有恩，它们特让我转达谢意。”

　　我闻此，摇头苦笑道：“谢我又有什么用？我帮了它们，可惜却害了自己的家人和朋友。如果让我重选一次，或许我不见得会去搭救它们。”

　　虚空和尚听此，微微笑道：“怎么？施主后悔了？”

　　我长叹一声道：“后悔又有什么用？也许一切都是命中注定的吧！”

　　虚空和尚见我一脸的苦涩，突然神秘一笑道：“施主，有些事情或许没你想象中的那么糟糕，不然的话，贫僧岂不是白来一趟了？”

　　额？虚空和尚此言何意？难道他能帮我救出白姨她们，还能帮我离开妖界吗？


第973章 地仙之境，也需渡劫？

　　“大师，我有点不明白，你能说的清楚点吗？”

　　虚空和尚微微一笑，接着从袖间拿出一物。我和无尘老道都赶忙凝神看去，只见虚空和尚拿出的东西竟然是一块金色的薄片。

　　我盯着这东西仔细的看了一会儿，接着赫然发现，这竟然是一块龙鳞。虚空和尚手托着龙鳞，立刻递给了我。

　　“施主，这是神兽麒麟让我交给你的。快些收下吧！”

　　这麒麟也真是够了，我救它一命就给我一块鳞片，这玩意儿我想要多少有多少，身上多得是。

　　可话虽如此说，这好歹是人家的心意，索性就收下做个纪念吧。

　　想到这里，我直接伸手接了过来。可没想到，这鳞片刚一入我手，竟然……竟然就神奇的消失不见了。

　　就在我愣神之际，我突然感到一股温暖的气体进入了我的经脉之中。紧接着，更让我震惊的事情也发生了。

　　那就是，我全身的经脉竟然不受控制的流转起来，片刻之间就与那股温暖的气体融为一体，接着，一个漩涡在我的丹田处慢慢出现。

　　随着这漩涡的出现，一个奇妙的感觉在我脑中滋生。我不敢细想，立刻盘膝坐在了地上。

　　虚空和尚见此，随即扭头看向无尘老道。“道长，咱们还是别再此打扰雨龙施主的好，不如去那边歇息一下，你看如何？”

　　无尘老道一听，赶忙点头道：“好好，大师，这边请！”说着，他们两人都走到了一旁，留下我一人进入了修炼之中。

　　丹田处的漩涡，旋转的速度越来越快，这使得我吸收灵气的速度也提升不少。

　　这样的情况，我其实之前就遇到过。如果我没有猜错的话，这正是结丹之兆。

　　只要我的体内能够凝塑金丹，那我的修为也就算得上是彻底回归了。同时，这也就意味着，我将再次晋升地仙之境。

　　人在修炼之中，可以忘记周围的一切，简称入定。入定之后，对时间基本上就没有任何概念了，因为全身心的投入到吸收灵气，运转真气之上。

　　这一次修炼，我也不知道持续了多长时间，总之一枚只有小拇指盖大小的金丹缓缓的出现了。

　　一看到它，我只觉得自己好幸福。没有什么比这力量的回归更值得我欣喜的了。

　　正当我打算停止修炼，将自己修为突破的事情分享给大家时，谁成想，原本橙色的天空竟突然浓云密布起来。

　　我将真气收于丹田，抬头向空中看去。这一看之下，我顿时大惊失色。好端端的天空怎么会一下子出现浓云呢？

　　而且这浓云之中似乎还凝聚了极为强大的电流。一个不好的念头随即在我的脑中出现，难道……难道这是雷劫？

　　可是我仅仅提升到地仙之境，哪里需要渡劫呢？

　　关于渡劫，前文提到过，在这里再解释一下。渡劫，其实就渡过天劫。那何为天劫呢？

　　天劫是中国本土宗教道教的术语，天劫就是一个劫数（也指灾难与困难），当一个人做了违背天理的事后，上天会给予他惩罚或灾难。就如修真者逆天而行，妄图以凡人之身修得真仙，上天就会降下天劫。

　　春雷一声震天响，雷毁灭中孕育着生机，雷声被誉为希望的象征。根据道教的说法，成仙的过程，本身也是一个逆天而行的过程。

　　既然是逆天而行，那么老天爷就会对逆天而行的修真者给予阻拦，这个劫一般就是指的天雷。能够在雷击中依然无恙的人就算有了小成。

　　言归正传，如果天空的雷云真的就是劫云，那我渡的又是什么劫呢？

　　灵儿当年想要变成人，足足承受了四道天雷，差一点就永远的离开了我。尔后，飘渺仙修为大成，晋升天界之时也渡了劫。

　　再者就是悭臾了，她在晋升应龙时，也渡了劫。可不管怎么说，这渡劫之事也轮不到我啊？

　　难道说，是二郎神搞的鬼？他想阻止我离开妖界，所以想用这雷劫要我的命？

　　这种可能性十分大，而且我想那二郎神也肯定干得出来。

　　此刻天空的浓云瞬息万变，电量持续增加，十有八九就是劫云了。

　　就在我愣神之际，无尘老道和虚空和尚都快步奔到了我的身旁。

　　“雨龙小友，这……这是劫云，你……你该不会成仙了吧？”

　　我听此，差点一头栽倒。要是真成仙，渡劫也算不得什么，可是我仅仅达到了地仙之境，怎么能算得上成仙呢？

　　“无尘前辈，我只是刚刚凝聚金丹，修为晋升地仙之境而已，谁成想竟然引来了劫云。看样子，这是有人要置我于死地啊。”

　　无尘老道听此，脸色变得更加难看起来。

　　虚空和尚抬头看了看天，眉头微微一皱道：“雨龙施主，不管你的修为到底达到了什么程度，现在天雷转瞬即至，你想躲怕也躲不了，还是专心渡劫吧！”

　　虚空和尚说的是实话，我现在想这些一点用也没有，这雷劫之事本就不是我们所能左右的，而且压根就没地方说理，只能硬着头皮渡劫了。

　　我点了点头道：“好，就让我会会这雷劫吧！”说着，我立刻运起体内真气，低喝一声道：“麒麟铠甲，现！”

　　虚空和尚见我准备渡劫，立刻向无尘老道说道：“道长，雨龙施主这边渡劫，恐怕会引来妖孽垂青，咱们虽然不能帮他抵挡天雷，却可以帮他护法，让他专心渡劫。不知道长意下如何？”

　　无尘老道闻此，迟疑了一下，接着点头道：“好，既然大师都说了，我又岂能视而不见？那咱们就守住这独角峰，不然妖孽靠近。”

　　虚空和尚点了点头，接着两人兵分两路，各自站在独角峰的两测。

　　雷劫到底有多恐怖，这一点无需多言，天上的神仙为什么没有多少，就足以说明这雷劫的厉害了。

　　只可惜，别人渡劫都是因为领悟了天道，并且修为达到了地仙之境的顶峰。可我倒好，刚刚结丹，金丹还没有十分的凝实，而且修为也没有完全的巩固，这雷劫就来了。

　　说得直白点，这就好比现在的我才刚刚成年，跟人家三十多岁的壮年，怎么比？

　　可无论如何，我都必须程度渡劫，否则我的命也就交代在独角峰了。虽然麒麟铠甲已经将我包裹的严严实实，可我还是觉得不保险，于是又将不灭金身和不动金刚也施展出来。

　　三者合一，这算是我目前的最强防御了。现在就看看这天雷到底有多厉害了。

　　我这边刚刚准备妥当，折腾了半天的劫云终于露出了凶残的一面。只看到劫云一动，一道足有大树粗的雷电瞬间从天而降。

　　眼见雷电快速劈下，我心中紧张不已。这简直就是在用生命去赌，如果不小心赌输了，估计连个全尸都没有了。

　　我不管其他，直接闭上了眼睛，同时将双臂挡在头顶。

　　只听到“咔嚓”一声巨响，我结结实实的挨了第一道天雷。虽然用双臂护着脑袋，可我的头发还是被这天雷一扫而光。

　　不仅如此，我的双臂此刻是惨不忍睹。上面的血肉已经焦黑，简直称得上体无完肤。至于我身上，也仿佛被烈火焚烧了一遍。

　　这剧烈的疼痛让我连呻吟都不敢发出，为什么呢？只要我一开口，我的全身就会剧烈的疼痛起来。

　　所幸的是，我体内的五脏六腑还安然无恙，只可惜我这英俊的外表却彻底的毁了。

　　我小口的喘息着，然后用颤抖的双手将金刚杵祭出体外，抓在手中。之所以刚才那一道天雷，我没有用法器抵挡，为的就是给自己留下余力。

　　因为我根本不知道会有几道天雷，如果一开始就施展大神通，然后急剧消耗体内的真气，等后面的天雷我就没有任何抵挡之力了。虽然现在我伤势不轻，可毕竟没有伤到根本。

　　我体内的真气也基本没有多少消耗。这样一来，对付下面的天雷也将更有底气一些。

　　我深呼了一口气，然后再一次的将麒麟铠甲、不灭金身、不动金刚全部施展出来。不仅如此，我也努力的站起身来。

　　被天雷这么摧残，要说心里没火气，那也太虚伪了。

　　我冷冷的看着头顶的劫云，接着立刻高声大笑起来。

　　“来啊，来啊……有本事就劈死我，没本事，就给我滚远点！”

　　可能这劫云听到了我的不敬言语，转眼之间，第二道天雷随之降下。这第二道天雷比上一道足足粗了十倍不止，这威力怕是也要强上十倍。都到了这份儿上了，怕也没有用，只能拼命的抵挡了。

　　就在天雷逼近的一瞬间，我猛地一棒砸了过去，同时口中念道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我一棒直接迎上了天雷。“轰”的一声巨响后，我重重的摔倒在地。全身各处都仿佛不是自己的了，这种无力感，这种麻木感，这种失重感，它们都告诉我，我的身体已经遭到了难以想象的破坏。

　　事实证明，我还是低估了这劫雷的威力。但又能怎样？就算我知道它的威力足以轻易的摧毁我，那我就能挡下吗？

　　结果是一样的，在强大的劫雷面前，如我这般的修真者实在太过卑微。

　　但唯一值得庆幸的是，我还活着，我还没有死。

　　就让暴风雨来得更猛烈些吧，我不是海燕，我是鬼捕，雨龙！


第974章 勇渡雷劫，领悟剑道！

　　只要我不想死，那我就不会死。人的意志力是强大的，强大到足以战胜一切。但前提是，你不能放弃。

　　此刻的我，虽然遍体鳞伤，伤势严重。但我仍旧没有放弃，所以除非是我自己击败了自己，否则，我就能承受住最强大的天雷。

　　躺在地上，我的脑中不再想其他东西，只想着一件事，那就是活着。

　　活着虽然很累，虽然偶尔会遭受巨大的创伤，可还有很多事情是开心的，是幸福的。

　　比如我跟灵儿在一起的日子，我就能感觉到自己是天底下最幸福的人。

　　我已经死过了一次，所以这一次，我不想再死。我要活下来，我要离开妖界，然后回到人间与灵儿团聚。

　　修为好不容易恢复了，我又岂能败在这小小的天雷之下？想到这里，我似乎平稳了不少，身上的伤痛似乎也没有那么让我介怀了。

　　我用力的咬了咬牙，接着慢慢的从地上爬了起来。我不知道此刻力量的来源是什么，可能就是我的意志力。我努力的调整着呼吸，让体内的真气快速的旋转起来。

　　就在这时，天空的劫云突然变了颜色，竟从黑褐色变成了红色。我知道，这预示着下一道天雷的威力将会有质的提升。

　　或许，这就是最后一道天雷。所以，我必须将自己的全部力量展示出来。

　　我并没有选择万佛一怒，不是因为万佛一怒的威力不强，而是对于施展万佛一怒，我还是心中没底。

　　我努力的抬起手，接着七星龙渊剑立刻出现在我的掌心。

　　看着手中的七星龙渊剑，我努力的露出笑容，然后说道：“老伙计，又得辛苦你了。天雷将至，就让我们一同面对吧！”说着，我将体内所有的真气猛地调动起来，接着源源不绝的注入到剑身之中。

　　只等最后一丝真气也注入其中，我这才念起了口诀。

　　“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　话声刚落，七星龙渊剑突然剧烈的震颤起来，紧接着久违的五爪白龙竟然出现在我的脑海之中了。

　　在它的身旁盘膝坐着一位美丽的姑娘，虽然这姑娘双目紧闭，但我还是将她认了出来，她正是小钰。

　　五爪白龙虽然盘着，但双眼之中却满是坚定之色。“雨龙，我们终于又见面了，是你的呼唤让我觉醒。雷劫难渡，但我愿与你同在。来吧，你就是我，我便是你！”

　　听着五爪白龙的话，我突然想明白了一件事。其实它和小钰一直都在我的身边，无论我面对怎样的危险，他们都对我不离不弃，生死相依。

　　剑便是我，我便是剑！我抬腿慢慢的走向五爪白龙，然后向它伸出了手。

　　五爪白龙见此，也随之抬起了龙爪。就在我的手掌与五爪白龙的龙爪相触的一瞬间，我突然发现，原来剑就在我的心中，而我就在这剑的中心。

　　周围的一切慢慢的变得简单，在我的眼中只有那数不清的灵气。

　　我如同一个贪婪的婴儿一般，大口的吸吮着这甜美的“乳汁”，仿佛我吸吮的越多，我的力量就越大。

　　渐渐的，我迷失其中。须臾之间，一声霹雳在我头顶响起。

　　我慢慢的抬起了头，脸上露出了无畏的笑容。世间万物，皆有阴阳。有阳必有阴，有日必有月。

　　有好的一面，自然也就有坏的一面。天雷虽然强大，可如果我能渡过，无形之中，我的肉身将得到空前的洗礼。而我的意志，也会变得更加强大。

　　佛云，不嗔不怒、不喜不悲。如若能看清万物之本质，自然也就能有所感悟。

　　眼见红色天雷越来越近，犹如一柄利斧向我劈来。它虽然满满的杀意，但我却微笑视之。

　　该来的终将会来，如此，又何须退避三舍呢？

　　我慢慢的闭上双眼，同时将神眼也完全关闭。

　　感受着头顶的“利斧”临近，我终于开口喝道：“天地剑诀，敕！”

　　敕字一出，我立刻向着利斧冲去。只听到“砰”的一声巨响，然后我莫名的看见了无数个跳跃的“精灵”。

　　此刻的我双眼紧闭，神眼未开，正常而言，我应该什么也看不到。

　　可奇怪的是，我真的看见了那些犹如钻石一般的星光，它们围绕在我的周围，是那样的美丽，那样的夺目。

　　我慢慢的抬起手，它们便落在我的掌心。我轻轻的挥舞，它们便化为最美的流星。

　　我终于明白，原来真正的剑道并非执着于形，而在于心。

　　我之所以不能像剑神前辈将剑使得出神入化，得心应手，恐怕就是因为没有这样的领悟。

　　现在我明白了，只希望不要太迟。我深呼了一口气，然后缓缓的开启了神眼。

　　睁眼的一瞬间，我这才发现。原来天雷还在那里，不进不退，只不过我突然顿悟了而已。

　　我缓缓的抬起了手，接着无数的星光在我掌心凝聚。它们是七星龙渊剑的最初形态，而我就要用它们破掉眼前的天雷。

　　“七星龙渊剑，化盾！”

　　话声刚落，这些点点星光立刻凝聚一起，接着一面盾牌出现在我的身前。

　　“轰”的一声，天雷重重的撞在了盾牌之上，而我则未退一步。

　　“七星龙渊剑，破！”破字一出，我身前的盾牌立刻消失，瞬间化为一柄巨剑。

　　巨剑冲向天雷，片刻之间便将这雷电斩成碎片。我将手缓缓放下，七星龙渊剑也随之化为星光，接着化为手环戴在我的手腕之上。

　　直到现在，三道天雷已经挡下。只不过这天空的劫云似乎仍旧不肯作罢，也许它们正在凝聚第四道天雷。

　　我就在这里，耐心的等着。虽说我此刻没有半点真气，但就凭剑道，我便足以顺利渡劫。

　　劫云快速的扭曲着，似乎要将所有的力量都挤榨出来。随着劫云的努力，第四道天雷终于如约而至了。

　　只是这天雷降下的一瞬间，天空的劫云也随之荡然无存。我冷眼看着天雷落下，接着，我慢慢的伸开了双臂。

　　“七星龙渊剑，铠甲！”话声刚落，我手腕处的手环立刻再次化为星光，接着在我的身体周围盘旋起来。

　　随着它们的盘旋，在我的身体之外缓缓的出现了银白色的铠甲。直到天雷靠近的一瞬间，我彻底的被这铠甲包裹当中。

　　“轰”的一声巨响之后，整座独角峰都陷入了死一般的寂静之中。

　　过了十几分钟，我慢慢的从被天雷轰出的大坑里爬了出来。虽然我伤势极重，可我的脸上却挂着淡淡的笑容。没有这雷劫，我或许永远都领悟不了剑道，可现在，我成功了。

　　我虽然不能说自己未来就可以天下无敌，但至少，我的实力得到了空前的提升。我敢说，此刻的我比原来那个拥有神脉绝体的我还要强。

　　一柄剑在手，妖界任我走。

　　过了一会儿工夫，虚空和尚和无尘老道都奔到了我的跟前。他们看我遍体鳞伤，都面露关心之色。

　　“雨龙施主，你还好吗？”

　　我听此，微微一笑道：“好，我从没有像现在你这么好过。”

　　虚空和尚闻此，呵呵笑道：“既然如此，那小僧也就可以放心了。”

　　一旁的无尘老道见此，轻叹一声道：“你这小子也真够嘴硬，都伤成这样了，还说自己很好。唉……快点起身疗伤吧，也不知道妖祖会不会在这时候过来找麻烦。若是十方诸侯齐至，就算是我和虚空大师联手，恐怕也难保你的周全啊。”

　　无尘老道这话虽然说的十分露骨，但却是实情。我虽然领悟了剑道，可拖着这幅伤痕累累的肉身，怕是也难以抵挡强敌。

　　我赶忙坐起身来，然后直接进入了修炼之中。修为提升到地仙之境，身体又经过了天雷的洗礼，现在的我已今非昔比。

　　不到一个小时，我的伤势就得到了控制，但距离彻底痊愈，恐怕还需几日。留在这独角峰终究十分危险，所以我决定暂时的离开此地，找一个安全的地方闭关修炼。

　　只等我伤势彻底痊愈，修为彻底巩固，再找那妖祖要人不迟。

　　我站起身来，立刻向无尘老道和虚空和尚说道：“无尘前辈、大师，以我之见，这独角峰现在怕是不能待了，咱们还是先行离开此处，等我伤势转好，再一同去找妖祖算账，如何？”

　　无尘老道听此，眼珠转了转，接着说道：“雨龙小友，既然你要离开独角峰，那老夫就不跟你同行了。等你伤势痊愈，我自会在九龙山与你相见。先行告辞了！”

　　他既然不愿同行，我自然不好阻拦，于是点头笑道：“也好，在下这次渡劫，前辈帮了大忙。大恩不言谢，他日这份恩情，我定然报答！”

　　无尘老道听此，嘿嘿笑道：“好好好，那老夫就记在心里。小友，大师，咱们后会有期！”说着，他身形一闪，直接消失的无影无踪。

　　我扭头看向虚空和尚，然后问道：“大师有何打算？与我同行还是另有去处？”

　　虚空和尚微微笑道：“施主伤势未愈，如若闭关修炼，也总要有人护法。我还是与施主同行吧！”

　　我听此，不免心生感激。

　　之后，我们两人一同飞离了独角峰。在一座还算僻静的深山之中，我又一次的开始了闭关。

　　这一次闭关之后，我定要向这妖祖讨回公道。

　　可就不知道这妖祖的实力究竟达到了怎样的高度，而我在寒月宫中击杀的望舒又是否真的只是一个分身呢？


第975章 抵达九龙，小试身手！

　　转眼间，已经过了七天。这七天之中，我不仅伤势彻底的痊愈，我的修为也得到了很大的巩固。

　　该面对的终究要面对，短时间内，我的修为不可能有太大的提升，所以我决定出关。

　　走出闭关的山洞，我发现外面下起了蒙蒙细雨。这是我在妖界遇到的第一场雨，站在雨中，任由雨水洗刷我的身体，同时也洗涤了我的心灵。

　　就在这时，虚空和尚突然出现在我的身后。“施主，你已经决定好了吗？”

　　我听此，随即转过身来，接着微微笑道：“没错，我的家人和朋友都在妖祖的手上，这一战本就不可避免。早些迟些，又有什么关系？倒是大师你，你接下来有什么打算？”

　　虚空和尚淡淡一笑道：“施主是我的有缘人，施主既然要赶往九龙山，我又岂能坐视不理？小僧愿与施主同行，不离不弃，同进共退！”

　　说实话，虚空和尚这番话让我十分感动。真正算起来，我们两人相识的时间并不长。可即使如此，我们还是一同经历了生死。

　　时间虽短，但我们还是能称得上生死之交。

　　我向他点了点头道：“好，多谢大师了！”

　　虚空和尚摇头笑道：“施主无需谢我，帮你就等于在帮我自己！”

　　这句话我虽然不是特别明白，但一般高僧都习惯说这样富有禅理的话，我也算是见怪不怪了。

　　我们两人相视一笑，接着一同飞身而起，冒雨向着九龙山飞去。

　　九龙山，妖界第一高山。海拔上万米，山势陡峭。有九峰组成，每一峰皆状若蛟龙，宛如九龙戏珠一般，遂唤名为九龙山。

　　在九峰之中，为一山谷，谷中灵草遍地，灵气浓郁。妖界的最强者妖祖，便将自己的九龙殿建在这山谷之中。而他本人也在这九龙殿中修炼，并统领十方诸佛及无数妖兵妖将。

　　因九峰环绕山谷，妖祖遂在九峰之中各造一处行宫，以供自己游玩取乐之用。

　　我和虚空和尚一路飞驰，不出半日光景便来到了这九龙山的山脚下。

　　抬眼看去，九龙山气势如虹，雾气缭绕，宛如仙境一般。以我猜测，白姨等人应该就被囚禁在九龙殿内。

　　所以想要进入九龙殿，就必须从这九峰的任意一峰之上越过，方可抵达。

　　虚空和尚来过一次，所以他对这九龙山还是有一定的了解。九峰之上的行宫内各有一位修行极高的巨妖坐镇，想要靠近九龙殿，就只能击败其中一人。

　　至于究竟哪一位更容易对付，就连他也不知晓了。

　　其实在我看来，这一趟九龙山之行，本就是冲着妖祖而来。无论从哪一峰进入，又有多少关系。

　　就算这坐守九大行宫的巨妖修为不俗，可若是连妖祖的手下都胜不过，这妖祖我看也没必要找了。

　　我抬头看了看，接着向虚空和尚说道：“大师，我看咱们就从这里上山吧！”

　　虚空和尚闻此，点了点头道：“也好，反正这九峰都相差无几，坐镇巨妖神通应该也是伯仲之间。择峰不如撞峰，就从这走吧！”

　　我向他微微一笑，起身就要飞上山顶。可没想到，无尘老道竟然在这时出现了。

　　“两位且慢！可容贫道多讲一句？”

　　我和虚空听此，都扭头看向了他。

　　“无尘前辈，你这真是神龙见首不见尾啊。有什么话，你但说无妨。”

　　无尘老道微微一笑道：“老夫一直在此等候，今天总算等来了两位。我们身前这山峰，乃九龙山第一峰。既然是第一峰，这坐镇行宫的妖怪也是妖祖座下的最强者。以老夫之见，咱们还是从第九峰上山，然后进入九龙殿的外围，这样的话，不仅容易一些，而且也能留着力气，以备救人之用。不知两位意下如何？”

　　我闻此，微微皱了皱眉头，接着问道：“无尘前辈，你说坐镇这第一峰的妖怪是妖祖手下的最强者？可是妖祖手下厉害的人物不是那十方诸侯吗？”

　　无尘老道摇了摇头道：“非也非也！十方诸侯只是名声大，若要论实力，还是坐镇这九峰的妖怪厉害。只不过知道它们的人没有多少，所以外面的人都以为妖祖之下的最强者便是那十方诸侯。”

　　我听此，轻哦了一声。看样子这妖祖手下的高手果然不少，就不知道这坐镇九峰的妖怪实力到底有多强了。无尘老道既然好心告知，我总不好驳他面子。

　　“好，既然无尘前辈对这九龙山极为了解。那我们就从那第九峰上山！”

　　众人达成一致，立刻由无尘老道领路，我们三人很快就来到了九峰之中相对较矮一些的第九峰。

　　虽说这山峰被称为第九峰，可也是云雾缭绕，灵气不俗。足见这九龙山是整个妖界灵气最强的地方，不然这妖祖也不会将自己的宫殿设立在这九龙山中。

　　既然已经来到了第九峰的山脚下，我也不想多浪费时间，直接御剑飞身而起，直向着那峰顶飞去。

　　虚空和尚和无尘老道见此，也纷纷飞身而起。这样一来，他们两人的修为恐怕都要超出我一些。虚空和尚双手背后，便可踏空而行。而这无尘道长因为深谙五行遁法还有风遁之术，也根本不需要借助外物。

　　我们三人一路直上，不用多时便飞上了峰顶。定睛看去，一座豪华高大的宫殿也随之进入了我们的视线之中。

　　不用猜，这应该就是妖祖的九大行宫之一了。可还未等我们飘身降落，一队妖兵便挡在了我们的身前。

　　“大胆刁民，这九龙山可是你等随意能来的地方吗？速速退去，否则当斩无赦！”

　　我听此，立刻冷冷笑道：“就你们这些小妖也敢在我们面前放肆，真是不知死活。都给我滚！”

　　话声刚落，我大手一挥，七星龙渊剑瞬间少了一分。几点星光闪烁，便呼啸着射向了身前的众妖兵。

　　这些妖兵不明就里，眼见星光靠近，立刻纷纷挥舞兵器向迎。只可惜这星光的速度实在太快，眨眼之间便洞穿了他们的眉心。这些妖兵连惨叫都来不及发出，一个个都向着山下摔去。

　　结果了这些妖兵，我立刻指尖一转，那些射出的星光随之回到了我的身前，然后融入七星龙渊剑内。

　　我这轻描淡写的一手，直将这无尘老道看的目瞪口呆。

　　“雨龙小友，你……你这本领真是越来越厉害了。老夫佩服佩服！”

　　我听此，微微笑道：“前辈谬赞，我与前辈相比还是有着不小的差距，等下若是遇到强敌，还得前辈出手相助啊！”

　　无尘老道闻此，立刻干笑了两声。我这边刚刚结果了几只小妖，眼前的行宫之中便突然妖气冲天。

　　紧接着，一团黑气从行宫之中飞出，片刻之间便来到了我们三人的面前。

　　黑气一个旋转，一位身着黑色长袍的中年人便现出身来。只见此人身高与我相似，国字脸，大鼻子，满脸的络腮胡子，双目如同铃铛那么大，最夸张的是他的耳朵，几乎有他的半张脸大小，耷拉着向下垂。

　　他双手背后，将我们三人都扫视了一遍，接着发出了低沉的声音道：“你们是什么人？竟敢杀我妖兵，难不成想要犯上作乱不成？”

　　在这妖界之中，妖祖的地位就是王，而且是唯一的王。至于其他妖怪，自然就是平民，谁要是敢杀害妖祖的手下，自然也就是犯上作乱了。

　　我听此，轻笑一声道：“犯上作乱吗？我是人，并非妖。杀了几个小妖，无非是斩妖除魔罢了。你若胆敢拦我，我连你也一并除了。”

　　这中年人听此，立刻哈哈大笑起来。

　　“好狂妄的小子，本座镇守第九峰数千年，没有一个人敢这样跟我说话。你是第一个，也将是最后一个。准备受死吧！”

　　话声未落，这黑袍人就突然向我急冲而来。他的速度极快，甚至比我的速度恐怕也要快上一些。

　　眼见他一掌拍来，我立刻抬起右手，接着低声喝道：“七星龙渊剑，化盾！”

　　我刚刚说完，一面白色盾牌便出现在我的手中。只听到“啪”的一声响，黑袍人一掌重重的拍在了七星龙渊剑所化的盾牌之上。

　　他这一掌力道不俗，可我也不是弱者。就我身前这盾牌连天雷都能挡下，难道还挡不下他的一掌吗？我站在原地未退一步，而这突然出手的黑衣人却是被震退了三步。

　　我将身前的盾牌散开，接着轻蔑一笑道：“妖孽，还要试试吗？”

　　这黑袍人闻此，怒喝一声道：“黄口小儿，只不过挡下了本座一掌，就敢口出狂言。看法宝！”

　　说到这里，他突然大手一挥，紧接着一柄大斧竟出现在他的手中。这斧头头大柄小，做工精良，上面黑气缠绕，一看就不是俗物。

　　可就算这斧头再利害，难道还能强过神器不成？黑袍人单手握斧，接着再次冲了过来。我冷眼看着，随之手化剑指，猛地向前一点。一柄小剑随之在我指尖出现，然后以极快的速度射向了黑袍人。

　　黑袍人一看，手中利斧立刻劈向了小剑。只听到“砰”的一声响，这利斧竟然将我射出的小剑劈成了两半。

　　如此看来，这利斧的确是个宝贝。但那又能怎样？跟我对决，他的下场只有一个，那便是死！


第976章 斩杀熊妖，山雨欲来！

　　被斩断的小剑随即化为了点点星光，我剑指一招，它们便从这黑袍人的身后向他射来。

　　黑袍人对身后的星光不管不顾，继续向我冲来。我见此，冷哼一声，一点脚下的七星龙渊剑，直接飞身而起。

　　我这边刚刚跃起，这黑袍人就跟着飞身而起。不过就在这时，他身后的星光已经临近。

　　“噗噗”几声，星光轻易的洞穿了他的身体。可令我没想到的是，这畜生身遭重创竟仿若未觉，仍旧向我追来。

　　从他身体洞穿而出的星光立刻回到我的身前，我赶忙将它们凝于脚面，接着一记金刚腿法直接施展而出。

　　只听到“当”一声响，我一脚不偏不倚的正好踢在了这黑袍人的巨斧之上。没想到这家伙的力气竟然如此大，我一脚非但没能将他踢倒，反而将我自己震退了十几米。

　　我刚刚稳住身形，这黑袍人竟又冲了过来。看来不露出点真本事还真的对付不了这妖孽。

　　我深呼了一口气，接着猛地将体内真气注入左臂之中。

　　眼见黑袍人再次一斧头劈来，我立刻大喝一声道：“鬼捕神技，龙影拳！”

　　话声刚落，我一拳猛地砸了出去。就在这时，一条金色的小龙立刻从我左拳拳面击出，以极快的速度冲向了黑袍人。

　　黑袍人见此，一斧头立刻劈下，妄图劈断金龙。可这金色小龙在我的控制之下一个俯冲，然后又高高蹿起，轻易的变躲过了这气势汹汹的一斧头。

　　金色小龙刚刚飞到高处，便又垂直了冲了下来。黑袍人不管不顾，抡起手中的巨斧就向我扔了过来。

　　我一看，不敢大意，赶忙将七星龙渊剑化为盾牌，护在身前。只听到“当”的一声响，利斧重重的撞在了盾牌之上。

　　这一次的力道比之前他击出的一掌要强悍的多，我虽全力抵挡，可还是退了几步。与此同时，金色小龙也蜿蜒直下，一口便咬在了这黑袍人的脑袋上。

　　只看这黑袍人的脑袋如同西瓜一般，直接炸裂开来，红白之物四处溅落。

　　这黑袍人都这副模样了，想要活命，怕是没有那么容易了。至于他刚才抛出的利斧也被我七星龙渊剑所化的盾牌挡开，现在也不知道掉到了何处。

　　可就算这样，这黑袍人竟然很能站在空中而不坠。我是没心情跟他浪费时间，伸手直接将流星锤取了下来。

　　手握流星锤，我立刻将它抡了起来，“嗡嗡”的风声随之响起。虚空和尚和无尘老道见我亮出这个奇怪的法器，两人的眼中都露出了不解之色。

　　我也不废话，猛地将流星锤抛了出去。这流星锤刚一脱离我的手，体积瞬间变大了数倍。

　　等靠近这黑袍人之时，锤头已经比磨盘还要大。就听到“啪嚓”一声响，流星锤狠狠的砸在了黑袍人的身上。

　　而这妖孽也因为流星锤的猛烈撞击，身体险些变成了肉饼。看着黑袍人快速下坠，我这才将流星锤收了回来。

　　无尘老道盯着我手中的流星锤看了看，接着呵呵笑道：“雨龙小友，没想到你的手中竟还有这样的法器。这是让老夫大开眼界啊！”

　　我轻笑一声道：“说起来，这宝贝还是我前几日偶然间在一个深潭之中得到。其实我对它也不是特别了解，可能这法器的威力不仅如此。只可惜，我不会用罢了。”

　　虚空和尚听此，疑惑的道：“雨龙施主，我看这流星锤还是无主之物，恐怕你还没有将其炼化吧！”

　　炼化？这样的法器需要炼化吗？不是只有灵器以上的法器才需要炼化吗？可是转念一想，这流星锤的威力还算不错，搞不好它真的是一件灵器。

　　想到这里，我微微一笑，直接咬破指尖，将一滴鲜血滴到这流星锤之上。

　　没想到，我的鲜血刚刚滴入其中，这流星锤竟然瞬间火光大放。只不过这火光虽然迅猛而且声势浩大，但我距离如此之近竟没有半点灼热之感。

　　就在这时，我突然发现这流星锤的锤头变成了透明的。就像是一个巨大的水晶球一般。

　　而在这锤头之中，我看见了两条小龙。一条蓝入海水，一条红如烈日。这两条小龙相互追逐，竟暗合阴阳之道。

　　我仔细的看了看，那条火红色的小龙不正是那条被我击杀的火龙吗？

　　在火龙珠破碎的一刻，我的确看到了一个龙影出现，转而钻入了这流星锤内。看样子这条小红龙就是那条火龙了，可是它旁边的那条蓝龙又是怎么回事儿呢？

　　我凝神想了想，突然恍然大悟。这蓝龙或许就是这流星锤中本来的器灵，它与这条小火龙一阴一阳，谁也不能奈何对方，于是就形成了这阴阳共存的景象。

　　只可惜我的精血虽然滴在了这流星锤上，所能得到的信息也仅仅如此而已。至于这流星锤的威力到底有多强，只能等日后炼化之后再说了。

　　我将流星锤收了起来，然后对无尘老道和虚空和尚说道：“无尘前辈，虚空大师，守峰妖孽已除，咱们还是快些赶往九龙殿吧！”

　　两人闻此，纷纷点头表示同意。可正当我们刚要继续向前之时，没想到在我们的脚下竟突然飞来了一团黑气。

　　这黑气更刚才那黑袍人所化的黑气一模一样，难道说，肉身都破损到那种程度，这妖孽还没有死吗？

　　不一会儿功夫，黑气重新挡在了我们的面前。而这一次，它所化的不再是人，而是一头少了半个脑袋的黑熊。好家伙，我说怎么那么禁打，原来是只熊妖。

　　黑熊凶狠的瞪着我们，接着用两只爪子用力的敲打着胸口。这似乎要告诉我们，它是铜皮铁骨，不是那么容易就被击垮的。

　　我盯着它看了一会儿，接着伸手一招就将金刚杵祭了出来。双手刚刚握住金刚杵，我就直接冲了上去。

　　“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，我不由分说，一棒直接砸了下去。黑熊妖见此，立刻举起双臂竟妄图用它的双臂挡下我的金刚杵。

　　这妖精着实小瞧了我，不管怎么说，我都是一位有着地仙修为的高手。

　　修为的大幅度提升，我所施展的金刚灵技威力也非同日而语。一棒狠狠的砸下，就听到“咔嚓”一声巨响，金刚杵轻易的便将这畜生的双臂砸断。

　　我并不想给它半点喘息之机，一棒砸完，我立刻将金刚杵一个反转，另一端的龙头瞬间击出。

　　而这一棒，我击中的则是它的脑袋。“噗嗤”一声，金刚杵犹如利剑一般洞穿了这黑熊妖的脑袋。后者眼中的光芒终于渐渐消散。

　　可我心中明白的很，这妖孽只要妖丹还在，恐怕就不会那么轻易的死去。我这边拔出金刚杵，脚下的七星龙渊剑则同时斩了出去。

　　“噌”的一声之后，七星龙渊剑顺利的剖开了黑熊妖的腹部。里面的内脏、肠子之类的东西立刻流了出来。

　　我凝神细看，终于看到了那颗明晃晃的妖丹。“给我破！”

　　话声刚落，金刚杵再次击出。准确无误的击中那颗妖丹，那妖丹在金刚杵的撞击之下，砰然粉碎，黑熊妖也随之再次向下方摔去。开膛破腹，击碎妖丹，我看这黑熊妖还怎么活。

　　我愤愤的吐出一口恶气，然后直接飞身向前。无尘老道和虚空和尚见此，赶忙跟了上来。

　　我们一行三人顺利的登上了九龙山的第九峰，低头向下一看，一座极其庞大，奢华至极的金色宫殿随之进入了我们的视线之中。这宫殿的面积几乎比得上一座小城，分为前殿、主殿和后殿，左右还有两个偏殿。

　　算起来，也就是五个大殿。只不过当中的主殿面积最大，也最高。在主殿的屋顶之上，一共雕刻了九条金龙，每一条金龙都栩栩如生，气势非凡。

　　我其实很不明白，一个妖怪，它怎么就那么执着于这些浮夸的东西呢？就算这宫殿修建的再是华丽，还不仅仅是一个睡觉的地方而已。

　　人间古代的帝王如此，这妖界的妖孽竟也如此，真是让人无语。

　　我虽然惊叹这九龙殿的规模，可现在我更关心的则是白姨她们的安危。也不知道她们现在怎么样了，希望这妖祖没有伤害她们才好。

　　我盯着九龙殿看了一会儿，然后向虚空和尚和无尘老道说道：“两位，等下恐怕将是一场恶战。毕竟这是我一人之事，假如遇到了凶险，两位尽管离开这里便是。不用跟我一同死在这里！”

　　虚空和尚闻此，微微一笑道：“雨龙施主，小僧已经说过。生死有命，如若佛祖让我今天死在这里，我就算逃怕也逃不了。”

　　无尘老道一听，脸色微微一变，可嘴里却说道：“雨龙小友，你就放心吧！你我毕竟相识一场，我一定会全力帮你。”

　　我听此，立刻向两人鞠了一躬。“大恩不言谢，只要我雨龙一息尚存，便绝不忘记你们的恩情。走吧！妖祖应该已经等候多时了！”说着，我们三人身形一闪，全速向着九龙殿飞去。

　　与妖祖的一战终于还是来了，就算是死，我也要救出白姨她们。


第977章 九龙殿内，仇敌相见！

　　我们三人刚刚飞身而下，便被一群人挡在了身前。仔细一看，全部是有一定道行的妖兵。

　　这些妖兵不同于我之前看到的那些妖兵，他们不仅道行更深，而且身上穿的也都是金色的铠甲。

　　从这些铠甲的质地来看，或许不是普通的铠甲，或许是由专门的匠师打造。另外还让我在意的是他们手里的兵器，全部都是金色的大刀，刀身之上虽然无锋，但却寒光阵阵。

　　一看这些妖兵就训练有素，或许就是这九龙殿的“御林军”。

　　妖兵大约三十多个，是由一位高大的将军带领。这将军的修为是所有妖兵之中最高的，而且也属他的兵器不是金色大刀，而是一柄长剑。

　　他冷冷的看了看我们三人，接着十分意外地问道：“你们之中，谁是雨龙？”

　　我听此一愣，我的名声这么响吗？连这山沟沟里的妖怪都知道我的大名，真是让我有些受宠若惊。

　　我向前飞了一些，接着开口说道：“我就是雨龙，有什么事吗？”

　　这将军重新打量了我一番，然后说道：“妖祖有令，让我带你去见他。跟我来吧！”说着，他直接转过身去，带着他的手下向九龙殿飞去。

　　果不其然，这妖祖的确知道了我，而且似乎也是恭候多时了。反正我来此就是找他的，他既然要见我，我不如直接去会会他。

　　我转身向无尘老道和虚空和尚点了点头，接着我们三人一同追了上去。

　　有人引领，倒也省去了不少麻烦。至少不用我们一路杀进去，而且还能顺利的找到妖祖。

　　前方的一行人刚刚飞近九龙殿的前殿，就飘身落了下来。看样子这九龙殿的规矩不少，定然是不让人在上方飞翔。反正来都来了，索性就入乡随俗吧。

　　我们三人跟着也落下了地上。然后踏着这金色的石板，想前殿走去。虽然这前殿不是九龙殿的最大殿，可这体积和规模却也不是人间的宫殿所能比拟的。

　　我见过最大的宫殿，肯定就要属秦始皇的皇陵了。但是那皇陵里的宫殿跟这个前殿比，还是要小上不少，至于等下要进的主殿，那更是大到没边儿。

　　起初是平整的地面，向前走了没多远，就是一排排向上的台阶。在台阶的两侧则是白玉搭建的栏杆，栏杆上雕刻着精美的花纹，就是人间的最好工匠估计也就这水平了。

　　沿着台阶向上走，走了一半，是一个平台。在平台的最中央放着一尊大鼎，估计是平日里给妖祖祭天用的。

　　走过平台，又是向上的台阶。这些台阶不再是单一的金色，其中也穿插了碧绿的美玉。用现在的话来说，这每一个台阶都是块价值连城的金镶玉。当然在妖界这样的地方，什么金子，美玉，不过就是石头罢了。

　　又向前走了片刻，终于来到了这前殿的殿门口。我抬眼向上看了看，只见这殿门之上挂着一块大匾。匾额上写着祭天殿！

　　这名字跟我们刚才看到的大鼎倒是不谋而合，足见这前殿就是为了祭天而建。现在殿门大开，似乎已经准备好迎接我们进入了。走到这里，那些妖兵立刻分成了两队，整齐的站在了前殿殿门的左右两侧。

　　看样子以他们的职位，应该是无法进入前殿。现在就剩下那一位金甲将军，他回头看了我们一眼，没说什么便抬腿走入了殿中。

　　我们三人也不客气，直接跟了进去。一入这前殿之中，我不由得有些惊骇了。

　　这宫殿之中岂是一个华丽所能形容的？首先映入眼帘的是最里端我一把双龙大椅。椅子应该是黄金打造，可在坐垫和靠背的地方，则是白色的兽皮。

　　从外形来看，可能是狐狸皮，而且绝对是从成了精的狐狸身上扒下来的。这椅子的副手全部镶嵌着各色世间难寻的宝石，每一颗宝石都堪称瑰宝。

　　在宝座的前面放着一张白玉所造的茶几，茶几上摆着我从未吃过的果子。

　　我收回目光，重新看向了左右。在我的左右是两排圆柱形的金色大柱。这柱子倒是十分的寻常，无外乎是盘龙。

　　我抬头向头顶看了看，这头顶之上竟然用宝石勾勒出一幅天图。上面所描述的景色，应该就是所谓的仙境。在其中，我还看见了几位身着白衣的仙人，以及几位漂亮的仙子。

　　这些仙人和仙子就跟活的一般，在这头顶的巨画之中快乐的穿行着。当然，这前殿令人震撼的地方还有很多，在此不便一一赘述。

　　且说我们三人跟着这金甲将军继续向前，很快就穿过了前殿，然后再向前。就从这前殿的后堂走出，接着又是台阶。走完台阶，一个巨大的水池出现在我们的面前。

　　看样子这妖祖还是一个风雅之人，可就不知道这水池之中到底养着什么鱼儿。

　　我凑近水池向里面一看，这一看之下，我不由得倒吸了一口凉气。在这水池之中的确养了鱼，可没想到，竟然是龙鱼，长着龙头的大鱼。

　　龙鱼虽然称不上龙，可经过修炼，一跃龙门便能成龙。我之前就说过，龙是一种极其高傲的动物，称为百兽之尊。可谁成想，这里的龙鱼竟甘心躲在这水池之中。

　　看来在它们的心里，妖祖的地位怕是已经相当于天上的神灵了。

　　绕过龙池，是一个圆台。在圆台之上，摆放着七颗奇怪的石头。

　　这些石头的个头很大，每一颗都有水缸那么大。我走上圆台，仔细的看了看。这七颗石头的摆放方位竟然暗合天上的北斗七星，搞不好这是妖祖用来吸取星辰之力的阵法也说不定。

　　当然究竟是什么，跟我却没有多少关系，就算真的能吸收星辰之力，我也用不了。走过七星圆台，便又是台阶。

　　我们只得继续向上，这一个月走的路都没有今天走的多。我心中也渐渐的有些不悦，可想想还是应该沉住气。毕竟妖祖就在主殿等候，我犯不着现在动手。

　　耐着性子走完这最后的台阶，总算是来到了九龙殿的主殿。在主殿的两旁，各自站着十多名道行极高的金甲将军。

　　看衣着跟我身前这位应该是一样的官职，本领也相差无几。

　　金甲将军走到殿门前，随即停下了脚步，接着转身向我说道：“雨龙，妖祖就在大殿之中。汝等自行进入吧！”

　　我听此，也不搭话，抬腿就向前走去。刚刚临近殿门，正打算推门而入。没想到这殿门竟自己打开了。我也不管其他，直接走了进去。这主殿的奢华完全超过了前殿，不仅是规模，就连各种奇珍异宝也是随处可见。

　　在这里面我看到了庚金打造的圆柱，还看到了白玉籽料所造的地面。至于其他，倒也没有必要细说。

　　如此向前走了几分钟，终于来到了这大殿的尽头。远远的，我就看见一位中年人坐在最高处的宝座之上。从此人的身上，我看不到半点妖气，想必这就是妖祖了。

　　我跟妖祖有过一面之缘，而且还恶斗过一次。可是此刻这人给我的感觉却跟之前我见过的妖祖完全不同。

　　难道说，这妖祖的修为大大提升了？靠的近了，我终于认出了他。

　　没错，他就是妖祖。也许面容会忘记，但是他那双深邃的眼睛我却怎么也不会忘记。

　　此刻的他身着黑色的锦袍，头戴九龙冠，脚踏黑金龙靴，完全一副帝王的打扮。他的眉毛很粗，跟这双骇人的眼睛放在一起，给人一种不怒自威的感觉。

　　我刚刚靠近，妖祖便率先开口了。

　　“雨龙，咱们终于又见面了！”

　　我听此，冷笑一声道：“妖祖，你似乎很期待我来？说，你把我的家人和朋友怎么了？她们现在在哪儿？”

　　妖祖闻此，微微一笑道：“你放心，她们都是我的子民，我不会轻易的伤害她们的。坐吧，有些事恐怕得慢慢聊。”

　　我听此，也不客气，看了看旁边的椅子边直接坐了下来。妖祖见我坐下，又将目光看向了虚空和尚。

　　“虚空大师，你果然又回来了，也请入座吧！”

　　虚空和尚微微一笑，随即在我的旁边坐下。

　　现在站着的就剩下无尘老道，这家伙一见到妖祖就跟老鼠见了猫似的，浑身颤抖不已。妖祖饶有兴趣的看了他几眼，接着摆了摆手道：“你也坐吧！”

　　无尘老道听此，竟然向妖祖行了一礼，这才在虚空和尚的旁边坐下。

　　我们三人全部坐下，妖祖便再次开口道：“雨龙，本座有一位朋友，她似乎对你格外看中，不如请她也出来吧。”说着，他轻轻的拍了拍手。

　　接着，我看见一位身着白色长裙的美丽女子从后殿走了出来。定睛一看，这女子不是那望舒又是何人？

　　望舒走上前来，一双美眸死死的盯着我，就像是担心我从她的视线之中逃离似的。

　　我也不在乎那么多，也不躲避反而跟她直视起来。反正我是瞎子，你还能瞪得过吗？

　　妖祖见望舒对我格外“照顾”，立刻笑道：“月神，雨龙既然来了，咱们还是暂时将恩怨放下吧。还请入座！”

　　望舒闻此，随即在我的对面坐了下来。

　　妖祖环顾众人之后，接着笑道：“既然大家都已经到齐了，我想也应该商量一下，如何离开妖界了！”

　　此言一出，我不免有些糊涂。我以为这妖祖在此等我，是想跟我一决生死，没想到他竟然提到了离开妖界，这到底是怎么一回事儿？难不成，他有求于我？


第978章 试宝重任，为了女娲？

　　我听此，愣了一下，然后开口问道：“妖祖，你这话什么意思？你要离开妖界又怎需跟我们商量？”

　　妖祖闻言，微微一笑道：“雨龙，你高看我了。我要是一个人有本事离开这里，我又岂会被困在这里数千年？”

　　数千年？这妖祖说话也太假了。当年他就已经出现在贺兰山上，不然的话我又怎会知道他的大名？

　　“妖祖，你这记性未免太好了。难道你忘记了当年与我在人间见过一次吗？”

　　妖祖听此，呵呵笑道：“雨龙兄弟，恐怕你是有所不知。当年你在人间见到的只是我一个分身罢了，而且因为与你的一战伤势太重，最后已经消失了。”

　　我一听此言，心中顿时一惊。好家伙，原来是分身。我就说当年所见的妖祖本领恐怕还不及十方诸侯，这妖界里的巨妖又岂会听命于他呢？

　　感情到头来，我击败的只是妖祖的一个分身罢了。就像我在寒月宫击败的望舒，那也仅仅是个分身而已。

　　能够练出分身，修为之高恐怕已经不是我这个层次所能理解的了。真的没想到，这妖祖的修为竟然会如此之高，怪不得这高傲的望舒会跟他交朋友。

　　我虽然内心震惊不已，可脸上却表露的十分轻松。

　　“哦，原来如此！我就说，堂堂的妖祖，怎么会如此不堪一击呢？”

　　妖祖闻此，也不以为意，转而看向虚空和尚。

　　“虚空大师，这火龙柱一直都是按照你教的方法锻造的。现在这火龙柱的威力实在一般，不知大师可否再指点一二啊？”

　　虚空和尚听言，淡淡一笑道：“一切自有天定，贫僧怕是也无能为力。以贫僧之见，火龙柱在你手上难以发挥大威力，何不让别人试试？万一别人能用呢？”

　　妖祖闻此，脸色微微一变，接着轻笑道：“虚空大师，那不知道你说的这个别人又指的是谁呢？”

　　虚空和尚笑而不语，只是将目光看向了我。我见此，不免有些疑惑。火龙柱在妖祖的手上发挥不出威力，难道在我的手里就能发挥出大威力了？

　　妖祖不是笨蛋，虚空和尚这略有所指的看向我，他自然明白了虚空和尚的心意。

　　只见他哈哈一笑道：“大师不愧是大师，可是我辛辛苦苦锻造的法器，岂能就这样轻易的送人？”

　　虚空和尚轻笑一声道：“妖祖，不知你锻造这火龙柱所为何用？”

　　妖祖抬起头，随即答道：“自然是为了打通阿修罗道和妖界之间的通道。”

　　虚空和尚笑着点了点头，继续说道：“既然如此，那谁来打通这通道又有什么关系？到时候，你也可以受益进入阿修罗道啊。”

　　妖祖闻此，一时间无言以对了。一直沉默的望舒突然开口道：“小和尚，你与这雨龙小子可是朋友吧？”

　　虚空和尚笑了笑道：“雨龙施主宅心仁厚，能与他成为挚友，乃是贫僧的福气。”

　　望舒冷笑一声道：“你们既是朋友，你说的话谁又能信？保不齐你这样说，就是为了帮助这雨龙小子得到火龙柱，然后与他一起离开妖界，将我们永远困在这里。城府如此之深，也亏你是个佛门弟子。”

　　虚空和尚面对望舒的质问，也不动怒，只是笑着说道：“阿弥陀佛，小僧既入佛门便将天下苍生视为一般。雨龙施主虽然与我私交甚笃，但贫僧却不会因为帮他而欺骗别人。贫僧的想法已经说了，至于妖祖如何取舍，还是由他自己决定吧！”

　　望舒一听，冷笑一声，就要发作。没想到就在这时，妖祖竟开口阻止了她。

　　“月神，作何取舍，容我思量片刻。我敬重虚空大师的为人，我想他之前所言也是好意。毕竟不管怎么说，这火龙柱得以炼成，他功不可没。”

　　妖祖既然这样说了，望舒自然也不好再说什么。毕竟说到底，这火龙柱都是妖祖的。而她只是一个想帮忙，却又没有帮成的人罢了。望舒狠狠的瞪了我一眼，接着不情愿的闭上了嘴巴。

　　一时间大殿内陷入了寂静之中，谁也没有再说一句话。

　　妖祖思量了片刻，终于轻叹一声道：“罢了罢了，不如就让雨龙兄弟试试吧。我想雨龙兄弟也是个忠孝之人，绝不会丢下自己的养母朋友，自己离开的。雨龙兄弟，你可一定不要让我失望啊！”

　　这妖祖的确老谋深算，这话说得如此直白，我要是再听不懂，那我也太笨了吧。白姨在他的手上，我当然不能携宝私逃。

　　我轻笑一声道：“妖祖，你恐怕小瞧了我吧？你这火龙柱就算是个宝物，与我又有何相干？另外我家人都在你的手上，我在不能确定她们是否安全的情况下，你以为我会为你试宝吗？”

　　妖祖听此，顿时哈哈大笑起来。“雨龙兄弟果然胆色过人，不失为英雄人物啊！也罢，你既然想看看你的家人，那就随我来吧！其他几位还请在此稍候！”说着，妖祖站起身，从宝座上慢慢走了下来。

　　我见此，赶忙起身跟了上去。我们两人一前一后，很快就走到了后殿。

　　定睛一看，果然高端大气上档次，低调奢华有内涵。可让我最为惊叹的并非是这些俗物，而是摆在当中的一尊白玉雕像。

　　我怎么也没有想到，这妖祖供奉的神灵竟然就是那悲天怜人、令人敬仰的女娲娘娘。

　　妖祖见我看着女娲娘娘的雕像发呆，立刻微微笑道：“雨龙兄弟，你怎么了？是不是没想到我这样的人，也会有供奉的神灵吧？”

　　我听此，淡淡一笑道：“是啊，我真的没想到，你竟然会供奉女娲娘娘。”说着，我走到女娲娘娘的神像前，双膝跪地，恭敬的了行了大礼。

　　等我起身之后，妖祖才开口说道：“女娲娘娘一生功绩无人可比，她不仅是你们人类的创造者，也是大地之母。是她孕育了万物，是她给我们带来了生机。她是巨神同时也是公认的第一妖神。只要是妖，没有一个不对她肃然起敬。”

　　我点了点头道：“没错，她是所有人和妖心中的神。可是你既然供奉女娲娘娘，为何不能像她一样，造福万物，反而为了锻造这火龙柱而残害生灵呢？”

　　妖祖听此，苦笑一声道：“雨龙兄弟，你既然是从阿修罗道进入这里，难道你不知道女娲后裔遇到了危险吗？我之所以要打通妖界和阿修罗道之间的通道，你以为我真的只是为了自己吗？”

　　妖祖此言一出，让我震惊不已。“你说什么？难不成你这样做的目的是为了搭救女娲后裔？”

　　妖祖轻轻的点了点头道：“没错，正是如此！只要能够救出女娲后裔，这些为了炼制火龙柱而付出生命的人才能得到最终的安息。这是我们共同的心愿，所以他们才会无私的奉献自己的生命。”

　　妖祖这样说，我竟然有些无言以对了。我不知道他说的这些到底是不是真的，可是这一刻我突然有些想帮助他打通这条通道，因为我也想搭救女娲后裔。

　　我沉默了一会儿，接着说道：“妖祖，你可知道现在的阿修罗道是谁的天下吗？”

　　妖祖呵呵笑道：“应该就是击败你的人吧，不然的话，你又怎会进入妖界？”

　　妖祖的确很聪明，不过以他的实力真的足以跟秦始皇抗衡吗？

　　我想了想，接着说道：“这些以后再说吧，还是带我去见我的家人。”

　　妖祖点了点头，接着绕过女娲神像继续向前。我们两人又向前走了十多分钟，直接来到了一根玉柱的前面。妖祖伸手按在玉柱之上，只看见一缕红光直接进入了玉柱之中。

　　就在这时，玉柱竟慢慢的旋转起来。随着玉柱的转动，在我们两人的外面很快就出现了一层光罩。

　　光罩越来越亮，越来越亮，“嗖”的一声后，我发现自己已经离开了大殿，竟进入了一个巨大的石室之中。

　　我刚要四处查看一番，没想到在我的身后竟响起了白姨的声音。

　　“小宝，是你吗？小宝……”

　　我一听此声，猛地转过身来。一看之下，我不禁露出了笑容。白姨、碧雪、小绿还有曦儿，她们四人都在这里。看到她们平安无事，我终于放下心来。

　　“娘，你们都好吗？”白姨闻此，脸上立刻露出了大大的笑容。她直接走到我的面前，接着给了我一个热情的拥抱。

　　“好，娘很好，大家都好。娘还一直担心你去了外面会遇到危险，现在见你平安无事，娘也就放心了。”

　　我开心的笑了笑道：“娘，让你担心了，是孩儿不孝。不然的话，你们也不会被关在这里。”

　　说到这里，自责和愧疚立刻涌上心头。

　　白姨和我分开，温柔一笑道：“这跟你没关系的，你根本不用自责。娘知道你是个做大事的人，又岂能奢望你一直陪在我们的身边呢？对了，小宝，你是怎么来到这里的？难道你也是被关进来的？”

　　我听此，赶忙摇头道：“不不，我不是被关进来的，我是特意来看看你们，见到你们平安无事，我也就放心了。”

　　我话声刚落，妖祖的声音便在这石室之中响起。

　　“雨龙兄弟，人你已经见到了，咱们还是快些忙正事吧。你早一点打开通道，她们也就可以早点自由。你说呢？”

　　妖祖的话没有错，就算不为了我自己，就为了眼前的家人和朋友，我都必须将妖界和阿修罗道的通道打开。

　　想到这里，我向白姨等人深深的鞠了一躬，然后抬头高声喊道：“好，送我出来吧！”

　　话声刚落，我已然回到了九龙殿的后殿。

　　火龙柱我虽然见过，可这样的上古异宝真的能够为我所用吗？妖界和阿修罗道的通道我真的能顺利打开吗？


第979章 虚空真身，闭关炼宝！

　　回到后殿之后，我就要抬腿走向正殿，而就在这时，妖祖突然叫住了我。

　　“雨龙兄弟，你与虚空大师也算是挚友，不知道你对他了解多少？”

　　我听此，立刻转过身来，接着皱眉问道：“你这话什么意思？”

　　妖祖见我露出不善的目光，赶忙解释道：“雨龙兄弟，你不要误会，我并非想要挑拨你们之间的关系，而是你或许还不知道虚空大师的真正身份。”

　　真正身份？这妖祖难不成知道虚空和尚的真正身份？

　　“妖祖，虚空大师的真正身份是什么？”

　　妖祖神秘一笑道：“虚空大师来自西方，定是得道高僧。不过我从他对佛法的认知和一身佛性来看，他恐怕已经堪比四大菩萨。至于他究竟是哪一尊佛，我也不好说。毕竟直到现在他都没有将自己的法器亮出来。我曾试过他的本事，只可惜他却只露冰山一角。从目前来看，他很有可能是某尊佛灵的分身。不过我可以确定，他不是十八罗汉，更不是四大菩萨。而到底是谁，就要看他是否愿意告诉你了。”

　　修为堪比四大菩萨？虚空和尚竟有这么高的修为？其实一开始我就猜到他是从西方而来，只是没想到他会是这样的高人，看来有机会一定要问问。

　　我点了点头道：“好，我记下了。”

　　妖祖微微笑了笑，然后抬腿向正殿走去。没过多时，我们两人便回到了正殿。此刻的虚空和尚已经盘膝坐在地上，看来是在打坐。可能是听到了我和妖祖的脚步声，遂才睁开了双眼。他看向我们两人，接着站起身来。

　　“大师真是用功，这么一会儿工夫也要打坐修炼。在下佩服佩服！”

　　虚空和尚闻此，微微笑道：“贫僧只是闲着无事，这才打坐。两位施主风尘仆仆而来，看样子也是解开了误会，真是可喜可贺。”

　　虚空和尚这话让我是一头雾水，解开了误会？我跟这妖祖有什么误会，我们之间只不过互相利用罢了。

　　妖祖笑而不语，接着对望舒说道：“月神，我看择日不如撞日，我想在今日就将火龙柱交给雨龙兄弟，不知仙子可有异议？”

　　望舒轻笑一声道：“妖祖此言真是折煞了我，这火龙柱本就是你的宝物，我又有何资格发表意见呢？”

　　妖祖听此，淡淡笑道：“既然如此，那我就当仙子同意了。雨龙兄弟，这柄火龙柱我便交给你了。希望你不要让我失望！”说着，他伸手向前，一柄金色短棒立刻出现在他的掌心之上。

　　我定睛一看，这火龙柱竟跟我的金刚杵有些相像，可是仔细想来，我的金刚杵不过是寻常宝物罢了，又岂能跟这上古神器相比拟呢？

　　我盯着看了看，正在犹豫是否伸手去拿。而就在这时，虚空和尚突然上前。

　　“妖祖施主，不知可否先将火龙柱给贫僧看看？”

　　妖祖闻此，立刻笑道：“当然可以，大师尽管拿去看！”

　　虚空和尚也不客气，伸手便将这火龙柱接了过去。只见他上看下看，接着用手指轻轻的抚摸了一下柱身，转而递给了我。

　　“雨龙施主，这火龙柱的确浑然天成，虽不及那真正的火龙柱，但也不是寻常神器所能比拟。你还是快些收下，试试能否发动吧。”

　　虚空和尚如此说，我自然不好继续推辞，从内心来讲，我还是有一些渴望的。毕竟若是能够发动这火龙柱，对我也是大有裨益。保不齐，我就能轻易的离开妖界了。

　　我点了点头，然后伸手去拿。可没想到，就在我手指接触到火龙柱的一瞬间，我的脑中竟响起了悦耳的诵佛之声。

　　我左右看了看，其他人都表情淡然，难不成就我一人听到了此声不成？我将火龙柱刚刚拿起，虚空和尚便略有深意的笑了笑。

　　难不成刚才的诵佛之声是虚空和尚弄出来的？但是这诵佛之声到底又是什么含义呢？

　　妖祖见我接过火龙柱，立刻笑道：“雨龙兄弟，火龙柱已经交给了你。还是早些试试能否催发这火龙柱吧！”

　　我听此，也不废话，随即将真气尝试着注入到火龙柱内。可超乎我预料的是，我的真气竟然难进分毫。这样的情况我倒是第一次遇到，真没见过什么法器注入不了真气的。

　　我赶忙再次尝试，可结果仍旧如此，这一回真是让我有些手足无措了。看样子，不仅是妖祖，就算是我也根本发动不了这火龙柱。

　　我刚要开口讲明，没成想虚空和尚竟抢先说道：“雨龙施主不可心急，越是厉害的法器越是难以驾驭。以贫僧之见，不如你尝试将其炼化，也许几日之后，这法器便能听你号令了。”

　　妖祖闻此，也随即笑道：“大师所言极是，雨龙兄弟，也不急在一时，我看你就暂且在我这九龙殿住下。你放心，不会有人打扰你。甭说几日，就算是几月几年，也由得你好好炼化。如何？”

　　这妖祖也真是让我有些无语，之前舍不得宝贝的也是他，现在倒好竟然又愿意让我花时间将其炼化，这家伙也太善变了吧。可现在宝物在手，让我直接交回去，我也有些不情愿。

　　既然他们都让我潜心将这火龙柱炼化，那我不如好好的尝试一番。

　　我点了点头道：“也好，既然妖祖和虚空大师都这样说了。那在下就闭关几日，誓要将这火龙柱炼化。”

　　妖祖微微笑了笑，接着大声喊道：“来人啊，送雨龙兄弟去密室闭关。除了我和虚空大师外，任何人不得靠近。”

　　妖祖话声刚落，一道黑影立刻出现在我的身旁。

　　这黑影随之化为一个黑衣男人，他向妖祖单膝跪地道：“是，属下领命！”说着，他站起身来，向我摆了一个请的姿势。

　　我向众人抱了抱拳，然后跟着他向右边走去。一直向右走了没几步，我们就来到了偏殿的入口。

　　我站在入口犹豫了一下，我身旁的黑衣人便开口说道：“雨龙先生，请吧！”

　　我嗯了一声，然后抬腿继续向前。没想到刚刚走出正殿，前脚还未踏入偏殿之中，我眼前的景象就突然发生了变化。

　　刚才那个奢华的偏殿已经不见踪影，取而代之的则是一条向下的台阶。看着这台阶，我不由得有些气愤。这根本不是让我闭关炼化火龙柱，看来是想囚禁我。

　　怪不得这妖祖如此爽快的答应了虚空和尚的建议，看样子是早有准备了。不过这也算不得什么，只要我能顺利的炼化火龙柱，到时定要他请我出来。

　　想到这里，我立刻抬腿沿着台阶向下走去。走了约莫一刻钟的样子，总算是来到了台阶的最下方。

　　一扇极其夸张的巨大石门挡在前方，在石门之上竟然刻着九宫八卦图。看来这石门之后的石室应该是被布下了结界或者封印，正是为了防备我携宝私逃。

　　送我来此的黑衣人赶忙上前，只见他双手按在石门之上，接着猛然发力。就听到“咔咔”几声，这石门就应声开启了。我抬眼向里面看了看，还真别说，这虽然是个石室，可里面的面积却极大。

　　在里面我看见了精美的壁画，还有一个小型的水潭，以及散发着香气的花园。在石室的最里面是一张石床，床上铺着柔软的皮草。只可惜这里面没有家电和沐浴的地方，不然的话，这简直堪称总统套房。

　　“雨龙先生，这就是你的闭关之所，有什么需要你就敲击三声石门，到时候我会命人为你效劳。”

　　我听此，轻轻的点了点头，然后抬腿直接走了进去。

　　黑衣人并没有跟我一同进入，而是在我进入石室之后将这巨大的石门重新关闭。

　　现在整个石室之中就只剩下了我一个人。大概的看了看这石室，接着便走到了最里面的石床前。

　　这石床很大，上面的兽皮又十分的柔软，我真想躺在上面睡一觉。可想了想还是作罢，现在当务之急就是快点将这火龙柱炼化，这样也就可以将白姨她们救出来了。

　　盘膝坐在床上，我重新将火龙柱仔细的观摩起来。火龙柱上的花纹十分的漂亮，而且每一道都一刀而就没有半点拖沓。

　　若这火龙柱真是妖祖所铸，这家伙的手艺可是真不错。把玩了一会儿后，我将火龙柱放入双手之间，接着慢慢的关闭了神眼，进入了修炼之中。

　　两缕真气在体内完成一个周天之后，便被我聚于双掌之间。真气随即从火龙柱的两端将其包裹当中。

　　我现在的办法很简单，就是用大量的真气试图禁锢住这火龙柱，到时候再将真气从四面八方注入其中。加入这火龙柱有灵，势必会对这些真气产生反感，就算不抗拒，估计也会吸入其中。而到时候，就不是吸入真气那么简单。

　　我再操控注入到火龙柱内的真气，后者自然也就为我所用了。这是我初步的计划，也是最笨的方法。

　　可惜的是，我用这样的方法足足炼化了三日，却一无所获。这火龙柱就像是一块硬石头似的，软硬不吃。

　　看来这样的法子并没有任何作用，就算继续下去，也只是浪费时间。既然不能将真气注入其中，那就只有用精血了。

　　想到这里，我直接咬破指尖，一滴精血立刻滴在了火龙柱之上。

　　就在这时，令人欣喜的一幕发生了，我的精血的确被这火龙柱吸收了。我赶忙重新将真气注入其中，但没想到，真气还是难进分毫。

　　难道是我的血太少了？若真是这样的话，我今天就让它吃个够。

　　正当我打算放血之际，没想到这火龙柱竟然闪烁起刺眼的金光来。

　　与此同时，那悦耳的诵佛之声竟然再次响起了。这到底是怎么一回事？难不成这火龙柱是佛家法器吗？


第980章 双棒合璧，妖界边缘！

　　这诵佛之声跟我刚刚接触到火龙柱之时听到的是一模一样的，看来所诵的应该是同一篇经文。

　　只可惜我对佛经了解的并不多，只知道金刚经和六字大明咒。不然的话，还能听出里面的一些含义。但是转念一想，既然脑中响起了佛经。我何不自己也念一段佛经呢？

　　也许会有意外的收获也说不定呢。想到这里，我立刻将火龙柱放在身上，接着关闭神眼，双手合十，嘴中念起了金刚经。

　　“法会因由分第一，如是我闻。一时佛在舍卫国，祇树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱……”

　　随着金刚经的念起，我只觉得自己沐浴在温暖的阳光下。这种暖洋洋的感觉让我浑身说不出的舒坦，已经许久没有念经了，我都几乎忘记了自己当初获得金刚杵时是如何发动的。

　　遥想当年，师傅清梦道人将金刚杵传给了我，只告诉我，想要发动金刚杵，只需要念起佛经。

　　正是因为这一点我才开始背诵佛经，尔后又在西藏，是旺旺教会了我六字大明咒，我才能击败鬼王，活到现在。

　　这么多年过去了，仔细想来，其实在我拜入鬼捕门之处，我就已经跟佛家沾上了关系。只可惜我一直都没有深入领悟，不然的话，现在估计也是一位高僧了。

　　收慑心神，我专心的诵念佛经。不知不觉间，已经是七日之后了。

　　因为一直保持着这样的姿势，所以等我醒来之时，发现身体已经僵硬。我低头看了看怀中的火龙柱，它仍旧安静的待在那里。

　　也不知道为何，看着它我总是能想到金刚杵。火龙柱虽然跟金刚杵还是有一些不同，可如果金刚杵没有两端的龙头，倒也跟这火龙柱十分的相像。

　　一个奇怪的想法在我脑中出现，我竟想将金刚杵祭出与这火龙柱进行比较。

　　这个念头刚一出现，我便遵从心意将金刚杵祭了出来。我一手握着金刚杵，另一只手握着火龙柱。

　　仔细看了片刻，我竟鬼使神差的将它们放在了一切。而正是因为我这个莫名的举动，令人震惊的一幕发生了。

　　就在金刚杵刚刚接触到火龙柱的一瞬间，这火龙柱竟然突然融化了，变成了一股金色的液体。

　　这液体直接缠上了金刚杵，似乎想要将它彻底吞噬掉一般。我一见此，脸色大变，赶忙就要将金刚杵收入体内。

　　可没成想，此刻的金刚杵竟然失控了。它完全不理会我的意念控制，就像是一个不听话的孩子似的，无论你打或者骂，它就是不理不睬。

　　这回可急坏了我，一个火龙柱还没有炼化，难道还得将自己最有感情的法器搭进去吗？这不是赔了夫人又折兵吗？

　　我当然不能接受这样的现实，于是直接用手去拽这些金色液体，以图将其和金刚杵分离。但无论我如何努力，这金色液体就像是长了根似的，死活不松开金刚杵。

　　而金刚杵也仿佛遇到了亲人似的，竟也不愿意离开火龙柱。这回真让我有些凌乱了，我就不该将金刚杵祭出来，现在想哭都没地方哭了。

　　既然不能阻止，那就只能任由这它们去了。我就这样盯着，随着时间的推移，两者也变得更加难解难分。

　　一个小时后，火龙柱已经彻底的消失，而我这金刚杵也发生了巨大的变化。金刚杵本来的棒身上刻着的是金刚经，可现在在这金刚经之上出现了片片类似龙鳞的东西。

　　如果说之前的金刚杵有两个龙头，但是这棒身却显得有些格格不入。

　　现在来看，简直就是浑然天成。那些鳞片和这两个龙头放在一起，简直就是绝配，正好勾勒出龙身。

　　金刚杵变成了这副模样，我也不知道是好是坏。因为它跟七星龙渊剑不同，七星龙渊剑是自己进阶，所以形象才会发生改变。而这金刚杵呢，这是被火龙柱霸王硬上弓了，不然又怎么会变成这副模样。

　　我轻叹一声，接着将真气注入其中。而令我再次震惊的是，真气刚刚进入其中，震耳的龙吟之声便突然响起了。

　　金刚杵的确变成了两米长的大棒，可是棒身之上却更加的浮夸，满是耀眼的龙鳞，不知道还以为我手握着两条绑在一起的金龙呢。

　　看着眼前的一幕，我是苦笑不已。这要是被妖祖看到了，一定以为这就是火龙柱。

　　搞不好他还会开口讨回，到时候我又要怎么跟他说呢？难道告诉他，你辛辛苦苦炼成的火龙柱已经跟我的法器合二为一了吗？

　　我不认为他会相信，可无论如何，我也不会将这金刚杵交给他，毕竟这是我自己的东西。

　　现在来看，已经不是炼化不炼化的问题了。火龙柱都没了，还炼化什么？金刚杵本来就是我本命法宝，早就与我一脉同源了。

　　可就不知道，和火龙柱融为一体的金刚杵现在的威力怎么样。会不会提升一些呢？

　　想到这里，我决定试试。我走到石室的墙边，接着深呼了一口气，然后高举金刚杵，口中念道：“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字刚落，金刚杵之上龙鳞倒转。我也不管那么许多，一棒狠狠的砸了下去。就听到“轰”的一声巨响，石壁之上竟然被我一棒子砸出了一个大洞。

　　看着这个大洞，我惊讶不已。难道说，这石室之外并没有封印禁锢吗？

　　就在我不解之际，石门突然开启了。我扭头看去，原来是那个送我来此的黑衣人来了。

　　他走进石室，盯着被我砸出的大洞看了看，眼中露出一丝震惊，接着说道：“雨龙先生，恭喜你炼化火龙柱。妖祖有请！”

　　炼化火龙柱？姥姥的，我是越担心什么越来什么。看样子所有人都以为我炼化了火龙柱，而事实上，我手里的明明是我自己的法器金刚杵。

　　得，随他们去了，等见了妖祖再解释不迟。我也不搭话，直接抬腿向着门外走去。沿着狭窄细长的台阶一直向上，没过多时我就返回了大殿。刚刚走近妖祖和其他几人，我就看到了他们脸上的笑容。

　　我还未开口，这妖祖就哈哈大笑道：“雨龙兄弟，你果然没有让我失望，一棒就能破开我布下的封印，看来你真的将火龙柱炼化了。虚空大师真的没有说错，这火龙柱的确不是任何人都能驾驭得了的。”

　　我听此，不免皱了皱眉头，接着苦笑道：“妖祖，恐怕要让你失望了。你的火龙柱我并没有炼化，只是……”

　　我话还未说完，虚空和尚就突然插嘴道：“雨龙施主，你可能还无法将火龙柱的威力全部施展出来。不过这火龙柱既然能够为你所用，彻底领悟也是早晚的事，你就不要担心了。”说到这里，虚空和尚向我眨了一下眼，难道是想让我暂时应承下来的意思吗？

　　估计是的，不然他好端端的眨一下眼睛做什么。妖祖微微笑道：“雨龙兄弟，你既然已经炼化了火龙柱，何不随我一同去妖界的最边缘试上一试？或许你现在就能打通妖界和阿修罗道之间的通道呢。”

　　我正犹豫是否答应下来，一旁的望舒冷言冷语道：“怎么？雨龙兄难道不想这样做吗？难不成你是瞧上了这火龙柱，想据为己有不成？”

　　我怎么就那么讨厌望舒呢，这小娘们儿长得这么好看，可是说的话真心让人生气。此刻所有人都看向我，我也不好说什么。

　　“月神，恐怕你是误会了。我当然愿意将这通道打出来，可就是不知道以我目前的本领能否做到。既然妖祖想要试试，那就便试试。”

　　妖祖听此，满意笑道：“好好好，既然如此，那咱们就一同前往吧！”说着，他抬腿引领着我们众人向外面走去。

　　片刻之间，我们几人都离开了大殿，来到了我当日见过的那个北斗七星阵前。

　　妖祖微微一笑道：“诸位，妖界边境十分遥远。这个北斗七星阵能够瞬息万里，咱们就用这阵法赶往妖界边境吧！”

　　有捷径当然好，不然的话，就得辛辛苦苦的飞驰而去，估计没有几天时间到不了。妖祖见我们大家都没有意见，立刻让我们走入阵中。

　　我们这边刚刚站定，妖祖便开始解印。从他这解印的手法来看，恐怕不比燃灯道人差。不愧是妖界之主，这实力的确很强。或许，他真的可以跟秦始皇一较长短。

　　若是能借他的手除掉秦始皇，也不失为一件好事。妖祖结完法印，嘴里立刻念起了听不懂的口诀来。

　　这口诀“乌拉乌拉”的也不知道是什么语言，或许是上古遗留下来的秘术也说不定。随着他口诀的念完，象征着北斗七星的七块圆石立刻快速的旋转起来，与此同时，天空风云突变。刚才还是橙色的天空，一下子竟然变成了漆黑一片。

　　突然，七道光芒从天而降，不偏不倚的正好落在这七块圆石之上。

　　就在这时，一个庞大的七星阵法立刻显现而出。“嗡”的一声之后，我们已然离开了九龙殿。

　　而当我再次恢复视力之时，没想到，我竟然身处一片灰暗的空间之中。

　　这难道就是妖界的边缘？可这些灰暗的气体又是怎么一回事儿呢？难不成这就是妖界的本来面目吗？


第981章 白费力气，郁闷失宝！

　　有人问，世界的尽头在哪儿？地球是圆的，所以永远没有尽头。妖界不同于人类的世界，这是一个平面的时空，一个会有边缘的地方。而我此刻所在的位置，应该就是这妖界的最边缘。

　　眼前是一片朦胧且模糊的景象，我伸手去摸，根本就什么也摸不到也抓不到。这些灰色的气体来回的在我眼前穿梭着，他们就像是钟摆一般，摇晃过去，不一会儿功夫就会飘荡回来。

　　上古神话里说，构建这个世界物质其实就是混沌之气，但那是对三界六道而言。

　　妖界不是三界六道，它虽然属于阿修罗道的范畴，可毕竟是仙灵用大神通而开辟出来的地方。

　　我不知道眼前的这些气体是什么，但我可以确定，它们不是空气，也应该不是纯粹的天地之气，也许是接近混沌之气的存在。假如妖界和阿修罗道之间的隔膜就是眼前的这些灰色气体，那凭借金刚杵真的可以将其洞穿吗？

　　我想没有那么简单，不然的话，以秦始皇的野心，恐怕他早已经想方设法的将这里打通了。

　　就在我胡思乱想之际，我身后的妖祖突然开口道：“雨龙兄弟，你在想什么？是不是这妖界的边缘有些让你失望？”

　　我听此，摇头笑道：“非也，这里根本没有让我失望，只是有些震撼罢了。我在惊叹造物主的大神通，同时也在想这个妖界究竟是怎么造出来的。”

　　妖祖微微一笑道：“雨龙兄弟，有些事情并不是你想知道就能弄清楚的。我劝你还是不要执着，不然恐怕你这一生都要身陷囹圄了。好了，事不宜迟，还是拿出火龙柱试试吧！”

　　我点了点头，接着在众人的注视之中将金刚杵祭了出来。

　　手握金刚杵，我体内真气立刻注入其中。就在这时，一声龙吟陡然响起，而金刚杵也已变成了两米长的龙头大棒。

　　我提棒就要砸向身前的灰色气体，妖祖一看，赶忙阻止道：“雨龙兄弟，火龙柱可长可短，你何不将它放大放长，然后一举冲破这屏障不是更好吗？”

　　妖祖这话说的十分有道理，可是我想说的是，这压根就不是火龙柱。

　　我的金刚杵最多只能伸长两米，要是能伸长几十米，那才怪了。可话虽如此，我还是用意念尝试了一下。

　　紧接着，让我大跌眼镜的是，我的金刚杵竟然……竟然真的伸长了。

　　看着金刚杵从两米伸长到四米再到十米，不仅是我，就连我的小伙伴们也都惊呆了。

　　金刚杵的长度越来越长，我体内真气的消耗也越来越大。直到最后怕是已经有百米之长了，而我体内的真气也随之消耗了一半之多。看到这里，我直接选择了放弃，金刚杵也随之恢复了原样。

　　妖祖和众人见此都满是不解之色，似乎都不理解我为何突然收手了。

　　妖祖率先开口道：“雨龙兄弟，你怎么好端端的收手了？这是为何啊？”

　　我苦笑一声道：“妖祖，恐怕你真是高估了我。实不相瞒，这棒子虽然可以继续伸长，但我体内的真气却有些支撑不住了。以我现在的修为，怕是没机会打通这条通道了。”

　　妖祖一听，眼中立刻露出了失望之色。

　　“唉……没想到唯一一个可以将火龙柱炼化的人，却也无法打通这通道。雨龙兄弟，火龙柱还是先行退还给我吧，我日后再想想其他办法。你放心，我知道你已经尽力了，你的家人和朋友，都可以跟你一同离开九龙殿。如何？”

　　我听此，不免有些郁闷。果然他还是要讨回火龙柱，可我又岂能轻易将金刚杵给他？这毕竟是我的本命法器，若是金刚杵遇到了伤害，我的小命估计也搭进去了。事已至此，我想也没必要继续隐瞒了。

　　“妖祖，恐怕有件事我得告诉你。你所看到的这根棒子，并非你的火龙柱，而是我的法器金刚杵。”

　　妖祖一听此言，眉头不由得皱了起来。

　　“雨龙，你这话什么意思？若这是你的金刚杵，那我的火龙柱又被你放到哪里去了？”

　　我苦笑一声道：“实不相瞒，你的火龙柱已经跟我的金刚杵合二为一了。你所看到的这根金刚杵不仅仅是我原来的法器，还加入了火龙柱。”

　　妖祖闻此，眉头紧锁，不发一言。

　　就在这时，望舒突然冷笑道：“雨龙小子，你真当我们是傻子吗？不要以为你将火龙柱变换了形态，就可以依此来骗我们。我看这压根就是火龙柱，只不过你已经将火龙柱炼化，不舍得将这法器归还给妖祖，妄图据为己有吧！”

　　我狠狠的瞪了一眼望舒，接着怒声道：“望舒，休要含血喷人！火龙柱虽然是件宝贝，可我也不会偷梁换柱，我手里的就是我的金刚杵，难道你没有见过吗？当日在你的寒月宫中，你的分身便是被我的金刚杵所灭，现在你却要装作不知了吗？”

　　望舒轻笑一声道：“雨龙小子，你偷入我寒月宫，灭我分身毁我神兽石雕，这个仇我还没有找你报，你现在竟自己提了出来。那今天咱们就算算旧账吧！”

　　说到这里，她的眼中立刻露出寒光。

　　我见此，冷哼一声道：“望舒，你真当我怕了你不成。”

　　眼看我们两人就要动手，妖祖突然厉声道：“都给我住手，事情还没有搞清楚，你们之间的恩怨暂且放在一旁。雨龙，我且问你，你既然说你手中的棒子是你的金刚杵和我的火龙柱融合之物。那这棒子是不是有一般属于我？”

　　我听此一怔，但事实的确如此。我点了点头道：“没错，这棒子理应有一半属于你。”

　　妖祖闻此，满意的点了点头道：“好，你认这个道理就好。那我再问你，这金刚杵既然你我各有一半，为何偏偏要让你来保管呢？”

　　妖祖此言一出，我顿时无言以对。的确，如果说我现在手中的棒子有两个主人，那我的确没有理由将它据为己有。可问题是，这是我的本命法器，它出了任何意外对妖祖都没有任何伤害，但我不同，假如金刚杵折断了，我是说假如，那我必定非死即伤。

　　如此一来，我岂不是拿自己的性命开玩笑吗？

　　可事已至此，我总不能直接跟妖祖撕破脸，毕竟白姨她们都在他的手上。

　　万一我们打了起来，这妖祖再对白姨她们下毒手，那可就得不偿失了。

　　我犹豫了片刻，然后问道：“妖祖，你到底什么意思，直说吧！”

　　妖祖冷笑一声道：“很简单，你既然承认此宝属于我们两人，那就将它封印起来，放置一个仅你我知道的地方，你看如何？”

　　如何？我有的选择吗？这一次可真他妈的赔了夫人又折兵。

　　“妖祖，你说将它封印起来，不知交给何人封印？若是你来封印，我还不如直接将它交给你了。你说是吧？”妖祖轻笑两声，然后看向望舒，他刚要开口。

　　虚空和尚便抢先说道：“以贫僧之见不如这样，此物既然属于两位施主，就由两位施主一同在上面布下封印，这样不就公平了吗？”

　　是，这样很公平。可问题是，我对封印阵法之道实在所知浅薄，就算让我自己来布下封印，我估计也布不下几道封印。这未免有些强人所难了。

　　妖祖听此，自然没有任何意见，直接点头应道：“如此甚好，不知雨龙兄弟可有异议？”

　　我苦笑一声，然后对虚空和尚说道：“大师，我看就由你替我来布下封印吧，在下对阵法之道只懂皮毛，实在没法布置封印。”

　　虚空和尚似乎早就料到这一点，只见他微微笑道：“好，那贫僧就替雨龙施主结下封印。妖祖施主，你看如何？”

　　妖祖倒也还算豁达，点头笑道：“无妨，既然如此，那就请雨龙施主将火龙柱交出来吧！”

　　都到了这步田地，我还能有什么办法。只能轻叹一声，然后心不甘情不愿的将金刚杵递给了虚空和尚。

　　虚空和尚接过金刚杵，仔细看了看，接着立刻单手解印，几个漂亮的法印结成之后，一下子全部拍在了金刚杵之上。

　　与此同时，我跟金刚杵的联系也瞬间消失了。这虚空和尚布下的封印果然厉害，竟然能阻隔我与本命法器之间的心灵沟通，真让人佩服。

　　虚空和尚布下封印之后，又将金刚杵递给了妖祖。妖祖接过去之后，也立刻布下了几道封印。

　　至此，我的金刚杵头一次与我距离那么的近，却难以触及分毫。其实就算我心中不愿，又能怎样，人活一世，总会有一些不顺心的事情。

　　妖祖布好封印之后，开口说道：“既然无法打通通道，那咱们就回去吧！”

　　众人点头应是，可每个人都露出了失落之色。片刻之间，我们一行人便重返了九龙殿。

　　妖祖立刻飞身而起，将这金刚杵插在了九龙殿的顶端。处理完这些之后，我们也没必要继续留在这里。至于这打通阿修罗道和妖界通道的事情，也只能暂时的搁置下来。

　　也许等我修为再进一步，就可以再来尝试一下。妖祖依言释放了白姨等人，我们一行人很快就离开了九龙山。

　　可没想到，我们刚刚飞出没多远，这望舒竟然挡住了我们的去路。

　　望舒冷冷的看着我，然后轻笑一声道：“雨龙，这回可以了结咱们之间的恩怨了吧？”


第982章 仙器被夺，大战月神！

　　望舒的突然拦路，让我憋在心中的怒火瞬间点燃。这小娘们儿从一开始就跟我较劲，现在竟然还敢再来找我的麻烦。

　　就算她是月神，今天我也要跟她拼上一拼。

　　“望舒，你可真是阴魂不散，怎么着，想要我的命不成？”

　　望舒听此，“咯咯”笑道：“雨龙，不是我非要跟你较劲，而是你欺人太甚。我好心帮你医治这位姑娘，可你却恩将仇报，竟然擅闯我的寒月宫，还打碎我的石像。若不是你，此刻的我已经离开了妖界。这一切都是拜你所赐，难道你就这么心安理得吗？”

　　望舒的话让我心头一颤，的确，我这样做从某种意义上来说，确实有点恩将仇报的感觉，但是神兽麒麟和其他三大神兽的死活就可以不管不顾了吗？

　　用四大神兽的性命来换一个离开妖界的通道，这真的值得吗？

　　我微微皱了皱眉头，然后向望舒说道：“望舒，我承认，我这样做确实对你不公平。可是，四大神兽的性命就那么卑微吗？不管怎么说，它们的存在都为人间造福，于天下有恩。你要是杀了它们，难道这样做就不亏待黎民众生吗？”

　　望舒听此，冷笑一声道：“我是月神，难道我对黎民众生就没有功德吗？我又犯了什么错，为什么要将我困在这么一个鬼地方呢？你觉得这样对它们不公平，但是你有没有想过，我也是受害者，这样对我就公平了吗？”

　　望舒的话让我无言以对，也许我是真的错了，可是这个世界上又真的有对错之分吗？

　　我沉默了片刻，接着轻叹一声道：“望舒，你说吧，你想怎么样？”

　　望舒听此，怒气冲冲的道：“我想怎么样？我要离开这里，我要回到天界。是我想怎么样，你就能帮我达成吗？”

　　此刻的望舒已经有些癫狂，看来我解救了四大神兽对她来说的确是个沉重的打击。

　　我犹豫了一下，然后说道：“望舒，给我一些时间，我一定会带你一同离开妖界。因为我也一定要离开这里！”

　　望舒闻此，冷冷笑道：“就凭你？你觉得我会信你吗？你救了四大神兽，今天就要用命来偿还。受死吧！”

　　说到这里，她浑身上下都流露出逼人的气息来。我一看，大战不可避免，但又担心误伤了其他人。

　　我扭头看向白姨等人，接着开口说道：“诸位，这是我和望舒之间的恩怨，我希望你们不要插手，都离开这里吧。我一人对付她！”

　　白姨一听，立刻拒绝道：“小宝，你疯了吗？她的实力有多强，难道你不知道吗？咱们还是大家一起上，这样一来也有些胜算。”

　　碧雪也开口说道：“没错，不能什么事都让你一个人扛着。这一次，就让我们并肩作战。”

　　望舒究竟有多厉害，我想这里的人没有一个会比我清楚。我虽然修为大增，可是我却也失去了金刚杵。没有金刚杵，我连金刚灵技都施展不出来，就凭借一柄七星龙渊剑想要击败望舒谈何容易？

　　在场的这些人，除了虚空和尚外，我想其他人的实力都没有我强，她们留在这里只会有生命危险，恐怕不能给我多少帮助。

　　想到这里，我断然的道：“不行，冤有头债有主，望舒的仇人是我，你们留在这里难道想拖累我吗？”

　　我这话说的虽然有些过分，可我这也是为了她们好。白姨等人闻此，都不为所动，看样子，我是真的劝不了她们了。

　　就在这时，虚空和尚突然开口道：“诸位女施主，既然雨龙施主要与望舒施主化解恩怨，你们又何须在此添乱呢？也许事情并没有你们想象的那么坏，望舒施主乃是月神下凡，就算雨龙施主有什么对不起她的地方。我相信，她也不会轻下杀手的。可如果你们都留在这里的话，或许事情就变得更加糟糕。以贫僧之见，咱们还是先行离开这里，到前方的小山上耐心等候吧！”

　　虚空和尚是得道高僧，他的话本来就有一定的说服力，而且句句在理。

　　白姨等人闻此，犹豫了一会儿后，终于答应了下来。看着众人离开之后，我这才重新看向望舒。

　　“望舒，你既然非要在我身上撒火，那你就动手吧！”

　　望舒冷笑一声道：“看来你已经准备好赴死了，那我就成全你！”说着，她身形一闪，率先向我冲了过来。

　　她没有使用法器，这倒是成全了我。我低喝一声道：“麒麟铠甲，现！”

　　现字刚落，我转而又将不灭金身也施展而出，接着迎向了望舒。眼前之人乃是望舒的本尊，其实力之强定然比我之前在寒月宫见到的那个分身要强悍的多。

　　此刻她拍来，我立刻横掌相迎。就听到“啪”的一声响，我们两人结结实实的对了一掌。

　　仅此一掌，我就被击退了十几步。而望舒站在原地，巍然不动，实力的强弱不用多说已见分明。

　　可仅凭一掌就想胜我，却也没有那么容易。我将体内真气全部调动起来，最大程度的向左臂注入。

　　接着，我将左拳握紧，猛地大喝一声道：“鬼捕神技，龙影拳！”

　　话声刚落，我一拳狠狠的砸了出去，一条金色小龙立刻从我拳面击出，以极快的速度向着望舒冲去。

　　望舒见此，轻笑一声，接着玉掌再次拍出。就听到“砰”的一声响，刚刚临近的金色小龙竟然被她一掌拍的粉碎。不过虽然如此，这望舒也不禁向后退了两步。

　　单凭拳脚功夫想要胜她看来没有那么容易，我只能将怀中的流星锤拿了出来。而让我没想到的是，流星锤刚刚亮出，这望舒竟然脸色大变。

　　“你……你在哪里得到它的？”

　　闻听此言，我一阵疑惑，接着开口问道：“怎么着？你认识这流星锤？”

　　望舒听此，狠狠的道：“我怎能不认识它？当年我就是败在这流星锤之手，不然的话，我早就冲出了妖界。”

　　我听此不免心中一惊，这貌不惊人的流星锤竟然能够击败望舒，难道这是仙器？

　　可转念一想，就这么一个破锤子，怎么看也不像仙器啊。

　　“望舒，你既然认得这流星锤，想必也知道这流星锤的威力吧？我今天不想伤你，你还是自己离开吧！”

　　我想以此吓唬一下望舒，若是能将她吓退，倒不失为好事一件。至少我就不用冒死与她一战了，毕竟从实力来看，我或许真的不是她的对手。可没想到，这望舒听到这几句话后，竟然大声的笑了起来。

　　“小子，你手中的流星锤的确是个宝贝，但是当年已经被我毁了仙灵，现在不过就是一个普通的灵器罢了。你以为我还会怕它吗？另外，你也不是那个人，你的实力跟他相比简直就是不值一提。今天你必死无疑，还指望我会轻易的放过你吗？”

　　望舒此言一出，我不免有些尴尬，看来的确是我想多了。如望舒他们这样的神灵，又岂是说吓唬就能吓唬住的。不过听她之言，我手中的这流星锤原本的确是件仙器，可是她所说的仙灵又是怎么一回事儿？

　　这流星锤里面原本是一条蓝龙，难道这蓝龙就是流星锤的仙灵吗？可是它并没有消失啊？

　　想到这里，我立刻开口笑道：“望舒，恐怕你猜错了。流星锤的仙灵还在其中，是一条蓝龙对吧？不如我把它唤出来给你看看？”

　　望舒闻此，双眼顿时睁得老大。

　　“你说什么？蓝龙没死？”

　　我哈哈大笑道：“没错，它没死，它还好好的活着呢。不仅如此，我还将你的火龙也收了进去。现在这流星锤里可是有两条龙，威力怕是更有提升！”

　　我本以为这样说，望舒会更加知难而退。但没想到，竟然弄巧成拙，反而让望舒百无忌惮了。

　　“咯咯……雨龙，你可知道这流星锤内的蓝龙究竟是什么吗？我告诉你，此乃冰龙。你将火龙收进去，不是给冰龙找了一个敌手？它们两者相互吞噬，到头来这冰龙自保都难，又怎能再为你所用呢？傻小子，看来是你亲手毁了一件仙器。这就叫天作孽犹可恕，自作孽不可活！”

　　说到这里，她身形一闪，再次冲了过来。

　　我一看，赶忙将手中的流星锤抡了起来，然后猛地抛了出去。望舒眼见流星锤靠近，非但不退，反而迎了上去。

　　只见她刚刚靠近流星锤，便大袖一挥。接着让我郁闷的一幕发生了。

　　我抛出的流星锤非但没有伤到她一分一毫，反而被她直接收入了袖中。这是闹哪样？

　　当我的面就抢夺我的法器，也太欺负人了吧。

　　“望舒，你还我法器！”

　　望舒闻此，轻笑一声道：“你的法器？现在在我手里，我看应该说是我的法器了吧！”

　　身为月神，竟然做出这种强盗行径，我怎能不怒？“你到底是还还是不还？”

　　望舒冷冷一笑道：“你若想要，何不自己来取？”

　　好，那我就自己取。想到这里，我立刻手捏剑诀，口中念道：“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　话声刚落，我脚下的七星龙渊剑瞬间白光绽放。领悟了剑道，修为也得到了极大的提升。

　　理论上来说，我的天地剑诀威力也会提升巨大。今天正好就用这望舒试试剑，我倒要看看这月神到底强到什么程度。

　　就在这时，我大喝一声道：“天地剑诀，敕！”

　　敕字一出，我脚下的七星龙渊剑立刻呼啸着斩向了望舒……


第983章 真乃神人，双眼复明！

　　望舒眼见七星龙渊剑怒斩而来，眼中露出一丝郑重，接着立刻快速的结起法印来。随着她手指的快速跳动，一个弯月形光印随之出现。七星龙渊剑近在咫尺，望舒终于玉掌一拍，这刚刚结成的光印立刻向着七星龙渊剑撞了过去。

　　只听到“砰”的一声巨响，接着一切都安静了下来。七星龙渊剑轻易的撞碎了望舒结出的弯月法印，同时也洞穿了她的身体。

　　一个圆洞出现在望舒的胸口，她的脸上也随之露出了震惊之色。我大口的喘着粗气，使出全力发动的天地剑诀的确没有让我失望。望舒虽然身遭重创，但却仍旧站在半空中，身上的白衣随风而动，她一头美丽的长发也被风儿吹向了脑后。

　　终于，她的双手垂了下来，脑袋也无精打采的垂下。看着眼前的望舒，我突然觉得她十分可怜。这种感觉并非是因为她美得不可方物而人见犹怜，而是因为此刻的她显得十分的落寞和孤寂。

　　一想到她的遭遇，我似乎觉得自己这样做，完全的错了。她只是想逃离这里，逃离这个冰冷的妖界，可惜却是我亲手毁了这一切。

　　事已至此，说这些其实也没有任何用处。七星龙渊剑洞穿了她的胸口，也不知道她是否还能继续活下去。

　　我将七星龙渊剑唤回来，接着慢慢的向她靠近。“望舒，你还好吗？我也是不得已才向你出手，我真的很抱歉。你……”

　　我话还没说完，“喋喋”的笑声就从望舒的嘴中发出。笑声未止，惊人的一幕发生了。

　　只见望舒胸口上的伤口，竟然在以惊人的速度恢复着。我本来还为她担心，现在看来是我多虑了。

　　堂堂的月神，岂是这么容易就被我击败的？望舒一边笑，一边抬起了头。

　　我抬眼一看，不由得倒吸了一口凉气。望舒的脸蛋本来很美，但是此刻她的脸却变得有些狰狞，一双美眸也变得漆黑一片，就像是乌云密布的天空。

　　被她这样看着，我的心中不免有些忐忑不安。不是因为害怕，而是担心会跟她继续拼命。

　　我不想死，所以我会尽全力。可如果伤害了她，我又有些于心不忍。这样矛盾的心里作祟，我怎能轻易释然。

　　望舒的笑声终于停止，紧接着，她的一头秀发四散飘起，一双手也缓缓的抬起。仔细一瞧，她的双手之中竟然出现了两轮黑色的弯月。

　　“小子，我要让你付出惨重的代价。给我去死吧！”

　　话声刚落，她突然将手中的两轮黑色弯月砸向了我。

　　我见此，不敢懈怠，赶忙伸出双手，口中大喝道：“七星龙渊剑，化盾！”

　　我刚刚说完，我脚下的七星龙渊剑便化为点点星光，接着一面足以挡住我全身的巨大盾牌出现在我的身前。

　　与此同时，望舒击出的两轮弯月也已攻了过来。就听到“轰轰”两声，我的身体不受控制的向后退去。我勉强用七星龙渊剑所化的盾牌抵挡着，可我心里却被望舒的力量所震撼。

　　也许这才是上古月神的真正实力，而我却天真的以为自己真的可以战胜她。

　　我的身体继续后退，但是盾牌之上所承载的力量却没有缓解的趋势。就在这时，让我担心的事情还是发生了。我身前的盾牌之上竟然出现了一道道裂纹，这也就意味着盾牌快要破碎了。

　　七星龙渊剑所化的盾牌就连天雷都能挡下，今天难道要被望舒的神力所击破吗？

　　“砰”的一声巨响，该来的终究还是来了。盾牌破碎的一瞬间，我努力的压低身体，希望躲过这一击。但可惜的是，我还是结结实实的挨了一下。

　　“噗”，我忍不住的喷出一口鲜血来。

　　整个人也都感觉没有半丝力气，身体也随之向下面摔去。

　　所幸的是，七星龙渊剑及时重组，然后再次化为巨剑托住了我的身体，不然的话，从这么高的地方摔下去，就算不死，也离死不远了。

　　趴在七星龙渊剑的剑身上，我又吐出了几口淤血，这才感觉稍稍好些。而望舒却不想给我任何喘息之机，竟又冲了过来。

　　看着她快速靠近，我咬了咬牙，硬撑着站了起来。望舒在距离我身体不足十米处拍出一掌，我躲无可躲，只能迎上掌风。

　　“噗”的一声，我又一次不争气的被打到吐血。身体也如同风雨飘摇之中的小草，不知该倒向后方。看着望舒眼中的杀机，我突然发现，她是真的想将我置于死地。

　　我说过，我不想死，也不能死。所以就算付出任何惨重的代价，我都必须保住性命。

　　想到这里，我狠狠的瞪起双眼。突然，令我震惊的事情发生了。我失明了一段时间的双眼，竟然……竟然奇迹般的复明了。

　　这也就意味着，我又可以使用那神秘莫测的力量了。

　　我刚要尝试动用双眼，一道金光突然从远处射了过来。金光直接挡在了我的身前，化为了一个身着僧服的和尚。

　　此人正是虚空和尚，看来他是担心我，所以特意前来搭救的。

　　虚空和尚扭头看了看我，接着关切地问道：“雨龙施主，你还好吗？”

　　我苦涩一笑，接着勉强答道：“还……还好，至少……至少死不了！”

　　虚空和尚闻此，微微一笑道：“不死就好，剩下的交给我吧！”

　　说着，他抬眼看向望舒，双手合十道：“阿弥陀佛，望舒施主，难道要大开杀戒吗？”

　　望舒闻此，冷冷的道：“小秃驴，给我滚开！不然的话，我连你也杀！”

　　虚空和尚听此也不发怒，微微笑道：“阿弥陀佛，女施主何须执着。四大神兽已经获救，你就算杀了雨龙施主，难道你就能离开妖界了吗？放下屠刀，立地成佛！还请女施主饶他一命，日后等雨龙施主离开妖界之时，或许可以带你一程。”

　　望舒轻笑一声道：“带我一程？就凭他？小和尚，不要说那些不可能发生的事情。想离开妖界，看来已经没有任何希望了。还不如让我杀了他，以解我心头之恨。”

　　虚空和尚闻此，立刻摇头道：“非也非也！雨龙施主有天命在身，岂能一直被困在这妖界之中？现在他之所以离开不了这里，那是因为机缘未到。等时机成熟，我想他定能离开此地。女施主乃昔日月神，难道也不相信天命吗？”

　　望舒听此，秀眉微微皱起，陷入了沉思之中。我一看，赶忙抓紧时间治疗伤势。

　　过了约莫五六分钟的样子，望舒终于再次开口道：“你说他有天命在身，不知是何天命？”

　　虚空和尚摇头笑道：“女施主，正所谓天机不可泄露，贫僧也不便在此多说。不过我想女施主对我的身份应该也十分好奇。贫僧一直侍奉在佛祖身边，我刚才所说的天命，便是佛祖告知。难道女施主也不相信佛祖吗？”

　　望舒一听到佛祖二字，不由得玉体一颤。她瞪大双眼直视虚空和尚的双眼，两人就这样对视起来。又过了片刻，望舒的目光终于恢复原样，身上那骇人的气息也收敛于身。

　　“好，小和尚，我今天姑且卖你个面子。雨龙，我不管你到底是什么人，也不管你身上到底肩负着怎样的使命。我只告诉你，你欠我的。等你离开妖界之时，一定要带我离开。你可答应？”

　　现在这种情况，只有傻子才不会答应。我重重的点了点头道：“我雨龙在此立誓，等我离开妖界之时，定然带着望舒一同离开。如违此誓，天诛地灭！”

　　望舒闻此，满意的点了点头。“好，我今天姑且就饶了你。咱们后会有期！”说着，她身形一闪化为白光，直接向着远处的峰峦飞去。

　　望舒走后，我这才重新站起身来。虚空和尚救了我一命，我怎么也得答谢一番。

　　“虚空大师，多谢你出手相救，如若不是你，恐怕我将命丧望舒之手。大恩不言谢，日后有什么需要我做的，只要你开口，我一定努力办到。”

　　虚空和尚微微笑道：“雨龙施主无需谢我，就算我不来，我相信凭借雨龙施主的本事今天也不会死在这里。我只不过是想成全望舒罢了，毕竟她也是个命运多厄的人。”

　　我轻哦了一声，然后又问道：“大师，你刚才说我肩负着天命。不知是何天命？”

　　虚空和尚呵呵笑道：“雨龙施主，你明知道我不会告诉你，又何苦发问啊？咱们还是快些与大家会合吧，我想你的养母和朋友都在为你牵肠挂肚呢。”

　　好吧，我的确早就应该想到的。虚空和尚说他是佛祖身边的人，我想问点什么肯定问不出，只有等日后我自己慢慢寻找答案吧。

　　可虚空和尚还说我一定会离开妖界，现在连金刚杵都被封印了，我还有离开妖界的可能吗？

　　难不成我要在这妖界羽化成仙？可仔细想想，羽化成仙岂是那么容易，没有几十年甚至几百年的领悟和修炼，哪能说成仙就成仙的。

　　可如若不是凭借这点，那我还有什么办法离开妖界呢？


第984章 再访圣山，诸侯齐聚！

　　虽然我不知道，但我想虚空和尚一定知道，我现在身体负伤还是先与大家会合，等伤势痊愈，我再问他吧。

　　就这样，我有惊无险的解决了和月神望舒之间的恩怨。刚刚与大家会合，白姨和碧雪等人就将我围了起来，这边问我伤的严不严重，那边又问我能不能走路，曦儿可能看没什么可问的了，竟然问我饿不饿。

　　我一听，当场大声地答道：“饿！”

　　这么多天没吃饭，不饿才怪呢。无尘老道并没有心情继续跟我们一起耗，所以他提出了先行一步的打算。

　　我向他连连道谢之后，送走了他。虚空和尚在这里也没什么朋友，所以就跟我们一起返回了独角峰。

　　刚刚回到独角峰，我就开始了疗伤。而曦儿这丫头果然帮我去寻找食物，只可惜这食物却让我哭笑不得。她帮我找来的是比黄连还苦的果子以及跟稻草一般难嚼的灵草，她的一番心意我当然不能拒绝。

　　于是硬撑着将果子和灵草吃下，转而继续进入了修炼之中。

　　不知不觉间，已经过了五日。经过五天的恢复和修炼，我的伤势基本痊愈，而且修为也还些许的增长了一点儿。

　　这一日风和日丽、温度宜人，我停止了修炼，然后在山顶之上活动筋骨。

　　就在这时，虚空和尚从林子里走了出来。

　　他一看到我，就开口笑道：“雨龙施主，看来你今天心情不错，竟然在这里练拳。”

　　我闻此，微微一笑道：“天气好，人的心情也跟着好了。大师，你不也一样吗？看你红光满面，心情也是极佳吧！”

　　虚空和尚呵呵笑道：“佛曰，不嗔不怒，不喜不悲。只要心静，无论什么样的天气，人都可以获得快乐和放松。”

　　好吧，跟一个和尚聊天，总是不可避免的要被说教。

　　我走到山顶的大青石前，直接坐了下来，然后向虚空和尚问道：“大师，前几日我跟望舒说，我一定会离开妖界。可是现在我的修为很难有大幅度的提升，而且我的金刚杵还被封印，我要怎么离开这里呢？还请大师指点一二！”

　　虚空和尚微微一笑道：“雨龙施主，你想离开这里，只能你自己寻找机缘。贫僧如果真的知道离开的方法，恐怕我早就告诉于你了。你说呢？”

　　虚空和尚说的是实话，他如果真的知道离开的方法，又岂会让我数次陷入危险境地呢？可这机缘又岂是说碰到就能碰到的？

　　我轻叹一声道：“如此说来，我恐怕还得在这里呆上一段时间，只希望呆的时间不要太久。唉……”

　　虚空和尚听此，抬头看了看天空，脸上随之露出淡淡的笑容。

　　“岂是这妖界也不错，如果你能放下心中的牵挂，你就能真正的解脱出来。”

　　放下心中的牵挂？这句话说起来容易，做起来难。但凡是人，就不可能了无牵挂。很多修行之人都说看破红尘，而实际上能看破红尘的又有几人？

　　人活一世，总有自己所牵挂的人，也有人牵挂自己。不然的话，这一辈子活的又有何意义？

　　虚空和尚的话虽然很有道理，但我心里清楚的很，我这一辈子都不可能做到。

　　“大师，你说你是佛祖身边的人，是佛祖让你来妖界的吗？”

　　虚空和尚微微笑道：“可以说是，也可以说不是。如果不是我心甘情愿，我肯定不会来这里，就算是佛祖他也不会强加于我。只能说，我会出现在这里，都是因为一个缘字。缘聚缘散，本就是上天注定。”

　　我听此，轻哦了一声，然后也看向了天空。我们两人没再说些什么，都只是静静的看着天空。

　　过了一会儿工夫，曦儿突然来到了我的身边。

　　“哥，你在看什么？”

　　我闻言，收回目光，接着微微笑道：“没看什么，你怎么来了？是专门来找我的吗？”

　　曦儿点了点头道：“是啊，我就是专门来找你的。”

　　我听此，立刻不解的道：“找我有什么事吗？”

　　曦儿直接应道：“哥，我想回一趟圣山。”

　　“回圣山？回圣山做什么？”

　　曦儿淡淡笑道：“再有几日就是我娘的忌日，我想去祭拜一下她。”

　　我听此，赶忙说道：“原来是这样，那是应该回去祭拜一下。可是也不知道飞天虎会不会找你麻烦，我看不如这样吧，你什么时候回圣山，我跟你一起去。这样一来，就不会有什么问题了。”

　　曦儿一听，脸上露出惊喜的笑容道：“真的吗？你愿意跟我一起去祭拜我娘吗？”

　　我点头笑道：“愿意啊，你是我妹妹，去祭拜你娘也很正常啊。决定哪一天动身了吗？”

　　曦儿想了想，然后说道：“就明天吧，我还想去灵池修炼几日，我最近的修为恐怕有所突破，有灵池帮助，会容易一些。”

　　我笑着点了点头。

　　晚些时候，我把白姨等人都叫到了一起，然后将明日要和曦儿赶往圣山的事情告诉了大家。没想到最后得出的结果是，我们所有人一同赶往圣山。得，我就知道会是这样的结果。

　　她们是有多不放心我啊？不过话说回来，有她们的关心，我才不会那么孤单。

　　第二日天刚放亮，我们一行人就踏上了赶往圣山的旅程。已经很久没有这样悠闲的赶路了，沿途可以看看美丽的风景，倾听一下大自然的声音，我想没有人会讨厌这样。

　　次日中午，我们一行人顺利的抵达了圣山。圣山还是原来的圣山，只可惜已经物是人非。

　　我们并没有直接飞到山顶，而是选择了徒步爬山。可能是想感受一下爬山的乐趣，另外也算是对曦儿父母的一种尊重吧。

　　我们一路向上，都没有遇到妖兵。直到我们来到了圣山的山门，才看见了几个守门的妖兵。

　　这些妖兵一看到我们这么多人，脸上立刻露出了畏惧之色。不过其中一个却将曦儿认了出来。

　　“大小姐，是你吗？你终于回来了！”

　　曦儿看向此妖兵，略显沉重的道：“再有几日就是我娘的忌日了，所以我回来看看。”

　　这妖兵点了点头道：“是应该回来，毕竟这里是你的家啊。这些人是？”

　　我刚要开口，曦儿便先解释道：“他们都是我的朋友，跟我一起回来的。”

　　这妖兵听此，这才松了一口气。“既然是大小姐的朋友，就请一同上山吧！”说着，他率先让到了一旁。

　　其他妖兵见此，也纷纷退到一边。我们几人也不废话，直接抬腿向山上走去。

　　刚刚过了山门，那个妖兵突然开口道：“大小姐，十方诸侯齐聚圣山，你见到了他们，可要小心一点儿啊。”

　　我听此一愣，接着转身问道：“他们来这里做什么？”

　　那妖兵闻此，摇了摇头道：“小人地位低微，无权知晓！”

　　我听此，轻哦了一声，然后跟众人继续向上。十方诸侯好端端的为何要齐聚圣山呢？难道是要商讨什么事宜？可是为什么要将地点选择在圣山呢？

　　随着云候的死去，这圣山已经没有了诸侯，就算是飞天虎接手了，可飞天虎寻常时候也都是在自己的飞虎寨。

　　难道说，他们这些人来圣山是为了别的东西？灵池？一定是灵池，不然除此之外，我真的想不出什么了。

　　以我现在的本事，对付十方诸侯绰绰有余，另外我的双眼也已恢复，就算遇到了什么危险，单单凭借我这双眼睛就能轻易化解。

　　可话虽如此，我这双眼睛还是不敢轻易使用，如果再像上次那样失明，可就得不偿失了。

　　我们一行人很快就来到了圣山之上的那条住着妖兵和鹰卫的街道。

　　没想到刚刚走到这里，竟然就被人拦了下来。这几个人身上的妖气不俗，看来不是弱者。

　　“来人止步，圣山重地，任何人不得踏足半步。请速速退回！”

　　曦儿盯着这些人看了看，接着疑惑的道：“你们是什么人？怎么会在这里？我是云候的女儿，这是我的家，我现在要回家，请你们让开！”

　　几个妖怪一听，立刻毫不客气的大笑起来。

　　“云候之女？云候已经死了，这圣山也已经易主。此地不再是你的家，识相的乖乖离开。否则，别怪我等不客气了。”

　　曦儿听此，顿时勃然大怒：“放肆，圣山乃我父亲一生经营的地方，你们这些人凭什么不让我进？”

　　其中一人上前一步，他上下打量了一番曦儿，接着轻笑道：“你若真的想到山顶，也不是不可。这样吧，只要你能将我们兄弟几个伺候的舒舒服服，我们就放你过去。大小姐，你可愿意啊？”

　　曦儿一听，就要动手，却被我一把拦了下来。

　　我上前一步，盯着眼前身着皮甲的汉子看了看，然后冷冷的道：“孽障，你可知道我是何人？”

　　这汉子听此，不屑一笑道：“你是何人与我何干？我只知道你要是再呆在这里，等会儿就会变成死人。”

　　我闻言，立刻哈哈大笑起来。

　　“你的意思是，你要杀我？既然如此，那我只能自保了！”说着，我突然抬腿上前，接着一拳直接迎面砸了过去。

　　这大汉没想到我会突然动手，一时间竟有些发愣。只听到“砰”的一声响。我一拳便将这汉子的脑袋打碎，其他人一看，都吓得脸色大变。

　　我刚要继续动手，远处竟飞来了两个人影。

　　我定睛看了看，这两人我都没见过。不过从他们身上的妖气来看，想必他们应该也位列这十方诸侯。


第985章 叩门斗法，有何目的？

　　看着远处的两人飞近，我并没有继续动手，而是冷冷的看向了他们。这两人的速度很快，几个呼吸之间就已经落在了我前面几个妖怪的身后。

　　他们一落地，拦路的几个妖怪赶忙单膝跪地。

　　“我等拜见青候大人、烈焰大人。”

　　这两人没有回话，只是轻轻的抬了抬手。这些妖物既然都这样称呼了，我也就可以肯定他们就是十方诸侯中的两位了。

　　只见这两人，一位身着青色长袍，年约三十上下，个头比我足足高出一头之多，一头黑发高高扎起就像是日本武士一般。

　　最引人注目的则是他的一双眼睛，这双眼睛的眼珠竟然是绿色的，瞳孔只有一条缝，透着十足的诡异。在他身旁这位身着赤红色的宽松皮衣，应该是用什么怪异猛兽的兽皮所制。

　　他整个人显得十分粗狂，浓眉大眼，高大威猛。一张嘴巴很大，嘴唇外凸，就像是龅牙似的。

　　此刻这两人都在注视着我，从他们的眼中我看出了恶意。我们一时间都在互相打量对方，所以谁都没有贸然开口。

　　寂静足足持续了两三分钟，终于那位绿眼的男子率先开口了。

　　“阁下是何方高人？为何出手杀我手下啊？”

　　我一听到这声音就一阵恶心，我最讨厌的就是娘娘腔，谁成想到了妖界还能碰到。

　　我微微皱了皱眉头，然后勉强说道：“他出言不逊，我教训一番，可有不妥？”

　　绿眼男一听，立刻掩口笑道：“呦呦，阁下好大的脾气。就因为我手下说错了花，难道就罪该致死吗？若是这样，这妖界该死的人多了，难不成你都要将他们斩尽杀绝吗？”

　　我冷笑一声道：“你这话说的好，可如果有人冒犯你，你是否也不发火，反而笑脸迎人呢？”

　　绿眼男轻笑一声道：“自然不是，因为还没有人敢冒犯本座。不过阁下，我的属下不能就这样白死了，你是不是也应该付出点代价？”

　　我冷冷笑道：“好啊，我付出的代价就是，连你一并杀了！”

　　说到这里，我眼中立刻露出杀机。

　　绿眼男倒是不以为意，反而嘿嘿笑道：“呦呦，果然是个脾气火暴的汉子。可是想杀本座的人多了，你算老几？有本事，你就试试？”

　　我懒得跟他废话，一拳直接砸了过去。这绿眼男见此，非但不躲，反而闭上了双眼。

　　眼前拳面就要击中他的面额，他这才猛然睁开了双眼。只看见两道绿光在他睁眼的一瞬间，猛地射向了我。

　　这家伙的眼睛长成绿色的，一看就有古怪。现在突然射出两道绿光，我自是不敢大意。赶忙侧脸躲过，可我这边躲过，我身后的曦儿却正好中招。

　　我一拳继续向前，绿眼男已经向后跳开。我就要追身而去，没想到，我身后的曦儿竟突然一爪向我偷袭而来。

　　以我现在的修为，这点警觉性还是有的。未等曦儿临近，我便脚踏七星步，躲到了她的身后。

　　“曦儿，你做什么？”

　　曦儿一爪抓空，听到我的声音，立刻转身回攻。就在她回头的一刻，我才赫然发现，她的双眼竟不知何时也变成了绿色。

　　如此看来，这绿眼男的眼睛或许可以迷惑人的心智，进而将其控制，不然的话，曦儿又怎会向我动手呢？

　　我刚想如何应对，碧雪竟突然冲了上前。只见她迎上曦儿的双爪，立刻牢牢的将其抓住，接着玉指向前一点，正好不偏不倚的点中了曦儿的眉心。

　　曦儿眉心被点，双眼随之一闭，身体也软了下来。

　　碧雪赶忙将她扶住，然后向我说道：“不用担心曦儿，我只是将她打昏了。这个绿眼男子是十方诸侯中最擅长迷幻之术的青候，你与他斗法，一定要多多防备他的眼睛。”

　　我听此，点了点头道：“好，你放心吧！”

　　看着碧雪扶着曦儿走到了后方，我这才重新看向了绿眼男。

　　“孽障，以为凭借这区区幻术就想取胜吗？我告诉你，云候都能死在我的剑下，你也一样。”说着，我剑指一点，七星龙渊剑立刻从我指尖射出，以迅雷不及掩耳之势射向了绿眼男。

　　这绿眼男既然是十方诸侯的一员，就不可能仅凭这幻术霸占一方。

　　眼见我七星龙渊剑射来，他也看出了这剑的不俗，于是立刻飞身而起，竟想凭借身法躲避。

　　我见此冷笑不已，七星龙渊剑乃我本命法器之一，随我心意而动，岂是他想躲闪就能躲闪得了的？我意念一动，七星龙渊剑立刻调整方向呼啸而去。

　　绿眼男一看躲无可躲，只得亮出法器。我定睛一看，这家伙竟然拿出了一柄玉如意。

　　只见他将玉如意在身前一绕，紧接着，一个绿色光圈立刻出现在他的身前。七星龙渊剑眨眼即至，一剑正好不偏不倚的斩在了绿圈之上。这绿圈似乎没有任何防御能力，被七星龙渊剑直接斩成了两半。

　　可就在这时，绿眼男的身体竟然神奇的消失了。我一看，暗叫不好。难不成我也着了道吗？

　　正当我打算开启双眼之际，虚空和尚突然走上前来。

　　只看他双手合十，接着口中念道：“阿弥陀佛！佛光普照！”

　　话声刚落，他的身上立刻闪烁起夺目的金光来。紧接着，一个绿色的影子随之进入了我的视线之中。

　　果不其然，这妖孽竟然用了障眼法。现在虚空和尚的佛光照耀下，立刻原形毕露。

　　我见此，也不客气，握紧左拳，直接砸了出去。“鬼捕神技，龙影拳！”

　　只见一条金色小龙立刻从我的拳面击出，以极快的速度冲向了绿影。“轰”的一声后，绿眼男重重的摔在了地上。

　　“哎呦，你个臭和尚，谁让你出手帮忙的？没看到我们在一对一的对决吗？你懂不懂规矩？讲不讲江湖道义！哎呦，我的屁股呦……”

　　虚空和尚闻此，也不理睬，再次发声道：“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　说着，他退到了我的身后。绿眼男被我一拳打个正着，不过这家伙着实皮厚的很，中了龙影拳也仅仅是受了轻伤而已，并没有伤到根骨。

　　我自是不会给他喘息之机，剑指一点，七星龙渊剑瞬间斩下。而就在这时，一直没有动弹的赤衣大汉突然护在了绿眼男的身前。

　　七星龙渊剑呼啸而至，他立刻举起双手。只看到一层赤红色的光罩立刻将他们两人笼罩当中，而我七星龙渊剑则是重重的斩在光罩之上。

　　就听到“当”的一声响，这光罩竟然真的将我的七星龙渊剑给挡住了。不过这光罩之上也已出现了裂纹，如果再来一剑，定然破碎。

　　我管你什么十方诸侯，今天得罪了我，谁也不会放过。

　　我这边剑诀一捏，就要施展天地剑诀。谁成想，就这么一会儿工夫，又飞来了一人。

　　我抬眼一看，来者不是旁人，正是那十方诸侯中的飞天虎。

　　“剑下留人，雨龙兄，千万不要动手。这两位是我的朋友，还请卖我一份情面！”

　　我犹豫了一下，接着将七星龙渊剑收入了体内。并不是我跟飞天虎有什么交情，我只是想知道他们十方诸侯齐聚于此到底有何目的。

　　现在我卖他一个人情，等下我问他，他自然也就不好不回答了。

　　“哦，原来是虎兄的朋友。罢了，我今天就饶他们不死。”

　　我此言一出，那赤衣大汉顿时勃然大怒。

　　“黄口小儿，饶我不死？我倒要看看，到底是谁饶谁不死。”说着，他就要冲上前来，与我一斗。

　　飞天虎一看，赶忙飞身前来，正好将这赤衣人挡了下来。

　　“烈焰兄，不可妄动啊。这位就是大名鼎鼎的雨龙，豹兄和云候兄皆命丧他手。难道你觉得你能比他们两人还强吗？”这赤衣大汉闻此，重重的哼了一声，然后别过头去。

　　我不以为然，然后向飞天虎笑道：“虎兄，你不在你的飞虎寨待着，好端端的来圣山做什么？这两位想必也是十方诸侯的一员吧？你们这些人聚在这里，该不会是有什么阴谋吧？”

　　飞天虎一听，脸色微变，但还是笑脸迎人的道：“雨龙兄，你这可是冤枉我们了。我们几位来这里，其实是奉了妖祖之命。哪里有阴谋可言？雨龙兄，你说笑了啊。哈哈……哦，对了。雨龙兄，你们怎么会来圣山啊？难道有什么重要的事情吗？”

　　他们几人既然是奉了妖祖之命来此，定然是重要之事。既然被我撞见，也是命中注定，至于他们所做何事，我一定要想办法弄清楚。不过此刻飞天虎发问，我倒是不好不答。

　　“虎兄，我们几人来此，其实是为了祭奠一下云候夫妇。你瞧，曦儿姑娘都来了。只可惜刚刚走到这里，就被这几个孽障给拦住了。若不是看在你的情面上，我定要让这圣山血流成河！”

　　说到这里，我特意挑衅似的看了一眼那赤衣汉子。那家伙闻此，脸色立刻涨的跟烤猪头似的。

　　飞天虎闻此，眼珠转了转，接着笑道：“哦，原来是这样啊！既然你们要去祭奠云候夫妇，那就直接去圣殿吧。有什么事就招呼着，我就在外面。”

　　我听此不由得一愣，这家伙竟然如此爽快的答应了下来。难道他们此行的目的并非为了那灵池，可除了灵池之外，这圣山之上还有什么东西值得他们劳师动众呢？

　　突然，我想到了什么。难不成，他们这些人是为了那块悬浮的天外来石？


第986章 水之灵芝，红光漫天！

　　我以前听三刀说过，这天外来石十分的神秘。就连妖祖也为此来过好几次，不过都没有将这石头打破，这才无奈之下选择放弃。

　　现在十方诸侯既然是奉了妖祖之命来此，估计十有八九就是冲着这块石头来的。

　　可到底是不是这样，我也不能百分百的确定，还是要从飞天虎的口中方可得知。

　　当然我此刻并没有直接开口询问飞天虎，现在这里人多，估计我问他也不会告诉我。既然现在可以进入圣殿，不如等有机会再问不迟。

　　我向飞天虎笑着点了点头，然后说道：“也好，既然你们有事在身，我们也就不打扰了。我们还是去圣殿里边吧！”

　　飞天虎见我一口答应下来，脸上立刻露出了大大的笑容。

　　“好好好，我送你们去圣殿。这样就没人可以骚扰你们了。圣山已经不是以前的圣山了，十方诸侯都派人来此，我看啊，没什么事，你们就别出来了。圣殿内有灵池，在里面修炼对修为可是大有裨益啊。”

　　我直接抬腿向前走去，一边走一边笑道：“你就放心吧，你我毕竟朋友一场，我不会为难你的。”

　　飞天虎听此，嘿嘿笑道：“那就多谢雨龙兄了。”

　　在路上我们两人又闲聊了几句，没一会儿工夫就来到了这条街道的尽头。

　　在这里我并没有看到其他几位十方诸侯，不过粗略的估计下，他们应该是故意躲避起来了。

　　我远远的看了一眼那块天外飞石，接着走向了圣殿。

　　飞天虎将我们送到圣殿的门口就停了下来，然后笑着说道：“雨龙兄，诸位朋友，我就不进去了。毕竟圣山的大小姐回来了，这里是她的家。等会儿我会派人守在门口，有什么事啊，你就让下人告诉我就行了。成吗？”

　　我微微笑道：“成，你忙你的吧！”说着，我直接推开了殿门向里面走去。

　　走入殿内，当日我与云候大战留下的痕迹仍在。幸好曦儿此刻还在昏迷之中，不然的话，我真的有些不知道该怎么面对她。

　　碧雪和白姨、小绿，带着昏迷的曦儿走入了内殿之中，而我和虚空和尚则在大殿的椅子上坐了下来。

　　“大师，你可猜出了这十方诸侯来此的目的？”

　　虚空和尚微微一笑道：“施主不也猜出来了吗？可是凭借他们几人真的可以领悟这天外来石的奥秘吗？”

　　我皱了皱眉头，然后问道：“大师，那石头可是天界之物？”

　　虚空和尚摇了摇头道：“非也，天界之物若是落入这里，恐怕早就被天界收回了。以贫僧之见，怕是连天界的人也不知道这块石头的存在。”

　　我听此，心中不免一惊。这石头到底是什么呢？又蕴含着怎样的力量呢？

　　“大师，你对这石头怎么看？”

　　虚空和尚微微一笑道：“施主，我对这石头的了解恐怕还没有你知道的多。我只知道这石头非比寻常，连妖祖都奈何不了它，其坚硬程度可想而知。另外它能浮而不落，其内自然蕴含着强大的力量。施主若想弄清楚，何不自己想想办法呢？也许妖祖解决不了的难题，到你这里就可以迎刃而解了呢？”

　　我微微眯起眼睛，接着嘿嘿笑道：“我正有此意，不过恐怕还得劳烦大师陪我一起去。”

　　虚空和尚呵呵笑道：“看来我是跟施主想到一块儿去了。不知何时动手？”

　　我想了想，然后说道：“迟些时候吧，现在十方诸侯肯定都在那天外飞石的旁边，还是别打草惊蛇的好。”

　　虚空和尚点头笑道：“好，贫僧先去见识一下那灵池，不知施主可有兴趣一起？”

　　“有，当然有！”说笑间，我们两人已经向着灵池的入口走去。

　　因为之前进过一次灵池，所以我对这里仍旧记忆犹新。我按了一下凸出的石头，通往灵池的通道随即出现。

　　我和虚空和尚也不迟疑，直接走了下去。来到灵池前，一切都还是原来的样子。

　　虚空和尚盯着灵池看了看，接着开口笑道：“果然灵气浓郁，不愧是灵池。施主，你暂时留在这里，贫僧下去看看。”说着，他衣服也不脱，直接跳入了灵池之中。

　　灵池的边缘水位很低，虚空和尚是一步一步走到了深处，最后整个人都没入其中。

　　我虽然不知道他为何要进这灵池深处，估计是想搞清楚这灵池因何而生的缘由吧。

　　我闲着无事，也走入了灵池之中，在灵池边缘的地方盘膝坐了下来。这里灵气如此浓郁，不好好修炼一番，岂不是暴殄天物？

　　我这一修炼竟然过了三个小时，可是虚空和尚却仍旧没有从灵池之中出来。

　　我不敢继续修炼，直接站起身来，然后开口呼喊道：“大师？虚空大师？你还在水里吗？大师……”

　　我呼喊了好几声，虚空和尚也没有给予我回应。

　　他迟迟不出来，我心中总是有一些担心。但是转念一想，他是佛祖身旁的人，又岂会在这灵池之中遇到什么危险呢？我走上岸边，来回的踱着步，一边紧紧的盯着灵池，一边思考着等下如何靠近天外来石。

　　如此这般，竟然又过了一个多小时。虚空和尚这么长时间还不现身，我终于有些沉不住气了。

　　难不成这灵池之下有什么猛兽怪物吗？想到这里，我不敢迟疑，就要向灵池的深处走去。

　　但就在这时，虚空和尚突然从水中钻了出来，接着直接向我游了过来。

　　“大师，你怎么去了那么长时间。你没事吧？”

　　虚空和尚从水中走出，在我面前抖了抖身上的水，然后微微笑道：“我没事，只是去了这灵池的深处瞧了瞧。没想到，我竟然发现了一颗宝贝！”说着，他将手伸了出来，在他的掌心处竟是一块状如蘑菇的东西。

　　我盯着这蘑菇看了一会儿，接着不解的道：“大师，这是何物？在灵池底下又怎么会长出蘑菇呢？”

　　虚空和尚微微笑道：“寻常的蘑菇自然不能在水中生长，可是这蘑菇却是可以。而且它不是蘑菇，应该称为灵芝更恰当。这样跟你说吧，此物名曰水灵芝。乃是灵草中的极品，非有缘人不可得知。它与火灵芝共称为阴阳灵芝，就是在人间或许也找不到几株。来，这一棵就送给你了！”

　　送给我？虚空和尚的这一举动，真是让我受宠若惊。

　　我赶忙拒绝道：“大师，不可！此物如此贵重，我岂能夺你所爱？我看还是你自己留着吧，也许你以后能用得上。”

　　虚空和尚摇头笑道：“雨龙施主，自古皆是宝剑配英雄。这水灵芝虽然贵重，但在我身上却没有多大用处。你暂且收下，等你修为突破之时，只要服下这株水灵芝，可让你成仙之路更加容易一些。拿着吧，别再推辞了。”

　　看着虚空和尚一脸的诚恳，我终于拒绝不得，只能伸手接了过来。这株水灵芝刚一入水，我便感觉到一股清凉之意进入体内，让我浑身舒畅不已。看来这玩意儿的确是个宝贝，我需要好好保管才是。

　　“多谢大师了，你我相识这段时间，都是你帮我，可我却什么也不能为你做。我只能牢记你对我的恩情，永生不忘！”

　　虚空和尚摇头笑道：“你无需谢我，也不用牢记我的恩情。我所为你做的一切，都是缘分使然。你是我的有缘人，你理应等到这些。”

　　虚空和尚这样说，我真的不知道该说什么了，总之除了感激还是感激。我将水灵芝用步包好，然后贴身放着。之后又与虚空和尚聊了一些这灵池的事情。

　　原来这灵池之所以能够形成，是因为地貌之因。圣山之下有条灵脉，也就是我们常说的龙脉。

　　这灵脉长得蹊跷，竟然不全隐于地下，而是有一半直接钻进了圣山之中。灵脉继续生长，进而融入了这圣山上的水池。久而久之，这水池在灵脉的滋养下，慢慢的也是灵气浓郁，最后便形成了这灵池。

　　其实这些很容易就能理解，所以倒也还算在情理之中。又过了片刻，我们两人先后离开了灵池。

　　我看时日已晚，估计那十方诸侯已经各自歇息了。现在去接近天外来石，当是绝佳的机会。

　　我和虚空和尚直接走到了殿门前，一把就将殿门退开。就在这时，守在殿门左右的妖兵立刻迎了上来。

　　“雨龙大人，你有什么事吗？”

　　我听此，微微一笑道：“我是闲着无事，想出来散散步。你们继续站岗吧，我和大师随便溜达溜达。”

　　这妖兵一听，赶忙说道：“雨龙大人，我家主人有过吩咐。你要出来得先通知他一声，不然容易产生误会。我看不如让小的去通报一声，你再出去散步可好啊？”

　　我摇头笑道：“不用这么麻烦了，你家主人估计已经歇息了。你放心吧，我们去去就回，不会为难你的。”说着，我不再理会这两个小妖，直接向着外面走去。

　　两个小妖自然知道我的实力绝非他们所能阻挡的，可仍旧不放弃的劝说道：“雨龙大人，求求你了。如果被我家主人知道你私自离开圣殿，我们两人就算有十颗脑袋也不够砍的。还是让小人去通报一声，成吗？”

　　我听此，就要数落他几句。

　　而就在这时，不远处突然亮起了一束红光。这红光足有十米之粗，直冲天际。

　　我和虚空和尚见此，都是震惊不已。从那红光射出的方向来看，应该就是那天外来石的所在之地。

　　难道说，这天外来石发生了什么变故吗？


第987章 以武会友？恐怖怪石！

　　我盯着不远处的红光看了看，然后与虚空和尚相视一眼。身形一闪，我们两人直接冲向了红光。

　　两个妖兵一看拦不住了，吓得就要张嘴大喊。我担心他们会惊动飞天虎等人，于是回手就是一掌。

　　掌风扫过，两个妖兵当场被打昏在地。我和虚空和尚不敢迟疑，立刻都将自己的最快速度施展出来。

　　不一会儿功夫，我们都已经靠近了红光。我定睛一看，果不其然，这红光的确是从那块漂浮的石头之中发出。

　　而此刻飞天虎等人正围在石头的附近仔细观看着，似乎他们也没有搞清楚这石头为何会发光。

　　我仔细的数了数，这里一共有八人。想必就是除了云候和血豹之外的八大诸侯。

　　我本想再靠近一点儿，没想到这八大诸侯中竟然有人发现了我们。

　　“谁？谁在那里？鬼鬼祟祟的给我滚出来！”

　　话声未落，那人已经一掌拍了过来。看着一颗紫色的光球临近，我立刻回了一掌。

　　就听到轰的一声响，这紫色光球在我掌风的冲击下瞬间破碎。而至此，所有人的目光也都看向了我们。

　　飞天虎一见是我和虚空和尚，眼中立刻露出了无奈之色。

　　“雨龙兄，你怎么出来了？不是告诉你，你要从圣殿出来，先告诉我一声吗？”

　　我微微一笑道：“虎兄，你们这里这么热闹，我岂能轻易错过啊？真的没想到，这块石头竟然能发光，是你们弄的吗？”

　　飞天虎闻此，刚要答话。刚才那个向我出手的人便抢先说道：“你就是杀了云候和血豹的人？”

　　此人身着紫色长袍，面带紫色纱巾，明明是个男人却不敢以真面目示人，也真是搞笑。

　　他言语之中满是不屑，看样子是没将我放在眼里。

　　我轻笑一声道：“没错，正是在下！怎么着？你要替他们报仇吗？”

　　这男子哈哈大笑道：“报仇？我为何要替他们报仇？我这个人有个嗜好，那便是好斗。你既然能杀掉他们两个，看来本事也是不小。不如跟我切磋一下可好？”

　　被这么多人盯着，我若是不答应下来，岂不是显得我没有骨气？可若是轻易的答应下来，又好像是我比他们矮一头似的。

　　我沉默了一下，接着冷冷笑道：“切磋不是不可以，只是我这人容易冲动，如果一个不小心取了你的性命，那你可不能怪我哦？”

　　此人一听，眼中立刻露出了凶光。“无妨，有本事你就来取我性命吧！”

　　飞天虎一看我们两人就要动手，吓得赶忙阻止道：“紫风兄弟，我看还是算了吧。毕竟雨龙兄跟我也是朋友。你们两人谁出了事，都不太好。再者说，妖祖老人家让我们来这里观察飞天石，你要是有个三长两短，也不好跟他老人家交代不是？”

　　紫风一听，顿时勃然大怒道：“飞天虎，你什么意思？你的意思是我斗不过这小子吗？”

　　飞天虎一见言语有失，赶忙解释道：“不不，我不是这个意思。我的意思是……”

　　他话还没说完，今天早些时候跟我交手的那个绿眼男便掩口笑了起来。

　　“紫风，你一直把自己当成十大诸侯的第一人，我看你今天还真的未必能够胜过这位雨龙兄弟。实话告诉你，就算是我，也不是他三招之敌，又何况是你了？”

　　都言最毒妇人心，今天这个绿眼男竟然也这么的恶毒。

　　紫风被他言语讽刺，瞬间暴怒道：“好，那就让我领教一下他的高招。雨龙小子，动手吧！”

　　飞天虎一看拦是拦不住了，只能无奈的退到一边。看样子我今天这一战是不能避免了，既然如此，那只能灭了这个狂妄的紫风了。

　　这家伙既然以十方诸侯最强者自居，看来实力也应该比其他人强上一些。若是这样，跟他交战就不能掉以轻心。

　　想到这里，我立刻低喝一声道：“麒麟铠甲，现！”现字刚落，我的身上立刻长出了龙鳞。

　　紫风见此，眼中露出一丝惊讶，可对于这样的好战之人，无论我亮出什么厉害的法器，都不可能轻易的将他吓退。

　　只见他大手一挥，一柄紫色弯刀立刻出现在他的手中。他这边亮出了法器，我自然也将七星龙渊剑祭了出来。

　　两人剑拔弩张了一会儿工夫，终于一同出手了。如若我现在就施展出天地剑诀，或许可以容易取胜，可如果剩下的十方诸侯群而攻之，那我必将落入被动局面。

　　所以我决定，只以崂山剑诀对付他。

　　紫风身形一闪，便已经来到了我的跟前，瞬间一刀横斩而来。这弯刀在他挥出的一瞬间，紫光大放，看来蕴含的力量不小。

　　我单手提着七星龙渊剑立刻竖剑挡去，同时口中轻喝道：“崂山剑诀，剑怒！”

　　话声刚落，就听到“当”的一声响，我和这紫风立刻各自退了一步。来而不往非礼也，他既然抢先出手，我自然不能一味的防守。

　　我单手持剑，另一只手捏决道：“崂山剑诀，碎空斩！”

　　言罢，我一剑横斩而出。一道剑光瞬间从七星龙渊剑的剑身之中挥出，直向着紫风斩去。

　　这紫风的确有两把刷子，半月形的光刃袭来，他没有丝毫畏惧，猛地一刀劈向了光刃。

　　只听到“砰”的一声，碎空斩被他轻易破掉。

　　我双脚一点地面，直接高高跃起，然后再次挥剑道：“崂山剑诀，奔雷斩！”

　　一剑劈下，几道雷电随之降落。紫风冷哼一声，身体立刻快速的旋转起来。随着他身体的快速旋转，一层紫色光罩随即在他的周围出现。我引下的几道雷电正好全部击在了光罩之上，没想到竟然难进分毫。

　　看来仅凭崂山剑诀想要胜他，绝非易事。我将七星龙渊剑背在身后，另一只手则快速的吸收天地之气，只觉得左臂略沉之后，我猛地一拳轰了出去。

　　“鬼捕神技，龙影拳！”

　　话声刚落，一条金色小龙立刻从我的拳面击出，以迅雷不及掩耳之势冲向了紫风。

　　这紫风本想撤下光罩，现在见我一拳轰来，只得继续旋转。“轰”的一声响，金色小龙重重的撞在了光罩之上，而这紫风的身体也略微的向后退了几步。

　　我一看机会来了，手中长剑立刻直指紫风，同时怒喝道：“七星龙渊剑，破！”

　　破字一出，我手中的七星龙渊剑立刻化为点点星光，然后如同流星雨一般全部砸向了紫风。

　　“砰砰”几声之后，七星龙渊剑所化的星光将这紫风身前的紫色光罩打成了筛子，而身在其中的紫风也因此身负重伤。这家伙想要我性命，现在被我得了机会，我又岂能轻易的放过他？

　　我剑指一点，那些星光立刻重新凝聚成一柄长剑。我剑指向上一挥，七星龙渊剑也跟着向上飞了起来。

　　就在这时，我冷冷的道：“孽障，准备受死吧！”

　　说话间，我就要给予他致命一击。但就在这时，令我震惊的一幕发生了。

　　我的七星龙渊剑竟然不受控制的颤抖起来，就像是有什么恐怖的力量将它禁锢住一般。

　　我定睛一看，好家伙，竟然是这天外飞石作祟。一道道红光向外荡起，而我的七星龙渊剑，正是因为这些红光而变得不安分起来。这红光明显有古怪，若是继续施法，恐对我的七星龙渊剑不利。

　　我见此，就要将七星龙渊剑收回。可让我更加震惊的是，七星龙渊剑竟然被一点一点的吸向了这天外飞石。

　　他姥姥的，我已经失去了金刚杵，今天说什么也不能失去七星龙渊剑。

　　想到这里，我立刻飞身而起，直奔着七星龙渊剑而去。但当我身体刚刚跃起之际，一道红光突然从这石头之中射出，以极快的速度射向了我。

　　这红光来势汹汹，我自然不敢迎接，只能向后跳开。而当我堪堪躲过这红光之刻，七星龙渊剑竟然……竟然已经飞向了天外飞石。

　　与此同时，这破石头之上竟露出了一个洞，就像是一张大嘴似的。我见此，暗叫不好。这石头莫非是要吞噬我的七星龙渊剑吗？

　　我现在想将七星龙渊剑收回已经不能，就在这万难之际，我做出了一个大胆的决定。那就是施展出天地剑诀，毁掉这块天外飞石。

　　现在的情形容不得我细想其他，我直接口中念决道：“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　口诀念罢，周围的天地之气立刻被吸入七星龙渊剑内，后者的体积也随之放大的数倍。

　　我用尽全力控制着七星龙渊剑，必须让它吸收的天地之气多一些，否则根本就破不了这块石头。

　　就这么几秒钟的时间，我已经满头大汗。在天地之气和天外飞石的巨大吸力双重作用下，我渐渐的坚持不住了。

　　躲是躲不了了，成败在此一举。我猛地高声大喝道：“天地剑诀，敕！”

　　敕字一出，七星龙渊剑上立刻龙吟阵阵，接着呼啸着斩向了天外飞石。


第988章 五彩神石，妖祖诡计？

　　我不知道这一剑是否可以将天外飞石斩成两半，但以现在的情形来看，我根本没得选择。

　　七星龙渊剑的体积持续放大，已然超过了这块天外飞石，我倒要看看这石头还怎么吞掉我的七星龙渊剑。就听到“当”的一声响，七星龙渊剑重重的斩在了巨石之上。

　　但让我没想到的是，七星龙渊剑竟然没能在这巨石上留下任何剑痕，更甭提将它劈成两半了。

　　不过让人欣慰的是，这天外飞石上的裂缝也随之消失了。这样一来，我的七星龙渊剑也得以飞回我的体内。

　　收起了七星龙渊剑，我可不敢轻易亮出。至少不会在这块破石头的旁边亮出，谁知道它会不会又张开嘴巴然后对我的七星龙渊剑意图不轨呢？

　　我轻舒了一口气，这才想起了那个跟我斗法的紫风。此刻这家伙已经从地上爬了起来，不过却仍旧坐在地上。

　　看他一身的伤口，估计没有再战之力了。我盯着他看了几眼，接着抬腿走了过去。飞天虎以为我要杀紫风，赶忙快步拦在了我的身前。

　　“雨龙兄，你看，胜负已分，你就不要赶尽杀绝了。毕竟……毕竟他也是我们十方诸侯的人。你就大人有大量，不要跟他一般见识了，行吧？”

　　其实此刻的我已经没有心情再杀人了，被那块破石头一搅合，我只想好好的研究研究它。

　　既然飞天虎开口了，我索性就送他一个人情。

　　“罢了罢了，虎兄你都这样说了，我总不能不给你面子。至于这位紫风兄，希望你以后可以好自为之。你只有尊重别人，才能得到别人的尊重。”说完，我抬腿直接走向了这块天外飞石。

　　飞天虎望着我的背影没说什么，而是将地上的紫风扶了起来。

　　“紫风兄弟，你我相识也有千年了。我又岂会骗你？实话告诉你吧，咱们这里的人就算一起上，恐怕也不见得能够敌得过这位雨龙兄。你没看到他刚才施展的剑诀吗？那是何等的威力？他一直都没有向你下杀手。不然你早就死了！唉……”

　　紫风闻此，看了我一眼，接着深深的低下了头。越是高傲的不可一世的人，越接受不了失败的打击。

　　只有心态平稳的人，才能越来越强。抬腿走到天外飞石的跟前，我仔细的端详了起来。此刻的它已经不再冒出红光，就跟普通的石头没有什么两样。

　　我犹豫了一会儿工夫，接着伸手摸了过去。手掌还未靠近石头，虚空和尚便突然大声喊道：“雨龙施主，住手！”

　　我听此，立刻缩回了手，然后不解的看向了他。

　　“虚空大师，怎么了？我不能碰它吗？”

　　虚空和尚快步上前，也不搭话，而是将目光都落在了这块巨石上。他盯着看了一会儿，然后从僧服上撕下了一块布，直接扔在了上面。岂料，这块步刚刚接触到巨石，竟然“呼”的一声化为了灰烬。

　　众人一看，都是脸色大变。这一幕让我疑惑不已，我距离这天外飞石如此之近，并没有感受到这上面有任何灼热气息。可是刚才的那块布明明在接触了巨石后，直接烧成了灰烬。

　　难不成，这石头成精了？只要有什么东西靠近，它就自动的释放高温吗？

　　可若真是这样的话，那未免也太惊人了吧。

　　我扭头看向虚空和尚，然后不解的道：“大师，这是怎么一回事儿？”

　　虚空和尚双眉微皱，接着说道：“贫僧也看不出个所以然，只是隐隐觉得这巨石之中有一道强劲的力量在来回的游走着。如果贸然接近，很有可能会有危险。没想到，的确如此。”

　　说到这里，虚空和尚又转身看向了十方诸侯，接着问道：“诸位，你们能告诉我，这石头之前为何会射出红光吗？”

　　众人闻此，都摇头表示不知。

　　飞天虎开口说道：“大师，我们几人都是因为这石头突发红光，所以才赶到这里。至于它为何会射出红光，就没人知晓了。”

　　虚空和尚闻此，轻哦了一声，然后又问道：“那你们之前有碰过它吗？”

　　“有啊，我们几人都碰过了，也没什么事啊。谁知道现在怎么会变成这样。真是奇怪！”

　　虚空和尚听此，直接陷入了思考之中。我们在场的人也都不知道该说什么，所以气氛一下子变得凝重起来。过了大概十分钟的样子，虚空大师终于重新看向了巨石。

　　他围着巨石走了一圈，然后自言自语的道：“此石浑然天成，没有半丝裂纹，但是刚才却裂开了一条缝。以此来看，这石头怕是有了神识，很有可能已经修成石灵。如果照此下去，就算石神也大有可为。我看还是这样，你们派人轮流看守，如有异象立刻通知我们。如若能将这石头的石灵唤出，也就可以搞清楚它到底从何而来，又为何会落入此地了。”

　　我们在场的这些人中，自然当属虚空和尚最为渊博。他既然这样说了，飞天虎他们就算是妖祖的手下，也只能照做。

　　“好，大师，你放心吧。我们一定会派人轮流看守的，如有异象第一时间通知你们。”

　　虚空和尚点了点头，接着向我说道：“雨龙施主，咱们回去吧！”

　　事已至此，我留在这里也是徒劳。跟几位十方诸侯打了声招呼，我与虚空大师便回到了圣殿之中。

　　令我没想到的是，我们刚刚走进来，虚空和尚便立刻说道：“雨龙施主，你可知道那怪石为何会突现异象吗？”

　　我听此不由得一愣，感情这家伙知道啊，是不想告诉那十方诸侯吧。

　　“大师，你知道？”

　　虚空和尚点了点头道：“没错，不仅如此，我还知道这些人来此的目的究竟是什么。”

　　我一听就笑了，我就喜欢这样的聪明人，省的我苦思冥想了。“大师，愿闻其详！”

　　虚空和尚在椅子上坐了下来，然后说道：“我们之前看见的那束红光，本是血光！”

　　血光？这有点不可能吧？要是血光肯定伴有浓重的血腥味，可是我靠近天外飞石并没有闻到一点，这又怎能是血光呢？可虚空和尚这样说，自然是有根据的。

　　“大师，这血光未免太奇怪了吧？没有血腥味啊！”

　　虚空和尚微微笑道：“那是自然，因为滴入这怪石之中的血并非寻常之血，而是那妖祖身上之血！”

　　此言一出，我顿时有些凌乱了。妖祖之血？他用自己的血滴入到这天外飞石之上，为的是什么呢？难道他是想将这石头炼化不成？

　　“大师，妖祖的血和寻常的血液有何不同？为什么他的血就没有血腥味呢？还有，他将自己的血滴在天外飞石上，又有何用意呢？”

　　虚空和尚轻叹一声道：“妖祖是这妖界的主宰者，又是与妖界共存的妖灵。在这里，他基本就等于天上的神灵。就算是月神望舒恐怕也不是他的对手吧。另外，他的本体是海东青。海东青是唯一跟神兽接近的存在，它算得上是半神兽之躯。如此一来，他身上的血也便沾了一点神灵的气息，故此才没有血腥味溢出。至于他为何要将自己的精血滴入天外飞石上，恐怕是因为他已经知道了这怪石的秘密。这石头中有石灵是肯定的了，不过这石灵似乎还不谙世事。妖祖将自己的精血滴入其中，另一方面也算得上是喂养这只石灵。石灵在吸收了妖祖的精血之后，自然便会将妖祖视为亲人。到时候等这石灵修为日进，定会成为妖祖强力的帮手。还有最为重要的一点是，这石灵或许有撕裂空间的本事。它所蕴含的力量之大，就是很多有名的仙兽都是不及。妖祖若是用这石灵图谋不轨，怕是有与天界一战的本领。到时候如果真是这样的话，注定是一场血雨腥风啊。唉……”

　　虚空和尚的话让我震惊不已，区区一块石头竟然能有这么逆天的本事？这究竟是什么石头呢？

　　“大师，你对这石头还有什么了解吗？”

　　虚空和尚苦笑一声道：“天下间的石头最优者当属玉石，显然这不是玉石。除了玉石，恐怕就只有一种石头可以这么厉害了。”

　　我紧锁眉头，急声问道：“什么石头？”

　　虚空和尚郑重的道：“昔日女娲补天所用的五彩神石！”

　　五彩神石？听到这个名词，我又一次的大脑空白了。我现在所听到的一切，完全颠覆了我本来的想法。

　　我一直以为这石头应该陨石或者什么有磁力的石头。可是我怎么也不敢将它想的如此厉害。五彩神石是什么？那可是用来补天的神石。当年要不是女娲娘娘舍身补天，这方天地恐怕早就塌了。

　　突然，我想到了一部小说。这部小说，就是我们耳熟能详的西游记。西游记这部小说里所提到的孙悟空，便是开天辟地以来的仙石孕育而生，也有说是女娲补天剩下的五彩石精华所化。

　　无论是哪一种，孙悟空的本领都是响天彻地的。就算说孙悟空这个人物并非真实存在，可保不齐我就要亲眼看到一个真实版的孙悟空诞生了。

　　若是这个五彩神石的石灵心生善意，倒也可以造福三界。可如果它被妖祖操纵，那后果将不堪设想！


第989章 阴阳同生，犯了过错！

　　虚空和尚点了点头道：“没错，正是女娲补天所用的五彩神石。只是我不明白，这五彩神石怎么会出现在这里呢？我总觉得这一切好像是有人故意为之的，可究竟是谁，我又实在想不出来。”

　　我听此，轻哦了一声，然后又一次的陷入了沉思之中。圣殿内本来就十分的安静，现在我们两人谁也不说话，显得更加寂静的可怕。

　　如此这般，过了约莫半个多小时的样子，白姨等人从内殿走了出来。

　　我听到脚步声，立刻扭头看去。原来曦儿已经清醒过来，她的双目恢复了原样，看样子那绿眼男向她施展的幻术已经解除了。

　　“小宝，你和大师在这里做什么？是不是发生了什么事？”

　　可能白姨已经嗅到了这空气中的凝重之色，所以才这样问道。

　　我听此，微微一笑道：“娘，你不用担心，什么事都没有。我和虚空大师是在想外面的那块石块。”

　　白姨闻此，皱了皱修眉道：“你是说那块天外来石吗？”

　　我点了点头道：“没错，就是它。刚才那石头突然射出了红光，显得十分的奇怪，也不知道这石头到底发生了什么。”

　　白姨一听，眉头随之舒展，然后微微笑道：“想不出，就不要去想了啊。这石头跟咱们本来就没有什么关系。何必自寻烦恼呢。”

　　白姨这话虽然不错，但问题是假如这块五彩神石就是我离开妖界的关键呢？难道我还能视之不理吗？

　　我点头笑道：“娘，你说的对。我的确是庸人自扰了。曦儿，你没事了吧？”

　　曦儿点了点头道：“哥，我没事了。我听白姨说，我被人迷了心智还差点伤了你。真是不好意思。”

　　我呵呵笑道：“有什么不好意思的？又不是你故意的，不碍事的。再说，我也没受伤。”

　　曦儿勉强的笑了笑，接着又道：“哥，你刚才所说的石头可是那外面飘浮的石头？”

　　我点头应道：“没错，就是那石头！”

　　曦儿轻哦了一声，然后说道：“哥，我之前听我爹说过，那石头是神石，蕴含着极为强大的力量。最好不要轻易碰触，否则会激怒它的。”

　　我微微笑道：“你爹知道的倒是不少，你放心吧，我以后不会去碰它。”

　　曦儿笑着点了点头，突然又道：“哥，我爹曾经送过我一块玉石，他说这玉石就跟那天外飞石有关。让我好好保管。我一直都收在房里，你要看吗？”

　　玉石？还是跟五彩神石有关的玉石，那会是什么石头呢？

　　“要看，你去拿给我吧！”

　　曦儿点了点头，接着转身走回了房间。我和虚空和尚相视一眼，都觉得这玉石十分的神奇。

　　等了一会儿工夫，曦儿怀里抱着一个红木盒子走了出来。我们所有人的目光一下子都落到了这个盒子上，这盒子四四方方，外面倒是没有雕刻精美的花纹，显得十分的朴素。曦儿走到我的面前，立刻将手里的盒子递给了我。

　　“哥，那玉石就在这里面！”

　　我听此，赶忙伸手接了过来。虚空和尚见我拿到了木盒，也随即凑了过来。

　　在众人的注视之下，我缓缓的将木盒打开。绿色的光芒立刻从开启的缝隙之中射了出来。

　　被这绿光照在身上十分的舒服，就像是沐浴在阳光下一般。终于，木盒彻底的打开了。紧接着，一块闪烁着绿光的圆形石头进入了大家的视线之中。

　　这圆石大约半个手掌那么大，虽然状似玉石却看不出到底是什么玉。

　　我盯着看了几眼，然后将它递给了身旁的虚空和尚。虚空和尚比我博学的多，我认不出这玉石，保不齐他能认出来。

　　虚空和尚接过木盒，仔仔细细的将里面的玉石研究了一番，接着眉头深深的皱了起来。

　　虚空和尚一般情况下都是一副笑脸迎人的样子，很少会皱眉或者发怒。现在他眉头紧锁，自然是有什么事情让他纠结。

　　我盯着他看了看，然后不解地问道：“大师，怎么了？这玉石到底是什么玉啊？”

　　虚空和尚摇了摇头道：“这并不是玉，而是天莲子。”

　　天莲子？这个名词，我从没有听过，难道是天界之物不成？

　　“大师，什么是天莲子？”

　　虚空和尚轻叹一声道：“相传九霄之上有一株和天界同生的莲花。这莲花聚天地之灵气，集日月之精华，万年开花，十万年结果。所生莲子便是这天莲子了！只是这天莲子一共只有五颗，乃天地瑰宝，天界之人无不想据为己有。如此贵重之物，怎么会有一颗落入妖界呢？”

　　我听此不免心中一惊，没想到这块玉石竟然有这么大的来头。先是五彩神石，现在又冒出了天莲子。

　　这一切难道仅仅只是一个巧合吗？容我好好冷静一下，此刻的我真的有些凌乱了。不仅是我，在场的所有人都陷入了沉默之中。

　　就在这时，小绿不知何时走到了虚空和尚的身前，他竟然伸出小手努力的去拿天莲子。

　　虚空和尚一瞧，竟然将盒子特意放低了一分。如此一来，小绿正好可以够到天莲子。

　　小绿这边刚刚抓住天莲子，神奇的事情就发生了。不仅是刚才的天莲子，就连此刻的小绿竟然也全身射出了绿光来。

　　虚空和尚盯着小绿看了看，又看了看他手中的天莲子，接着哈哈大笑起来。

　　“原来如此，原来如此啊！哈哈……”

　　我从来没有见过虚空和尚这样放声大笑，难不成他受了刺激，脑子坏了？

　　“大师，你还好吗？”

　　虚空和尚收起笑声，微微笑道：“我当然好，而且从来没有这么好。小家伙，是你让我茅塞顿开。你若是喜欢，这天莲子便由你保管吧！”

　　小绿一听，嘿嘿的笑了笑，然后将天莲子当成宝贝一般的抱入了怀中。我现在怎么越来越糊涂了？到底怎么了？

　　“大师，我不明白，你说的茅塞顿开，所指何事？”

　　虚空和尚微微笑道：“贫僧已经知道这天莲子为何会出现在这里了。”

　　“哦？愿闻其详！”

　　虚空和尚重新坐下，然后开口笑道：“世间万物，有阴必有阳，一物降一物。这五彩神石虽然厉害，可是这天莲子却正是这五彩神石的克星。我虽然不知道五彩神石为什么会出现在妖界，但我知道，这天莲子出现在这里，正是为了这五彩神石而来。说的简单点，只要我们拥有天莲子，任由这五彩神石如何厉害，到头来，只要用这天莲子就可轻易降服。”

　　虚空和尚这样一说，我到底有些明白了。天地万物，自分阴阳。有阴必有阳，有阳必有阴。阴阳相生相克，互相制约，此为天道。现在妖界有个逆天的五彩神石，姑且认为是阳，那就肯定会有一个可以制约它的东西，那便是象征阴的天莲子。

　　这样一想，就没有什么不好理解的了。

　　“大师，那咱们现在有了天莲子，是不是就可以将这五彩神石中的石灵消灭了？留着它终究是个祸害不是？”

　　虚空和尚摇了摇头道：“石灵虽然是个威胁，但它并没有滥造杀孽，现在除掉它，岂不是滥杀无辜？”

　　好吧，我承认，虚空和尚说的话是对的。

　　就在这时，碧雪突然喊道：“小绿你……你怎么把天莲子给吃了？”

　　什么？我和虚空和尚一听，都是浑身一颤，赶忙看向小绿。这一看之下，我和虚空和尚都有些无语了。

　　小绿之前抱着的天莲子已经不见了，但是看他满脸笑容的拍着小肚子，看来已经全部吃掉了。可是这天莲子怎么看都像是一块石头，他是怎么吃下去的呢？

　　天莲子是对付五彩神石的唯一宝物，现在竟然被小绿这个贪吃鬼给吃光了。我真的有些欲哭无泪，不行，我得让他吐出来。

　　想到这里，我赶忙走到小绿的面前，然后略带批评的道：“小绿，谁让你吃的？你给我吐出来！”

　　小绿听此，有些畏惧的看着我，可却一动不动。

　　“臭小子，你可知道你吃的天莲子有多么重要吗？你怎么这么不听话？快点给我吐出来，不然看我不打你屁股。”

　　小绿见我一脸怒气，委屈的撇了撇嘴，接着泪水直接从眼角流了出来。

　　他这一哭，我不免有些心中难过。可是常言道，慈母多败儿。我就算不是他的母亲，我也是他的兄长，我不能因为他掉眼泪，就可以容忍他犯的错。

　　“小绿，你到底是吐还是不吐？”

　　曦儿一看，我是真要动手，赶忙将护在了小绿身前。

　　“哥，小绿还是个孩子，他哪里知道这天莲子有什么用。正所谓，不知者不罪，你就原谅他这一次吧。”

　　白姨见此，也劝阻道：“是啊，吃都已经吃了，你凶他又有什么用？大不了再想其他办法就是。”

　　就在这时，虚空和尚走到我的身前，微微一笑道：“雨龙施主，这天莲子既然愿意被他吃，也就说明他们有缘，吃了也便吃了。一切都是上天注定好的，你又何须执着？”

　　我听此，不由得轻叹一声。看来真是我有些执着了，小绿毕竟是个孩子，哪个小孩子不喜欢吃东西呢？

　　我走到小绿的身前，将他抱入怀里，然后有些愧疚的道：“小绿，是我不好，我不应该跟你发火，对不起，我向你道歉。以后啊，我再也不凶你了。你是个好孩子，你救过我好几次，没有你的话，我恐怕早就死了。以后不管怎样，我们兄弟都在一起！”

　　小绿双手抱住我的脖子，他的全身慢慢的射出绿光来，只是我现在闭着双眼根本就没有察觉到。


第990章 神石异变，石灵将现！

　　等我和小绿分开时，他身上的绿光已经消失了。

　　我轻轻的摸了摸他的脑袋，然后扭头看向虚空和尚道：“大师，我们接下来怎么办？”

　　虚空和尚微微笑道：“当今之际，恐怕只有等了。我想妖祖应该很快就会出现了。”

　　我点了点头道：“看来只能如此了，只是小绿吃了那天莲子会不会有什么不良反应呢？”

　　虚空和尚摇头笑道：“放心吧，这天莲子可是大补之物，对他有百利而无一害。”

　　听虚空这样说，我也就放心了。接下来的三天，五彩神石都没有任何反应，而我们也都在灵池之中耐心的修炼着。

　　这三天之中小绿并没有任何不适，看来是被虚空和尚说中了，这天莲子对他来说，有百利而无一害。

　　第四日，也就是曦儿母亲的忌日。我们一行人都决定去祭拜一下，毕竟不管怎么说，我们都是曦儿在这个世上唯一的亲人和朋友了。

　　云候对曦儿母亲还是极为看重的，所以她的坟墓就建在圣殿左侧的断崖上，距离圣殿仅一步之遥，而且坟墓建造的甚是豪华，虽然面积不大，可上面镶满了宝石美玉。

　　最为瞩目的是这块墓碑，竟然是用一整块和田籽料打造，周围一圈是用庚金围成，上面写道：爱妻惜韵之墓！

　　曦儿走到墓碑前，直接双喜跪了下去，然后声泪俱下的道：“娘亲，女儿来看你了。你还好吗？女儿好久没来看你了，是女儿不孝。呜呜……”

　　这样的场景，我真的有些受不了。并非是我的泪腺发达，而是我见不得女人哭。

　　我走上前，向墓碑拜了拜，然后拍了拍曦儿的肩膀道：“曦儿，你不用太过难过。你娘看你平平安安的，我想她一定在为你开心。我先走了，这样的场合，我真的受不了。看到你的母亲，我就会想到自己的父母。唉……”

　　说完，我转身向着远处走去。虚空和尚在墓碑前念了一段经文，也跟着我走到了远处。

　　我们两人眺望远方，都在整理情绪。

　　就在这时，虚空和尚问道：“雨龙施主，这里这么美，你真的舍得离开吗？”

　　我听此，微微一笑道：“舍不得又能怎样？这里本就不属于我。我的家人和朋友都在人间，他们等了我太久了。我如果一直留在这里，他们怎么办？就算我现在不舍，但时间会冲淡一切，过几年回头看，有这样一个美好的记忆，其实也不错。你说呢？”

　　虚空和尚微微笑道：“或许吧，我毕竟跟你不同，很多事情我都看的很淡。而且随遇而安，既然缘分让我来到了这里，就算在这里呆一辈子，又有何不可呢？”

　　每个人的经历不同，每个人最重要的东西也不同。虽然我知道，等我离开妖界那天，如果真的和白姨他们分开，我肯定是会舍不得的。

　　但从心底来讲，如果说这个世界还有什么让我留恋，我想就只有灵儿了。

　　或许我这样的想法有些狭隘，也有可能不对，但是在我心里却是这样认为的。我们两人没再说什么，而是一同眺望着远方。

　　过了将近一个小时的样子，曦儿等人终于祭拜好了。

　　任何事情，都没有修炼重要，所以我觉得还是回到灵池修炼的好。

　　正当我们走到圣殿门口，打算进去之时。那五彩灵石竟然又一次的射出了红光。

　　只不过这一次红光并非是笔直向上，而是向着四面八方扫视而来。

　　我一点地面，直接飞身而起，定睛一瞧，接着脸色大变。这五彩灵石内所射出红光极为厉害，所过之处，一片废墟。

　　现在来看，这红光的范围有限，所以破坏的地方也有限。可如果这红光的面积无限扩大，搞不好整座圣山，都要荡然无存了。

　　“大师，怎么办？任由这破石头继续破坏下去吗？”

　　虚空和尚微微皱眉道：“雨龙施主，你可有什么对策？”

　　对策？我要是有对策就好了。其实本来有天莲子，以这天莲子之力或许可以制衡五彩神石，可现在天莲子已经被小绿给吃了，还能有什么办法呢？

　　就在我们束手无策之际，小绿突然化为一道绿光，竟向着五彩神石飞了过去。

　　我一看，脸色大变，赶忙呼喊道：“小绿，危险，你快点回来。”

　　可是小绿这小子也不知道是没听清，还是不想听我的话，竟仍旧向着五彩神石飞去。

　　我不能眼睁睁的看着小绿有危险，我更不能见死不救。想到这里，我咬了咬牙，接着立刻飞身而起，向着小绿追了过去。

　　在飞驰的同时，我已将麒麟铠甲和不灭金身施展出来，能不能挡下这五彩神石射出的红光，就在此一举了。别看小绿的个头矮小，可是飞起来的速度极快。

　　我纵然使出了最快速度，竟然还是晚了一步。

　　他已经走到了五彩神石的面前，只见他慢慢的抬起了小手，然后竟向着五彩神石摸了过去。

　　“不……小绿，不要啊……”可惜的是，小绿的手掌还是按在了五彩神石上。

　　我似乎已经看到了他化为灰烬的一幕，一种痛苦之感立刻袭遍全身。

　　“小绿，我的小绿，不……不……”

　　我得救下他，无论如何我都要救下他。此刻的我，已经有些癫狂，整个人都爆发出强大的能量。

　　呼吸之间，我终于也飞到了五彩神石的身旁。眼看着这石头散发出来的红光向我们扫射而来，但令我完全没有想到的事情竟然发生了。这些红光快速扫来，可就在即将接触到我们身体的一刻，红光竟神奇的消失了。

　　不仅如此，这五彩神石也变成了原来的模样。至于小绿，他的手已经按在了五彩神石之上，但是他却没有受到任何伤害。

　　难道是因为天莲子的关系，所以小绿才能抵挡住这五彩神石射出的红光？可能就是这样，除此之外，我也想不出别的了。

　　“小绿，你没事吧？”小绿闻此，扭头向我嘿嘿笑了笑。

　　我见此，这才松了一口气。只要小绿平安无事，我也就放心了。

　　“小绿，咱们回去吧，这里太危险了。”

　　小绿听此，竟向我摇了摇头，接着将目光看向了五彩神石。

　　我见此，不免有些疑惑，小绿他不想走，难道是因为这块神石？

　　我看向他手掌的位置，突然间，我竟然看到了一只红色的小手。这红色的小手就在五彩神石之中，与小绿的小手是那么的接近。

　　可是两者之间却有一层薄膜。就是这薄膜阻隔了他们，不然的话，这两只小手恐怕已经握在了一起。

　　看着这只红色的小手，我第一时间就想到了石灵。这小手的主人应该就是石灵，可是它为何会对小绿如此温柔呢？

　　我不明就里，仍旧紧紧的看着。

　　而就在这时，我的身后竟响起了脚步声。我转身看去，竟看到了妖祖。这家伙怎么会突然来此？

　　难道五彩神石之所以突然发狂，便是因为感应到他的气息了吗？

　　在妖祖的身后跟着十方诸侯，这些家伙明显是因为有妖祖撑腰，看我的眼神竟然都变得凶悍起来。

　　“雨龙兄弟，别来无恙啊！没想到竟然会在这里见到你。难不成，你也是为了这神石而来吗？”

　　我听此，勉强一笑道：“妖祖说笑了，我当然不是为了这块神石。我来这里是为了祭奠一下云候夫妇，正巧碰上这神石显灵。倒是你，你来这里为了什么？”

　　妖祖哈哈一笑道：“雨龙兄弟，你这是明知故问啊。这神石乃是我圣山之物，我来看看自己的东西，有什么问题吗？雨龙兄弟，还请让开吧。”

　　他这样说，我也不好一直挡着，可是小绿还在这里。

　　我犹豫了一下，接着点头道：“好，我这就带我弟弟离开！”说着，我强行将小绿抱了起来，赶紧向着圣殿的方向走去。

　　可刚走了不到两步，妖祖便突然喊住了我。

　　“雨龙兄弟，你怀中的孩子有点意思，我看他也是妖，何不让他拜我为师，我教他修炼之法，日后的成就恐怕要远超你我二人。如何啊？”

　　我听此，断然拒绝道：“妖祖，恐怕不能让你如愿了。我的弟弟自然由我自己传授修炼之法，就不劳烦你了。”说着，我抬腿继续向前。

　　妖祖并没有出手阻拦我，而是径直的走到了五彩神石前。我一边向前走，一边扭头看。只见他伸一只手，接着将手掌在五彩神石上划了一下，鲜血立刻从他的伤口处流出。

　　他也不管那么许多，索性将受伤的手掌按在了五彩神石上，鲜血随之流入神石之中。

　　随着这鲜血的流出，五彩神石顿时红光绽放，只不过这些红光却没有任何破坏力。

　　我这边刚刚跟众人会合，妖祖已经将手抬了起来。看着他一脸的笑容，看来已经施法结束了。

　　我无意间扫了一眼虚空和尚，他此刻一脸的凝重，眉头紧紧的纠结在一起，显然是对妖祖的举动十分的担忧。

　　就在这时，只听到“咔嚓”一声响。我们众人立刻寻声看去，但见那五彩神石竟然裂开了一条大缝。

　　接着一双红色的小手从里面慢慢的伸了出来……


第991章 虚空怒了，我也火了！

　　看样子，该来的终究还是来了。这双红色小手的主人应该就是五彩神石的石灵了。

　　现在它破石而出，也就意外着，他修行圆满，即将出世。

　　时间一点一点的过去，这石灵的一双小手已经完全的伸了出来。小手在空中抓了几下，可却什么也没有抓到。

　　接着，一个红色的小脑袋从裂缝之中露了出来，然后是他的整个身体。看着这小家伙踉跄的从裂缝之中走出来，这一刻，我竟没有任何担心。

　　任何新生的婴儿来到这个世界，都值得人们欣喜。这也便是人之初的模样，也是大自然的造化之能。

　　石灵的个头跟小绿差不多，甚至比小绿还要矮小一些。他全身都是红色的，虽然看上去有些怪异，但配上那个胖乎乎身体，可爱的小脸蛋，倒也不觉得什么。

　　他这边刚刚走出裂开的五彩神石，便四处张望起来，显然他对这个未知的世界产生了强大的好奇。

　　妖祖并没有贸然接近他，而是微笑着注视着他。小石灵四处看了一会儿，最后竟然看向了我们。

　　被他这么看着，我不免有些紧张。这小家伙是五彩神石的石灵，就算现在还没有修炼什么法术，可他具备着得天独厚的资质，从之前五彩神石射出的红光，就足以说明他的威胁有多大。

　　我有些不自然的咽了一口唾沫，忽然觉得这小石灵似乎并非注视着我，而是在看我的肩膀。

　　而在我的肩膀之上，趴着的不是别人，正是小绿。

　　我扭头看了看小绿，发现他的目光也紧紧的盯着石灵看。这两个小家伙就这么互相对视着，似乎对彼此都有着浓厚的兴趣。

　　妖祖看了一会儿，终于抬腿走向了石灵。他将手轻轻的放在石灵的小脑袋上，后者立刻看向了他。

　　妖祖微微笑道：“小宝贝，你可知道我是何人吗？”

　　石灵闻此，眨了眨眼睛，露出疑惑之色。

　　妖祖见此，呵呵笑道：“我是你的父亲，而你则是我的孩子。从今往后，你要好好的听我的话，我就会给你好吃的！”

　　说到这里，他收回手，接着手指微微一弹，一滴血珠立刻从他的指尖射出，向着石灵的小嘴飞去。

　　石灵看着血珠靠近，赶忙张开了小嘴，血珠不偏不倚的正好落入了他的嘴中。看着石灵咂嘴的样子，似乎他对这血珠的味道十分的迷恋。妖物满意的笑了笑，然后再次将手伸了过去。

　　这一次，石灵竟也将小手伸了出来，然后紧紧的握住妖祖的一根手指，将其当成了亲人。

　　我们在场的这些人都只是看着，谁也没有开口说出一句话。

　　突然，虚空和尚上前一步，然后皱眉问道：“妖祖施主，你以自身精血喂养石灵，难道不觉得有些不妥吗？”

　　妖祖闻此，呵呵笑道：“有何不妥？还请大师明示。”

　　虚空和尚直接应道：“妖祖施主，血含煞气，石灵初开神智，现在的他就好比一张白纸，你喂他精血，日后他便会将精血为食。长此以往，恐怕你也没有那么多精血可喂吧？到时候，石灵体内煞气骤增，恐怕会在妖界掀起一场血雨腥风，到时候，整个妖界都将生灵涂炭，血流成河。这些，你难道没有想过吗？”

　　妖祖闻此，哈哈大笑道：“大师，你这样未免有些杞人忧天了。实话告诉你吧，我并没有打算一直将他留在妖界。等他长大一些，本事再大一些，这妖界岂能拦得住他？他的归属应在三界，三界生灵无数，难道还填不饱他的肚子吗？哈哈……”

　　妖祖这样一说，司马昭之心，昭然若揭。虚空和尚听此，终于愤怒了。

　　“妖祖，你这样做，难道就不怕天人共愤，惹来杀身之祸吗？”

　　妖祖轻笑一声道：“杀人之祸？虚空大师，你以为这话能吓得住我吗？我想你心里比我清楚，眼前的孩子究竟是什么身份。只要我悉心教导，假以时日，能够奈何他的人恐怕没有几个吧？到时候，恐怕这天界的大神们可不会像你这样自讨没趣，他们已经过惯了养尊处优的生活，会因为一个三界和谐而冒死来战吗？”

　　虚空和尚此刻真的是怒了，我从来没有见过他如此愤怒。看来就算佛祖身边的也会发怒，只不过这个发怒的临界点比我们普通人要高的多。

　　“妖祖，你既然非要执迷不悟，冥顽不灵，那贫僧只能斗胆讨教了。”

　　妖祖闻此，轻蔑一笑道：“臭和尚，你就算有菩萨修为，在这妖界，你也根本杀不了我。你若识相，等这孩子学得本事，我保你西方世界无虞，如若你现在非要来趟这趟浑水，那就别怪我日后杀上灵山了。”

　　何谓灵山？古书有载，“素问三十三天，天外天的地方有一名山唤名——灵山圣境。如来佛祖就住在山上的大雷音寺之中。”

　　灵山的大雷音寺便是佛祖和众佛的栖身之地。妖祖说要杀上灵山，意思也就是要为难佛界。

　　如果妖祖这话对我说，或许我会考虑一下。可是他偏要跟虚空和尚较劲，像虚空大师这样的得道高僧，你就算杀了他，估计他也不会改变心意。

　　果不其然，妖祖此言一出，虚空和尚立刻怒瞪双目。

　　“孽障，我佛慈悲，却容不得你如此放肆。你既然要杀上灵山，那就先从我的尸体上踏过去。”

　　说到这里，虚空和尚突然双手合十，全身上下立刻迸射出强大的佛光来。

　　妖祖冷哼一声，接着对身后的十方诸侯说道：“汝等便替我去会会虚空大师吧！”

　　十方诸侯一听，立刻齐声应是，接着全部飞身而起，直奔着虚空和尚而来。

　　我一看，赶忙将小绿放在了地上，交给白姨照顾，自己则是抢先一步迎上了十方诸侯。

　　这些十方诸侯，都知道我的实力究竟如何。现在见我冲上前来，各个都是面露难色。

　　可妖祖的命令又不能违背，几人只能硬着头皮向我靠近。我也不废话，直接将七星龙渊剑亮了出来，同时全身真气瞬间调动起来，气势非凡。

　　十方诸侯在我面前十米处停下身来，其中的飞天虎立刻开口说道：“雨龙兄弟，我们不想与你一战，你快些让开。”

　　我听此，冷笑一声道：“飞天虎，你知道我与虚空大师乃是挚友，今天你们谁敢伤他分毫，我定与汝等拼个你死我活。”

　　飞天虎脸色微变，接着狠狠的道：“看样子你是一定要插手了？”

　　“不错，这话我不想再重复第三遍。”

　　飞天虎咬牙切齿的道：“好，既然如此，那就休怪我等不讲旧情了。诸位兄弟，布阵！”

　　飞天虎话声刚落，他身后的七人连同他自己，立刻将我围了起来。

　　我见此，立即向虚空和尚高声喊道：“大师，你去对付妖祖，这些人交给我对付。”

　　虚空和尚闻此，点了点头道：“雨龙施主，贫僧先行谢过了。”说着，他身形一闪，直接飞身而起，从众人的头顶跃过直向着妖祖冲去。

　　石灵刚刚出世，到底有多大的本事还不得而知。妖祖当然不会让石灵出战，于是一点地面，他率先迎上了虚空和尚。

　　两人刚刚相遇，便直接动起手来。我看了几眼，接着震惊不已。没想到虚空和尚竟然如此厉害，与妖祖这样的妖界第一妖斗法，虽然仅仅几个回合，却完全不落下风。

　　如此看来，我还是应该速战速决，早点结果了这十方诸侯，也好早一点的去帮助虚空和尚。

　　不仅是我们这边动起手来，驻扎在圣山的一众妖孽也向碧雪等人发动了攻击。大战一触即发，鹿死谁手可就不得而知了。

　　十方诸侯剩下八人，这八人将我围住，立刻摆出了八卦阵法。单从一对一的实力来说，这八人没有一个能是我的对手，可现在八人合力布阵，本领自然也就成倍递增。

　　没有金刚杵在身，金刚灵技一个也施展不出来。好不容易捡到了一个法器流星锤，还被望舒那娘们儿给抢走了。

　　现在我的手里就只剩下七星龙渊剑，想要凭此对付这布阵的十方诸侯，恐怕真的没有那么容易。眼见他们摆出了八卦阵，我也不迟疑，立刻将麒麟铠甲和不灭金身施展出来。

　　有这两种防御神通护体，我的生命也就有了一定程度的保障。就在这时，十方诸侯终于有了进一步的行动。

　　他们停下身来，接着竟同时开始解印。看他们解印的手势相同，一种不好的预感立刻涌上心头。我不能再这样坐以待毙，不然等会儿自己怎么死的估计都不知道。

　　我一点七星龙渊剑，然后口中念决道：“千灵散去，万元归宗，剑入我心，天地无极。鬼捕神技，万剑诀！”

　　话声刚落，七星龙渊剑瞬间龙吟阵阵，紧接着道道剑光从剑身之中射了出来，以极快的速度向着周围的十方诸侯射去。

　　与此同时，我双脚一点地面，身体立刻高高跃起，就要飞出八卦阵。可没成想，我身体刚刚跃起不到五米，在的头顶竟传来了巨大的压力。

　　我抬眼一看，好家伙，竟然是一层透明的薄膜。可仅凭这层薄膜，难道就能挡得住我吗？


第992章 全歼诸侯，决战开始！

　　我怒喝一声，接着一拳狠狠的向上砸去。只听到“当”的一声响，我赶忙缩回了手。

　　这看似很薄的一层薄膜，没想到竟然如此坚固。我一拳砸了出去，非但没能将其砸碎，反而将自己的手震得疼痛不已。

　　如果力量再大点儿，估计我的手骨都得震碎。用手既然破不开，那就只有七星龙渊剑了。

　　我这边刚要提剑上劈，没成想这十方诸侯已经结完了法印。我刚才施展的万剑诀对他们丝毫没有作用，看来这八卦阵法不仅可以退敌，还对他们自身也有很好的保护能力。

　　现在八个人手中都有一颗光球，但从这些光球的光亮程度来看，就应该有不俗的威力。

　　我不敢继续突破上方的薄膜，而是飘身落在了地上。就在这时，八人齐声喝道：“八卦灭杀阵，呔！”

　　呔字刚落，他们手中的光球一同向我砸了过来。

　　我见此，赶紧将七星龙渊剑化为圆筒，将自己彻底的护在当中。

　　八颗足有篮球大的光球瞬息即至，“轰轰”的撞击声立刻在我身体的周围响起。好在七星龙渊剑所化的圆筒足够坚硬，不然的话，被这八颗光球砸到身上，后果真的不堪设想。

　　声音响罢，我立刻将圆筒化为星光，接着手捏剑诀，大喝一声道：“七星龙渊剑，破！”

　　破字一出，我身体周围的星光，瞬间呼啸着射向了十方诸侯。趁此机会，我赶忙将体内真气注入左臂之中。

　　不仅如此，周围的天地之气也快速吸入其中。感受着左臂上的压力越来越大，可我仍旧没有出手。这一次，我要玩个大的，我要一举将这八卦阵法彻底破除。

　　十方诸侯的八人被七星龙渊剑所化的星光缠上，一时间都是手忙脚乱。

　　如此一来，倒也没有人打扰我施法。左臂上所凝聚的能量越来越强，我终于渐渐的有些支撑不住了。

　　就在这时，我猛地大喝道：“鬼捕神技，龙影拳！”

　　话声刚落，我将左拳狠狠的击了出去。只看到一条粗壮的金龙瞬间从我的左拳拳面射出，体积竟比以前的小龙大了十倍不止。

　　金色巨龙刚一出现，立刻张牙舞爪的扑向了紫风。紫风之前与我一战，差点被我斩杀。我想他此刻的内心深处一定还有挥之不去的阴影，现在金龙凶狠扑来，他又怎能不怕？

　　一声喊叫之后，这家伙也不管这八卦阵法，转身便向远处逃去。

　　他这一离开，八卦阵法自然也就不攻自破了。只可惜这紫风的想法有些天真，他的速度再快，难道还能快得过金龙吗？

　　他这边刚刚逃出不到百米就被金龙追上。只见金龙大嘴一张，立刻将他拦腰咬成了两截。

　　紫风惨叫一声，就此一命呜呼。破掉了八卦阵法，还结果了一人。刚才的被动局面，终于得到了反转，现在该轮到我了。

　　我将七星龙渊剑单手一招，后者立刻飞回了我的手中。

　　手握长剑，我冷扫一圈，接着残忍一笑道：“从今天起，十方诸侯将永远的消失于妖界之中。尔等准备受死！”

　　说完这句霸气十足的狠话，我立刻向着绿眼男急冲而去。绿眼男一看，尖叫一声，然后化为绿光直接向远处逃离。

　　我见此，心中冷笑不已，他们越是这样逃，死的就越快。“崂山剑诀，碎空斩！”

　　话声刚落，我一剑横斩而出，一道白色剑光立刻向着空中的绿眼男追了过去。

　　“啊……”，空中响起了绿眼男的惨叫声，这也就意味着，十方诸侯又有一人被斩。

　　顷刻间，十方诸侯的八人已经被斩两人。剩下的六人都是面若寒霜，惊骇不已。

　　飞天虎震惊的看着我，接着竟然想到了和解。

　　“雨……雨龙兄弟，我……我们也是有命在身，对你出手，根本不是我们的本意。你看，咱们毕竟相识一场。你……你就饶了我们吧。”

　　我听此，立刻哈哈大笑起来。

　　“飞天虎，你也说咱们相识一场，老子给过你多少面子？可你呢？你给了我什么？若不是我命硬，恐怕刚才已经死在了你们的八卦阵中。现在你想让我饶你们不死，你觉得可能吗？”

　　飞天虎脸上抽搐了一下，接着问道：“雨龙兄，你……你怎么才能放过我们？难道真的没法谈了吗？”

　　我闻此，眼珠一转，接着轻笑道：“好，那我就再给你一次机会。你们六人之中，只有两人可以活命。你们如果想活，就杀掉其中的四人。否则，全部都得死！”

　　此言一出，六人皆是一颤。“雨龙兄，你……你想让我们自相残杀？这也太……”

　　我冷笑一声道：“机会已经给你们了，能不能把握就看你们自己吧！”说到这里，我将七星龙渊剑缓缓举起。

　　意思十分的简单，你们不自相残杀，那我就动手斩杀。飞天虎皱了皱眉头，接着看向旁边的五人。

　　“诸位，你们怎么看？”

　　其中一人闻此，立刻咬牙切齿的道：“不能让他如愿，我们跟他拼了。”

　　“拼？我们八人布下了八卦阵都伤不了他，怎么拼？不如你去与他缠斗，我们再看看有没有机会偷袭如何？”

　　此人一听，勃然大怒道：“飞天虎，你这话什么意思？你不就是想让我去送死吗？这样一来，你们就多了一分活命的机会。是不是？若是这样，我现在先杀了你，再去跟他搏命。”

　　飞天虎听此，冷哼一声道：“就凭你，你以为你能奈何我吗？”

　　这人不再言语，嘶吼一声后，便现出了本体。其他人一看，也不再迟疑，都将本体显露出来。

　　也不知道是谁率先动的手，六大诸侯立刻互相撕咬起来。他们自相残杀，我自然也就不用消耗真气。

　　我抬眼向头顶的高空处看了看，只见妖祖和虚空和尚仍旧你来我往，难分高低。

　　我收回目光又看向白姨她们，有碧雪这条蛟龙在，根本没有妖物可以靠近。可是让我奇怪的是，为何我在人群之中，没有看到小绿的身影呢？小绿去了哪里呢？

　　我不敢迟疑，赶忙四处寻找。一番找寻之后，小绿的身影终于出现在我的视线之中。

　　这小子不知何时竟然走到了石灵的身前，两人现在手牵着手，就像是双胞胎一般，相处的十分和睦。

　　我一边看着，一边思考着。小绿和这石灵是第一次相见，彼此之间竟然会有与生俱来的亲密感。

　　我虽然不知道小绿的本体到底是什么，但是从小绿能瞬间治愈我伤势来看，他应该拥有再生之力。再生之力？

　　突然间，我想到了什么。五行精灵的木之精灵，就拥有再生之力。难道说，这小绿就是木之精灵？

　　可转念一想，这个可能性实在不大。因为五行精灵都在人界，不可能会出现在这里的。

　　另外，那木之精灵我始终没有见过，可从其他几个五行精灵来看，他也应该拥有很高的智商，不然的话，又怎能数次轻易的避开我呢？眼前的小绿，单纯善良，而且还是一个孩子。

　　或许他是拥有和木之精灵一样的能力，但肯定不会是他。不管小绿的本体到底是什么，他能和石灵和平相处，而且石灵也愿意接近他。

　　如此来看，只要小绿在这里，这石灵就不会做出什么恶事来。制衡这石灵的关键，就是小绿。

　　如果一切都跟我所想的一样，这石灵倒也没有那么可怕。现在两方大战，就由得这两个小伙伴玩耍吧。

　　我收回目光，再次看向乱战中的十方诸侯。没想到这么一会儿工夫，又有两个诸侯命丧于此。

　　这样一来，十方诸侯就剩下了四个了。我倒要看看，这四人最后会剩下谁。

　　飞天虎在这四人之中，明显处于劣势，但这家伙只是一味的防守，并没有强攻。

　　看样子，他是在保存实力。剩下的三人可能觉得活命的希望越来越大，于是打斗也变得更加凶残。

　　我只是冷冷的看着，其实从一开始，我就已经下定了决心。这几个妖怪，我一个也不会放过。无论他们最后谁活了下来，我都不会给他们活命的机会。除了飞天虎之外，其他三只妖怪都渐渐的有些力不从心。

　　就在这时，飞天虎突然仰头怒吼一声，反击的号角终于吹响了，而我也在同时将体内的真气开始注入到七星龙渊剑内。随着飞天虎的反攻，其他三妖渐渐的支撑不住。

　　见此机会，我立刻手捏剑诀，接着口中念决道：“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　口诀念罢，七星龙渊剑顿时白光绽放。周围的天地之气也疯狂的涌入其中。

　　我静静地等候着，终于就在飞天虎击杀了其他三妖之际，我猛地大喝道：“天地剑诀，敕！”

　　敕字一出，七星龙渊剑瞬间射了出去。飞天虎猛然回头，这一看之下，终于恍然大悟。

　　只可惜，他醒悟的太晚了。像他这样背信弃义的小人，根本就不配活！


第993章 强大妖祖，不可战胜？

　　随着飞天虎最后的一声惨叫，妖祖座下十方诸侯至此全部消亡。

　　常言道，多行不义必自毙。从他们十方诸侯为虎作伥，滥杀无辜的那一刻开始，就注定了他们不会有好下场。

　　我的眼中没有丝毫怜悯，因为我觉得自己做的一切都是对的。现在最大的威胁就是妖祖了，不管这家伙到底有多大的本事，也不管他跟这妖界有着怎样的联系。

　　妄图残害三界生灵，就算是死，也不能放过他。

　　覆巢之下，岂有完卵？就算不为了天地两界，就单纯的为了人界，我也不能让他的阴谋得逞。

　　我深呼了一口气，接着脚踏七星龙渊剑，直接冲天而起。片刻之间，我已经临近了空中的两人。

　　虚空和尚身上的佛光比之前又强盛的一分，而妖祖也将自己强悍的一面显露出来。

　　只见虚空和尚一掌拍出，一个巨型手印立刻拍向了妖祖。妖祖见此，随即也回了一掌。

　　两个巨型掌印在空中相遇，轰鸣之声顿时响起。因为靠的较近，这强烈的反震之力吹在身上，就像是被飓风洗礼过一般强烈。

　　以此来看，这两人的修为明显超出我甚多。可是让我十分奇怪的是，以妖祖这样高深的修为，他应该早就可以羽化成仙了啊？

　　可能人各有志，与其做个小仙，不如在这里当个土皇帝。我既然已经飞身来此，自然不是来看戏的。

　　剑指一点，七星龙渊剑内立刻射出了一束星光，星光蜿蜒直上，宛若蛟龙。

　　妖祖低头一见星光扑来，嘴角微微翘起，接着猛然一跺脚。这一跺脚，一道光芒立刻从他的脚底射出，直接迎上了我的星光。

　　两者相遇，立刻僵持起来，互不相让。我见此，冷哼一声，接着再入一道剑光。

　　而与此同时，妖祖也再次跺脚。就在我们两人斗法之际，虚空和尚连拍两掌。妖祖见虚空和尚的掌印再来，也不恋战，身形一闪直接向着高处躲避。

　　而虚空和尚却不想给他喘息之机，双掌频频拍出，大小不一的掌印就像是连珠炮一般的攻向妖祖。

　　妖祖面色不改，大袖一挥，紧接着，一面黑色光墙竟然就这样出现了。

　　虚空和尚击出的掌印全部打在了光墙之上，可是却没能起到任何效果。

　　我收回星光，立刻飞身来到了虚空和尚的身旁。

　　虚空和尚扭头看了我一眼，接着面色凝重的道：“雨龙施主，不用你插手，就让贫僧一人对付他。”

　　我真的没想到虚空和尚竟然会这样说，难不成我来这里是多余的吗？

　　“大师，你有必胜的把握吗？”

　　虚空和尚摇了摇头道：“没有，正是因为没有必胜的把握，才不能让你陪我一同赴死。”

　　我一听此言，这才恍然大悟。感情他是他担心我有危险，所以才想一人对抗妖祖。

　　我微微一笑道：“大师，正是因为这一点，我才不能让你独自面对。再者，你我二人联手，胜算也会大一些，你说呢？”

　　虚空和尚苦笑一声道：“若是施主执意如此，那贫僧也不便多说。生死有命，若老天让你我今日陨灭，那你我就根本躲不过去。如果上苍垂怜，说不定咱们真的能战胜妖祖。”

　　我点头笑道：“这样就对了，这妖孽虽然厉害，可我们也不弱。来吧，就让我们兄弟一同替天行道。”

　　虚空和尚听此，重重的点了点头。我们交谈之际，妖祖已经撤掉了黑色光墙。

　　他飞身下落，落到跟我们平行的位置，接着开口笑道：“雨龙兄弟，看你来到这里。想必我的几个手下都命丧你手了吧？”

　　我得意一笑道：“没错，就那么几个小妖怪根本不够我杀的。妖祖，若是不想步他们后尘，我劝你还是束手就擒吧。”

　　妖祖听此，哈哈大笑道：“雨龙，就凭你，恐怕还杀不了我。我之所以没有对你们下杀手，是想给你们一个活命的机会。你们若是愿意跟我合作，未来这三界必将是我们的天下。到时候，各掌一界岂不妙哉？”

　　听妖祖这样说，我算是明白什么叫人心不足蛇吞象了。

　　“妖祖，人各有志。我就想平平淡淡的过一生，至于你说的什么三界主宰，这玩意儿我一点儿兴趣也没有。三界之主自有天定，你这样逆天而行，就不怕遭到天谴吗？”

　　妖祖闻此，轻笑一声道：“天谴？你觉得像我们这样的人，还会在乎什么天谴吗？且不论我，就说你，你这修仙难道就不是逆天而行吗？如果上天允许你这样做，又怎么会降下天雷呢？雨龙兄，别傻了，天道无非就是个说法。只要拥有超强的实力，就算天道也奈你不何。”

　　我必须得承认，这妖祖说的话还是有一定的道理的。修行之路，本就是逆天而行。

　　可话又说回来，每个人都有自己想要追求的东西。我没有什么鸿鹄之志，我只想陪在家人的身边，快乐的过完余生。

　　之所以会拼命的修炼，便是为了这个追求。可无论怎样，我都不会轻易残害三界生灵。这是我做人的根本，所以无论何时我都不会动摇。

　　“妖祖，或许你说的是对的。但可惜，我们道不同不相为谋。你若想残杀三界生灵，那我只能与你势同水火，至死方休。”

　　妖祖闻此，哈哈大笑道：“好一个至死方休，既然你不识好歹，那本座今天就送你归西。臭和尚，我对你的忍耐也到了极限。就算你是佛祖身边的人，今天也难逃一死。”

　　说到这里，妖祖突然尖啸一声，接着他的身上快速的长出了羽毛，一个脑袋也变成了鹰头。

　　我和虚空和尚相视一眼，立刻做出了进攻的准备。就在这时，妖祖猛地冲了过来。我和虚空和尚赶忙同时出手。虚空和尚双手快速结印，一个佛家的卍字立刻从他的身前。

　　我则是剑诀一捏，然后剑指点向妖祖。一束剑光从七星龙渊剑内直接射出，几乎是在同时跟虚空和尚身前的卍字冲向妖祖。妖祖这边现出本体，速度大增眼见剑光和佛印同时临近，但没成想，还是被他轻易的躲了过去。

　　我和虚空和尚见此，都是心头一惊，但却及时的向后退开。

　　只见妖祖双手化爪瞬息即至，我赶忙低喝一声道：“七星龙渊剑，化盾！”

　　话声刚落，一面盾牌立刻出现在我的身前。索性虚空和尚离我较近，这样一来，一面盾牌可以将我们两人都护在里面。

　　就听到“噌噌”两声，妖祖的双爪重重的抓在了盾牌之上。不过七星龙渊剑所化的盾牌坚硬如斯，又岂是他说破就能破得了的？虽然盾牌挡下了妖祖的猛攻，但我和虚空和尚还是因此被震退了几十米远。

　　我们这边刚刚稳住身形，这妖祖竟然又一次的冲上前来。避无可避，只能继续凭借盾牌防身。

　　又是“噌噌”两声，我和虚空和尚再次被击退。谁成想这妖祖就跟发疯了一般，抓起来还没够了，连续七八次的强攻，让我和虚空和尚连反攻的机会都没有。

　　终于，他停了手，可是一双鹰眼却射出了兴奋的光芒。

　　我这边刚刚有了喘息之机，便将盾牌化为了剑形，与此同时我体内的真气也源源不绝的注入七星龙渊剑内。

　　至于虚空和尚，他则是双手合十，嘴里念起了听不懂了梵文佛经来。我现在所能施展的最强神通就是天地剑诀，虽然再与十方诸侯斗法的时候施展了一次，但以我体内的真气来看，应该还足够施展两次。

　　大敌当前，容不得我藏着掖着。自然是有多大本事，就使出多大的能耐。

　　“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　话声刚落，我一点七星龙渊剑，后者立刻白光大放。

　　就在这时，我大喝一声道：“天地剑诀，敕！”

　　敕字一出，七星龙渊剑瞬间射了出去，以极快的速度向着妖祖斩去。不仅是我，一直诵念佛经的虚空和尚也已经停止了念经。

　　让我震惊的是，在他的脚下竟然出现了一朵金莲。虚空和尚大手一挥，一片莲花花瓣立刻向着妖祖射去。

　　很显然，我们两人此刻都将自己的最强实力施展出来。能不能击败妖祖，就在此一举了。

　　妖祖冷眼看着，就在七星龙渊剑和莲花花瓣靠近的一刻，这妖祖竟然挥爪迎了上去。这家伙未免太不将我们放在眼里了，还是说他不想活了，想成全一下我们呢？

　　就听到“轰轰”两声巨响，强大的反震之力，让我和虚空和尚都不禁连连后退。可当我们再次看向妖祖时，令人震惊的一幕竟然发生了。

　　妖祖这厮竟然将我的七星龙渊剑以及虚空和尚的莲花花瓣同时抓在了手中，更让我不能接受的是，他竟然毫发无损。

　　难道真的如虚空和尚所言，这妖祖是不可战胜的吗？若真是这样的话，我和虚空和尚岂不是必死无疑了？


第994章 望舒相助，双眼之力！

　　妖祖一手抓着七星龙渊剑，一手抓着金色莲花瓣，眼中露出轻蔑之色。

　　“雨龙小子，臭和尚，我看你们还有什么本事？不是要杀我吗？来啊？”

　　听妖祖在这里叫嚣，我的怒火瞬间烧遍了全身。

　　我剑指一点，接着口中大喝道：“七星龙渊剑，散！”

　　散字一出，七星龙渊剑立刻化为点点星光从妖祖的手中挣脱，回归于我的脚下。

　　我的七星龙渊剑虽然收了回来，但是虚空和尚的金色莲花瓣却被妖祖紧紧的抓着。

　　虚空和尚大手一挥，想将莲花瓣召回，可是尝试了几次都没能成功。

　　妖祖轻笑一声道：“臭和尚，你连莲花宝座都亮出来了，何不将真身也现出来？”

　　虚空和尚闻此，怒哼一声道：“孽障，真当我奈何不了你吗？唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　我一听，这虚空大师念的不是六字大明咒吗？难道六字大明咒也能对抗妖祖吗？随着虚空和尚念的越来越快，妖祖手中的莲花瓣顿时金光大放。

　　妖祖见此，也不在意，仍旧牢牢的抓着莲花瓣。可过了不到一分钟，妖祖握着莲花瓣的手掌竟突然冒起了黑烟，仿若这莲花瓣的温度越来越高，就快要将他的手掌烤成灰烬。

　　妖祖低头看了看手掌，终于怒喝一声道：“臭和尚，你既然想要，那我就还给你！”说着，他突然大手一挥，之前被握在手中的莲花瓣随即“嗖”的一声射向了虚空和尚。

　　虚空和尚见莲花瓣归来，立刻停止诵念六字大明咒。可就在这莲花瓣即将靠近我们之际，金色的莲花瓣之上竟然出现了条条裂纹，紧接着，“砰”的一声巨响骤然响起，这莲花瓣竟然炸开了。

　　我和虚空和尚谁也没有想到，这好端端的莲花瓣竟然会突然爆炸。

　　触不及防之下，我们两人都被这破碎的莲花碎片击中。虽说我身体之外有麒麟铠甲和不灭金身护体，但是这莲花碎片极为锋利，竟然轻易的洞穿了我的防御，并且将我打伤。

　　“噗……”，我忍不住的喷出一口鲜血来。反观虚空和尚，他比我也好不到哪里去，身上也满是血洞。

　　妖祖一见我们两人负伤，立刻毫不客气的嘲笑起来。

　　“哈哈……佛家的金莲也不过如此吗？臭和尚，你肯定没想到我会在瞬息之间就在这莲花上做了手脚吧？好了，既然你不愿意现出真身，那我也懒得陪你继续浪费时间了，我这就送你回佛祖的身边！”

　　说到这里，他身形一闪，直接向虚空和尚急冲而来。妖祖的速度极快，几乎是眨眼之间就已经逼近了虚空和尚。

　　虚空和尚见此，猛地一掌拍了出去。就听到“啪”的一声响，虚空和尚虽然一掌对上了妖祖的利爪，但妖祖却未退一步，而他则被击飞了几十米远。虚空和尚刚刚稳住身形，妖祖竟又冲了上去。

　　我凝神一看，虚空和尚此刻已经摇摇欲坠，如果再被妖祖击中，恐有性命之危。

　　如此危机关头，我自然不能袖手旁观。想到这里，我一点脚下七星龙渊剑，赶紧向着妖祖追了过去。妖祖完全没将我放在眼里，所以即使我身在他的背后，他也不曾回头看我一烟。

　　呼吸之间，妖祖已然来到了虚空和尚的面前。虚空和尚嘴角溢血，脸色苍白，显然已经身负重伤。

　　可现在妖祖袭来，他仍旧没有逃离的意思。“臭和尚，准备受死吧！”

　　话声刚落，妖祖身体向上一跃，接着一爪狠狠的向着虚空和尚的脑袋抓下。

　　这一爪似有千斤之力一般，我见此，顿时脸色大变。

　　就在这时，虚空和尚突然双手合十，接着大喝一声道：“金钟罩！”就听到“咚”的一声钟响，接着仿佛时间都定格了一般。

　　在虚空和尚的身体周围出现了一口倒扣的金色大钟。这大钟就跟寺庙里的大钟一样，刚才的钟声便是因为妖祖的拍打而响起的。因为有这口金钟的阻隔，虚空和尚才幸免于难。

　　可是妖祖的利爪就在这金钟的上方，显然是想再来一下。

　　趁此机会，我剑指一点，直接怒喝道：“七星龙渊剑，破！”

　　破字一出，我脚下的七星龙渊剑立刻化为星光，呼啸着射向了妖祖。而没有了七星龙渊剑的托着，我也渐渐的有些稳不住身形了。

　　刚才被莲花瓣的碎片所伤，我的伤势不能说致命，可也不轻。外加上体内的真气消耗了不少。一种无力之感，渐渐的袭遍全身。为了能稳住身形，我只得将旋风腿法施展出来。

　　妖祖本想向虚空和尚再来一爪，可是现在我的七星龙渊剑突然袭来，他还是扭头看了一眼。未等七星龙渊剑所化的星光靠近，他大手一挥，一面黑墙再次出现。不过这样一来，却也为虚空和尚争取了时间。

　　就在星光全部击打在黑墙之际，虚空和尚已然脚踏金莲抽身向我飞来。妖祖并没有再次追来，而是冷冷的看向远处。

　　我有些不解的顺着他的目光看去，这一看之下，我不由得倒吸了一口凉气。一个妖祖就很难对付了，没想到这望舒竟然也来了。

　　虚空和尚刚刚飞到我的身前，便急声道：“雨龙，你快点走。记得把小绿也带走。只要小绿没事，三界就不会有事。这个重任就交给你了。”

　　我听此，苦笑一声道：“大师，你以为我们走的了吗？望舒来了！”

　　虚空和尚闻此，苍白的脸上又露出了震惊之色，接着，我发现他的目光慢慢的变得坚定，就像是下了很大的决心似的。

　　我的七星龙渊剑并没有击破这妖祖的黑墙，无法，我只能将它召回，重新踩在了上面。望舒的速度很快，几个呼吸之间就已经来到了我们的身前。

　　妖祖看了看望舒，接着呵呵笑道：“月神，这是什么风把你给吹来了？难道你是来帮我助拳的吗？”

　　望舒停下身形，微微一笑道：“没错，妖祖兄在这里与人搏命，我岂能视之不理？毕竟你我朋友一场，这种时刻，我可不能不来啊。”

　　妖祖听此，哈哈大笑道：“好好好，既然月神前来帮忙，那就劳烦你解决掉雨龙这个臭小子吧？”

　　望舒轻笑一声道：“小事一桩，他就交给我吧！”说着，她扭头看向了我，眼中露出了杀机。

　　我见此，气愤不已。真的是应了那句话，只有落井下石，绝没有雪中送炭。既然如此，看来我只能用最后的杀招了。

　　我深呼了一口气，接着慢慢的闭上了双眼。而就在这时，我的耳边竟响起了望舒的声音。

　　“雨龙，我不是来帮妖祖的。你的金刚杵，我已经帮你带来了。而且上面的封印我也解除了。今天我跟你站在一起，记得你我之间的约定，等你离开妖界之时，一定要带我一同出去。”

　　我听此，不由得心中一喜。望舒这是用密语传音的法术跟我说话，而且出乎预料的是，她竟然要帮我。望舒的本领之强，我当然知道。有她帮忙，我们的胜率将会大幅度提升。

　　可不管怎样，此刻的我都必须动用双眼的力量。只有这样，我才能压制妖祖。

　　我继续大口的呼吸着，只觉得双眼一阵刺痛时，我这才猛地睁开了双眼。就在我双眼睁开的一瞬间，我清晰的看到妖祖浑身一颤。

　　看样子，他已经察觉到我的异变。可这又能怎样？难道他真的可以抵挡住我双眼的控制吗？

　　我死死的盯着妖祖，接着几道只有我能看到的红光立刻从我的眼中射出，快速的冲向了妖祖。妖祖自然也没有看到这几道红光，所以当他发现异样时，红光已经将他紧紧的包裹起来。

　　我说过，我双眼的力量不同于真气或者妖力，它是看不见也摸不着的，更不可能妄图将其挣脱。妖祖突然被红光缠绕，身体顿时紧绷起来。

　　我一个眼神射出，两条红龙瞬间从我眼中射出，以极快的速度向着妖祖扑去。

　　妖祖身体被控，双眼立刻瞪的老大。“臭小子，你的眼睛到底是怎么回事？难不成，你这也是万妖瞳？”

　　我听此，冷笑一声道：“万妖瞳？我这并非万妖瞳，不过却能要你的命。”

　　话声刚落，两条红龙瞬间扑在了妖祖的身上。妖祖被我红龙咬住身体，立刻发出“啊啊”的惨叫声。

　　虽然妖祖此刻被制，但我的心中仍旧七上八下的，这种不祥的预感一直挥之不去。可不管怎样，现在机会来了，我都不能错过。

　　“望舒，劳烦将金刚杵还我！”望舒闻此，立刻将玉手一挥，接着我的金刚杵从她的袖间飞出直接落入了我的手中。

　　手握金刚杵，心中的不安渐渐的消失。

　　妖祖一看望舒竟然将金刚杵交给了我，立刻怒问道：“望舒，你为什么要这么做？难道你不想跟我一起离开妖界吗？”

　　望舒轻笑一声道：“妖祖，我一直都以为你可以带我离开妖界。可是后来我仔细的想了想，一个妖孽又能有多大的成就呢？你妄图离开妖界，恐怕这辈子都不可能实现。与其在你这棵歪脖子树上吊死，我还不如将希望寄托在了天命之人的身上。雨龙，杀了他吧！”

　　我闻此，慢慢的举起了金刚杵，接着眼中杀机毕现……


第995章 大难临头，无尽怒火！

　　我单手将金刚杵向前一指，另一只手则竖放于胸前，口中念决道：“从人从弗，从无到有，从善到恶，从喜到悲。三千浮华，过眼烟云，以人入佛，普度众生。佛光普照，万念无踪。金刚灵技，万佛一怒！敕！”

　　敕字刚落，只见金刚杵之上顿时佛光毕现，与此同时，最前端的龙头突然张开大嘴，一束金光，喷将而出。

　　万佛一怒的威力虽不见得能强于天地剑诀，但是金刚杵在得到了巨大的提升后，万佛一怒的威力应该也得到了极大的提升。而且最重要的是，施展万佛一怒对我体内的真气消耗并没有天地剑诀大。

　　金刚杵射出的金光速度极快，眨眼之间便临近了妖祖。妖祖被我的双眼之力禁锢，不能施法也不能躲闪。

　　就听到“噗”的一声响，金光轻而易举的洞穿了妖祖的胸口，后者也随之发出一声惨叫，然后重重的垂下了脑袋。

　　这还不算完，金光穿过妖祖身体之后，如同一根金色的光棒一般将他串起。

　　就在这时，这光棒突然佛光再现。就听到“砰”的一声巨响，金色光棒突然爆炸开来，妖祖的身体也因此被炸得四分五裂。

　　妖祖的肉身被毁，我这才松了一口气。“大师，妖祖已除，咱们下去吧。”

　　虚空和尚盯着妖祖那些散落的尸身看了看，接着突然说道：“不好，他还没有死！”

　　什么？都被炸碎了，难道还能活？

　　我赶忙顺着虚空和尚的目光看去，这一看之下，我的眉头再次紧紧的皱了起来。

　　的确如虚空和尚所说，这妖祖真的没有死。妖祖的肉身虽然被毁，但是一个透明的鹰形幻影却渐渐的出现了。

　　这个幻影从透明之色，慢慢的加深，不到一分钟已经变成了一头实体化的雄鹰。

　　我们三人见此，都是震惊不已。这头雄鹰正是妖祖的本体海东青，可是我不明白的是，他的肉身明明已经毁了，又怎么会凭空的凝塑肉身呢？

　　就在我不解之际，重生的妖祖立刻口出人言道：“哈哈……小子，你以为这样就能杀了我吗？我告诉你，我与妖界同生，只要妖界不毁，我就死不了。哈哈……”

　　听着妖祖狂妄的笑声，我狠狠的攥紧了拳头。妖界不毁，他就死不了。难不成，我还得毁掉整个妖界吗？

　　这个想法实在太过可笑，我何德何能，怎么能够毁灭一个世界呢？可若是不能毁掉妖界，那我们也就不能彻底的战胜他。

　　到头来，我们的下场只有一个，那便是死。

　　现在到底怎么办？我是真的束手无策了。

　　就在这时，望舒突然说道：“既然不能除了他，那就将他封印起来。只要他冲不出封印，也就永远不能再害别人。”

　　封印？这的确是个法子，可是我也不会封印之术啊。我扭头看向虚空和尚，想看看他的意见。

　　没想到虚空和尚竟点头说道：“仙子所言极是，既然如此，那就让雨龙对付妖祖，我们两人去下方的山谷布阵。仙子，你看如何？”

　　望舒点了点头道：“好，那事不宜迟，咱们这就动身！”

　　妖祖距离我们很近，他自然将这些都听进了耳中。

　　他冷冷一笑道：“想封印我？就凭你们吗？今天，你们都得死！”说着，他立刻向着虚空和尚扑来。

　　我见此，也不懈怠，再次将双眼之力使了出来。道道红光又一次的缠上了妖祖，虽然妖祖努力的想要挣脱，可对于无形之力的禁锢，岂是他说挣脱就能挣脱得了的？

　　“大师，仙子，你们还等什么？快点去布阵，我在这里缠住他！”

　　望舒和虚空和尚相视一眼，接着立刻想下方的山谷飞去。我现在能做的就是用双眼之力牢牢的禁锢住妖祖，可是谁成想，就这么一会儿工夫，我的双眼竟发出剧烈的疼痛来。

　　不仅如此，眼中还有液体流出。我伸手一摸，赫然发现，原来我的眼睛又一次的流血了。

　　上一次与云候大战，我便动用了双眼之力，为此还失明了一段日子。这一次双眼再次流血，估计也难逃失明的厄运。

　　可我心里清楚的很，我必须坚持住，不能眨眼，否则我将再也禁锢不住妖祖。而我们所做的一切，都将付诸东流。

　　可是双眼的疼痛却越发的强烈，这样锥心的痛楚几乎不亚于我曾经身中碎骨之毒时所承受的。但就算如此，我也不能闭眼，除非我死在这里。

　　“啊……啊……”我终于忍不住的大声惨叫起来。

　　被我禁锢的妖祖一看，立刻哈哈笑道：“小子，你这眼睛虽然厉害，可是你所承受的痛苦也不小吧？我劝你还是放弃吧。就算他们布下了封印，也绝不可能禁锢得住我。这里是妖界，是我的地盘。这里的一切都跟我有着密不可分的联系，你觉得在妖界还有谁能战胜我吗？你与其在这里忍着剧痛禁锢我，何不与我联手，闯出一番大事业呢？识时务者为俊杰，这句话你应该听过吧？雨龙，放开我吧，我会是你最好的朋友……”

　　“你给我闭嘴？妖祖，我告诉你，我今天就算是死，也绝不会放过你。你就不要在做梦了。”我咬牙切齿，狠狠的道。

　　妖祖听此，哈哈大笑道：“冥顽不灵，自讨苦吃。臭小子，那你就继续疼吧，疼死你。哈哈……”

　　我此刻真恨不得冲上去，将他撕碎。可就算撕碎了他，也只是白白浪费力气。

　　我现在唯一希望的就是，虚空和尚和望舒可以早一点的将阵法布好，这样的话，我就不用继续疼了。可我心里越是这样想，时间反而过的越慢。

　　就在这时，妖祖突然抬眼看向了我的身后。我不明就里，赶忙侧身去瞧。

　　这一看之下，我竟然看到了八个人影从远处向我飞来。这八人到底是谁？为何我从未见过呢？

　　唯一可以确定的是，这八人都是妖物，而且是修为极高的巨妖。

　　妖祖看着这八人靠近，立刻再次哈哈大笑起来：“雨龙小子，我的手下来了。以一敌八，我看你这次怎么活命。”

　　妖祖的手下？妖祖什么时候还有这样厉害的手下？

　　突然，我恍然大悟。难道说，这八人就是那镇守九龙山九峰的巨妖？因为上次被我解决掉一个，现在就剩下了八个。

　　这八个妖怪的本领可不比十方诸侯弱，若是这八人同时向我发难。我真的能够抵挡吗？看着八妖快速靠近，我突然有一种万念俱灭的感觉。难道这一切都是上天注定的？

　　天佑妖祖，而要亡我吗？我紧紧的攥着金刚杵，无论如何，我都不会轻易放弃，大不了就死在这里，至少我捍卫了自己的尊严。

　　可就在这时，事情突然有了转机。在这八妖的后面，竟然又飞来了一人。

　　我定睛一看，这后面的人不是旁人，正是无尘老道。若是得到了无尘老道的帮助，对付这八妖倒也并非一点胜算没有。

　　只要能拖到虚空和尚和月神望舒归来，那就算渡过难关了。

　　八妖转眼即至，他们一看到妖祖，立刻行礼道：“属下来迟，还望妖祖赎罪。”

　　妖祖闻此，哈哈大笑道：“来得正好，一点儿也不迟。你们现在替我杀了这个臭小子，只要除掉他，我就赏赐你们千年修为。”

　　八妖一听，立刻狠狠的看向了我。而这么一会儿工夫，无尘老道也终于飞到了我的身前。

　　他看了看我，又看了看妖祖和八妖，接着开口问道：“雨龙兄弟，你还留在这里做什么？难道你想凭一己之力除掉妖祖还有这么多老妖怪吗？”

　　我听此，赶忙解释道：“无尘前辈，我现在已经控制住妖祖。这八妖恐对我不测，劳烦您帮我抵挡他们一阵。等下虚空大师和月神望舒就会前来支援。”

　　无尘老道闻此，扭头看了看妖祖和八妖，又看了看我，接着点头道：“好，雨龙兄弟！我帮你！可是你现在身受重伤，必须得快点医治，不然的话，恐对你修为不利。这样吧，我先帮你疗伤。再对付这八妖不迟！”

　　都火烧眉毛了，这家伙竟然还想着给我疗伤，我也真是无语了。

　　“前辈，我没事，当务之急，还是对付这八只妖怪重要。”

　　无尘老道对我的话充耳不闻，直接飞到了我的身后。我见此，只能由得他了。

　　无尘老道将一只手按在我的背上，接着猛然发力。“噗”，我忍不住的喷出一口鲜血来。

　　接着身上竟传来了剧烈的疼痛。我低头一看，顿时大惊失色。这无尘老儿竟然……竟然一掌洞穿了我的身体。

　　他这不是在为我疗伤，而是要杀我。

　　我怒吼一声，接着一棒横扫而去。无尘老道见我金刚杵砸来，赶忙抽出手掌，向后退开。

　　我本就已经身负重伤，现在竟然又遭到了这无尘老道的暗算。鲜血止不住的向外流淌，我知道生命正一点一点的向外流逝。

　　可我不明白，这无尘老道为什么要背叛我？他不是还想跟我一同离开妖界吗？难道他已经被妖祖收买了吗？

　　无尽的怒火在我心中燃烧，就算是死，我也要让他们为我陪葬！


第996章 决不放弃，不死不休！

　　我狠狠的瞪着无尘老道，接着愤怒的道：“无尘，你为什么要背叛我？”

　　无尘老道闻此，哈哈大笑道：“背叛？你我本就是泛泛之交，何谈背叛二字啊？至于我为什么向你出手，原因很简单。因为我是妖祖的手下，从一开始，我就是他特意安插在你身边的人。现在你意图对妖祖不利，我自然不能放过你。这回你明白了吧？”

　　妖祖的手下？这回我总算是搞明白了。我一直都惊讶于无尘老道的信息网，因为无论什么事情他都知道的一清二楚。

　　不是妖祖的人，又怎么会对妖祖和九龙山如此了解？其实一开始我就应该想到的，只可惜，一切都晚了。

　　无尘老道不再理会我，而是向妖祖单膝跪下道：“妖祖大人，现在就杀了他吗？”

　　妖祖闻此，呵呵笑道：“这是自然，你出手吧！”

　　无尘老道点了点头，接着身形一闪，直接消失不见。我知道他这是施展了风遁之术，也许此刻正在我的身体周围潜藏，准备伺机而动。虽说我身受重伤，可也绝不会命丧于他的手中。

　　我伸手点住自己的几处穴道，接着低声喝道：“七星龙渊剑，铠化！”

　　话声刚落，七星龙渊剑的一部分立刻化为星光将我包裹当中。除了一双眼睛外，身体其他部分都被铠甲挡住。

　　有这套铠甲护体，短时间内这几个妖怪应该杀不了我。可是双眼的疼痛感就在这时，又一次的加剧了。

　　我紧咬牙关，拼命的硬撑着。我必须坚持下去，不将这妖祖封印起来，我决不能死。

　　“当”的一声响，我的后背遭到了猛烈的撞击。幸好有铠甲护体，我只是向前踉跄了几下。

　　又是一声撞击，而这一次被攻击的则是我的脑袋。我继续硬撑着，“叮叮当当”立刻不绝于耳。可无论这无尘老道如何攻击，他只要破不了我的防御，就对我构不成威胁。

　　其他八妖见无尘老道奈何不了我，终于纷纷的向我攻来。眼见他们靠近，我起手就是一招横扫千军。

　　虽说施展了横扫千军，但是因为身体遭到重创的缘故，这一棒的威力明显的大打折扣，八妖挡下了我的横扫千军立刻向我发动了围攻。我拼命的挥舞着金刚杵，可是一棒比一棒无力。

　　不仅如此，我的双眼竟然也慢慢的模糊起来，脑子也开始不停的眩晕。

　　“难道快到极限了吗？我真的再也坚持不了吗？”

　　我不停的在心中反问着自己，但是身体仍旧如同风雨飘摇中的无根小草，也不知道会坠落何处。

　　如果现在我闭上眼睛，双眼的剧烈疼痛就会得到缓解，进而也可以拼得一死结果掉这些妖孽。可如果我一闭眼，妖祖就会得到释放。万一虚空大师和望舒正好返回，那我之前的努力岂不是白费了吗？

　　我暗暗的告诉自己，必须坚持下去，也许我只要多努力一分钟，结果就会截然不同。

　　可如果我现在放弃了，那就什么都没了。心中有了决定，刚才的眩晕感似乎也没有那么强烈了。

　　而就在这时，一道寒光突然向我的双眼射来。我几乎是条件反射一般，就要闭眼。

　　所幸的是，与此同时，一声佛语瞬间响起了。

　　“阿弥陀佛！”听到这几个字，我冰冷的躯体终于得到了一丝温暖。

　　寒光将近，我一棒直接抡了出去。“砰”的一声响，我一棒子准确的击中了身前想要偷袭我的妖怪。

　　可是这一棒之后，一种虚脱之感也随之传遍了全身。

　　“尔等孽障，还要害人吗？”这是虚空和尚的声音，距离我是如此的近。

　　看来，我终于熬到了头。看着不远处的妖祖，我的脸上露出了久违的笑容。

　　虚空和尚和望舒的及时赶到，让我看到了希望。但就在这时，我的双眼竟然慢慢的暗了下来。

　　一种不好的预感在我心头升起，难道我要瞎了吗？

　　“雨龙，你还好吗？”

　　我的耳边传来了望舒的声音。我闻此，立刻勉强应道：“有点儿不太好，阵法已经布下了吗？”

　　“已经布下了，只要将妖祖拖进阵中就可以了。”

　　我听此，赶忙说道：“好，那就快点吧。我……我快坚持不住了。”

　　望舒一听，紧张的道：“你快不行了吗？我这就带你和妖祖下去！”说着，她玉手一挥，一股吸力立刻从她的掌心飞出，直接将不远处的妖祖包裹起来。

　　望舒一边带着我向下，一边用掌力拉着妖祖往下飞。

　　妖祖一看，立刻大声尖叫道：“快点杀了雨龙，快……”

　　从他的声音里，我听到了畏惧。不可一世的妖祖竟然也会怕吗？他刚才的神气劲儿呢？

　　有望舒在此，这些妖怪根本就无法近身。我眼前的世界变得越来越暗，我知道留给我们的时间不多了。

　　“望舒姐，你的速度再快点吧。我就要不行了！”

　　望舒闻此，不敢迟疑，立刻带着我飞身向下，而妖祖就像是一个大风筝似的，跟着我们一同往下落。我在心中暗暗的祈祷着，终于就在我双眼彻底失明之际，我落在了地上。

　　我用最后的一点力气开始了神眼，接着看见了被阵法禁锢的妖祖。一种从未有过的成就感在我心中油然而生，我成功了，我终于成功了。

　　虽然我的双眼什么也看不见了，虽然我可能会有性命之危，但是看着被阵法牢牢禁锢的妖祖，我突然觉得这一刻我好舒服，我好幸福。

　　“雨龙，你怎么哭了？”

　　哭了？我哭了吗？可能是眼睛睁得太久，风吹的缘故吧。

　　我重重的呼了一口气，然后一屁股坐在了地上。七星龙渊剑和金刚杵同时进入了我的体内，这种如释重负的感觉，让我浑身舒畅，竟连疼痛都忘记了。

　　“望舒姐，你们这封印真的可以禁锢住妖祖吗？”

　　望舒闻此，微微一笑道：“你就放心吧，这阵法是我和虚空大师同时布下的。你就算不相信我，也要相信他。他可是佛门的高人，虽然我不知道他为什么没有想象中的厉害，但是他对阵法的造诣却比我还要强上一分。”

　　我听此，终于放下心来。可就在这时，身上的疼痛感突然加剧，我忍不住的又吐出一口鲜血来。

　　望舒一看，赶忙坐在了我的身后。她的双掌刚刚按到我的背上，我便感觉到两股清凉的气体从她的掌心流进了体内。

　　有月神望舒这样的高人疗伤，看来我死不了了。半个小时后，我身上的伤口已经得到了控制，至少不会感觉那么疼了。

　　望舒收回双手，接着说道：“你没什么大碍了，你先在这里休息一下，我去帮虚空大师。”

　　我点了点头道：“好，你去吧！”说着，我手捏法决，直接进入了修炼之中。

　　过了十几分钟，我突然听到了沙沙的声音。我赶忙用神眼看去，这一看之下，我竟然看到了无尘老道。

　　这老小子竟然逃到了这里来，正好可以跟他好好算算旧账了。我从地上站起身来，单手一挥，金刚杵立刻出现在我的手中。

　　无尘老道见我发现了他，脸上立刻露出了尴尬的笑容。

　　“雨龙兄弟，你没事吧？我就知道你肯定死不了。我刚才对你出手，那是……那是被逼的。妖祖这畜生逼我这样做，我自己其实不想的。你能原谅我吗？”

　　见过不要脸的，可我却没见过像无尘这么不要脸的。

　　我冷冷一笑道：“无尘老儿，你以为我还会相信你的鬼话吗？若不是我修为达到了地仙之境，就你之前的那一掌，我已经命丧于此了。只可惜，老天垂怜，让我能继续活下去。老天不亡我，自然是有它的用意。在我看来，它是想让我报仇雪恨。所以，今天你必死无疑！”

　　无尘老道一听，脸色瞬间一变，接着又嘿嘿笑道：“雨龙兄弟，我承认我偷袭你是不对。但是，如果你是我，你会怎么选择？在刚才的那种情况下，我如果帮助你，肯定难逃一死。我只有偷袭你，才能为你争取到时间，不然的话，一开始我就跟那八妖联手对付你，你以为你能活到现在吗？”

　　我听此，立刻哈哈大笑起来。

　　“无尘，你真当我是三岁娃娃，你觉得我会相信你的鬼话吗？实话告诉你，若不是你偷袭我，就凭你们能杀得了我吗？废话少说，准备受死吧！”

　　无尘老道见我杀气腾腾，眼珠一转，接着狠狠的道：“雨龙，你若是不讲情面，那也休怪我手下无情了。妖祖现在就在封印之中，只要我破掉这个封印，就能将他救出来。凭我对封印的造诣，恐怕还没有什么阵法破不了的。你可要想清楚，只要妖祖一放出来，你们谁都活不了。”

　　这无尘老小子都死到临头了，竟然还想活命。破解封印？就凭他？连望舒都说了这封印是虚空和尚布下的，连她都有所不及。

　　我就不信，一个不伦不类的妖人，难道能抢得过神灵吗？

　　“孽障，你不是要破阵吗？尽管破吧，今天我杀定你了。”说到这里，我的嘴中立刻念起了梵文咒语。

　　有仇不报非君子，忘恩负义是小人。对于像他这样的恶人，如不斩尽杀绝，怕是天理不容。

　　可就在这时，我的身后竟响起了一声巨响。这到底是怎么一回事儿？难道妖祖要试图冲破封印吗？


第997章 棒灭无尘，再往九龙！

　　我猛地回头一看，这才发现此刻的妖祖已经化身为一柄巨斧。

　　他是想以此劈开封印，刚才的巨响就是因为斧头劈在封印上而发出的。

　　不过从封印的情形来看，妖祖的这一斧头似乎并没有得到他所期盼的效果。我收回目光，然后再次看向无尘老道。

　　可就这么一会儿工夫，无尘老道竟然不知所踪了。这老头儿极为擅长五行遁法，若是他要逃离这里，我可能真的没有办法阻拦。

　　我环视一圈，并没有找到他，既然如此，我还是继续疗伤的好。

　　可我刚要盘膝坐下，大阵之上竟然又响起了一声撞击。我赶忙扭头看去，接着杀机毕现。

　　这老小子竟然没有逃，看样子他是想将妖祖救出来。我冷哼一声，接着身形一闪，猛然冲了上去。

　　“无尘老儿，我看你往哪里逃？”

　　无尘老道一掌拍在阵法之上，并没有对阵法造成任何伤害。现在我疾驰而来，他赶忙又施展了五行遁法，再次消失的无影无踪。

　　我还就不信了，难道这五行遁法就能无敌了不成？我走到无尘老道刚才消失的地方，盯着地面看了看，这地面似乎并没有任何怪异之处。可是他是怎么施法的呢？难道不需要真气或者妖力的支持吗？

　　我慢慢的蹲下身，然后用手指插入地面。就在手指进入地面的一瞬间，我突然觉察到了细微的气体流动。

　　这种气体并非是常见的天地之气，而是类似真气一般的存在。我赶忙用手将地上面的一层土拨开，就在这时，我终于发现了不同。

　　在更深的土中，我看到了细微的黑色气体流动。这些黑色气体，应该就是无尘老道体内融合了真气和妖气的形态。

　　看着这些黑色气体，我突然笑了。原来并非是这五行遁法没有破绽可言，只不过这妖道藏得实在太深。

　　我直起腰来，然后抬腿一步一步的向着旁边走去。走了大概二三十步的样子，我突然停了下来，接着深呼了一口气，之后将体内真气注入双腿之上。

　　“鬼捕神技，金刚腿法！”

　　我低喝一声，然后猛的一脚踹在了地上。就听到“砰”的一声响，紧接着，以我为中心，周围二三十米的地面全部尘土飞扬。

　　趁此机会，我再次环顾一周。突然，一束在地面之中移动的黑光进入了我的视线之中。

　　不用猜，这应该就是那无尘老道了。好不容易被我找到了，自然不能轻易的放过他。

　　我将体内所有的真气都涌入左臂之上，然后钻进了左拳。

　　与此同时，周围的天地之气也快速的流入左臂之中。

　　只觉得左臂上的压力难以承受之时，我这才大喝一声道：“鬼捕神技，龙影拳！”

　　话声刚落，我向着黑光猛地一拳砸了出去。只见一条金色巨龙立刻从我的拳面击出，以迅雷不及掩耳之势冲向了黑光。

　　“轰”的一声巨响后，一个大坑直接出现，一声惨绝人寰的叫声也随之响起。我抬眼看去，无尘老道已经浑身伤口的倒在了大坑旁边。我一步一步的走向他，然后将金刚杵祭了出来，握在手中。

　　“不……不要杀我。饶……饶了我吧！”

　　听着无尘老道的求饶声，我只觉得一阵可笑。任何罪恶滔天的人，都会临死之前求得饶恕，可如果任何过错都可以轻易被原谅。

　　那法律的存在还有什么必要吗？就像电视剧里的一句台词似的，如果道歉有用的话，那要警察干吗？

　　所以说，犯了过错，就要为自己的罪孽承担。我在无尘老道的面前站定，接着缓缓的举起了金刚杵。

　　“无尘，早知今日，何必当初呢？如果你不偷袭我，我们还是朋友。只可惜，是你亲手毁了这一切。”

　　话声刚落，我一棒狠狠的砸了下来。

　　“啊……”的一声惨叫之后，无尘老道得到了应有的惩罚。而我也一屁股跌坐在地，体内的真气全部耗尽，看来我只能重新恢复了。

　　我这边刚要进入修炼，不远处的大阵之中又传来了撞击声。我扭头看去，只见妖祖这厮还没有放弃，仍旧在用身体所化的巨斧，横冲直撞着。

　　我看了一眼，然后不再理会，手捏法决，关闭神眼，进入了修炼之中。

　　几分钟后，虚空和尚和望舒一同返回。听到了脚步声，我这才重新开启了神眼。

　　虚空和尚刚刚走近，便向我问道：“雨龙施主，你身体怎样？”

　　我闻此，微微一笑道：“我没事了，刚才望舒姐已经为我疗伤了。只要修养几日，应该就没有什么问题了。哦，对了。妖祖的余孽呢？都清理干净了吗？”

　　望舒“咯咯”笑道：“这是自然，这些祸害不除，肯定还会再生事端。”

　　我点了点头道：“没错，解决了就好。既然如此，咱们离开这里，返回圣山吧。石灵刚刚出世没多久，也不知道这孩子未来会不会祸乱三界。”

　　虚空和尚和望舒同时点了点头。接着，我们三人就要飞身而起。

　　但就在这时，被封印的妖祖突然大吼道：“你们不能走，快点放我出去。放我出去……”

　　我听此，立刻冷冷笑道：“放你出去，你觉得可能吗？老子为了封印你，连眼睛都瞎了。就算我死，也绝不会再放你出来。”

　　我一生气，说秃噜嘴。

　　望舒和虚空和尚闻此，立刻同时看向了我。“雨龙，你说什么？你眼睛失明了？”

　　我本不是一个矫情的人，可还是把这事说了出来。现在望舒和虚空和尚都紧紧的盯着我看，我决定还是实话实话的好。

　　“没错，我的双眼的确什么也看不到了。不过没关系，我还有神眼，用神眼仍旧能看清一切，而且看得还更加清楚。”

　　虚空和尚一听，这才恍然大悟。

　　“雨龙施主，你的意思是，之前你之所以能够禁锢住妖祖，就是你这双眼的能力吗？”

　　我点了点头道：“没错，我也是来妖界之后才发现自己的双眼还有这样的本事。只是每一次动用双眼，眼睛都疼痛难忍，不仅如此，还会失明一段时间。像这次的话，应该几个月后就能复明了。”

　　虚空和尚闻此，轻哦了一声，接着露出沉思之状。

　　望舒看了看我，突然小声的对虚空和尚道：“虚空大师，你对雨龙这双眼睛怎么看？”

　　虚空和尚听此，微微一笑道：“可能这就是天命所致吧，好了，咱们还是离开吧！”

　　“你们不能走，难道你们就不想离开妖界了吗？只要你们放了我，我就送你们出去。不然的话，我就让你们一辈子都困在这里。”

　　我对这妖祖也真是无语了，这家伙莫不是脑子坏了？送我们出去？就凭他？谁会信！他要是有本事，自己不早就离开妖界了吗？还敢狂言让我们一辈子都离不开妖界，我怎么就不信呢。

　　“妖祖，你就死了这条心吧。你要真有那么大的本事，又何必被困在这里？真是脑残！走吧，看见他就生气。”

　　虚空和尚和望舒闻此，都轻轻的点了点头。我们三人随即飞身而起，直奔着圣山而去，耳后尽是那妖祖的歹毒话语。

　　刚刚飞了一会儿工夫，我体内的真气就再次耗尽。好在虚空和尚及时扶住了我，这才避免尴尬。

　　等我们三人顺利的飞回圣山后，山顶上的大战也早早的结束了。

　　白姨等人都平安无事，不过小绿和那石灵却意外的不见了踪影。我们这边刚刚落下，白姨她们三人就迎了过来。

　　“小宝，你脸色怎么这么难看，你是不是受伤了？有没有事？”

　　白姨一靠近，便向我关切的问道。我听此，心中不由得一暖。

　　“娘，我没事，虽然受了点儿伤，可没有性命之危。小绿呢？你们看到他了吗？”

　　白姨等人闻此都是眉头紧锁，看来是发生了什么事。

　　碧雪上前一步，开口答道：“小绿和那石灵一起走了，我们也不知道他们去了哪里。”

　　走了？怎么好端端的会离开这里呢？“那你们也没有去追吗？”

　　“追了，可是他俩的速度太快了，根本就追不上。”

　　我听此，立刻陷入了沉思之中。小绿和小石灵会去什么地方呢？

　　小绿不是一个喜欢乱跑的小孩，相反的，他对我们都十分的依赖。既然如此，恐怕是那石灵带他离开的。

　　可是这石灵刚刚出世，对这妖界根本没有任何了解，他带小绿又能去哪儿呢？

　　我思量了片刻，接着又问道：“他们向哪个方向飞走的？这个你们总该知道吧？”

　　碧雪闻此，立刻答道：“他们向西南方飞的。”

　　西南方？难道是九龙山吗？九龙山就位于圣山的西南方，会不会是妖祖的九龙殿有什么东西在吸引着他们两个呢？

　　想到这里，我立刻言道：“咱们去九龙山，估计这两个小家伙所去的地方就是九龙山内的九龙殿！”

　　众人闻此，都点头表示赞同。

　　不过虚空和尚却开口说道：“你们去吧，我留在圣山。妖祖虽然被阵法封印，可是那阵法布置的略显仓促。我正好将它加固一番，这样的话就能确保无虞了。”

　　虚空和尚既然这样说，我只能点头道：“好，既然如此，那就辛苦大师了。我们找到那两个孩子，就将他们带回来。到时，咱们就在这里会合。”说着，我们一行人立刻浩浩荡荡的向着九龙山飞去。

　　当然是由望舒带着我，就我现在这虚弱的身体，根本就不能独立飞行。

　　神秘莫测的九龙殿究竟隐藏着什么呢？又是什么东西能够让两个孩子如此向往呢？


第998章 另一空间，妖祖真身？

　　妖祖已经被封印，守在九龙山九峰的九只老妖也全部被灭，这样一来，现在的九龙殿只剩下一些小妖，对我们倒也构不成半点威胁。

　　等我们赶到九龙殿，已经是五日之后了。这五日我们是飞飞停停，我的真气也总算是顺利的恢复了，伤势也有了明显的好转。

　　就算妖祖不在九龙殿，这里应该也有妖兵把守。可让我感到奇怪的是，我们都已经落入了前殿和主殿之间的院子，却仍旧半个人影也没有看到。难道说他们都去对付小绿和小石灵了吗？

　　想到这里，我立刻加快脚步，很快就带着众人来到了主殿的殿门前。此刻殿门紧闭，也不知道里面是否有埋伏。

　　我也不管那么许多，伸手就要推门。

　　可就在这时，望舒突然喊道：“且慢！这殿门之上有封印，贸然推门恐怕会触动封印。还是小心一点儿的好！”

　　我听此，只得缩回了手。既然不能用手碰，那就只能用其他办法了。

　　站在门前，我立刻将体内的真气调动起来，然后猛地注入左臂之中。真气刚入左臂，金色的龙鳞便自动的长了出来。

　　在吸收了一点的天地之气后，我猛地大喝一声道：“鬼捕神技，龙影拳！”

　　话声刚落，我一拳狠狠的砸了出去。一条金色的小龙立刻从我的左拳拳面钻了出来，发出震耳的龙吟声，然后冲向了殿门。

　　只听到“轰”的一声响，金色小龙重重的撞在了殿门之上。但让我惊讶的是，威力不俗的龙影拳竟然没能将这殿门撞开，不仅如此，殿门之上竟没有半点破损。看着上面跳跃的电流，足以体现这封印的不俗。

　　“雨龙，你让开一些。这封印交给我吧！”

　　我听此，立刻点了点头，然后向后退开。望舒的修为比我高的多，而且她对阵法的造诣也极深，让她来破解封印，定然是小事一桩。

　　我以为望舒会出手破解封印，没想到她竟然从袖间将流星锤拿了出来。看着流星锤，我不免暗暗苦笑。

　　只见望舒手握流星锤，慢慢的将流星锤抡了起来。随着这流星锤的旋转，一蓝一红两道光芒立刻从流星锤的锤身上亮了起来。

　　这两道光芒应该就是流星锤内的冰龙和火龙，只可惜流星锤在我的手中却没有这样的表现。

　　望舒将流星锤抡了一会儿，突然娇喝一声道：“破！”破字一出，她手中的流星锤立刻呼啸着砸向了殿门。

　　就听到“砰”的一声巨响，殿门被流星锤轻易的砸出了一个大窟窿。望舒单手一招，流星锤随即飞回了他的手中。

　　望舒收起流星锤接着向我微微笑道：“怎么样？这流星锤是不是更适合我用？送给我，你不反对吧？”

　　头一回听说把别人钱揣进兜里，然后再问你，还要不？我要，我好意思要吗我？

　　“你留着吧，我看你也没什么法器。谁叫咱是朋友呢。”

　　望舒满意的笑了笑，然后看向殿门道：“走吧，咱们进去！”

　　我点了点头，然后和众人纷纷从那殿门上的大洞钻了进去。这里我之前来过一次，所以现在故地重游，倒也是轻车熟路了。

　　走在空旷的大殿上，只能听到我们的脚步声，除此之外什么也听不到。

　　我一边向前走，一边高声喊道：“小绿，你在这里吗？小绿？听到了就应一声儿。”

　　可惜无论我如何呼喊，就是得不到小绿的半点回应。四下看了看，大殿之上根本就没有其他人，于是我将目光落到了后堂，还有之前没有去过的后殿。

　　保不齐，他们就在其他的大殿之中。我们一行人抬腿向前，没多时就进入了后堂。

　　第一眼，我就看见了女娲娘娘的雕像。出于礼貌，我赶忙走到女娲娘娘的神像前，然后双膝跪地行了大礼。

　　其他人见此，也纷纷照做。当然除了望舒，她只是微微的欠了欠身而已。拜过女娲娘娘后，我们又向着神像后面的出口走去。可刚刚走到后门跟前，一声震耳的爆炸声竟突然响起了。

　　我不敢耽搁，一掌就推开了后门，这才发现，在我的身前竟然是一条只有两米宽左右的石桥。

　　这是一座拱形桥，从我这里只能看到桥的最顶端，却看不清桥对面的景物。在桥的下面是深不见底的断崖，在山谷之中竟然还有断崖，这可真的出乎了我们的预料。

　　从刚才那声爆炸的方向判断，应该就是在桥的对面。

　　我也不管其他，一点地面直接飞身而起。能飞谁会愿意走，那不是浪费时间吗？

　　七星龙渊剑托着我立刻高高跃起，很快就超过了桥面的最顶端，同时，桥对面的一切也随即进入了我的视线之中。

　　桥对面是一座体积稍小的宫殿，殿门大敞着，不过因为殿门小的缘故，我根本就看不清殿内的情况。这宫殿延续了九龙殿的奢华，只不过此刻这宫殿的殿顶之上却有一个大洞，或许就是刚才的爆炸造成的。

　　我这边飞身而起，其他人也跟着飞了起来。小绿很有可能就在眼前的宫殿之中，可却不知道刚才的那声爆炸却是因何响起。

　　“走，我们入殿！”说着，我一马当先，率先飞向了大殿。

　　其他人一看，赶忙跟了上来。我在殿门前刚刚落下，立刻抬眼向殿中看去。

　　可令我没想到的是，我已经开启了神眼，但却仍旧什么也看不到，出了黑暗还是黑暗。

　　我皱了皱眉头，然后转身向望舒问道：“望舒姐，你能看清这大殿内的情形吗？”

　　望舒闻此，摇了摇头道：“什么也看不到，看来这大殿有古怪。不管那么多了，想知道里面到底是什么样子，进去不就知道了吗？”

　　我点了点头，然后抬腿就向里面走。等我们全部走入其中，身后的殿门竟“砰”地一声，重重的关闭了。

　　此刻我们都已经身处大殿之中，开弓没有回头箭，就算这里有十分厉害的妖物，也只能会会了。

　　我就不信，在这妖界，难道还有比妖祖更厉害的妖物吗？

　　身处大殿之中，我才发现，之所以从外面看不清里面的一切，原来是因为这里浓雾密布，而且还是黑色的雾气。

　　我就算开启了神眼，但是可见度仍旧不足十米。比较让人奇怪的是，这大殿的殿顶明明已经破开了一个大洞，可是外面的光芒却照不进来。

　　而殿内的雾气也并没有因为大洞的缘故，而向外面飘散。整个后殿都显得十分的诡异，也不知道妖祖在这里搞了什么鬼。

　　我们抬腿向前走了十多分钟，可是仍旧没有抵达大殿的最里端。

　　从外形来看，这大殿并没有想象中的那么大，可是为什么走了这么久还没有到达尽头呢？

　　我想了想，然后向望舒问道：“望舒姐，你看这大殿里面是不是被布下了迷阵，我怎么总觉得有点奇怪呢？”

　　望舒摇了摇头道：“我可以肯定这里不是迷阵。我觉得这里更像是一个空间，一个不知道为何会出现的空间。”

　　空间？这个名词是可以随便说吗？

　　三界六道各是一个空间，就连现在我们所在的妖界也是一个空间。可是现在望舒竟然说这里是一个独立的空间，那也就是说，妖祖拥有构建空间的能力？

　　可是从我目前对妖祖的认识上来看，他显然不能做到这一切。不然的话，虚空和尚和望舒联手布下的封印就不可能困住他。

　　他只需要重新开辟一个空间，然后再从这个空间进入妖界，就可以轻易的逃出封印。但是他并没有那样做，绝对不会是因为他不愿意这样做，而是他根本就不具备这样的能力。

　　另外，开辟空间那是只有天界顶尖的大仙们才能完成的事情。一个妖物，怎能窥探到这造物神的神通？

　　不过望舒既然这样说，肯定是有她的道理。她作为昔日的月神，她的判断力应该不会有太大的问题。

　　“望舒姐，你确定这里真的是一个独立的空间吗？”

　　望舒皱了皱秀眉道：“我现在也不能确定，不过这里给我的感觉就像是进入了一个陌生的世界似的。”

　　我思考了一会儿，然后安慰大家道：“放心吧，这里估计是一个结界，不可能是一个空间的。咱们还是快点找小绿吧。”

　　说完，我故意用力的躲了一下脚。就听到“啪”的一声响，我竟然没能将脚下的青石踏碎。

　　要知道我刚才的一脚可是运用了真气，这一脚足以将一块巨石踢碎，可是现在竟然连地面都踩不碎。

　　此刻我心中生出了一丝不安，虽然我不愿相信望舒的话，可自己却不受控制的向这方面去想。如果这里真的是一个独立空间的话，恐怕我们想原路出去都十分的困难。是继续向前，还是原路返回呢？

　　我犹豫了一下，然后对白姨等人说道：“娘，你和雪儿姐还有曦儿，先一起离开这里吧！我和望舒姐在这里寻找小绿，如果他不在这里，我们就出去跟你们会合。你看行吗？”

　　白姨听此，点了点头道：“好吧，那我们就出去等你们。”说着，她们三人就要转身离开。

　　可就在这时，一声熟悉的大笑声突然响起。

　　“哈哈……哈哈……雨龙小儿，你以为你们能走的出去吗？实话告诉你，你们封印住的只是我的分身，我的本体在这里已经恭候多时了！”


第999章 恐怖巨茧，破茧而出？

　　什么？妖祖的真身在这里？怎么可能？不过刚才响起的的确是妖祖的声音啊，这又要如何解释呢？

　　可假如我们之前费劲全力封印的真的只是妖祖的分身，那也就意味着，我们今天都要死在这里。

　　我告诉自己必须冷静下来，这到底是不是妖祖的真身还不能确定，万一是有人故弄玄虚呢？

　　“你说你是妖祖的真身，为何不敢以真面目示人？跳梁小丑，你以为这样就能吓得住我吗？”

　　我话声刚落，一道劲风突然从正面向我袭来。

　　我见此，不敢怠慢，立刻运起真气拍出双掌。就听到“啪啪”两声响，我在这劲风的冲击下随即向后退了两步。

　　这劲风的力道虽然不俗，但跟妖祖的真正实力相比，还是有着不小的差距。

　　如此看来，刚才说话的那个，肯定不是妖祖的真身。我估计，很有可能是妖祖的分身。

　　我抖了抖了双臂，接着哈哈大笑道：“妖祖的真身难道就这点本事吗？孽障，你以为你能骗得过吗？受死吧！”

　　说到这里，我单手一挥，便将七星龙渊剑祭了出来，接着身形一闪，直接向着劲风传来的方向冲去。

　　望舒一看，赶忙提醒道：“雨龙，多加小心！”

　　我未作回应，而是快速向前。足足奔出了几十米远，可我却并没有看到半个人影，就连妖气也没有看到。

　　这是怎么一回事儿？难道刚才向我出手的人，能够瞬间移动不成？

　　我四下扫视一圈，接着决定先行跟大家会合，之后再说。可就在这时，一声爆炸突然从前方响起。

　　听到这声轰鸣，我赶忙继续向前。又奔出了一百多米，可仍旧什么也没有看到。

　　“孽障，可敢与我正面一战？看我不扒了你的皮，抽了你的筋！”

　　既然找不到，我只能用激将法了。

　　“臭小子，休得猖狂。等我结果了你的朋友，再来收拾你。”

　　此言一出，我心头一颤。突然，一声尖叫从我的身后不远处响起。我赶忙回过身来，接着暗呼不好。难道这家伙是调虎离山？把我引到这里，为的是对付白姨等人吗？

　　想到这里，我不敢耽搁，立刻快速返回。可奔驰了一会儿后，奇怪的事情发生了。

　　按照我的记忆，我距离白姨等人应该不足两百米。可我现在已经跑回了五百米左右，但却仍旧不见她们的踪影。

　　就这么一会儿工夫，她们难道飞了不成？

　　“娘、雪儿姐、望舒姐、曦儿，你们在哪儿？能听到我的声音吗？”

　　我的话沉入了大殿之中，没得到半点回应。不祥的预感越发强烈，希望她们不要出事才好。

　　但话又说回来，她们怎么就凭空的消失了呢？要是一直被困在这里，怕也是个问题。

　　我必须想个办法，不能就这样坐以待毙。之前望舒说这里是一个独立的空间，可如果这里真的是一个独立空间的话，那之前这大殿的殿顶又怎么会破出一个洞呢？

　　也许这个洞就是关键所在，如果我能找到这个洞，并且从洞口离开这里，这一切都将迎刃而解。

　　心中有了主意，我一点地面立刻飞身而起。脚踏七星龙渊剑，我以最快的速度向上飞起。

　　几个呼吸之间，我眼前的一切发生了巨大的变化。刚才所见的黑色浓雾已经不见踪影，取而代之的是白色的棉絮状东西，我伸手摸了摸这些棉絮状的物体，接着立刻陷入了沉思之中。

　　这些棉絮状的东西很像是蚕茧，更像是茸毛。

　　以此来看，这个大殿难道是一个巨大的蚕茧？或者说，这里是什么怪物的肚子？

　　这两种可能性最大，搞不好真的被我给猜中了。可不管怎样，我都必须冲破这里。

　　我单手一招，金刚杵立刻出现在我的手中。手握金刚杵，我立刻将金刚灵技中的横扫千军施展出来。

　　可让人郁闷的是，一棒挥出并没有将这些棉絮状的东西撕开，棒身上的力量竟被轻易的卸掉了。

　　我也不气馁，直接将金刚杵收回了体内。盯着这些棉絮状的东西看了一会儿，我的心中突然有了主意。

　　这样的东西用外力肯定是难以撕开，可有一种东西，它们肯定畏惧，那就是火。

　　我立刻运起火焰决，并将其运转到极致。就在这时，我猛地大喝一声道：“三昧真火，去！”

　　话声刚落，三昧真火立刻从我的口眼鼻中喷了出来。就听到“呼”的一声，三昧真火刚一接触到这些棉絮状的东西，立刻燃起了熊熊烈焰。

　　我向下降落一些，可仍旧感到灼热难耐。为了看清这些棉絮状物体背后的情形，我只能硬撑着。

　　时间一点一点的过去，空气中立刻弥漫起刺鼻的焦臭味。随着棉絮状物体快速的化为灰烬，我头顶终于出现了一个大洞。

　　我定睛一看，接着露出了笑容。这些棉絮状物体的背后就是屋顶，这也就意味着，这里根本就不是什么独立空间，只是骗人的障眼法罢了。

　　我重新将金刚杵祭了出来，然后低喝一声道：“金刚杵，长长长……”

　　随着我一声声的低喊，我手中的金刚杵立刻向着屋顶延伸。只听到“砰”的一声响，金刚杵轻而易举的洞穿了屋顶。

　　而没有了这些棉絮状物体的阻隔，外面的光芒瞬间从屋顶的大洞射了进来。

　　“阳光”一接触到我身下的黑色浓雾，这些浓雾立刻发出了“滋滋”的声音，接着以肉眼可见的速度消退着。

　　有了这个发现，我也不迟疑，直接从大洞飞了出去。站在大殿的屋顶之上。我怒喝一声，然后疯狂的砸了起来。

　　“砰砰”的破碎声不绝于耳，片刻之间，大殿的屋顶被我拆了一小半。看着这些棉絮状物体，我再次喷出了三昧真火。

　　一把大火烧去，外面的光芒终于大量的照在了殿内的黑雾之上。没过多长时间，殿内的黑雾已经消退一大片。而就在这时，望舒等人也随即进入了我的视线之中。

　　只要将这个大殿的屋顶全部拆掉，这里面的一切也就必将暴露无遗。我不管其他，就要继续拆屋顶。但令我没想到的是，就在这时，天空竟然乌云密布起来，接着整座九龙山都被乌云笼罩起来。

　　没有“阳光”普照，这大殿内的黑色雾气随即再次蔓延开来。

　　我见此，脸色大变，赶忙向殿内的众人呼喊道：“娘，雪儿姐，你们快点上来。”

　　白姨等人闻此，也不耽搁，都飞身而起。等她们飞到我身边之时，大殿内又一次的被黑色浓雾所充斥。

　　这大殿内实在太过凶险，可是这些黑色雾气又是怎么出现的呢？

　　我暂且不想这些，然后向众人问道：“娘，你们一直都站在原地吗？”

　　白姨闻此，点了点头道：“是啊，我们一直在原地等你的。”

　　我听此，轻哦了一声，然后陷入了沉思之中。从她们刚才所站的位置来看，的确没有四处走动。

　　可奇怪的是，我几乎是从她们的面前经过，或者是从她们的中间经过，但是她们却没有看见我，而我也没有看见她们。

　　这到底是怎么一会儿事儿呢？我想了好一会儿，也没想出到底是怎么一回事。

　　“雨龙，你不是去找妖祖了吗？怎么又会出现在这里呢？”望舒不解的问道。

　　我闻此，立刻回答道：“我说出来你们肯定难以理解，我的确是去找妖祖了。可是走了没几步，就听到你们之中有人发出了叫喊声。我担心你们会有危险，于是就退回来找你们，但是没想到，我找了好一会儿工夫，几乎是从你们的面前经过，但我们却彼此都没有看到。后来我想起这上面有一个大洞，于是就向上飞，烧掉了一些棉絮状的东西后，才得以冲破屋顶。之后外面的光芒从屋顶的大洞照进去，大殿内的浓雾才散开，我也得以再次看见你们。”

　　众人听此，都是惊讶不已。

　　望舒皱了皱秀眉，接着说道：“如此看来，这大殿是不能再进去了。我看咱们还是从外面将这大殿拆掉，里面到底是什么模样，也就一目了然了。”

　　望舒的想法，跟我不谋而合。我点了点头道：“好，就这么办！”说着，我率先飘身落下，其他人也跟着飞了下来。

　　大家一同出手，没多大功夫，一座奢华的宫殿就被拆的体无完肤。等所有的墙壁全部拆完，一个巨型的蚕茧立刻进入了我们众人的眼中。

　　果然跟我预料的一样，这的确是个蚕茧。可是这么大的蚕茧到底要孕育怎样的妖物呢？

　　碧雪盯着蚕茧看了看，然后说道：“雨龙，你接下来有什么打算？我觉得小绿应该没有在这里，不如咱们还是去别处寻找吧！”

　　我想了想，终于下定决心道：“这蚕茧到处透着诡异，还是不要招惹的好。既然如此，咱们就离开这里，到其他地方找找看吧！”

　　众人听后，都表示没有意见。但正当我们即将飞离之际，这巨型的蚕茧之中竟响起了“刺啦刺啦”的声音。

　　我们听此，赶忙再次看去。这一看之下，都是震惊不已。

　　这巨大的蚕茧之上竟然出现了一条裂缝，就像是有什么东西即将破茧而出一般。


第1000章 太极八卦，通力合作？

　　我们所有人都凝神看着巨茧，谁也不知道接下来会有什么东西从巨茧之中钻出来。

　　时间一点一点的过去，巨茧之上的裂缝也越来越大。突然，巨茧整个的裂开了两半，紧接着里面的黑色雾气瞬间从里面向四周蔓延开来。

　　我们不敢立于原地，于是纷纷飞身而起，从高处继续观看这只巨茧。黑色雾气继续扩大，竟将殿前的拱桥都笼罩其中，而且似乎还有扩张之势。

　　黑色雾气的范围越大，也就变得越淡薄。就在这时，分为两半的巨茧之中突然生出了一个漩涡。

　　所有的黑色雾气都跟着旋转起来。紧接着狂风骤起，剧烈的强风从四面八方吹来，一股脑的全部被吸入了漩涡之中。

　　我们几人身在高处，却也不能幸免。好在这狂风还不足以吹动我们，可我们身上的衣服却在飓风之中呼呼作响。

　　我身旁的曦儿突然大喊道：“哥，你快看，那是什么？”我听此，立刻顺着她手指的方向看去。这一看之下，不由得心头一惊。在这些黑色雾气之下竟然有一红一绿两个光点。

　　因为上面的雾气阻挡，如果不细看根本就发现不了。这一红一绿两个光点，快速的旋转着，就像是太极图里的两条阴阳鱼。

　　眼下的漩涡肯定跟它们脱不了关系，可看着这两个光点，我竟然想到了小绿和石灵。

　　他们的肤色本就是一红一绿，难道说，这两个光点就是他们吗？可如果这两个光点真的是他们，那他们这样做的目的又是什么呢？正当我不解之际，一束白光突然从后面向我们飞了过来。

　　因为我们所有人都在观察下方的“太极图”，所以并没有人留意后面。等这白光飞到跟前，我们这才反应过来。

　　定睛一看，来者不是旁人正是虚空大师。他不是要加固封印吗？怎么又会来到这里呢？

　　我看向虚空大师，然后不解地问道：“大师，你怎么来了？”

　　虚空和尚闻此，微微一笑道：“封印我已经加固完成，妖祖怕是再也出不来了。正巧发现天现异象，所以我就赶了过来。没想到，我来的还算及时，太极刚刚出现，还没有开始分演。”

　　虚空和尚的话，说的我是一头雾水。难不成，他知道下面的漩涡到底是怎么一回事儿吗？

　　“大师，你这话从何说起？太极分演，又是怎么一回事？”

　　虚空和尚闻此，呵呵笑道：“易有太极，始生两仪，两仪生四象，四象生八卦。今太极出现，自然便要分演。等八卦图现，你也就明白了！”

　　我听此，轻哦了一声，然后闭上了嘴巴。我虽然知道这个道理，可是这里为什么会出现太极呢？

　　又过了约莫十分钟的样子，下面的太极终于发生了变化。

　　只见这一红一绿两个光点突然停止了旋转，红绿两色占据了漩涡的两半。如若将这看成一阴一阳，那便是两仪了。

　　紧接着，两仪再次旋转，片刻之间，四象同生。这四象虽然只是幻影，但却看的清清楚楚。

　　正是东方苍龙象，北方玄武象，西方白虎象，南方朱雀象，是为四象。四象神兽的幻影出现，也就意味着两仪生四象完成，接下来应该就是四象生八卦了。

　　短暂的停止之后，下方的这张四象图又一次的旋转起来。乾、震、坎、艮四阳卦与坤、巽、离、兑四阴卦同时出现，至此从太极到八卦的分演正式结束。

　　八卦图完整呈现，周围的狂风也瞬间停止，不仅如此，就连之前挡在八卦图之上的黑雾也渐渐的凝聚在了一起。

　　我凝神向下一看，接着一眼就看到了小绿。果然，那个绿色的光点就是他，而那个红色的光点则是五彩神石的石灵。

　　眼见小绿平安无事，我终于松了一口气。一点七星龙渊剑，我就要飘身降落。

　　但没想到，我刚刚下落，就被虚空和尚一把抓住了胳膊。

　　“雨龙施主且慢！你看那是什么？”

　　我听此，赶忙向着他手指的方向看去，他指的正是那团凝于一处的黑雾。

　　只见这黑雾继续收缩，最后竟变成了一个黑球。只听到“砰”的一声响，黑球突然破碎，接着，一个黑衣人从中走了出来。

　　我仔细看去，接着脸色大变。这黑衣人竟然真的就是妖祖！

　　妖祖刚一现身，便哈哈大笑道：“诸位，别来无恙啊。”

　　虚空和尚闻此，冷笑一声道：“孽障，我就觉得封印之中的那个妖祖有点奇怪。原来是你将自己一分为二，差一点被你骗了。”

　　妖祖听此，不屑一笑道：“差一点被骗？臭和尚，你现在发现了，又能奈我何呢？实话告诉你们吧，我脚下的八卦阵就是离开妖界的传送阵。只要你们乖乖的配合，我就带你们一起出去。否则，那你们一辈子都留在妖界吧。哈哈……”

　　对于妖祖的话，我是一点也不愿意多听。我十分不解的是，小绿为什么要帮助他们布阵呢？难道他已经忘记了我们的兄弟之情，投靠妖祖了不成？

　　“小绿，你为什么要这样做？难道你不知道我们才是你的家人吗？”

　　小绿听此，慢慢的垂下了头。看他这样，我心中一阵刺痛。

　　无尘老道背叛我，那是情理之中的事情，因为那家伙本来跟我就没有交情。可是小绿呢？

　　他可是我进入妖界的第一个朋友，而且我把他当成了自己的亲弟弟看待。既然现在背叛，当初又为何救我呢？

　　看着小绿，我再也说不出话来。

　　妖祖哈哈一笑道：“雨龙，我说过，这小家伙是妖。我能给予他的，比你能给的要多得多。他选择听从我的安排，我觉得十分的正确。难道非要陪你一起死吗？”

　　我听此，冷笑不已。“陪我一起死？你觉得你能杀的了我吗？妖祖，我们能封印你一次，就能封印你第二次。我今天就要让你求生不得，求死不能。”说到这里，我怒火上涌，直接将金刚杵举了起来。

　　望舒一看，赶忙阻拦道：“雨龙，你疯了吗？你若是在这里跟妖祖动手，搞不好会毁掉这个八卦阵。八卦阵若是真的毁了，咱们又怎么离开这里？”

　　我闻此，苦笑一声道：“不离开又有什么关系？大不了都留在这里。与妖祖的一战，我是打定了！”

　　话声刚落，我立刻急冲而下，手握金刚杵向着妖祖当头就是一棒。

　　妖祖见我攻来，也不担心，而是扭头对石灵说道：“宝贝儿子，他要杀爹，你还不教训他一下？”

　　石灵一听，双眼立刻向我看来。只见他双目一瞪，接着两道红光立刻从他的瞳孔之中射向了我。这红光我曾在圣山上见过，威力极强。眼见红光射来，我不敢硬挡，只得侧身躲过。

　　虽说这红光并没有击中我，但是从我身边经过这一下，就将我的身体烫伤，可见这温度之高。

　　我刚刚躲过两道，这石灵竟然又射出了两道。被一个熊孩子这么欺负，是可忍孰不可忍。

　　怒火上涌，我立刻不管不顾的向着红光砸去。就听到当当两声，接着我禁不住的向后退开。低头一看金刚杵，我顿时惊骇起来。

　　这两道红光竟然将金刚杵射出了两个坑，金刚杵的坚硬程度无需多言，可这红光的威力显然更强一分。

　　只要有这石灵在，我根本就靠近不了妖祖。搞不好，我将命丧于此。

　　妖祖见我面露惊骇之色，立刻哈哈大笑道：“雨龙，连我的孩儿都对付不了，你还想杀我？真是不自量力。哈哈……”

　　虚空和尚担心我做出傻事，赶忙飞到我的身旁，安慰我道：“雨龙施主，不可冲动。这石灵发出的红光甚是了得，还是冷静一点的好，不要白送性命啊。”

　　我听此，苦笑一声道：“大师，你的意思是，让我听命于妖祖对吗？任由他摆布吗？”

　　虚空和尚见我怒气冲天，立刻小声说道：“何不等他放松防备，咱们再动手擒他呢？现在贸然动手，无异于以卵击石。你说呢？”

　　也许虚空和尚说的对，我是有些冲动了。可是自己最亲近的人背叛了自己，换做是谁怕是都难以淡定吧？

　　我强忍住心头的怒气，接着说道：“我知道了！”

　　说完，我抬眼看向妖祖，然后问道：“妖祖，你想让我们配合你，不知此话怎讲？”

　　妖祖一听，立刻大笑起来。“雨龙兄弟，你终于开窍了。其实很简单，只要你们将我的分身放出来，我就送你们一同离开妖界。怎么样？这个买卖很划算吧？”

　　妖祖如果不这样说，我还不能确定我们封印的到底是分身还是真身。现在看来，我眼前的这个妖祖，百分百的是个分身。而妖祖的真身，就在封印之中。

　　我想了想，然后微微笑道：“你这个建议不错，是挺公平。可是我怎么知道你是不是会信守诺言呢？万一我们放出了你的分身，你再变卦怎么办呢？”

　　妖祖轻笑一声道：“本座向来一言九鼎，决不食言。你如若不信，那便由你说个条件，怎样？”

　　我听此，心中一阵暗笑，等的就是这句话。“妖祖，你看这样如何？我的小绿兄弟跟我有手足之情，你若是让他答应我一件事，我便应了你。”

　　妖祖闻此，不解的道：“何事？”

　　“让他治好我的双眼，只要我双眼复明，我便去解开封印。”


第1001章 错怪了他，悔不晚矣！

　　妖祖听此，眼珠一转，接着笑道：“当然可以，不过也得看他同不同意。小家伙，你同意吗？”

　　小绿闻此，看了看我，然后低头向我走了过来。

　　我见此，直接飘身下落，站在了他的身前。此刻的小绿就像是一个做错事的孩子似的，低着头不敢看我。

　　我并没有斥责他，而是将手伸了出去。“小绿，辛苦你了！”

　　对于这样的孩子，我真的能够向他发火吗？显然不能。看着他，我就会想起念儿。

　　我虽然还没有当人父，但却有了一段当人父亲的经验。那段时光，我永远都不会忘记。

　　小绿见我伸来了手，立刻举起自己胖乎乎的小手，然后轻握住我的一根手指。

　　就在这时，温暖的气息立刻从我的手指流入体内。我之前还没有彻底痊愈的身体，就在这一瞬间得到了彻底的恢复。

　　不过很显然，我的双眼治愈起来却没有那么容易。源源不绝的温暖气体从小绿的手掌传来，在我的体内穿行着，最后顺着我的脸全部涌入了双眼之中。

　　过了将近十分钟的样子，小绿终于松开了我的手指。而与此同时，我也缓缓的睁开了双眼。

　　眼前的一切都那样的清晰，我知道自己的双眼已经复明了。

　　可这也意味着，我和小绿的兄弟情义到此也就结束了。

　　我努力的向他笑了笑，然后说道：“谢谢你，你回去吧！”

　　小绿抬头看了看我，眼中满是不舍，可还是慢慢的转过身去。

　　我抬头看向妖祖，接着呵呵笑道：“妖祖，我的双眼已经复明了。谢谢你的成全！”

　　妖祖闻此，哈哈大笑道：“复明就好，现在就劳烦把我分身的封印解除吧！”

　　我点了点头道：“解除封印的事，我确实没有这个本事。我看这样吧，我帮你劝劝虚空大师和月神，他们如果愿意，我自然不会阻拦。可如果他们不愿意，那我也就没办法了。”

　　妖祖闻此，顿时怒声道：“小子，你敢耍我？”

　　我不屑一笑道：“耍你？我可不敢，我只是用你的方式来兑现自己的诺言罢了。虚空大师、望舒姐，你们愿意帮他的分身解除封印吗？”

　　两人听此，都疑惑的看向了我。

　　妖祖见虚空和尚和望舒不搭话，立刻暴怒道：“好啊，你们既然不愿意配合，那就别怪我心狠手辣了。孩儿，给我杀了他们。”

　　他话声刚落，我便猛地一眼看向了石灵。几乎是在瞬间，我就将双眼之力使了出来，几道红光立刻从眼中射了出去。

　　石灵刚要动手，便被我的双眼之力牢牢的禁锢起来。

　　“虚空大师，望舒姐，你们还等什么？这里的妖祖只是一个分身罢了，只要除了他，咱们就能借用这个传送阵离开妖界。”

　　虚空和尚和望舒一听，立刻飘身下落，直奔着妖祖冲了过去。

　　妖祖一看，吓得脸色大变，赶忙大喊道：“孩儿，你还愣着干什么？还不动手？”

　　我心中一阵暗笑，这小石灵自然很想动手，可是被我的双眼之力禁锢，岂是他想动就能动的？

　　小石灵全身动弹不得，可是双眼却能活动。我担心他的眼中再次射出红光，于是再次射出几道红线将他的双眼也给缠了起来，剩下的就看望舒和虚空和尚的了。

　　妖祖一见自己最依仗的石灵突然没了反应，立刻飞身而起向着远处逃去。

　　望舒和虚空和尚也不迟疑，随即也跟了上去。三人转眼间飞到远处，这里就剩下了我们几个。

　　白姨和碧雪曦儿也先后降落下来，站在大阵的外围不知如何是好。

　　“小宝，你没事吧？”白姨开口向我问道。

　　我微微一笑道：“没事，我很好。”

　　白姨闻此，点了点头，然后又看向小绿。“小绿，你还愣着干什么？快点过来啊。”

　　小绿被白姨一喊，眼中立刻露出了挣扎之色。

　　他迟疑了一会儿，接着抬腿向前，只是他并没有走向白姨她们，而是向我走来。

　　他在我的面前站定，然后张开了嘴巴，似乎是要说话。我有些疑惑的看着他，满是不解。

　　“啊……噢……大……大哥，你……你能放……放开他吗？”

　　小绿虽然说起话来，十分的生疏，可我却听得清清楚楚。

　　他想让我放开石灵，可倘若我放开了他，我们这里的人就都危险了。

　　“小绿，你能告诉我，为什么要让我放开他吗？”

　　小绿张了张嘴，接着又勉强地说道：“他……他是我的……朋友，他不坏。我……我不希望你伤害他。好……好吗？”

　　我微微皱了皱眉，然后耐心的道：“小绿，你还小，是非对错你还不能分辨。如果我放了他，他就会伤害我们。难道你希望我们都被伤害吗？”

　　小绿听此，立刻快速的摇了摇头。

　　“我……我当然不希望……不希望你们受伤害。可是……可是他真是个好孩子。你不放开他，他……他就会发怒，到时候……到时候他恐怕真的……真的会伤害你们。”

　　我微微一笑道：“没事的，他根本就挣脱不出。等虚空大师和望舒回来，咱们就发动阵法，然后一起离开这里。到时候，他想伤害我们，也找不到咱们。”

　　我都这样说了，可是小绿却仍旧不放弃。

　　“大……大哥哥，求……求你放开他吧。他现在……一定……一定很害怕。不要再伤害他了，好吗？”

　　我是真的有些无语了，这小绿到底被灌了什么迷魂汤？

　　他跟这石灵不过相识几日，他竟然就这样为他说话，难道我们之前的情义他就全部忘记了吗？

　　“小绿，你不要再说了。我是不会放开他的。你如果还认我这个哥哥，就听我的，不要再管这件事。不然的话，我就永远没有你这个弟弟。”

　　小绿听此，眨了眨眼睛，接着豆大的泪珠立刻从他的眼中掉落下来。

　　看着他这么委屈，我多想好好的安慰他，但是这石灵心中只有妖祖，而且已经吞食了妖祖的精血，保不齐已经产生了恶念。现在放开他，无异于放虎归山。

　　我刚想再说点儿什么，可没成想，就在这时，被我双眼之力禁锢的石灵竟然全身颤抖起来。

　　随着他每一次颤抖，我的双眼都仿若被针扎了一下似的，痛不勘言。

　　突然，这石灵的全身上下冒出了强烈的红光，紧接着，从他的嘴中竟发出了如同兽吼一般的叫声来。

　　小绿一看，脸上立刻露出了担忧之色，然后向我急切的道：“大哥，你……你快点放开他，他……他要发火了。”

　　发火吗？就他有脾气吗？此刻的我又何尝没有？我双眼的剧痛，有谁能够知晓？

　　我怒瞪双目，再次从眼中射出红线。我就不信，我困不住他。可未等红线靠近，我眼前的一切竟瞬间黑暗下来。紧接着，一声怒吼再次响起。

　　一道灼热的光芒，瞬间洞穿了我的胸口。“噗通”一声，我重重的摔在了地上。

　　连妖祖都破不了的双眼之力，没想到竟然被这个小石灵给破了。看来，我终究还是高估了自己。

　　可我只要还有一口气在，我就不会放弃。我一点眉心，接着大喝道：“神眼，开！”

　　开启了神眼之后，我立刻强忍剧痛从地上爬了起来。而在我对面的石灵，正怒视双目狠狠的瞪着我。他全身上下都冒着红光，就像是从地狱钻出来的恶魔一般。

　　石灵低吼一声，接着化为红光直接向我冲来。但就在这时，一道绿光突然挡在了我的身前。

　　“噗”的一声后，一切都安静了下来。红光和绿光同时褪尽，小绿和石灵的身影也随之出现。

　　小绿静静的躺在地上，双眼微睁，身体不自主的颤抖着。在他的胸口，是一个足有拳头大的血洞，绿色的血液正汩汩的向外流淌着。

　　石灵的脸上已经没有半点怒气，只剩下惊恐和愧疚。“呜呜……呜呜……”

　　惊慌失措的石灵，如同一个孩子般哭了起来，我知道他是真的后悔了。

　　强忍着身体的痛楚，我一步一步的向着小绿走去。终于，我来到了他的身边，然后努力的将他抱进我的怀里。

　　“小绿，你还好吗？你疼不疼？你不是能为人治伤吗？你快点为自己医治啊。小绿，你不能睡，千万不能睡啊。”

　　我一边忍着悲伤和小绿说话，一边用手按住他的伤口。可是无论我怎么按，仍旧不能让这血液停止流淌。

　　用真气，用真气封住小绿的穴位，那样就可以帮他止血了。

　　可是……可是为什么不行？我为什么不能封住他的伤口？

　　“大……大哥，不……不用白费力气了。我……我不行了！”

　　不行了？不，不会是这样的。

　　“小绿，你要坚持下去。你一定会没事的，大哥一定会治好你的。啊……”

　　我大声的嘶吼着，将体内所有的真气全部运进小绿的体内。可是……可是却没有半点用。

　　“大……大哥，我之所以来到这里，就是……就是为了帮你布下通往阿修罗道的传送阵。我知道你……你做梦都想离开这里。其实我也想离开，可是……可是我却走不了了。现在……现在我应该告诉你我……我的身份了。我其实就是你金刚锁妖葫里的人参娃。能……能陪你一起在妖界闯荡，是……是我最开心的事。我……我好累，我……我得睡了。大哥……哥，答应我，你……你一定要离开妖界，你……你一定要……要好好的活着！”

　　说到这里，小绿的双眼慢慢的闭了起来。看着这个让人心疼的孩子，我的泪水再也控制不住了。

　　“小绿……小绿……我的好弟弟！”


第1002章 离别之痛，霸者归来！

　　就在这一瞬，我与小绿在一起的往日种种都浮现在我的脑中。我们第一次相遇，他便成为了我的小跟班。

　　那时的我们还一般高，两个孩子手牵手的踏上了寻找灵池的旅程。

　　我们一同经历了尸妖洞穴，一同烤鱼，一起吃蛇丹，一起冒险。从那时起，我们就结下了深厚的友谊。

　　他喜欢笑，无论什么时候都是一副乐呵呵的模样。

　　只可惜，他的笑容我再也看不见了。只可惜，这个小跟班再也不能跟着我了。

　　我将他紧紧的抱在怀里，泪水怎么也止不住了。如果我刚才听他的话，放开石灵，是不是就不会发生现在的一切。

　　可是，这一切都晚了，是我亲手将小绿推进了鬼门关。

　　“小绿，大哥错了，大哥真的错了。你快点睁开眼睛，快点醒来，大哥以后什么都听你的。再也不凶你，再也不说你了。小绿……小绿……”

　　白姨等人看着小绿，也都哭泣起来。

　　曦儿走上前来，跪在地上，然后向我哭着说道：“哥，你能让我抱抱小绿吗？我怕我以后再也抱不到了。呜呜……”

　　我听此，轻轻的点了点头，将怀中的小绿慢慢的递给她。曦儿抱住小绿，立刻毫无掩饰的大哭起来。听着她的哭声，我只觉得一阵天旋地转。

　　身上的疼痛也在这一瞬间爆发，“噗”我忍不住的喷出一口鲜血来。接着，怎么也坐不住了。

　　倒地前的一瞬间，我突然看到小绿身上泛起了绿光。也许是我看错了，也许是我对小绿太过不舍了。

　　在身体和精神遭受双重的打击下，我直接昏死了过去。

　　也不知过了多久，我的耳中突然响起了“嘿嘿”的笑声。这笑声是那样的熟悉，我缓缓的睁开了双眼。

　　接着，我竟然看到了小绿。他正蹲坐在我的旁边，两只小手托着脸，一脸的笑容。

　　看到他，我立刻伸开双臂，想将他抱入怀中。可是……可是当我双手经过他的身体时，我竟什么都没有碰到。

　　“小绿，你怎么了？小绿，为什么我碰不到你？”

　　小绿仍旧向我笑着，慢慢的，他的身体越来越远，越来越远。我想要去追赶，可是怎么也追不上，只能任由他消失在茫茫天际。

　　“小绿，若有来生，大哥一定会好好的保护你，决不让你受到半点伤害。”

　　“雨龙施主，雨龙施主？”听着虚空和尚的声音，我终于从梦境之中苏醒过来。

　　我眼前的一切还是漆黑一片，这个才是真实的世界。我努力的抬起手，点了一下眉心将神眼开启。

　　接着，我看见众人都在我的身边，可是却不见小绿的踪影。“小绿呢？他在哪儿？”

　　虚空和尚闻此，轻叹一声道：“他已经走了，被五彩神石的石灵带走了。”

　　被带走了？

　　“为什么？你们为什么要让他带走小绿？”

　　虚空和尚伸手拍了拍我的肩膀，然后微微一笑道：“这个世界上只有一个人可以救小绿，就是那石灵。他将小绿带走，想必便是为了救他。这是小绿最后复活的机会，难道我们能够忍心拒绝吗？”

　　“你说什么？他能救小绿？真的吗？”

　　虚空和尚点了点头道：“没错，他们互为阴阳，只要石灵将自己的一半精元输入到小绿的体内。小绿便能重生！”

　　听到这里，我终于松了一口气。还有什么比能让小绿重生更重要的呢？只要他还能活下去，我也就心满意足了。

　　“对了？妖祖呢？你们除掉他了吗？”

　　虚空和尚还未开口，一旁的望舒就“咯咯”笑道，“区区一个分身，根本就不是我们的对手，此刻已经形魂俱灭了。雨龙，你接下来什么打算？这个阵法就要消失了，你是跟我们一起离开妖界，还是继续留在这里？”

　　终于到这一步了吗？我真的就要可以离开妖界了吗？

　　我努力的站起身来，然后仔细的看了看这方世界，一切的一切是既熟悉又陌生。

　　我知道我永远都不会忘记在妖界的这段岁月，更不会忘记在这里的点点滴滴。

　　我深呼了一口气，然后点头说道：“我是一定要离开妖界的，还有很多事情等着我去做。娘、雪儿姐、曦儿，你们有什么打算？要不跟我一起离开妖界吧，我带你们去人间。好吗？”

　　白姨闻此，微微笑道：“小宝，娘就不走了。娘在这里已经习惯了，这里是我的家乡，我真的不想离开这里。你安心的走吧，等以后啊，我的小宝变成十分厉害的大人物了，你就再回来看看娘。娘在这里等你！记住，你以后一定要好好的。不然娘……”

　　说到这里，白姨已经泣不成声。看着她，我的心中一阵难过。

　　我走到她的跟前，将她揽入怀中，安慰她道：“娘，无论我身在何处，我都永远不会忘记你这个娘。等以后有机会，我们一定会重逢的。娘，谢谢你，谢谢你给予我的关怀和呵护，如果没有你，我恐怕早就死了。离别之际，请受孩儿一拜！”

　　说着，我放开她，然后恭敬的跪了下来，向她磕了三个响头。

　　白姨并没有阻止我，因为她知道，这是我最后唯一能为她做的事。

　　“雪儿姐，曦儿，你们两个呢？”

　　碧雪闻此，苦涩一笑道：“我也不走了，我已经修成蛟龙，如果一直在灵池之中修炼，终有一日会化身成龙。到时候，我再去人间找你。你就放心的走吧！”

　　碧雪虽然努力的控制情绪，但我心里十分清楚，她有多难过。我走向她，然后给了她一个拥抱。

　　这个拥抱就当是我们分离的拥抱吧！

　　“雪儿姐，我相信，你一定会化身成龙的。我在人间等你，我们一同努力。哦，对了，你现在可以告诉我，你在水宫时，给我的吃的到底是什么吗？”

　　碧雪闻此，脸上一红，接着附到我的耳边轻声说道：“我给你吃的是，精血龙涎！”

　　龙涎其实就是龙的口水。碧雪在水宫之时，不过是条蛇，所以称不上龙涎，顶多是蛇涎。不过加上了她的精血，倒也算得上是大补之物。

　　她之所以一直没有告诉我，可能就是担心我嫌弃。而事实上，在水宫之时，只要能生活下去，喝点口水又算的了什么呢？

　　我向她呵呵笑道：“如此说来，倒是我占了你的便宜了。等日后再见，我一定请你吃最美味的菜肴。”

　　碧雪轻轻的点了点头，然后退到了一边。现在就剩下曦儿了，也不知道她会怎么决定。

　　“曦儿，你呢？你跟我走吗？”

　　曦儿摇头笑道：“哥，我父母的坟墓都在这里，我若是跟你离开了，以后我就不能祭拜他们了。另外，我还想去找小绿。我想知道他到底有没有康复，毕竟我都是他的姐姐。你就放心的走吧，我们会一起陪着干娘，这样她也就不会孤独了。”

　　我闻此，轻叹一声道：“好吧，既然你们都要留在这里，我也不能勉强。不过我相信，我们终有一日，肯定会再见的。还有，曦儿，你见到小绿告诉他，我虽然不见得是个好哥哥，但是他永远都是我的好弟弟。”

　　望舒盯着脚下越来越淡的八卦阵，向我催促道：“雨龙，咱们还是快点走吧！等下这传送阵万一没有了威力，搞不好咱们会迷失在空间裂缝之中，到时候可就危险了。”

　　白姨也开口说道：“小宝，快点走吧！不用担心我们，我们都会好好的，你也要好好的。去吧！”

　　我听此，重重的点头道：“好，天下无不散之筵席，大家后会有期！”

　　虚空和尚和望舒也向白姨等人挥了挥手，然后他们两人一同发动了阵法。

　　白姨等人退到阵法之外，静静的看着我们。阵法上的光芒越来越亮，在即将离开之际，我看见了她们三人眼中的泪水。

　　再见了，陪伴我这么久的亲人们。再见了，这个让我永存记忆的妖界。

　　我相信，终有一天，我一定可以自由穿行于三界六道，到时候咱们再重逢！诸位，珍重！

　　传送阵上的光芒将我们三人完全的笼罩其中，接着白光一闪，我终于离开了妖界。

　　几分钟之后，我只觉得脚下一软，接着再次开启了神眼。左右一看，我竟然已经进入了沙漠之中。

　　我抬头向天空看了看，接着轻舒了一口气。我的确离开了妖界，而且再次回到了阿修罗道。可让我奇怪的是，虚空和尚和望舒却没有在我的身边。

　　他们明明是跟我一起进入了传送阵，可是他们为什么却不在这里呢？

　　“虚空大师，望舒姐，你们在哪儿？”

　　我扯着嗓门大喊起来，可惜却没有得到任何回应。也许传送阵将我们传到了不同的地方，但这也无所谓。毕竟我回到了阿修罗道，我也就可以再找秦始皇复仇了。

　　可现在我必须弄清楚，我到底是在阿修罗道的何处，东南西北的哪一个大陆之中呢？

　　仅凭眼睛肯定分辨不出，当务之急是离开这个荒漠，然后找到人询问一下，也就真相大白了。

　　我刚要飞身而起，这才发现自己体内的真气所剩无几，而且伤势还没有痊愈。阿修罗道处处都布满着危机，还是小心一点的好。

　　想到这里，我盘膝坐在了地上，直接进入了修炼之中。几个小时后，我体内的真气完全恢复。

　　我一点地面，瞬间飞身而起，脚踏七星龙渊剑漫无目的的向前飞去。

　　“秦始皇，我回来了。你准备好受死了吗？”


第1003章 颠覆一切，恶兵屠城？

　　脚踏七星龙渊剑，我一路向前。飞了将近半日的光景，总算是飞出了荒漠。

　　这里是一片山林，看上去就知道是个人迹罕至的地方。我并不想在这里逗留，于是继续向前飞行。

　　又过了两个多小时，山林渐渐消失，取而代之的是一座小城。说是小城是因为有城墙包围，而实际上，这小城的面积连个大一点的村子都是不如。

　　不管怎样，能够看到小城，那也就意味着马上就能碰到人了。

　　到时候，我就可以问出这里究竟是阿修罗道的什么地方了。从礼貌来说，我直接飞进城里显得实在太过唐突。

　　所以在距离小城不足五百里的地方，我就降下身来。收起七星龙渊剑，我抬腿便向着小城走去。

　　这小城的城墙是用砂石堆砌而成，高有二十多米。城门不大，也就三四米宽的样子。在城门的两侧是两个门楼，不过这门楼十分密实也不知道里面有没有人看守。

　　此刻小城的城门紧闭，在城门前还有高高的栅栏，似乎是为了抵挡外敌靠近才摆在城门前的。

　　我在栅栏前停下来，接着向着门楼高声喊道：“有人在吗？在下途径此地，想问问路，不知可否赐教啊？”

　　难道是我的声音太小了，门楼里的人没有听到吗？

　　我深呼了一口气，然后再次高喊道：“有没有人啊？没人的话，我可强行入城了！”

　　这一次大喊，我运起了真气，所以喊声比刚才提升了数倍不止。短暂的安静之后，门楼内终于露出了人头。我抬眼看去，竟是个皮肤黝黑相貌丑陋的阿修罗。

　　他上下的打量了一番，然后十分不友善的道：“你是什么人？干什么的？”

　　我也不动怒，向他抱了抱拳道：“这位大哥，在下乃是路人。因为迷了路，所以想问下这里是什么地界，属于哪个大陆啊？”

　　这阿修罗一听，立刻轻蔑笑道：“小子，我看你是王城派来的细作（暗探、间谍）吧？你身处东方大陆的腹地，竟然还问我这里是什么地界。真当我脑子笨吗？”

　　东方大陆？没想到我竟然直接传送到了这里，这样一来，倒也不用我长途跋涉了。秦始皇此刻应该就在东方大陆！

　　“大哥，谢谢告知。在下告辞了！”说着，我转身便走，可是走了几步后，我突然想到了什么，赶忙又停下脚步转过身去。

　　“大哥，那个……我想请问，王城怎么走？现在的王城之主还是东方阿修罗王吗？”

　　这阿修罗听我这样说，脸上立刻露出了疑惑之色。

　　“你真的不是王城派来的人？那你是谁？”

　　我微微笑道：“大哥，你可听过联盟军？在下正是联盟军中人。”

　　阿修罗一听，脸上立刻露出了惊喜之色。

　　“你是联盟军的兄弟？快点入城吧，我们城里还有几个联盟军的兄弟呢。”

　　我一听此言，心中一喜。若是能在这里碰到联盟军的弟兄，倒也是件好事。现在阿修罗道到底是什么情况，还有霸天、冰凌他们所在何处，我都不知道。有联盟军的弟兄在此，我也就能搞清楚这一切了。

　　“好，那就劳烦大哥把城门打开吧！”

　　这阿修罗就要下门楼为我开门，可另一个门楼里走出的阿修罗却阻止了他。

　　“里虎哥，不急着开门。这人到底是什么身份，咱们还不能确定。既然他说他是联盟军的人，何不让城里的联盟军兄弟来这里辨认一番？这样一来，是真是假，一试便知。”

　　刚才的阿修罗听此，点了点头道：“你说的对，我这就去城里叫人。”说着，他也不理会我，直接下了门楼。

　　剩下的一人则紧紧的盯着我，就像怕我跑了似的。以此来看，此刻的阿修罗道人人自危，恐怕真的发生了一些大的变故。我也不介意被他看，仍旧耐心的等候着。

　　过了片刻，我听到了稀稀疏疏的交谈之声。

　　不一会儿功夫，几个人跟着那送信的阿修罗爬上了门楼。其实，我对于联盟军的将士，有印象的并不多。

　　一是联盟军的人不少，二是都有各自的将军带着，根本不需要我直接向他们发号施令。

　　现在让他们来辨认我，还真的不知道他们会不会认出我来。

　　爬上门楼的人有七八个，他们都仔仔细细的向我看来。我担心他们看不清我，还特意把头抬高。

　　可是几分钟之后，这些人都无奈的摇了摇头，看样子是没有一个人认出我来。

　　这些人中一个个子高一点儿的汉子向旁边的两个阿修罗说道：“两位兄弟，我们联盟军的将士有数千人，我们彼此间并没有多少交际，也许他真的是我们的兄弟也说不定。”

　　刚才的阿修罗里虎听此，点了点头道：“是啊，联盟军那么多人，而且还有西方大陆的兄弟。你们认不出他倒也是情理之中，我看还是把他放进来吧。一个人孤零零的，要是遇到了王城的人，可就危险了。”

　　另一个阿修罗听此，立刻拒绝道：“里虎哥，稍安勿躁。就算联盟军的人多，但他总会知道自己是什么部队的，将军是谁。咱们问问他，他要是答不上来，或者答得不对，那就可以判断出他的身份。你们说呢？”

　　众人闻此，都没有任何意见。

　　于是这阿修罗上前一步，然后向我高声问道：“这位兄弟，你说你是联盟军的人，那请问，你是联盟军的哪支部队，你的将军是谁？”

　　这几个问题真的难住了我，我一个做统帅的，我怎么知道自己属于哪支部队，我的上面又没有将军。看来，我是该透露一点儿自己的身份了，不然的话，这些人不会相信我。

　　我清了清嗓子，接着高声答道：“诸位，你们怀疑我的身份没有错。可我也不能轻易的将自己身份暴露出来，万一你们之中有黑甲军的人，这对我而言将会十分的不利。我看这样吧，我说出几个人物，我想这些联盟军的弟兄一定会知道。韩俊、马善、黑羽、冰凌、霸天。够了吗？如果不够，我还可以再说。”

　　我话声刚落，联盟军的人都露出了震惊之色。“他一定是我们的兄弟，不然的话，他不会知道那么多将领的名字。”

　　“是啊，这些名字我们有的都没听过，黑甲军中不会有人知道的。”……

　　这些人你一言我一语，看来都相信了我。

　　两个阿修罗相视一眼，接着一同向我抱拳道：“联盟军的兄弟，刚才多有得罪，还请见谅。现在我们就开门接你进来！”

　　我闻此，立刻还礼道：“多谢诸位了！”片刻之后，城门打开，我立刻抬腿走入了城池。

　　这小城虽然体积不大，可是里面的人却是不少。现在我走入城中，立刻成为了众人瞩目的焦点。我从众人的身上扫过，他们之中大多数都是老幼妇孺。

　　有的年轻一点的汉子，不是断了腿，就是缺了胳膊。有人说战争是人类的绞肉机，这句话一点错都没有。

　　没过多时，我就跟在众人的身后来到了一个大院里。没想到一进这院子，我就有些伤感起来。

　　在院子里，我看到了不少联盟军的士兵。就算我不认识他们，但是他们的军服我却记忆犹新。

　　这些人中，大多数都受了很重的伤。外面看到的那些普通百姓，只是个别的短腿缺胳膊，但是这里的联盟军士兵，一个个都满身伤口，有的瞎了眼睛，有的奄奄一息。

　　看着他们，我的心情十分的沉重。如果当日我与秦始皇的一战，若是取胜，恐怕就不会有这样的惨状发生了。

　　但是，那时的我是真的没有办法，而且我可以无愧于心的说，我真的尽力了。

　　“兄弟，咱们屋里坐吧。”我点了点头，然后跟着进入了屋子，在有些残破的凳子上坐了下来。

　　“兄弟，怎么称呼你啊？”其中一位联盟军士兵，十分友善的向我问道。

　　我听此，立刻应道：“大哥，小弟龙雨！”

　　龙雨就是雨龙倒过来念，如果告诉他们我就是他们的主帅雨龙，肯定会掀起轩然大波。

　　“哦，原来是龙雨兄弟。我叫大章！你以后叫我章哥就行了！”

　　看着眼前这个朴实的汉子，我微微笑道：“章哥，你好！”

　　大章呵呵笑了笑，略显浑浊的双眼露出了开心的光芒。这大章皮肤黝黑，年约四十岁上下，个子比我高半个头的样子，一身的腱子肉，一看就是个能打的高手。现在既然遇到了联盟军的兄弟，我也就没什么好顾虑的了。

　　“章哥，我刚刚从荒漠中走出来。有些事得问问你，希望你能告诉我。”

　　大章点头笑道：“咱们都是一个大营的兄弟，你有什么就直接问吧。”

　　我点了点头，然后开口问道：“章哥，我想知道黑甲军现在的势力有多大，咱们联盟军的士兵还有多少？”

　　大章闻此，轻叹一声道：“自从主帅带我们与黑甲军的决战之后，咱们联盟军就没有多少人了。主帅下落不明，其他将军也不知所踪。联盟军死的死，逃的逃，再也不敢与黑甲军抗衡。现在四方大陆基本都落入了黑甲军的手中。只恨这东西两方大陆的阿修罗王，竟然不战而败。将两座王城拱手交给了黑甲军。现在说来，这里已经是黑甲军的天下了！”

　　我听此，不由得皱起了眉头。没想到连西方大陆也失守了，秦始皇果然一统了阿修罗道。

　　可是霸天他们到底去了哪里呢？他们该不会也遭到了毒手吧？

　　我刚要开口询问，一个大汉就突然闯了进来。

　　“章哥，不好了。守城的兄弟说，有一队黑甲军正向我们这里赶来。恐怕是要来屠城的啊！”

　　我听此，立刻攥紧拳头。来得好，我定要这些黑甲军有来无回！


第1004章 誓死守城，剑阵灭敌！

　　“什么？你说黑甲军来了？上次不是已经奉上了灵草和财物吗？难道他们要违背诺言吗？”

　　大章一听到黑甲军兵临城下的消息，脸上立刻露出了担忧之色。

　　“章哥，你又不是不知道，这些黑甲军就是狼，他们仗着人强马壮，又怎会在乎之前的承诺？”

　　大章真的有些束手无策了，整个人就像是被霜打了的茄子似的，无精打采的。

　　“章哥，你快点想想办法啊，一城的百姓，难道我们能见死不救吗？”

　　大章听此，苦笑一声道：“一城的百姓？我何尝不知道这个道理，可是连王城都拱手相让了，咱们这些人又能有什么办法？城里还有多少财物？”

　　报信的士兵听此，叹息一声道：“一点财物也没有了，上次都已经交给他们了。”

　　大章闻此，彻底的沉默了。过了三四分钟，他终于下定了决心。

　　“将城里的百姓护送出去，我们联盟军将士誓死守城！城在人在，城毁人亡！”

　　大章此言一出，房间里立刻陷入了死一般的寂静之中。

　　过了一会儿，众人突然齐声喊道：“城在人在，城毁人亡！”

　　看着眼前的众人，我心中一阵感动。这才是当兵的，就算是死，也绝不放弃百姓。

　　大章站起身来，然后高声喊道：“联盟军将士，随我迎敌！”说着，他第一个冲出了门，搁置在墙边落满灰尘的兵器再一次被他们拿在手中。

　　我现在还不能暴露身份，所以我决定先跟众人去城门看看。城内的百姓听到了黑甲军即将屠城的消息，都吓得惊慌失措，不过在几个联盟军士兵的组织下，他们倒也可以有条不紊的从后门退出。

　　我大概的清点了一下，联盟军现在所剩的人不超过三十。这其中，伤病占了将近二十。

　　再加上这个小城里原有的居民，总人数还是没有超过五十人。

　　现在就要看看黑甲军到底有多少人了，如果数量太多，想要守住城池怕也没有那么简单。

　　当然，其实我一人就足够了。只是如果我现在就将自己的超强实力展露出来，恐怕会引来更多的黑甲军，保守的办法就是走一步看一步。

　　总之，这些联盟军的士兵我一定要全部救下。只因为他们曾经都随我出生入死过，这种过命的情义可不是随便就能结下的。

　　我跟在众人的后面，很快就爬上了城墙。刚上城墙，我便抬眼向下看去。

　　黑压压的一片，怕是人数不少于五百人。五百个训练有素的黑甲军士兵，要荡平这座小城简直就是轻而易举的事情。

　　在黑甲军的最前头，是一个骑着高头大马的将军。这将军身披橙色斗篷，身材高大。因为穿着黑色严密的铠甲，所以连他的脸都看不到。

　　这骑马将军抬眼看了看城上的众人，接着哈哈大笑道：“城里的人听着，乖乖打开城门，交出财物、灵器。我可饶你们不死，如若胆敢反抗，我便屠你全城。”

　　大章紧锁眉头，接着高声应道：“城内已无财物，上次已经都交给你们了。还请兑现上次的诺言，不要再来找麻烦了。”

　　这将军听此，哈哈大笑道：“诺言？本将何时向你许下诺言？我劝你还是快点开门，否则，那就别怪我不客气了！”

　　大章气的咬了咬牙，然后高声喊道：“众将士听令，城在人在，城毁人亡！守城！”

　　大章一声令下，众人立刻露出了誓死的决心，纷纷将手中的兵器对准黑甲军。

　　骑马将军见此，轻蔑一笑道：“就凭你们这些残兵败将还想守城？真是不自量力！火箭手准备！”

　　他话声刚落，站在最后方的两排黑甲军立刻走到了城前，接着一支支冒火的箭矢对准了我们。

　　“上面的人听着，我再给你们最后一次机会，到底开不开城门？”

　　大章怒瞪双目，高声喊道：“城在人在，城毁人亡！”

　　骑马将军听此，也不再废话，直接发号施令道：“开弓，放箭！”

　　他一声令下，一百多支火箭同时发射，如同火雨一般的向我们射来。看大章的意思，是想正面对抗火箭。

　　这么多火箭，哪里能够挡得住？

　　“所有人，全部趴下！”我大声喊道。

　　就剩下这么点儿兵了，我可舍不得全部报销在这里。

　　众人听此一愣，可还是依言全部趴了下来。这些火箭虽然来势汹汹，可是这城墙却也不轻易就能摧毁的。

　　只听到“嗖嗖”的声音，“叮叮当当”的声音，全部交织在一起，就像是一首悲壮的乐章，不停的响起。

　　过了不到十秒钟，“乐曲”停止，众人也随即弓起腰来向下看。

　　黑甲军带的箭矢有限，这么一番射过之后，竟然无箭可用了。

　　这第一回合，我们算成成功了。

　　骑马将军一看自己白忙活儿一阵，连一个人都没有杀掉，不免怒火上涌。

　　“来人啊，给我破门！”

　　他再次发号施令，站在前面的弓箭手立刻井然有序的后退，接着手持长矛的士兵上前，迈着整齐的步伐向城门奔去。

　　大章见此，赶忙喊道：“一半人去顶住城门，一半人守在这里。”

　　我联盟军虽然人少，可也都是跟我经历过大场面。现在大章话语一出，立刻有一半人下了城墙，去守城门。

　　虽说大章的这个拒敌之法没有错，可他却忽略了一件事。我们一共不到五十人，分下去二十多个。

　　用二十多人去顶住城门，可能吗？

　　要知道黑甲军这次可是用两百多人来破门。十倍于我的敌军，想要将其拒之门外，谈何容易？

　　我想了想，接着快步下了城墙。用蛮力肯定是顶不住城门的，再者说，这城门是木质的，两百多人就算是用肩膀撞，也能轻易的撞开。

　　看着先下城墙的众人都用身体去顶城门，我立刻沉思起来。

　　几秒种后，一个想法出现在我的脑中。既然现在不便于亮出实力，何不在这城门前摆下一个剑阵呢？

　　会用阵法的人，倒也不算是稀奇的。这样一来，就不会有人怀疑我的身份了。

　　想到这里，我赶忙四处寻找布阵之物。索性在城里有很多菱形的石头，应该是砌城墙剩下来的。

　　我搬来了三十六块，然后在城门前按照天刚三十六星位摆放下来。

　　众人都在顶门，见我在这里搬石头都是面露不解之色。可是转眼间，他们就没心情管我了。因为黑甲军已经开始撞门了。

　　“砰……砰……”一下一下的撞击声随即响起，每一次撞击，这些顶门的士兵都要被弹开一些，然后重新用身体顶住。

　　我不管这些，继续专心布阵。不一会儿功夫，阵法终于布成。

　　而这阵眼，则是我用布画的一张天罡剑符。以我现在的修为，想要画符，已经不需要黄纸朱砂一类的东西。

　　只要我想画，用血在地上都能画一个。

　　我将一丝真气注入剑符之后，然后赶忙退开。眼见城门上已经裂缝频生，估计片刻之间城门就要破碎。

　　与其等着城门破碎，还不如现在就放他们进来。有天罡剑阵在，定让他们有来无回。

　　“大家听我说，现在所有人都退到我的身后。不用再管这城门，让他们进来！”

　　我言语一出，其中一个士兵立刻问道：“龙雨兄弟，章哥让我们守门，你不守门也就罢了，怎么还让我们也不守门啊？要是放他们进来，咱们哪里还有活路？”

　　他这话其实也没有问题，毕竟他们没有理由相信我一个陌生人。

　　我也不动怒，随即严肃的道：“大家相信我，我已经布下了阵法。以阵退敌，总好过用血肉之躯去做这无用之事。你们说呢？”

　　就在这时，只听到“咔嚓”一声巨响，城门之上立刻出现了一条巨大的裂缝。

　　众人一看，终于不再迟疑，纷纷舍弃城门向我奔来。等众人退到我身后之刻，“轰”的一声，城门彻底的倒在了地上。

　　黑甲军刚一破开城门，立刻不管不顾的向我们厮杀而来。我冷冷的看着他们，眼中杀机毕现。

　　前面几个黑甲军率先踏入了天罡剑阵之中，就在这时，三十六块菱形石头立刻飞舞起来，化为道道剑光。

　　这几个误入其中的黑甲军，哪里想到这些石头会有这样的威力。“啊啊”几声惨叫之后，就惨死阵中。

　　其他黑甲军一看，就要退缩。可是城外却响起了那骑马将军的兴奋笑声。

　　“哈哈……城门已破，给我杀！”

　　前文说过，黑甲军训练有素，而且惟命是从。别说挡在他们前面的剑阵，就算是悬崖，他们也绝不会违背命令。

　　看着一个个黑甲军走入阵中，惨遭剑斩，我心中终于出了一口恶气，而我身后的众人也都随之欢呼起来。

　　看样子，他们已经很久没有打过胜仗了。说到底，这还是因为我这个主帅无能啊。

　　骑马将军的意外帮忙，让我一个小小的天罡剑阵竟斩杀了两百多个黑甲军。一具具黑甲军的尸体，就快将城门堆满了。

　　这鲁莽的将军终于意识到了不对，可是我要告诉他的是，好戏才刚刚开始！与我为敌的下场只有一个，那便是死！


第1005章 表露身份，众志成城！

　　骑马将军一看自己的队伍竟然在这么一会儿工夫就折了一小半，怎能不惊？怎能不怒？

　　不过他这一次倒是学乖了，不再一味的让属下入城杀人，而是自己率先走进城门瞧了瞧。

　　城门现在敞开着，我不怕他看，就怕他不看。他不再骑着高头大马，而是带着属下蹑手蹑脚的穿过城门。

　　在他面前的黑甲军还保留着死时的惨状，他抬眼自己的看了看，接着将腰间的佩剑拔了出来。

　　“何方高人在此？杀我将士，总要露个脸吧？”

　　得，感情是个有眼无珠的主。我与他之间就隔着这些黑甲军的尸体，难道他就看不到我吗？

　　当然，此刻我还不想自己站出来。他既然也说我是高人了，高人自然是神龙见首不见尾。

　　黑甲将军见并没有人回应，终于将目光落在了我们的身上。

　　“我的士兵难道是你们杀的？就凭你们也有这个本事吗？”

　　他这样说，我身后立刻有了回应。“恶贼，你不相信你的手下是我们杀的？难道是他们自杀的？”

　　黑甲将军闻此，顿时语塞。他盯着地上的尸体又看了看，终于发现了我布下的剑阵。

　　“你，去尸体那里看看。”他指着身后的一个士兵说道。

　　这士兵听此，脸上露出惊恐之色，但还是硬着头皮向前走。就在他步入剑阵的一瞬间，道道剑光再次出现。

　　这士兵一看，吓得就要后退。可是他的速度再快，又怎能快得过剑光呢？

　　“啊……”的一声惨叫，这士兵命丧于剑阵之中。

　　黑甲将军既然能够成为将军，肯定是有一定的过人之处的。他盯着剑阵看了看，接着猛地一剑斩出。

　　只见一道剑气瞬间从我剑身之中射出，直入剑阵之中。这剑气刚刚进入剑阵，天罡剑阵立刻再次发动。

　　而就在剑阵发动的一刻，这黑甲将军又猛地一掌派出。这掌风力道不小，不仅将剑阵内的黑甲军尸体吹到了一旁，还将剑阵内用来维持剑阵的剑符吹开。

　　至此，天罡剑阵彻底被破。其实也是因为我对阵法的造诣太浅，若是高手，只需要在剑阵之中布下一个幻阵，就没有那么容易破解了。

　　不过不管怎样，一个小小的剑阵就杀了这么多的黑甲军，我已经心满意足了。

　　黑甲将军破掉剑阵，立刻得意的大笑起来。“哈哈……我当是什么厉害的阵法，原来如此不济。来人啊，阵法已破，给我杀光他们。”

　　黑甲将军一声令下，他身后的所有黑甲军士兵立刻恶狠狠的冲向了我们。

　　我见此，立刻哈哈大笑起来。

　　黑甲将军见此，立刻开口道：“慢着，我先问问他。”

　　众士兵听此，赶忙停下身来。“小子，你笑什么？难道这个阵法就是你布下的？”

　　我双手背后，点了点头道：“没错，正是在下！”

　　黑甲将军闻此，眉头微微一皱，接着轻笑道：“那你现在发笑，又是何意？”

　　我高昂起头，然后轻蔑一笑道：“我笑你有眼无珠，我笑你身处险境却浑然不知。奉劝阁下一句，不想全部死在这里，就乖乖的滚出去。否则，我一定会让你后悔。”

　　黑甲将军怒瞪双目，狠狠的盯着我，然后杀机毕现的道：“你敢跟本将如此说话，我看你真的是不想活了。你以为我会相信你的鬼话吗？本将随大王南征北伐，杀敌无数，什么场面没见过。就你一个貌不惊人的小子，我看你也没什么本事，不过故弄玄虚罢了。”

　　我听此，立刻哈哈大笑起来。

　　“如此说来，你是不信了？也好，那你就让手下过来吧！”

　　说完这句话，我已经将七星龙渊剑化为星光握于掌心。黑甲将军见我气定神闲，心中不免疑惑。

　　可这么多人在场，他总不能落了威风。

　　他犹豫了一会儿，接着咬牙切齿的道：“我还就不信了，来人啊，给我杀！”

　　话声刚落，前面的黑甲军立刻冲了过来。

　　我见此，立刻大手一挥，手中七星龙渊剑所化的星光立即散落出去。

　　没有人会将这些星光放在眼里，不仅黑甲军，就连我身后的联盟军士兵也没有留意。星光飞射而去，瞬间威风大显。

　　只听到“啊啊”的惨叫声不绝于耳，几个呼吸之间，已有百人命丧星光之下。

　　黑甲将军这回是真的怕了，赶忙大喊道：“都给我退回来。”

　　他一声令下，未死的黑甲军赶忙退到他的身后。只可惜，五百人的大军现在已经只剩下百余人了。黑甲将军恶狠狠的瞪着我，然后咬牙切齿地问道：“你究竟是什么人？”

　　我听此，轻笑一声道：“路人！路见不平拔刀相助！阁下，我奉劝你一句，以后千万不要再打这个城池的主意，否则，下一次可就没有这么好运了。另外，再告诉你一件事，我已经在这城池内布下了乾坤无极大阵，别说你几百人，就是几万人来此，也别想有一个人活着出去。”

　　黑甲将军闻此，仍旧怒瞪着我，突然身形一闪，竟向我直接冲了过来。

　　我见他身形靠近，立刻踏起北斗七星步，同时心中默念道：“鬼捕神技，锁魂定身诀！”

　　他一剑刺出，被我轻易躲过，同时一指直接点在了他的后脑处。黑甲将军被我一直点住，顿时难动分毫。

　　我收回手指，接着转身来到了他的面前，微微一笑道：“阁下，还要再试试吗？”

　　黑甲将军全身被禁，早已吓得魂不附体。

　　“高人饶命……饶命啊！小的有眼不识泰山，打扰了高人的清修，还请高人念我无知的份上，就饶过我这一回吧。日后，我绝不敢再踏足此地半步。请高人开恩！”

　　虽说我可以轻易的灭杀他，可此刻我却改变了主意。杀他容易，可是杀了他势必会引起王城的注意，到时候就不是几百个黑甲军的问题了，恐怕会引来更多的黑甲军。

　　为了这城中百姓的安危，我决定饶他一命，不过死罪可免活罪难饶。

　　“你既然要活命，那我便放你一马。”我此言一出，身后的联盟军士兵却不同意了。

　　“龙雨大哥，不能饶了他啊。”

　　“是啊，龙雨大哥。你饶了他，他日后肯定还会来伺机报复的。”

　　……

　　我向他们微微一笑道：“诸位，还请放心，日后他定不敢再来滋扰。”说着，我单手一招，将一个只有指甲盖大小的石头捏在了手中。

　　然后将这黑甲将军的嘴巴掰开，硬生生的塞了进去。

　　与此同时，我一指直接点在了他的腹部。后者猝不及防之下，“咕噜”一声就将小石头咽了进去。

　　“你……你给我吃的什么？”

　　我呵呵一笑道：“是什么当然不能告诉你，不过嘛，若你再敢踏足这里半步。我却能让你肝肠寸断，形魂俱灭！”

　　黑甲将军听此，身形一退，这才发现已经能够活动了。“高人，小的以后一定改过自新。先行告退了！”说着，逃也似的带着未死的黑甲军士兵从城门奔了出去。

　　望着黑甲军士兵消失在远处，城内的众人立刻开心的欢呼起来。有句话说的好，杀人容易，保一方安宁难。

　　我今天就选择了后者，希望这座小城会成为阿修罗道的一处净土，永远也不再有战争和杀戮。

　　墙头上的大章看黑甲军逃离，赶忙从城墙上退了下来。这一瞧地上的黑甲军尸体，脸上立刻露出了惊讶之色。

　　“这……这是怎么回事儿？难道是你们杀的？”

　　大章言语一出，所有人都将目光看向了我。

　　“是龙雨大哥布下了大阵，才杀了这么多人。”

　　“是啊，龙雨大哥真乃神人，一挥手便杀人无数！”

　　……

　　大章听此，面露疑惑之色，接着开口问道：“龙雨兄弟，你到底是谁？”

　　直到此刻，我想我也应该向他们表露出我的真正身份了。毕竟日后，还需要他们随我征战沙场。

　　我微微一笑，接着高声言道：“诸位兄弟，我就是联盟军的统帅，雨龙！请原谅我回来晚了，从今往后，再也没人可以欺负你们。我们丢失的土地，我们的血海深仇，我一定要为你们讨回来。只要大家还坚信自己是联盟军的一员，那联盟军之魂就永远不灭。”

　　我此言一出，众人都瞬间安静了下来。过了半分钟的样子，欢呼声哭泣声一时间响彻四方。

　　看着众人，我知道，这一刻他们等得太久了，我是应该早点回来。一个军队，一个家族，如果没有了主心骨，就像是丢了魂似的。这也是为何两军交战，主帅的作用为何如此巨大的根本原因。

　　众人欢呼了一会儿，大章率先单膝跪地。“末将大章，拜见主帅！”

　　其它人见此，也纷纷单膝跪地，齐声喊道：“拜见主帅！”

　　我并非是为了满足自己的虚荣心，而是要让他们明白，只要我雨龙一息尚存，就绝不会忘记自己的使命。

　　从这一刻起，我算是真正的回归了。这也预示着，保卫阿修罗道的反击战终于开始。

　　反击的号角已经吹响，我的兄弟又在何方？


第1006章 偶遇血池，竟然是他！

　　重新把城门修补了一番，我便带着众人回到了大院。我在椅子上坐下，所有人都围在我的身边。

　　我看了看众人，接着说道：“诸位，咱们既然重新聚在了一起，就说明上苍又给了我们翻盘的机会。黑甲军虽然人多势众，但自古邪不压正。只要我们做的是对的，我相信最后的胜利一定会属于我们。以我们现在的实力来看，并不能给予黑甲军有效的打击。所以咱们现在最应该，也是最迫切要做的就是联络失散的联盟军弟兄。大章，本帅封你为左将军，命你带人搜索方圆两百里内的失散兄弟。事不宜迟，你即刻就出发吧！”

　　大章听此，立刻双手抱拳道：“末将听令！”说着，他从人群之中挑选了一些身体壮实的士兵，然后率先离开了小城。

　　剩下的人不是身体残缺，就是伤势严重的人。这些人毕竟都随我征战沙场过，我自然不能视之不理。以我现在的修为，虽然不能化骨生肉，但是却也能加快他们伤势的痊愈。

　　接下来的几天，我一直都在为士兵疗伤。看着一个个受伤的士兵痊愈，这种成就感真的无法言语。

　　转眼间，过了七日。经过大章的一番搜寻，的确找回了一些联盟军弟兄。只可惜，数量实在太少。

　　加上城内的兄弟，能上阵杀敌的人也不过百人。继续苦苦搜寻，实在太慢。可如若不这样做，又能有什么好的办法呢？

　　我想了想，决定去燃灯道人疗伤的山洞看看，说不定其他人此刻就在那里。

　　虽然我不识路，可是联盟军中却有人识得。这个小兄弟叫刘德，看上去瘦瘦弱弱的。

　　可身手却是不俗，我曾见过他舞刀弄棒，一看就是个好手。我这边要远行找人，城里的一切就得交给大章了。

　　大章虽然是个硬汉，可却并非将才。虽说上次的黑甲军大败而归，但不能说这城池就安全了。

　　因为那个将军不来，不代表其他黑甲军的人不会来这里。所以临行之际，我在城门前后各布下了一个剑阵，在城内也零零星星的布下了几个剑阵。

　　有剑阵在，只要来敌不是高手，应该不会那么容易的攻破城池。当然为了安全起见，我还给大章留下了一个锦囊。

　　这个锦囊里只有一个字，那就是逃！

　　我就这么点兵，可不想让他们全部死在这里。

　　处理完这些，我和刘德便启程了。他不会飞，所以一路上都是我用御剑之术带着他。

　　刘德的话不多，一路上我除了向他问路，其他时间我们都不交谈。越是沉默的人，心里的故事就越多。

　　带一个人飞行，对我真气的消耗十分巨大。在飞驰了一天之后，我体内的真气就仅剩三成了。为了安全起见，我决定找个地方恢复一下真气。

　　正好前方有一座小山，我便在小山上落了下来。

　　收起七星龙渊剑，我向刘德说道：“小兄弟，你休息一下，我在这里恢复一下真气。”

　　刘德听此，立刻抱拳道：“是，属下听命！”说完，他向一边走了十几步，然后一屁股坐了下来。

　　我看了看他，摇头笑了笑，接着盘膝坐下直接进入了修炼之中。

　　此刻临近深夜，小山上静悄悄的。真气一点一点的恢复，我渐渐的入了定。

　　过了大概一个多小时，山顶之上突然狂风大作，紧接着，我嗅到了浓重的血腥之气。怎么回事？

　　好端端的怎么会有这么强烈的血腥味呢？难道有什么猛兽正在向我们靠近吗？

　　想到这里，我不敢继续修炼，立刻指点眉心，将神眼开启。

　　开启了神眼之后，我突然发现刘德已经站起身来，正向着山下看去。我微微嗅了嗅，原来那血腥味就是从山下飘来的。

　　我抬腿走到刘德的身边，然后问道：“有什么发现吗？”

　　刘德闻此，立刻应声道：“禀主帅，山下传来异味，不过属下却看不出到底是什么。”

　　我听此，微微笑道：“想不想去看看？”

　　刘德听此，点了点头道：“想！”我一把抓住他的胳膊，接着直接向前跳了下去。

　　我们两人距离山下越来越近，这血腥味也随之越来越强烈。我凝神向下看去，突然一个水池进入了我的视线之中。

　　这山下竟然还有一个水池，来时我却是没有留意到。我带着刘德飘身落在了水池边，定睛一看，接着脸色未变。

　　这血腥味就是从这水池之中发出的，而这所谓的水池也并非全部是水，这里面竟然全是粘稠的鲜血。

　　这里怎么会出现一个血池呢？这一点真让我想不明白。

　　我皱了皱眉头，然后对刘德说道：“你在这里等我一下，我去血池的上面看看。”说着，我一点七星龙渊剑直接飞了起来，很快就来到了血池的正中央。

　　我低头向下看了看，并没有任何发现。迟疑了一会儿后，我将真气凝于双指之间，向着血池一点。

　　一颗只有弹珠大的光球立刻从我的指尖射出，瞬间没入了血池之中。就听到“啪”的一声响，光球在血池之中爆炸开来，里面的浓稠血液也立刻四散溅开。

　　溅起的血液再次落入血池之中，并没有其他异动。我又看了几眼，接着决定离开这里。

　　我总不能跳进血池里查看个究竟吧，那不是吃饱了撑的吗？可正当我转身要飞回岸边时，安静的血池突然冒起了一个个血泡。

　　就像是锅里烧开的水一般，整个的沸腾起来。难道这血池里面有什么东西吗？我不敢细想，赶忙向岸边退回。我这边刚刚降落，血池的中央便鼓起了一个大泡。

　　我和刘德都紧紧的盯着，谁也不知道接下来会发生什么。突然，只听到“啪”的一声响，大泡直接炸了开来。

　　紧接着，一个血红色的怪物就这样出现了。

　　我盯着这怪物看了一会儿，接着惊声喊道：“蚊子大哥，是你吗？”

　　这怪物虽然体积庞大，但是状若蚊子，跟当年救我性命的蚊道人十分相像。大蚊子抖了抖背上的翅膀，接着慢慢的扭头看向了我。

　　这一看之下，它立刻向我扑了过来。大蚊子此举把我吓了一跳，难道是我认错了吗？

　　我正要带着刘德向后退开，没想到这蚊子竟然开口说话了。“兄弟，你怎么会在这里？我找你找的好苦啊！”

　　我一听此声，立刻可以断定，这只大蚊子就是蚊道人。可是他说找我，又是怎么一回事儿呢？

　　“蚊子哥，真的是你啊！你怎么会在这儿？”

　　蚊道人在我面前身形一闪，直接化为一个嘴尖的中年人。只见他身着红色长袍，脸也是红色的，一双眼睛很大，几乎占据了整张脸的三分之一。

　　他向我咧嘴一笑道：“我来这里自然是来帮你的，只可惜我在这里找了你好几个月，都没有找到。我还以为你回人间了呢，没想到今天会在这里遇到你。”

　　我听此，不免一愣。“蚊子哥，你来帮我？帮我击败秦始皇吗？”

　　蚊道人嘿嘿笑道：“我也不知道能帮你什么，总之你需要我帮你做什么，那我便帮你做什么。谁叫咱们是兄弟呢。不过老弟，你怎么搞的啊？都这么久了，修为怎么没什么精进啊？”

　　我听此一阵无语，这可真是哪壶不开提哪壶。我的修为几乎是重新修炼了一遍，能够回到地仙之境，我都已经是烧了高香了。

　　“蚊子哥，真是辛苦你了。竟然为了帮我，在这里等了我这么久。就冲你这份心意，小弟就自惭形愧了。”

　　蚊道人上前拍了拍我的肩膀道：“瞧你说的什么话，咱们是兄弟。你这样说，未免太过见外了。咦？这个是什么人？”

　　我闻此，赶忙将刘德介绍给他。蚊道人盯着刘德看了看，接着不自觉的舔了舔嘴唇。

　　我一看，不免一阵尴尬。这家伙不会是想吸刘德的血吧？我可不能让他这么做，刘德还得帮我引路呢。

　　我跟蚊道人随便的聊了几句，接着邀他一同上路。没想到他竟然一口答应了下来，看来真的是为我而来。

　　我们一边向前飞，我一边向他问道：“蚊子哥，你怎么会好端端的想来帮我啊？你怎么知道我在这里遇到了强敌呢？”

　　蚊道人一听，立刻撇嘴道：“还不是因为那个老秃驴……额？我说错什么话了吗？你看啊，咱们是好兄弟。你有难处，当哥哥的来帮你自然是理所应当的。至于到底因为什么而来，就两个字，缘分！哈哈……”

　　我听此一阵无语，这家伙说话什么时候跟虚空和尚似的，还缘分。等等，他说那个老秃驴？究竟是指的哪位大师啊？

　　可是转念一想，又有什么和尚能够让蚊道人这样的高人前来此地帮我呢？

　　“蚊子哥，你不用跟我打马虎眼。你就直接告诉我吧，到底是哪位高僧让你来帮我的啊？”

　　蚊道人听此，干笑两声道：“那个……那个天机不可泄露。到时候，你自然会知道。哎呦，我好像有点饿了，不能说话，越说话越饿。”

　　得，你不说就不说吧。可我在心里却盘算起来。以蚊道人的修为，绝对是和二郎神不相上下的，甚至比二郎神还要凶猛一点儿。

　　能够驱使他的人，定然是一位得道高僧。可究竟会是哪一位高僧呢？


第1007章 再遇黑子，燃灯仙逝？

　　蚊道人的加入，可谓雪中送炭。有这样一位高人相助，对付秦始皇自是如虎添翼。

　　不过过分的依赖他却也不行，毕竟这秦始皇的实力到底有多强，直到现在我们都难下一个定论。

　　毕竟连大名鼎鼎的燃灯道人都不是他的对手，如我这样的修为，更是三个回合不到，就被打的重生。

　　不过也不能一味的妄自菲薄，我就不信所有人合力与其斗法，还能一点胜机都没有吗？

　　半日之后，我们三人顺利的抵达了黑龙山。到了这里之后，剩下的路我就可以自己找到了。

　　此地距离燃灯道人疗伤的峭壁山洞并没有多少距离，我决定在这里稍稍恢复一下真气，然后就去寻找燃灯道人。这样高强度的赶路，我体内的真气消耗巨大。

　　可是蚊道人似乎一点感觉都没有似的。我现在要恢复真气，少则两个小时，多则三个小时。

　　这让蚊道人十分痛苦，对于他这样急性子的人来说，耽搁一分钟，都是一种折磨。

　　“老弟，我看这样吧，你在这里恢复真气。我去山上看看，也许有什么野味呢。要是有的话，我吸干血后，带下来给你吃！嘿嘿……”

　　我听此一阵无语，都被你吸干血了，那东西还能吃吗？

　　“蚊子哥，你要是闲不住，你就去逛逛吧。记得一会儿回来跟我们会合就行！”

　　蚊道人一听，立刻嘿嘿笑道：“成，咱们待会儿见！”说着，他身形一闪，直接冲天而起，直奔着不远处的黑龙山飞去。

　　蚊道人刚刚离开，我就要进入修炼之中。

　　而就在这时，刘德突然开口问道：“主帅，这人是妖怪吗？”

　　我听此，微微笑道：“他可不是妖怪，他是仙人。好了，你不用担心那么多，他不会伤害你的。”

　　刘德听此，这才安了心。被一只大蚊子时不时的盯着看，这种痛苦我能理解。手捏法决，我直接关闭了神眼，进入了修炼之中。时间一点一点的过去，我的真气终于完全的恢复了。

　　我这边刚刚开启神眼，就看见蚊道人从黑龙山上飞了下来。只见他的手中提着一个黑乎乎的东西，也不知道是个什么玩意儿。转眼间，他就飘身落在了我的面前。

　　“兄弟，这畜生给你吃。我担心把血吸干了，肉太硬，所以特意把血给你留着呢。你就别客气了！”

　　说话间，他将手中的东西扔在了地上。我低头一看，好家伙，竟然是一只大老鼠。大老鼠？难道是黑子？

　　这大老鼠紧闭双眼，浑身瑟瑟发抖，显然是受到了惊吓。

　　我盯着它看了看，然后用脚踢了一下道：“你是黑子吗？”

　　大老鼠一听此言，立刻睁开了双眼看向我。紧接着，竟然声泪俱下的道：“大哥，我终于等回你了。你快点救我啊，这大仙要吸我的血。”

　　蚊道人一听，嘿嘿笑道：“你这孽障倒是挺聪明，我就喜欢吸血，尤其像你们这种有点修为妖怪的血。老弟，你要是不吃，我可就不客气了。”

　　眼看蚊道人就要动手，我赶忙阻拦道：“蚊子哥，这老鼠精我认识，他是我的朋友。”

　　蚊道人听此，皱了皱眉头道：“朋友？你跟老鼠都能交朋友？”

　　我听此一阵无语，跟老鼠交朋友，我还跟蚊子做兄弟了呢。可话虽如此，我却不能这样说。

　　“蚊子哥，他真的是我朋友。黑子，还不快点现出人形，拜见我的大哥，蚊道人！”

　　黑子一听，哪敢迟疑，立刻身形一闪，化为人形，接着双膝跪地，高声喊道：“大大哥，小弟给您磕头了！”

　　大大哥？好吧，黑子叫我大哥，我的大哥他叫大大哥倒也不错，可是听起来怎么那么别嘴呢？

　　蚊道人盯着黑子看了看，接着嘿嘿笑道：“你这孽障嘴巴倒是挺甜，行吧，既然你是我兄弟的朋友，我就饶你一命。”

　　黑子听此，连连磕头道：“多谢大大哥，多谢大大哥！”竟然在这里遇到了黑子，看来他跟我的确有缘。

　　“黑子，你怎么又回到黑龙山了？其他人呢？他们现在何处，你可知晓？”

　　黑子闻此，摇了摇头道：“大哥，当日你们与秦始皇大战，我带着士兵对付黑甲军来着。后来听说你与秦始皇陷入了苦战之中，所以我就带人逃回了这里。也不知道你还能不能回来，我就让那些士兵各自回家了。”

　　如此说来，黑子是不知道其他人的下落了。既然如此，我还是得去断崖的山洞看看。

　　“黑子，我这次回来，就是要找秦始皇报仇的。你可愿跟着我？”

　　黑子一听，立刻迟疑起来。这让一旁的蚊道人十分的不悦，只听到“啪”的一声响。蚊道人照着黑子的后脑勺就是一下子，把黑子直接拍倒在地。

　　“孽障，我兄弟问你话呢，怎么着？你还不愿意啊？你要是不愿意，那我吸干你的血。”

　　黑子闻此，赶忙从地上爬起来，接着磕头求饶道：“大大哥，我愿意，我愿意。求求你，别再吓我了。我都快被你吓死了！”

　　不管黑子是怎么答应的，他对我还有大用处，他的变换之法，对付黑甲军可是手到擒来。

　　“行了，黑子你起来吧！既然你愿意继续跟随我，那就不能贪生怕死。明白吗？”

　　黑子闻此，立刻点头道：“大哥，你就放心吧！我不是那样的人！”

　　不是那样的人？我看你就是那样的人。

　　“事不宜迟，咱们继续赶路吧！”说着，我带着刘德率先飞身而起，蚊道人和黑子紧随其后。

　　我们一行四人没用多久就来到了燃灯道人闭关疗伤的断崖。

　　我在崖顶落了下来，然后对蚊道人说道：“蚊子哥，劳烦你和他们二人在此等我片刻。我去去就来！”

　　在路上我已经告诉了蚊道人我此行的目的，所以他也不介意，点了点头道：“好，你去吧！”

　　我应了一声，然后直接跳了下去。耳边尽是“呼呼”的风声，而我心情却格外的平静。向下降落了几分钟后，一个石洞立刻进入了我的视线之中。

　　我一点七星龙渊剑，身形一闪，直接来到了洞口前。洞口此刻被一扇石门牢牢的挡住了，想进去只能想办法打开石门。

　　我向前跨了一步，然后用力的敲了敲。

　　“燃灯前辈，你在里面吗？我是雨龙啊！燃灯前辈？”

　　我大声的呼喊着，可是石洞之中却没有任何回应。这究竟是怎么一回事？

　　看这石门紧闭，里面应该是有人的啊？难不成，燃灯前辈遭到了不测吗？

　　想到这里，我已经不能淡定。单手一招，七星龙渊剑便出现在我的手中。

　　我也不管其他，运起真气，一剑竖斩而下，口中大喝道：“给我破！”

　　只听到“噌”的一声，石门被七星龙渊剑轻易的切成了两半。我一脚直接踹出，“轰隆”一声后，石门就此打开。

　　我先将七星龙渊剑收入体内，这才抬腿走进了石洞。石洞之中此刻静的可怕，没有一点动静。如果里面有人，恐怕我早就已经得到了回应。沿着石洞一直向前，不一会儿功夫，我就来到了最里端的石室前。

　　看着石室的门紧闭，我只能再次强行破开。而就在石门开启的一瞬间，我顿时惊呆了。

　　我在石门之中看到了一个人，此人盘膝而坐，双目紧闭，身上落满灰尘。可即使如此，我还是一眼就认出了他。

　　他不是旁人，正是燃灯道人。可是为何我此刻在他的身上看不到半点生机？难不成，他已经仙逝了吗？

　　我赶忙走到他的面前，接着跪下身来。

　　“燃灯前辈，燃灯前辈？我是雨龙啊，你怎么了？你快点醒醒啊？燃灯前辈？”

　　可无论我如何呼喊，他就是纹丝不动。我伸手摸向他的手腕，只觉得这身体冰凉，而且没有半点脉搏。

　　如此看来，燃灯道人恐怕真的已经仙逝了。可是神仙也会死吗？一定不会的，我不相信燃灯道人会死，要知道他的修为之高超出寻常神仙太多。可如果他没有死，那现在又是怎么一回事儿呢？

　　我仔细的想了想，可是却什么也想不出来。也许蚊道人会知道，毕竟他们的修为相近，彼此之间也更了解一些。想到这里，我直接将燃灯道人抱了起来。但没成想，我将他的身体刚刚抱起，这身体竟然瘪了下去。

　　我一见此，大惊失色，赶忙又将燃灯道人放了下来。但可惜的是，就算我重新放了下来，他的身体也并没有因此而复原，反而以更快的速度干瘪下去。

　　三秒钟不到，燃灯道人的身体已经变成了尘土，只剩下这一身道袍。看着这身道袍，我心中一阵难过。难道是我亲手毁了燃灯道人的肉身吗？要是因为这样，他不能复活，那我岂不是等于间接的杀了他吗？

　　“燃灯前辈，晚辈本意并非如此，还请前辈赎罪！”说着，我直接跪在地上，用力的磕了三个响头。

　　三个响头磕罢，我手中的道袍突然金光绽放。紧接着，惊人的一幕出现了。

　　一个浑身冒着金光的燃灯道人竟站在了我的面前，但是我可以百分百的确定，这只是一个幻影。

　　难道他是有什么话要告诉我吗？


第1008章 喜忧参半，计入王城！

　　我看着燃灯道人的幻象，立刻开口问道：“燃灯前辈，这究竟是怎么一回事？你怎么会变成这样？”

　　燃灯道人闻此，和蔼一笑道：“小友，无需惊慌。老夫已经回归天界，这缕残魄便是为了在此等你。”

　　回归天界？难道燃灯道人已经受过业报，重返天界了？

　　前文说过，燃灯道人之所以会在阿修罗道，因为犯了过错，所以自愿在此受罚。这个过错很有可能就是破十绝阵之时所犯下的，现在过了三千多年，再重的责罚应该也已到期了。所以他回到了天界，回归了真正属于他的地方。

　　这对他而言，绝对是件值得高兴的事。

　　“燃灯前辈，恭喜你重返天界！可是你的残魄之所以留在这里，应该不仅仅是告诉我这一件事吧？”

　　燃灯道人呵呵笑道：“自然不仅如此，首先我得告诉你一件好消息。你还记得你之前托付我的事情吗？”

　　我托付的事情？难道是化形丹？

　　“前辈，你说的可是化形丹？”

　　燃灯道人点了点头道：“没错，正是这化形丹。化形丹我已经为你炼制出来了，并且在几月前就已让仙兽送往了人间。你的妻子已经彻底的变成人了，而且你的儿子也出生了。母子平安！”

　　听到这个消息，我整个人都傻了。紧接着，泪水怎么也控制不住了。

　　“灵儿，我的儿子，你们终于平安了。你们终于平安了……前辈，谢谢你，谢谢你！”

　　我一边说着，一边用力的向燃灯道人磕头。燃灯道人并没有阻止我，因为他真的受得。

　　燃灯道人看了我一会儿，接着话锋一转道：“小友，你已经没有了后顾之忧，但是你身上的担子仍旧很重。秦始皇的实力极强，万万不可小觑。另外，霸天和冰凌等人现在都有危险，你必须及时前往解救他们。至于他们究竟被关押在哪儿，就得靠你自己了。总之，努力加油，我在天界等你！”说到这里，燃灯道人的身体慢慢淡化。

　　我知道他马上就要消失了，于是郑重的道：“前辈，你请放心，只要我一息尚存，定然让阿修罗道回复安宁！”

　　燃灯道人满意的点了点头，接着身形直接消失不见。我从地上站起来，接着搓了搓脸，然后傻笑起来。

　　“我当父亲了，哈哈……也不知道我儿子长得像不像我。虽说我长得也甚是英俊，不过孩子更像灵儿应该会更好看一些。嘿嘿……”

　　没有当过父亲的人恐怕不会理解我此刻的激动心情，不过虽然我有了大喜事，但我心里清楚的很，我还有很多事情需要做，等阿修罗道这里的事情结束，我就可以回家跟灵儿还有我刚出生的宝宝团聚了。

　　带着喜悦的心情，我离开了石洞。脚踏七星龙渊剑，我直接飞身而起，在崖顶与众人会合。

　　众人一看我含笑归来，都不明就里。“兄弟，什么高兴的事啊？瞧把你开心的。”

　　我听此，嘿嘿笑道：“我当父亲了，我媳妇给我生了个儿子！嘿嘿……”

　　三人闻此，立刻向我道喜。我说了喜事，迫切需要做的事情自然也得说。

　　“蚊子哥，我在石洞之中见到了燃灯道人的一缕残魄，他告诉我，我的朋友都被秦始皇囚禁起来了。所以我得前往搭救他们，请蚊子哥助我一臂之力！”

　　蚊道人听此，哈哈笑道：“兄弟，你怎么这么见外？说吧，到哪里搭救？只要我能帮的，我一定尽力而为。”

　　有蚊道人这句话在，我还有什么好担心的。

　　“好，如此小弟就先行谢过了。不过他们到底被囚禁在哪儿，我现在也不知道。我看这样，咱们先进王城打探一番，说不定他们就被囚禁在王城的监牢之中！”

　　众人没有意见，我们立刻动身向东方大陆的王城赶去。东方大陆的王城可以说是东方大陆之中最严密，同时也是最阴森的地方。

　　本来这里面住着的都是东方大陆的达官贵人，以及地位最高的阿修罗王。可是随着黑甲军的破城之后，这里面现在是什么景象，就没有多少人知道了。

　　想进王城绝非易事，不过也并非没有机会。事实上，只要我们乔装打扮，冒充黑甲军士兵就能轻松入城。

　　可想从城中救出人来，那必将是一场考验生死的恶战。我们四人是在王城前十里外的山谷中降落下来的，从这里再向前就不能飞行了。因为很容易暴露身份，惹来事端。

　　既然王城就在前方，刘德也就没必要继续跟着我们冒险了。一来他的本领跟我们相比差距太大，就算跟我们一同进城也帮不了多少忙。

　　二来，入城的人越少，目标越小，而且万一暴露身份，我们还得顾及他的安危。

　　所以我决定让他在这山谷中等我们出来，如果一日内我们不能出城与其会合，他就自行回到大章他们所在的小城。

　　刘德听后，立刻点头应是。对于变化之法，我是一窍不通的。

　　不过有黑子在，倒也十分容易办到。

　　黑子在将我变成黑甲军的模样后，立刻向蚊道人问道：“大大哥，要不要我帮你？”

　　蚊道人一听，撇了撇嘴道：“区区变化之法，怎能难得住我？”说着，他摇身一变竟跟我变成了一模一样的黑甲军士兵。

　　黑子本想拍下马屁，没成想拍在了马蹄子上，只能自觉地把自己也变成了黑甲军模样。我们三人准备妥当，便抬腿向着王城走去。秦始皇现在是否身在王城之中，我们并不知晓。

　　不过小心驶得万年船，还是尽量不要暴露身份的好。其实我最担心的人就是蚊道人，这家伙是个纯吃货，我真担心他进了王城后，又想吸血，这样可就麻烦了。

　　距离王城的城门越来越近，我向蚊道人说道：“蚊子哥，等下进城之后，你千万不要杀人吸血。凡事以大局为重，行吗？”

　　蚊道人听此，轻笑一声道：“瞧你这话说的，我又不是一个不明事理的人。你就放心吧！”

　　他虽然这样说，可我心里还是有些不安。无所谓了，大不了就大干一场，谁怕谁啊。

　　王城的城门此刻大开着，城门前用锋利的圆木围成了栅栏，看样子是不想让人轻易进出。

　　在栅栏的两测有几十名高大的黑甲军士兵，各个手持兵器，气势不凡。当首的是一个矮胖子，从他的服装可以看出，他就是这些守门士兵的头头。

　　就这样贸然进入，恐怕得遭到盘查。我正在思考编个什么理由骗骗守城的士兵，谁成想蚊道人已经和小黑子大摇大摆的向前走了。

　　果不其然，还未靠近栅栏，他们就被拦了下来。

　　“你们是什么人？哪个部队的？”

　　蚊道人双手叉腰，高傲的道：“没看爷爷跟你穿的一样的衣服吗？还问我是什么人？你瞎了狗眼吗？”

　　我一听，差点一头栽倒。蚊子哥，咱就不能低调点儿吗？用得着这么霸气外露吗？可话都已经说出来了，难道还能收回来不成？

　　守城的将军闻此，立刻脸露怒容。“真是放肆，竟然敢这样跟我说话。说，你到底是谁的兵？孙老二的？还是张老三的？”

　　蚊道人听此，轻蔑一笑道：“什么孙老二，张老三，关爷爷我什么事？抓紧给爷爷滚开，不然爷爷就用脚踩死你。”

　　矮胖子一听，本就不白的脸瞬间变成了猴屁股。

　　“真是气煞我也，你到底是谁的兵？好嘛，我知道了。你一定是王大狗的手下，也就只有他跟老子过不去。没想到带出的兵，也他娘的不懂礼数。”

　　蚊道人就要继续开口，我赶忙抢着说道：“将军，真是抱歉。我们的确是王将军手下的兵，可是却并非真心跟您过不去。这是王将军吩咐过的，我们也不能不遵命啊。”

　　矮胖子听此，全身不住的颤抖。“他奶奶的，真是欺人太甚。自己平日里骂我还不够，竟然还让手下的兵也骂我。这王八羔子，我非得找他算账不可！”说着，他转身便气哼哼的向着城里走去。

　　守门的其他士兵一看，无奈的耸了耸肩，然后将栅栏搬到一旁，同时捂嘴笑道：“兄弟，你们王将军的兵果然不一样。我家将军这回是气炸了，指不定就得跟你们将军打起来。你们快点去看看，回头告诉我，到底谁赢了。哈哈……”

　　我听此，立刻应声道：“放心吧，兄弟！有开心的事，我一定跟大家分享！”

　　说完，我们三人就这样歪打正着的进了王城。有句话怎么说来着？瞎猫碰到了死耗子，运气真不是一般的好。

　　东方大陆的王城我一次都没有进来过，今日一看，竟然比南方大陆的王城还要庞大、壮观。城内的主街道足有五十多米宽，街道的两侧是整齐的店铺。

　　这些店铺全部是古代的那种二层小楼，除了匾额不同，其他都是一模一样。这其中有药铺、酒楼还有杂货店、服装店等等，总之堪称东方大陆的经济与贸易中心。

　　街道之上此刻也是人影蹿动，虽然显得有些拥挤，可是却也热闹非凡。我们三人跟着人流向前，打算走一步看一步。

　　可是刚刚逛了没多久，前方就奔来了一队人马。这些人都骑着高头骨马，身着厚重的铠甲。

　　我定睛看去，突然发现那当首的骑马将军有些面熟。仔细一瞧之下，我顿时心头一惊。

　　这不是杀神白起吗？他怎么会在这里？难不成茅山派的出尘子也在这王城之中？


第1009章 酒馆风波，仇人见面！

　　其实说起来，我跟这白起还算是有点交情。当日在黑甲军的大营，我并没有向他痛下杀手。

　　说得好听点，我对他有不杀之恩。可就不知道他是否还念这份旧情了。现在这里人太多，还是不能暴露身份。

　　“蚊子哥，黑子，我请你们喝酒，有兴趣吗？”

　　蚊道人和黑子一听，都双眼冒光。

　　可是黑子一会儿后就泼了我一头凉水，“大哥，你有钱不？”

　　钱？钱是什么东西？我四处看了看，接着抬腿向前面的一个高个子大汉撞了过去。

　　“谁啊？没长眼睛吗？”大汉被我撞得一趔趄，立刻大声呵斥道。

　　“呦，大哥！真是抱歉啊，刚才没留神，没撞伤你吧？”

　　大汉看我身着军服，皱了皱眉道：“没事，下次记得留神点！”

　　我向他嘿嘿笑了笑，然后目送他消失在人群之中。大汉离开之后，我这才将背在身后的手拿了出来。

　　在我的手中，是一个皮袋子，想必这就是装着阿修罗道货币的钱袋子了。

　　黑子盯着我手中的钱袋子看了看，接着嘿嘿笑道：“大哥，你可真有一手，厉害啊！”

　　我得意一笑道：“这还不是小意思吗？走吧，咱们喝酒去！”说着，我率先向着酒馆走去，蚊道人和黑子赶忙跟了上来。其实这种伎俩也就适合在阿修罗道和阴间，在人间打死我也不会干的。

　　走入酒馆之中，首先映入眼帘的是整齐的红木桌椅，然后是拥挤的食客，以及那醉人的酒香味。

　　这些人的桌上都摆着酒坛，看来是专门为了这里的酒水来的。这酒馆的一楼是大厅，已经没有位子了。

　　二楼是一个个独立的雅间，显然是给那些有钱的达官贵人准备的。

　　我掂量了一下手中的钱袋，应该足够潇洒的消费一次了。我看了看通往二楼雅间的楼梯，迈腿就向着楼梯走去。

　　可还未等我踏上第一个台阶，就被一个不识相的小二拦了下来。

　　“客官，这二楼是雅间，费用不菲，我看你们啊，还是在留在一楼吧！”

　　看来无论是哪个世界，有钱人都会被人高看一眼。在人间如此，在阴间如此，没想到在这阿修罗道也是如此。

　　我把手中的钱袋亮了亮，然后趾高气昂地说道：“这些够在二楼的雅间喝一顿酒吗？”

　　小二盯着我手中的钱袋看了看，接着轻笑道：“客官，可否把袋子打开让我看看？”

　　我也不动怒，直接把钱袋子扔给了他。小二打开看了几眼，脸上立刻露出了轻蔑的笑容。

　　“客官，就这点儿碎银子，你以为够去二楼消费吗？实话告诉你吧，就这点儿钱，顶多买一小坛子酒，而且还是最便宜的那种酒。”

　　我一听，瞬间凌乱了。这么一袋子钱，竟然只够买一小坛子酒？有没有搞错啊，这阿修罗道是不是通货膨胀啊？够快赶上民国时候了吧？

　　民国时就通货膨胀，有人扛着一麻袋钱去买米，可是只能买个十几斤。

　　本想牛逼一回，没想到竟然闹出了笑话。这也太让人尴尬了吧？

　　“咳咳……那个……那个兄弟，你看我们是当兵的，本来俸禄就少。要不你通融一下？多给点儿酒水？”

　　这小二本来还是一副奴才相，现在赶上主子了。

　　他呵呵一笑，然后指着我的鼻子道：“臭当兵的，我告诉你。就你们这一号人，我见得多了。没钱啊，就甭在这里装大爷，麻溜给我滚出去。否则的话，我就叫人把你们给轰出去！”

　　我告诉自己不能冲动，冲动是魔鬼啊，有话好好说。可我虽然克制自己，没想到蚊道人却爆发了。

　　他直接一脚踹了出去，就听到“啪”的一声，这小二被踹出了十多米远。

　　“哎呦，你这个臭不要脸的。竟然敢打我，来人啊，有人来砸场子了。来人啊……”

　　这小二的公鸭嗓子一叫唤，我们三人立刻成为了酒馆中最瞩目的“明星”。

　　我担心蚊道人继续发作，赶忙上前提醒道：“蚊子哥，不能动怒，咱们是来打探消息的，不是来打架的。听我的，咱都不生气。好不？”

　　蚊道人听此，不情愿的点了点头道：“行吧，不过他敢再来烦我，我非吸干他的血不成。”

　　我笑着点了点头，然后向黑子使了一个眼色。我们两人赶忙架着蚊道人向外面走，可还没有走出几步，就被几个打手装扮的人拦了下来。

　　“你们三个兵痞，打了人还想走吗？”

　　我听此，赶忙赔笑道：“哥几个，甭动怒！打人是我们不对，可我也不白打。这些钱就当医药费了，咱们和气生财，和气生财！”说着，我将手中的钱袋子双手奉上。

　　没成想这当首的打手竟一棒子将我手中的钱袋子打落在地，冷冷的道：“就这么点儿钱，打发叫花子吗？赶紧跪地道歉，否则，别怪我们兄弟手下无情！”

　　不生气，不生气！我自己告诉自己千万不要生气，可越是这样想，我心中的怒火越盛。

　　他姥姥的，我什么时候受过这种气？真是老虎不发威，当我是病猫了。

　　我深呼了一口气，然后面无表情的道：“钱就这么多，你们愿意要，就留着。不愿意要，那我也没办法了。至于让我们下跪道歉，很抱歉，无法办到！”

　　当首的打手一听，立刻冷笑道：“呦呵，还挺有骨气。不过大爷我就专治各种不服。哥几个，给我把他们带到后院去！”

　　他一声令下，身后的几个壮汉立刻将我们三人围了起来。看样子我想息事宁人，别人却不买这个账了。

　　是可忍孰不可忍，既然要打，那就玩个大的。

　　“几位，不想死的话就乖乖放我们离开。不然的话，可别怪我手下无情了！”

　　几个打手一听，都哈哈大笑起来，眼中满是轻蔑。

　　“臭小子，你以为说几句狠话，我们就会放过你们吗？我告诉你，这可是李爷的生意。李爷现在可是皇上面前的红人，甭说你们几个臭当兵的，就算是将军来了，在我们小店也不敢造次。你们几个还愣着干什么？给我动手！”

　　这领头的人话声刚落，围在我们周围的大汉立刻向我们扑了过来。

　　我扭头向蚊道人苦笑一声道：“蚊子哥，看来我也忍不了了。你想活动筋骨，那就自由发挥吧。”

　　蚊道人听此，哈哈大笑道：“我就说嘛，跟这些无赖没必要废话，就是一个字，杀！”说到这里，他猛地一脚踹了出去。

　　就听到“啊”的一声惨叫，一个不长眼的打手被蚊道人一脚踢飞，直接撞在了酒馆里的柱子上，至于是死是活，那就不得而知了。

　　蚊道人这边一动手，我和黑子自然也不能看戏，看戏哪有亲自动手解气啊。不到五秒钟，所有打手全被打倒在地。剩下一个打手头子，已是脸色苍白。

　　“几位……几位大哥，小的有眼不识泰山。诸位要走就走吧，门……门就在那里。”

　　我轻笑一声道：“就这样走，合适吗？不用跪地道歉吗？”

　　“不……不用，你们想走就走！”

　　我听此，哈哈笑道：“你听错了，我的意思是，你不用跪地道歉吗？”

　　这汉子一听，哪里还敢拒绝，扑通一声就跪在了地上。

　　“三位大哥，小的错了，小的治罪，请饶我一命吧！”

　　出了一口恶气，浑身舒畅不已。“好吧，我们就大人有大量，放你一马。以后记得，别瞧不起当兵的。没有我们这些当兵的，你们能安安稳稳的做生意吗？你们能睡得踏实吗？”

　　这话一说完我就觉得说错了，我现在穿的是黑甲军的军服，黑甲军是他妈的侵略者。他们这么不待见黑甲军，其实是对的。

　　不过我现在也没心情理会这些了，还是抓紧逃之夭夭吧。

　　“蚊子哥，黑子，咱们走！”说着，他抬腿就向着外面走去。

　　可刚刚走到门前，一声大喝就从二楼传来了。

　　“慢着，你们是谁手下的兵？皇上已经颁布告示，不能在城内杀人伤人，难道你们不知道吗？身为黑甲军士兵，知法犯法，更是罪加一等。来人啊，给我将他们拿下！”

　　我听闻此言，只觉得有些熟悉。接着扭头向着二楼看去，这一看之下，我顿时怒火上涌。

　　这可真是冤家路窄，没想到在这么一个小酒馆里还能碰到仇人。站在二楼大声呵斥之人，不是旁人，正是我的大仇人出尘子！

　　这孙子现在穿着一身黄色的锦袍，腰间扎着镶嵌红绿宝石的银色腰带。头顶带着紫金冠，手中拿着一根太极拂尘。但从这外表就能看出他混得不错，很受秦始皇待见。

　　可是你养尊处优就算了，还要多管闲事。今天被我撞见了，我岂能轻饶于他？

　　不过此刻众目睽睽，我若是直接出手，恐怕会招来不必要的麻烦。可若是放过了他，也不知道以后还有没有机会再遇到他。

　　就在我左右为难之际，我一旁的蚊道人竟然身形一动，直接向着出尘子冲了过去。

　　我一见此，不免有些无语。不过畏手畏脚的，却不是我的风格。

　　就算招来了秦始皇和黑甲军，今天这出尘子的命我也一定要收下！


第1010章 王城地牢，厉害魔物？

　　眼见蚊道人飞身而来，出尘子并没有露出任何畏惧之色，看样子他是没将我们放在眼里。其实他会有这样的反应，倒也正常。

　　毕竟我们三人现在都是黑甲军的装束，而且连面容也发生了一些微妙的变化。

　　蚊道人速度极快，眨眼间就来到了出尘子的面前。出尘子见此，二话不说，一记拂尘就劈头盖脸的扫了下来。

　　出尘子的实力还是有一些的，这一记拂尘若是打在普通黑甲军士兵的身上，就算不死，估计也要重伤了。只可惜他面对的人太过强大，强大到弹指间就能轻易的要了他的命。

　　蚊道人见拂尘扫来，也不躲闪，而且一掌迎着拍了出去。就听到“咔嚓”的一声响，这拂尘直接被拍成了两截。

　　出尘子不是笨蛋，相反的，他绝对称得上老奸巨猾。眼见自己的拂尘法器被毁，出尘子已经意识到了不对。

　　他也不迟疑，将手中的拂尘直接一扔，然后一点身后的柱子，赶忙向一旁逃去。

　　他这一逃，跟在他身边的黑甲军士兵立刻将蚊道人拦了下来。

　　蚊道人见此，嘿嘿一笑，然后大手一挥，一道劲风立刻从他的掌心挥出。

　　紧接着，就听到“啊啊”几声惨叫，所有的黑甲军士兵当场毙命。虽然出尘子罪该万死，不过在他临死之前，我还想从他口中问出一些事情。

　　他既然得到了秦始皇的重用，自然对这王城有一定的了解，或许他会知道霸天等人被囚禁在哪儿。

　　我一点地面，直接飞身而起，然后高声喊道：“蚊子哥，暂且饶他不死。我有话要问他！”

　　蚊道人听此，身体落在二楼之上，接着单手虚空一抓。

　　这一抓之下，竟然将打算逃命的出尘子禁锢起来，就仿佛真的有一只巨手将出尘子抓住了似的。

　　三秒钟不到，我已经来到了出尘子的跟前。出尘子现在已经被吓出了一身冷汗，全身虽然被禁锢，可还是不停的颤抖起来。

　　“你……你们到底是什么人？”

　　看来他已经猜出我们不是黑甲军的士兵了，不过我却不想将自己的真实身份告诉他。

　　“我们是什么人，恐怕你还没有资格知道。我且问你，想活还是想死？”

　　出尘子听此，立刻哭丧着脸道：“高人饶命啊，我当然想活啊！”

　　我闻此，微微一笑道：“既然你想活，那我就给你一个活命的机会，不过也得看你自己是不是能好好的把握了。”

　　“高人，您说，只要能不杀我，我什么都答应。”

　　我满意的点了点头，接着单刀直入的道：“我想知道，联盟军的几个将领，被囚禁在哪儿？”

　　出尘子一听此言，脸色大变。“联……联盟军？你们是联盟军的人？”

　　我狠狠的瞪了他一眼，然后怒声道：“少废话，回答我的问题！”

　　出尘子眼珠一转，接着低声说道：“联盟军的将领不少，那也得看你要找的人到底是谁了。”

　　如果我现在跟他说人名，他也不见得都能认识，不过冰凌仙子和韩俊的大名他应该听过。

　　“冰凌仙子，韩俊，这两人你可知道？”

　　“认……认识！你要找他们吗？”听到他说认识，我这才松了一口气，看来他的确知道韩俊等人被囚禁在什么地方。

　　“他们被囚禁在哪儿？是这王城的监牢吗？”

　　出尘子点了点头道：“没错，他们的确被囚禁在王城的监牢里。不过，你若是想救他们，恐怕没有那么容易。”

　　我一听就知道，你老小子又开始动心眼了。但是常言道，知己知彼，百战不殆。不如听他说说，到底有何困难。

　　“老头，我劝你还是配合一点儿的好，如果你胆敢说半句假话，我现在就要了你的狗命！”

　　出尘子听此，立刻急声道：“不敢，不敢！你就算借我十个胆子，我也不敢骗你们。这王城的监牢不仅戒备森严，而且布下了逆天大阵。此阵法威力之强，堪比十绝阵。妄入其中，甭说救人，就算想全身而退，恐怕也难上加难。”

　　出尘子这话让我心里“咯噔”一下，真的假的，堪比十绝阵？有没有这么厉害啊？估计这老小子是在这里跟我夸大其词，让我不好随便取他的狗命。

　　我微微一笑道：“老头儿，这监牢的阵法既然如此厉害，看来你也是没办法帮我救人了。既然如此，那你留你性命也没什么用了。我这就送你归西！”说着，我高高的抬起了手。

　　出尘子一看，吓得脸色大变，赶忙阻止道：“高人饶命啊，我能帮你救人，我能帮你！”

　　我听此，将手轻轻的放下，然后轻笑道：“真的吗？你不是说那阵法堪比十绝阵吗？你又能有什么办法呢？”

　　出尘子咽了一口唾沫，接着郑重的道：“我在这王城还是有一定的地位，这监牢虽然固若金汤，可我却可以自由出入。到时候，我帮你把人都救出来，你看成吗？”

　　我虽然不知道出尘子在搞什么鬼，可是这却是最有效的方法。

　　“好，只要你能救出他们，我就饶过你。可如果救不出来，到时候我大不了陪你一起死！”

　　出尘子听此，脸上终于露出了一丝笑容。“蚊子哥，放开他吧！让他给我们带路！”

　　蚊道人听此，立刻松开了手。刚刚还被禁锢的出尘子，一恢复自由，顿时瘫坐在地。蚊道人刚才所展示出来的强大实力，我想已经在他的心中留下了难以磨灭的痕迹。

　　只要他惧怕蚊道人，就不敢耍什么花样。

　　“你还要坐一会儿吗？要不要我背你啊？”我不悦地说道。

　　出尘子听此，赶忙从地上爬了起来，接着嘿嘿笑道：“不用不用，高人，我现在就带你们去监牢。走吧！”说着，他抬腿向楼下走去。我和蚊道人随即跟在了他的身后，刚刚来到一楼。

　　一位穿着华服的中年人就迎了上来。此人个头不高，一米七不到的样子。脸上最大的特征，就是那一对八字胡。

　　他看了看出尘子，然后上下的将我和蚊道人打量了一番。“真人，你这是要去哪儿啊？”

　　出尘子轻声咳嗽了一下，然后说道：“你这店里的一切损失，都由我来承担。回头你派人到我的府上去领钱就是。我还有要事在身，先行告辞了！”

　　八字胡听此，眼珠微微一转，接着呵呵笑道：“好好好，恭送真人！”

　　我并没有在意这个酒馆的店主，现在既然有出尘子这个向导，犯不着再惹什么事端。而且以目前的情形来看，我们大闹酒馆似乎并没有掀起什么轩然大波，应该不会传到这王城内的黑甲军耳中。

　　片刻之后，我们一行数人已经来到了一条相对安静的巷子中。

　　出尘子走在最前面，一边走一边说道：“高人，你们的实力如此之强，恐怕不是阿修罗道中人吗？难道是从上面来的？”

　　他说的这个上面，指的就是天界。我是真不想跟出尘子这家伙废话，于是冷冷的道：“你安心的带路，不该问的事情，不要问！”

　　出尘子听此，识相的闭上了嘴巴。我扭头看了看跟在最后面的侍从，他们都低垂着头，应该不会去通风报信。可是酒馆里人多嘴杂，保不齐这事情已经向外面传了。

　　当务之急，还是早一点进入监牢的好。

　　“喂，老头儿。我看你修为不弱，难道不能走的快点吗？”

　　出尘子闻此，随即加快了脚步。可就算如此，我们也足足消耗了十多分钟，才来到了一座巨大的塔楼前。

　　说是塔楼，其实就是一个尖形的二层建筑物。在这建筑物的门前有两尊石狮子，大门紧闭。

　　在大门的上面有一块略显粗糙的匾额，匾额上写着地牢二字。看样子，这就是王城中的监牢了。

　　可是从外面来看，并不能看出这监牢是否布下了大阵。可是有出尘子这个探路石在，应该不会有太大的问题。

　　出尘子在监牢的大门前停了下来，接着对我们三人说道：“几位，这就是王城的监牢了。咱们现在就进去吗？”

　　我没好气的道：“当然是现在，难道还要在这里睡一觉不成？”

　　出尘子听此，尴尬的笑了笑，然后伸手在牢门上拍了拍。“咚咚咚”几声后，牢门慢慢的开启了，接着四五个身着军服的人从里面走了出来。

　　他们一字站好，其中一人看了看我们，最后向出尘子问道：“不知是哪位大人？来地牢所为何事啊？”

　　出尘子将头高高的昂起，接着趾高气扬的道：“本座乃出尘子真人，特来此地问询囚犯，还不快点开门？”

　　几人一听，立刻赶忙行礼道：“我等拜见真人！不知真人大驾来此，有失远迎，还请真人赎罪！”

　　出尘子点了点头道：“都起来吧，快点打开牢门，让我们进去！”

　　几人听此，虽然直起身来，却也没有让开。“真人，你也知道，地牢重地，关押的都是重要的囚犯。没有了皇上的手谕，我们可不敢开门啊。”

　　出尘子有些不耐烦的道：“皇上御驾亲征，此刻并不在东方大陆，你们让我去找手谕，难不成我还得去一趟西方大陆吗？我这里有皇上赏赐的龙佩，见龙佩如见君王。这样可以开门了吧？”说着，他从腰间取出了一块碧绿色的龙形玉佩。

　　几个狱卒一看，赶忙双膝跪地道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　我见此也是醉了，这秦始皇也真是会搞，没想到他把在人间的一套竟然用在了这阿修罗道。说不定以后没事干，他还得修修长城，焚书坑儒什么的，不然可不像他的风格。

　　“行了，都起来吧，快点将门打开！”狱卒不敢废话，立刻将大门开启，让开了去路。

　　我们几人也不迟疑，抬腿就走了进去。

　　可刚刚进入地牢之中，蚊道人便对我低声说道：“兄弟，这里面藏着十分厉害的魔物，等下若是撞见了，你记得千万不要跟我分开！”


第1011章 固若金汤，终遇冰凌

　　魔物？这地牢里难道关押着魔物吗？可究竟是什么样的魔物，会让蚊道人这样的仙人都为之紧张呢？

　　“蚊子哥，再厉害的魔物，也应该不是你的对手吧？”

　　蚊道人嘿嘿笑道：“那是自然，不过你们还是小心一点儿的好。而且，我现在也不知道这里面究竟有几只魔物。”

　　什么？难不成这地牢里并非只有一个魔物？要真是这样的话，我想我真的应该小心一点儿。通过正门走入这监牢之中，首先看到的是一个大厅。

　　大厅之中摆着一张大桌子，桌子上摆着酒坛和一些小菜，看来这里应该是这些狱卒平常吃饭喝酒的地方。

　　在大厅的周围有几扇门，想必是用来休息的卧室。在最里端，我看见了一条向上的楼梯，这楼梯应该是通往二楼的。

　　可是通往地牢的入口，又在哪里呢？我仔细的看了看，也没有什么发现。就在这时，最里端的楼梯上响起了脚步声。我们所有人都循声看去，接着一个五大三粗的汉子从楼梯上走了下来。

　　看他这大摇大摆的样子，估计是这地牢的头头。

　　大汉打了一个哈欠，接着用手指扣了扣鼻子道：“你们是什么人？来地牢做什么的？”

　　出尘子也不搭话，刚才为我们开门的几个狱卒赶忙向着大汉走了过去。

　　“老大，这位是出尘子真人，他来这里是审问囚犯的。”

　　大汉闻此，皱了皱眉头道：“出尘子真人？我怎么没听说过？”

　　一旁的狱卒听此，立刻解释道：“出尘子真人可是皇上旁边的红人，他的身上有皇上钦赐的龙佩！”

　　大汉听此，终于来了精神。用力的搓了搓脸后，然后屁颠屁颠的迎了上来。

　　“原来是真人大驾光临，有失远迎，还请恕罪啊！”

　　出尘子点了点头道：“你不用客气，直接带我去地牢吧！”

　　大汉闻此，立刻向身后的狱卒说道：“还愣着干什么？快点为真人开门。”

　　几名狱卒一听，赶紧将中间那张大桌子围了起来。几人同时发力，桌子立刻被搬了起来。

　　看着他们将桌子搬走，我这才发现，原来通往这地牢的入口竟然就在这桌子下面。桌子下面是一块黑色的石板，石板是凸出，在左右各有一个把手。

　　几名狱卒放下桌子后，又齐心合力将这块黑色石板挪开。至此，一条向下的阶梯进入了我们的视线之中。

　　这阶梯刚一出现，我特意看了一眼蚊道人。后者的眉头明显皱了一下，不过接着又恢复了原来的淡然。

　　“真人，入口已经打开，请随我来！”

　　大汉说完，摆出了一个请的姿势，然后率先沿着台阶向下走。

　　出尘子转身看了看我们三人，接着说道：“就你们三人跟来，其他人都留在这里吧！”

　　出尘子的几名侍从听此，立刻齐声应道：“是，属下听令！”

　　前面有大汉引路，还有出尘子同行，进入这地牢应该不会有太大的变故。可随着台阶向下走了没几步，我的心中就有些七上八下的感觉。

　　这种不祥的预感我将其称之为直觉，可究竟是什么让我如此不安呢？难道就是蚊道人口中所说的魔物吗？

　　我们继续向下走去，没过多时就来到了阶梯的尽头。一扇石门挡在我们的面前，看来这石门之后就是真正的地牢了。这石门不小，几乎跟这向下的阶梯一般宽，足有两米之多。

　　石门之上刻着十分奇怪的字符，应该是一种文字，可我却一个字也认不出来。

　　在石门的中央，是一个圆盘。这圆盘应该是玉质的，不过同样的，到底是什么玉，我也从未见过。

　　在玉盘之上刻着九宫八卦，而且似乎是可以转动的。大汉走到石门前，双手抓住玉盘，接着慢慢的旋转起来。这看似简单的旋转，实则十分繁琐。

　　一会儿向左转了几下，一会儿又向右边转。因为大汉挡住了一部分，所以究竟转了几圈，转到什么程度，我们都不知晓。

　　大汉就这样旋转着，竟然足足转了十几分钟。难度之大，可想而知。

　　在我看来，这圆盘应该是类似现代的密码锁。不过繁琐程度，显然超过我之前见过的所有密码锁。我们没人去催促，因为这样繁琐的事情，越是催促，越容易胡乱。

　　又过了一会儿工夫，大汉终于停了下来，接着收回双手，口中念起了听不懂的咒语来。

　　随着他口诀的念起，石门之上的每一个字符都开始闪烁起夺目的金光来。看着这些发光的字符一个一个的跳入玉盘之中，我们几人都十分震惊。

　　只等最后一个字符跳入玉盘之中，这玉盘也随之开始了转动。不过这一次，它并不是被外力转动，而是自己转动起来。

　　玉盘转动的速度刚开始还很慢，可几秒钟之后，已经飞快的旋转起来。

　　紧接着，“咔咔”的声响从石门之中响起。这略显刺耳的声音足足持续了五分钟，终于，圆盘停止不动，而这“咔咔”的响声也同时消失了。

　　大汉等玉盘上的光芒淡化，这才伸手按在玉盘之上，只见他用力一推，石门立刻向一侧开启了。

　　石门开启之后，前面传来了昏黄的光芒。

　　大汉擦了擦额头上的汗水，接着向出尘子说道：“真人，石门已开，囚犯就在前面的一间间牢房之中。你要提审哪一位？”

　　出尘子闻此，扭头看了我一眼，然后说道：“先提审冰凌和韩俊吧！”

　　大汉听此，点了点头道：“好，那请随我来！”说着，他抬腿向前，我们四人赶忙跟了上去。

　　途径石门之时，我特意看了一眼这石门。这一看之下，我不由得心头一惊。

　　这牢门看似石头制成的，而实际上，在当中夹着一块巨大的庚金。不仅如此，这石门的厚度足有一米之后，如果用外力破开这扇石门，难度可想而知。

　　我想应该不仅仅是这石门，这整座地牢，怕是都用庚金建造，真可称得上固若金汤了。

　　从这里向前，是一条长廊。时不时的会有一扇密封的石门。而且最让人无语的是，这些石门之上都跟刚才的牢门一样，上面刻满了字符，而且当中也有一块玉盘。

　　当然，石门的大小相对而言小了一些。可是想要强行破开，仍旧难度不小。

　　在长廊里走了一会儿工夫，大汉突然在一扇石门前停了下来。

　　他转身向出尘子说道：“真人，你说的那个冰凌，就被关在这间牢房里。现在开门吗？”

　　出尘子面无表情的道：“打开吧！”

　　大汉点了点头，接着再次重复了一遍刚才打开外面那扇石门时的繁琐步骤。不过速度倒是比之前快上了不少，可能是这牢门不经常打开，这大汉也有点生疏了。现在开过了一扇，再开第二扇，速度自然也就快了一些。

　　片刻之后，石门上的封印开启。大汉用力一推，石门直接打开了。我不敢迟疑，赶忙第一个冲了进去。

　　刚一进入石室之中，我就看到了一个全身被锁链捆绑的白衣女子。这女子身上伤痕累累，脑袋低垂着，也不知道是昏迷了，还是睡着了。

　　在这房间里，我能感受到强烈的寒气，所以我基本可以确定，这白衣女子就是冰凌仙子。

　　我也不管那么许多，抬腿就走近了白衣女子。可就在我距离她不足一米之时，这白衣女子猛地抬起了头，接着一道冰箭瞬间从她的嘴中喷出。我哪里会想到冰凌会突然动手，猝不及防之下，竟被这冰箭直接洞穿了肩膀。

　　冰箭洞穿肩膀之际，冰冷之感瞬间从伤口向我身体周围蔓延。冰凌的寒气之强，我还是清楚的。若是被寒气攻心，恐怕我性命都是不保。

　　我赶忙将火焰决运转起来，同时低声说道：“冰凌，我是雨龙！”

　　冰凌仙子听此，全身猛地一颤，接着瞪大双眼仔细的盯着我看。

　　“你说什么？”她不敢确认，于是开口问道。

　　我赶忙贴近，附耳说道：“我是雨龙，我被黑子施展了变化之术，改变了面相。你先不要说穿我的身份，我一定会救你出去。”

　　冰凌仙子听到这里，泪水直接从眼角滑落。“我终于等到你了，我还以为你已经被……”

　　我担心冰凌情绪失控，于是安抚道：“这些等日后再告诉你们，现在当务之急是救你们大家出去。好了，你表情冷淡一点儿，千万不要穿帮了。”

　　说完这句话，我向后退开，接着大声骂道：“臭娘们儿，你敢伤我，真是不想活了。真人，让牢头大哥把这娘们儿的锁链打开，我今天要好好的教训她。”

　　牢头一听，立刻不解的道：“你要教训她，直接拿鞭子抽就行了，还打开锁链干什么？这娘们儿本领不小，锁链一打开，恐怕你止不住她啊。”

　　我听此，顿时语塞，于是向出尘子使了个眼色。这老小子的确聪明，我一个眼神，他就明白了。

　　“咳咳……有本座在，这女子掀不出什么大乱子，你尽管开锁便是。”

　　大汉闻此，就要再说什么，可是一看到出尘子严肃的目光后，只能将嘴里的话咽了进去。

　　“好好好，我这就打开，可是等下若是出了什么事，可得由真人担着。”说话间，他已经走到了跟前，接着从腰间取出了一把十分特殊的钥匙。

　　这钥匙哪里特殊呢？只见钥匙之上满是奇怪的纹路，而且竟然刻着天上的二十八星宿。

　　一把钥匙本来就小，又刻了这么多东西，可见这钥匙的重要性。大汉拿着钥匙，依次将冰凌身上的锁链打开。

　　冰凌失去禁锢，直接瘫坐在地。她吃了太多的苦，这个仇，我一定要报。

　　而就在这时，整个地牢竟突然晃动起来，接着一声震耳欲聋的吼叫声随之响起……


第1012章 最后一人，异变突起

　　“怎么回事儿？这地牢怎么好端端的晃起来了？这叫声又是怎么一会事？”

　　老头大汉听此，哈哈笑道：“小兄弟，不要紧张，肯定又是那怪物发狂了。你可能不知道，我们这地牢里啊，关着一个大怪物，这怪物厉害的很，若不是这地牢被神仙布下了大封印，恐怕这怪物早就冲出去了。”

　　大怪物？神仙布下的封印？这到底是怎么一回事儿？难不成这秦始皇跟神仙也有关系？

　　“老头大哥，你说这里关押着一个大怪物，是什么样的怪物啊？关押了多久啊？”

　　大汉听此，想了想道：“具体是什么怪物，我也没见过。我都不敢开门，万一那怪物冲出来怎么办。至于关押了多久，好像是这王城建造之后，就一直关押着那怪物了。”

　　听他这么说，我随即松了一口气。恐怕这王城建造之时，秦始皇还在人间呢，所以这布下封印的神仙肯定跟秦始皇没有关系。但是话说回来，究竟是什么怪物需要天上的神仙特意来一趟阿修罗道布下封印呢？

　　关押那怪物的牢门不打开，恐怕没有人知道那怪物究竟是个什么东西。

　　就在我们两人交谈的这会儿功夫，地牢的晃动感已经消失，而刚才那震耳欲聋的吼声也已停息。

　　老头大汉看了看冰凌，接着快速向后退开，口中说道：“小兄弟，你既然要教训她，那就动手吧！多加小心啊！”

　　我听此，心中一阵暗笑，还让我多加小心，我看等我救出了所有人后，该小心的人是谁。

　　趁着那牢头大汉不注意，我立刻向冰凌小声问道：“冰凌，你会变化之术吗？能不能把身体变小？然后再变出一个假人代替你？”

　　冰凌仙子听此，点头说道：“小事一桩，我现在就变。”

　　话声刚落，只见她身上白光一闪，紧接着一个只有拇指大的小人出现在了我的脚边，而假的冰凌还是瘫坐在地，只不过双眼无神罢了。

　　我微微抬手，冰凌所化的小人立刻飞到了我的手中。

　　我将她放进怀里，接着抡起巴掌对着假的冰凌一阵抽。

　　一边抽，我还一边大骂道：“贱人，我叫你打我，我叫你打我。我抽死你！”

　　抽了几下后，我只觉得手掌有点儿疼，这才停了手。

　　我不再看向假的冰凌，而是向出尘子说道：“真人，我已经教训完这小娘们儿了，可以关门了。”

　　出尘子将刚才的一切都看在眼里，于是扭头向牢头大汉道：“恩，冰凌的审讯到此为止吧，你可以关门了。”

　　牢头大汉听此一愣，满是不解的道：“这就审讯完了？你也没问啥啊？”

　　出尘子没好气的道：“这就不劳你费心了，快点将门关上，带我去见韩俊。”

　　牢头有些无奈的撇了撇，也没有重新将冰凌用锁链锁上，就将牢门直接关闭了。

　　牢门关闭之后，我们又在下一个牢房里看到了韩俊。韩俊比冰凌伤的还要严重，可能这跟自身的修为有很大的关系。

　　修为越高，抗打击能力就越强。另外也有可能是因为韩俊长得太过英俊，所以得到了“特殊照顾”。

　　我本想故技重施，但是考虑到韩俊不擅长变化之术，于是就让黑子代劳。黑子将韩俊变成了一块小石头，然后直接收入了怀中。

　　而我则跟牢头东一句西一句的瞎扯，分散他的注意力。等牢门关闭之后，这牢头都没有向里面看一眼。

　　虽然十分顺利的救出了冰凌和韩俊，可是还有人需要解救。比如霸天、冰寒，比如马善，还有黑羽。

　　可问题是，他们是否被关押在此，我就不知道了。我向冰凌询问过，她也不知道。

　　因为他们这些人都是分散的被关进地牢，而这样一来，无形中又给营救行动增添了一些阻碍。

　　牢头大汉见我们没有离开的意思，于是开口向出尘子问道：“真人，你还要提审别的囚犯吗？没有的话，咱们就出去吧。这破地方呆的时间久了，人都快疯了。”

　　出尘子闻此，随即看向了我。人还没有全部救出来，当然不能就这样离开。

　　“真人，我记得来之前你不是说要将联盟军的所有囚犯全部提审一次吗？这刚两个人，应该还有其他人吧？”

　　出尘子闻此，呵呵一笑道：“这是当然，牢头兄弟，麻烦你带我们去看看其他的联盟军犯人吧！”

　　牢头大汉听此，有些不情愿的道：“真人，要不咱们明天再看吧。这一次打开这么多间牢房，我也吃不消啊。你也看到了，这开门很是麻烦，而且还消耗体力。”

　　出尘子刚要说话，我这边插嘴道：“牢头兄弟，我看不如这样吧，你把这开门之法，教给我如何？我帮你开门，这样你就不会那么辛苦了。你说呢？”

　　牢头听此，皱了皱眉头道：“这样不太好吧，这开门之法不可轻易传人。整个地牢里，就只有我一个人会。万一传给你了，到时候出了大事，我可承担不起啊。得了，我就再辛苦一些吧！唉……”

　　这家伙是宁愿自己累死，也不把这开门之法教给我，看来他倒是一个挺有原则的人。

　　接下来的开启的牢房，里面关押的是马善。看着马善，我也是一阵无奈。堂堂灯仙，没想到竟然也沦为了阶下囚。我只想问，哥们儿，打不过咱不能跑吗？

　　可是转念一想，也许他们之所以没有离开，就是为了给我报仇。毕竟在那时，他们都以为我遭到了秦始皇的毒手。

　　只可惜了我的好兄弟苹果，也不知道他是不是真的死了。他会不会也像我一样，在其他地方重生呢？

　　救下马善之时，这家伙是鼻涕一把泪一把，看来他是真的将我当成了兄弟。

　　当然，也有另外一种可能，他在这监牢实在呆够了。救下马善之后，又依次救出了黑羽（苗重）、冰寒，现在就剩下一个霸天了。

　　可就在这时，出尘子这老小子竟然摆了我一道。

　　他把我叫到一旁，接着嘿嘿笑道：“高人，你看，人也救得差不多了。你是不是也应该兑现诺言了？我怎么知道你救下了最后一人，会不会再向我出手呢？”

　　我听此，冷笑一声道：“老头儿，你这么说显然是不相信我的为人啊。实话告诉你，我这人向来言出必行。我说等救下了我的朋友饶你不死，我一定就会做到。可如果你不信我，我又能怎么办？”

　　出尘子苦笑一声道：“高人，我虽然相信你，但是我心里还是没底。我看不如这样，你把一个人交给我，我来替你照顾。等救出了所有人之后，我们在王城的主街道交易。到时候，我自然会将你的朋友交给你。如何啊？”

　　我闻此，心中暗笑，这家伙的确老奸巨猾，可他以为在王城之中，我就不敢杀他了吗？

　　“好，既然如此，那我就满足你的要求。冰凌，你就跟这位道长一起走吧。”说着，我从胸前将冰凌变成的小人拿了出来。

　　出尘子一看，赶忙摇头道：“不不不……冰凌仙子本领高强，还是换一个人吧。”

　　“换一人？你想换谁？”

　　出尘子微微笑道：“还是那位韩将军比较适合！”

　　韩俊的确是所有人之中修为最低的，看来这出尘子对我们这些人都十分的了解。

　　我笑着点头道：“好，那就将韩将军交于你照顾。”说着，我将冰凌重新放入胸口的衣襟里，然后抬腿走到了黑子的旁边。

　　“黑子，把韩俊给我。”

　　黑子闻此一愣，但还是将韩俊变成的小石头交给了我。手握小石头，我直接递给了出尘子。

　　出尘子双手接过韩俊所变的小石头后，立刻仔细的查看起来。不一会儿功夫，他确定无虞之后，这才将石头放入了袖中。

　　“高人，你也不要动怒。我这也是为了活命，你说是不？”

　　我轻笑一声，没说什么。

　　出尘子抬腿走向牢头，高声说道：“牢头，应该还有一人吧？把他的牢门也打开！”

　　牢头听此，撇了撇嘴，一脸的不情愿。霸天被关押的牢房位于这长廊的尽头，而在他这个牢房的旁边，则是一个更加庞大的牢房。其实牢房多大，从外面看不出来。

　　可是旁边那个牢房的牢门明显大了一号，所以分析里面的牢房面积也应该大一些。

　　牢头还未靠近牢门，就向我们小声说道：“诸位，你们瞧见那个大牢房了没？那里面关押的就是那个大怪物，厉害的很。咱们尽量小点儿声，千万不要惊扰了它，不然的话，它又得发狂了。”

　　这牢门明显大了不少，看来里面的怪物是受到了特殊照顾。牢头警告之后，然后悄悄的走到了关押霸天的牢房门前。他同样还是用那些方法开门，可是明显更加的小心翼翼。

　　时间一点一点的过去，这牢门终于开启。可就在这时，异变突起。

　　只听到“轰”的一声巨响，接着便是“咔咔”破碎之声。牢头抬眼向牢房之中一看，接着脸色大变。

　　到底发生了什么事？这牢头究竟看到了什么呢？


第1013章 急转直下，怪物现身

　　“牢头大哥，怎么回事儿？”我见他脸色不对，赶忙问道。牢头此刻双腿颤抖，上牙和下牙不停的撞击着。

　　“裂……裂开了！”

　　裂开了？什么东西裂开了？这哥们的胆子未免也太小了吧。

　　我抬腿就要上前查看，可就在这时，我身旁的蚊道人竟一把将我拉住。

　　“兄弟，不要过去。后退，你们所有人都后退！”

　　听他这么一说，看来真的是有大事发生了？裂开？难道说，囚禁那怪物的牢房裂开了不成？可是那牢房就跟关押霸天的牢房毗邻，那怪物如果冲了出来，第一个有危险的人就是霸天。

　　“蚊子哥，我的兄弟霸天就在那牢房里，我去把他救出来。”说着，我抬腿就向前奔去。

　　蚊道人没想我会直接冲过去，已经拦不住了，只能跟我一同上前。

　　我快步走到牢门前，抬眼向里面一看，这一看之下，我这才明白过来。

　　的确跟我预料的一样，霸天的牢房和那怪物的牢房之间只有一墙之隔。现在就是这一面墙上出现了条条裂缝儿，看样子就要破碎了。

　　我扭头向一旁看去，一眼就看到了身受重伤的霸天。

　　“牢头大哥，把钥匙给我。”

　　牢头一听，断然拒绝道：“不行，我得关门。不然的话，这怪物就要冲出来了。”

　　我一听他要关门，立刻急声道：“这门你不能关，你关了门，这里面的人岂不是要遭到那怪物的毒手？我得救他，你快点把钥匙给我。”

　　牢头听此，摇头道：“兄弟，你别傻了。是我们自己保命重要，还是那囚犯的命重要？你让开，我现在就关门！”

　　那面墙上的破碎声越来越强，上面的裂纹也越来越多，越来越大。

　　我不能再跟他商量，既然他不给我钥匙，那我就抢。

　　我直接一把抓住了牢头的脖子，接着狠狠的道：“你到底把不把钥匙给我？你要是不给，我现在就杀了你！”

　　我此言一出，躲在后面的出尘子立刻大声喊道：“高人，你千万不能杀他啊，你要是杀了他，等下谁来关门啊？这怪物要是从地牢冲了出去，甭说我们遭殃，就是整个阿修罗道也得遭殃啊。”

　　他姥姥的，这地牢里囚禁的到底是什么怪物？难道真的有那么大的能耐吗？

　　可就算这怪物放出来，我今天也不能眼睁睁的看着我的兄弟死在这里。

　　“牢头，快点把钥匙给我！”说到这里，我手上猛然发力。

　　牢头的脸上立刻露出了痛苦之色，“我……我交！”

　　我听此，这才放开了手。牢头大口的喘了两下，然后将那把特殊的钥匙交给了我。

　　我这边刚刚接过钥匙，就直接冲进了牢房。

　　“霸天，我是雨龙，我来救你了。你快点醒醒啊！”

　　我一边手忙脚乱的用钥匙帮他解开的身上的锁链，一边呼喊道。

　　可惜的是，霸天的伤势实在太重，已经陷入了昏迷之中。最后一条锁链打开，霸天直接倒在了地上。

　　我把锁链扔到一边，就要背着霸天冲出去。可我刚刚将他扛在肩上，谁成想，这频临的破碎的墙壁整个的碎落一地。

　　“轰”的一声巨响，两个牢房之间的墙壁终于被打通了。

　　而与此同时，我在散落的尘土之中看见了一个全身冒着红光的怪物。而最让人胆寒的是这怪物的双眼，就像是没有眼珠的两个血窟窿似的。

　　因为震惊，此刻的我竟然有些分神了。

　　“兄弟，你还愣着干什么？快点出来啊！”

　　蚊道人在门口大声的呼喊着，这一声终于让我回过神来。

　　我扛着霸天，立刻将旋风腿法施展出来。我距离牢房的门口只有不到十米的距离，可就是这么短的距离，现在看来却仿佛有千里之遥。

　　我刚刚奔出两步，一道红光就突然从那怪物的身上射了出来。

　　我此刻一心逃离这里，根本就没想到防御和躲闪的事情。

　　“噗”的一声，这红光直接洞穿了我的身体。巨大的疼痛让我迸发出强大的潜力来，身形一闪，我终于冲出了牢房。

　　就在我扛着霸天冲出牢房的一瞬间，这牢头赶忙将牢门重重的关上。

　　“砰”的一声之后，我们所有人都松了一口气。人这一松气，疼痛之感就会更加强烈的袭来。

　　我忍不住的“啊”了一声，然后险些一头栽倒在地。

　　“黑子……黑子，你来背霸天，我……我得休息一下。”

　　黑子闻此，赶忙将我背上的霸天接了下来。而与此同时，其他人也纷纷变回了本来模样。

　　当然，这里面除了韩俊。韩俊不会变化之法，而且此刻还在出尘子的手中。

　　牢头扭头一看，接着脸色大变。“你……你们是怎么出来的？”

　　所有人都没有理会他，而是纷纷向我赶来。

　　“大哥，你没事吧？伤的严重吗？”我伸手点住自己伤口周围的穴道，这才感觉好受一些。

　　“我没事，你们不用担心我。事不宜迟，咱们还是快点离开这里吧！”

　　我话声刚落，岂料蚊道人突然急声道：“不好，这怪物要冲出来了！”

　　他刚刚说完，只听到“轰”的一声巨响，令我们所有人都意想不到的是，这怪物竟然将这坚固的牢门撞的粉碎。

　　因为牢头距离牢门最近，所以牢门破碎的一刻，竟然将他冲倒在地。看着他口吐鲜血，也不知道伤的到底有多重。

　　“苗重兄，劳烦你带着这个牢头，我们快点逃离这里。”

　　苗重刚要上前，禁锢在这地牢数千年的怪物终于完整的现身了。

　　看着这怪物，我们所有人都惊呆了。天下间，竟然还有这样的怪物？不对，应该说，传说中的怪物竟然真的出现了。

　　只见这怪物全身红光四射，身材高大，体型壮硕，可是却没有脑袋。但在胸前却长着一双血红色的眼睛，腹部长着一张满是倒刺利齿的大嘴。

　　他这般模样，不是那威震天下的刑天，又是何人？

　　刑天究竟是谁？《山海经·海外西经》记载：“刑天与帝争神，帝断其首，葬之於常羊之山。乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。”

　　在这里简单的讲一下刑天的故事，知道的多看一眼，不知道的普及一下。

　　当炎帝还是统治全部落的天帝的时候，刑天是炎帝手下的一位大臣。他生平酷爱歌曲，曾为炎帝作乐曲《扶犁》，作诗歌《丰收》，总名称为《卜谋》，以歌颂当时人民幸福快乐的生活。后来炎帝被黄帝推翻，屈居到南方做了一名天帝。虽然忍气吞声，不和黄帝抗争，但他的儿子和手下却不服气。

　　当蚩尤举兵反抗黄帝的时候，刑天曾想去参加这场战争，只是因为炎帝的坚决阻止没有成行。

　　蚩尤和黄帝一战失败，蚩尤被杀死，刑天再也按捺不住他那颗愤怒的心，于是偷偷地离开南方天廷，径直奔向中央天廷，去和黄帝争个高低。

　　天左手握着青铜方盾，右手拿着一柄闪光名为“戚”的大斧，一路过关斩将，砍开重重天门，直杀到黄帝的宫前。

　　黄帝正带领众大臣在宫中观赏仙女们的轻歌曼舞，猛见刑天挥舞“干戚”杀将过来，顿时大怒，拿起宝剑就和刑天搏斗起来。两人剑刺斧劈，从宫内杀到宫外，从天庭杀到凡间，直杀到常羊山旁。

　　可叹这刑天最终也没能战胜皇帝，被皇帝一剑砍掉了脑袋。愤怒的刑天找不到自己的脑袋，最后便用双乳化为双眼，以肚脐化为嘴巴，以身体化为头颅，仍旧与天帝大战。

　　奈何天帝已经返回天界，刑天最终也没能战胜天帝。

　　至于尔后的故事，我觉得十分不合事实，在此就不一一赘述了。

　　其实刑天原是一个无名的巨人，他在与黄帝的大战中，被黄帝砍掉了脑袋，这才叫刑天。

　　“刑天”这个名字的意思就是：天者，颠也；刑者，戮也。天就是天帝，“刑天”就表示誓戮天帝以复仇。

　　虽然刑天失败了，不过刑天的精神，却传为美德。有两句陶渊明的古诗，大家一定知道，那就是：“精卫衔微木，将以填沧海。刑天舞干戚，猛志固常在。”

　　这诗里面就赞颂了刑天不屈不饶的精神。现在刑天出现在这里，我觉得一切都十分的合理。

　　刑天被天帝打败之后，定是进入了阿修罗道。而天帝担心刑天继续上天界找他寻仇，于是便将这刑天囚禁在了阿修罗道，并且命天上的神仙来此布下大阵，为的就是将刑天永困于此。

　　只可惜，这一切却被我们撞上了。不过话说回来，刑天舞干戚，他的手里应该有干戚啊？

　　干，青铜方盾，古代称为干；戚，是一种巨斧。意思就是说，刑天应该是一手拿着巨斧，一手拿着方盾啊？

　　可是现在他却赤手空拳，恐怕他的兵器早已被天帝销毁，或者已经藏了起来。现在姑且不论刑天和天帝到底谁好谁坏，当务之急是，我们得快点逃离这里，然后将刑天继续关在这里。

　　刑天的怨气太重，此刻的他早已成魔。我之前魔化过，当然知道魔意味着什么。

　　在魔的眼中只有杀戮，没有是非。我们留在这里的下场，只有一个，那就是死。

　　可现在刑天拦在这里，我们究竟要怎么逃离此处呢？蚊道人虽然厉害，可他是否能够抵挡住这已经魔化的刑天呢？


第1014章 蚊子大名，危急一瞬

　　刑天的突然现身，让我们在场的所有人都陷入了恐慌之中。刑天的实力之强，自然不用多说。

　　他能跟天帝一较长短，古往今来又有几人？现在他全身魔气十足，估计实力更上一层楼。

　　刑天现身之后，胸口的两只眼睛立刻射出凶狠的光芒。只见他怒吼一声，接着抡起拳头就向我们冲了过来。

　　牢头现在距离刑天最近，如果现在不搭救，估计真的救不了了。

　　牢头关系着能否将地牢关闭的重任，他如果死在这里，后果将不堪设想。苗重想必也认出了刑天，脸上立刻露出了畏惧之色，看来已经犯了怂。

　　指望他去搭救牢头，看来已经不能了。就在这危机关头，蚊道人终于出手了。

　　只见他单手一招，昏迷不醒的牢头立刻被他隔空拉了过来。刑天一拳砸下，直接砸在了地上。

　　就听到“轰”的一声响，地面被砸出了一个大坑。蚊道人将牢头抛给了苗重，立刻严肃的道：“你们快点出去，我来挡住他！”

　　苗重等人虽然不知道蚊道人到底有多强的实力，可是他现在这样说，自然唤起了众人求生的欲望。冰凌将我扶起，其他人立刻快步向后退去。我一边向后退，一边看着蚊道人。

　　我真的替蚊道人担心，万一他命丧此地，或者有个三长两短，我这个兄弟可太不称职了。

　　“蚊子哥，你多加小心。如果不行，就快点退回来。”

　　蚊道人并没有回应我的话，而是双手背后冷冷的看着刑天。可能刑天已经发现蚊道人是我们之中的最强者，竟然并没有贸然动手，而是死死的盯着蚊道人。

　　蚊道人身上的气息越来越强烈，最后一声怒吼，身体竟瞬间变成了本来模样。

　　众人见此，都是脸色大变。冰凌扶住我快速后退，惊声问道：“大哥，蚊道人怎么会来这里？他跟你什么关系？”

　　我听此一愣，接着如实答道：“蚊道人说他是我的兄长，怎么？你认识他？”

　　冰凌闻此，轻笑一声道：“大名鼎鼎的蚊道人，谁人不知，谁人不晓？他的名头可一点都不比这刑天小。”

　　此刻的我还不知道蚊道人的真正身份，自然疑惑不已。“冰凌，蚊道人到底有何名头？你说给我听听！”

　　原来这蚊道人的确“威名赫赫”，只不过世人对他却褒贬不一。传闻这蚊道人，乃是鸿蒙凶兽血翅黑蚊所化，自号为蚊道人。他并没有真正的得道，不过实力之强却是不输于很多得道高人。

　　这个蚊道人的名号，是他自己给自己起的。这就好比西游记小说人物孙悟空，他就自号齐天大圣。

　　一开始也没有人认可，但是你实力强劲，别人奈你不得，也就潜移默化的承认了这个称号。

　　蚊道人的这个称号也是如此得来，可见他实力之强。

　　那很多人肯定会疑惑，一个并非得到的大蚊子，怎么会有这么强劲的实力呢？

　　这就要从当年的封神之战说起了。通天教主在诛仙剑阵被太上老君、元始天尊等人破掉之后，集合截教所有二三代弟子，为了应付老子元始等人而摆下的一个超级大阵万仙阵。

　　只可惜这万仙阵也没有挡下老君、元始天尊等人，万仙阵被破，西方准提道人着白莲童子用布袋捉龟灵圣母时，被一只蚊子钻进了布袋。

　　白莲童子不以为意，将此布袋直接带回西方教中。等到白莲童子在西方大殿打开布袋时，龟灵圣母已被吃成空壳，而这个罪魁祸首就是蚊道人。

　　蚊道人趁机飞出，白莲童子捕捉不及，被其飞至十二品功德莲台上吃了一口，一口下去十二品莲台直降至九品。

　　西方圣人大怒，遂将蚊道人收复。至于后来，蚊道人就在西方佛界参佛悟道。

　　这里可能并没有说明蚊道人到底有多么厉害，那是因为大家对十二品功德莲台不甚了解。

　　十二品功德莲台是什么？那可是大名鼎鼎的极品先天灵宝！何为极品先天灵宝？

　　相传，混沌初开，创世青莲孕育盘古大神、女娲大神、太一大神。但因承受不住开天压力而损毁。莲心之处结有四枚莲子。其中只有一枚莲子成熟，变成母体创世青莲之色，一枚成熟莲子化为十二品净世青莲。

　　由于没有开天功德，便不为天地所容。在开天辟地之后，便一分为三。

　　莲花化为三宝玉如意、莲藕化为太乙拂尘、莲叶化为青萍剑。

　　剩下三枚莲子，便化为了十二品功德金莲、十二品业火红莲、十二品灭世黑莲。但凡是先天灵宝，都是跟创世青莲有关。

　　而其中的十二品功德金莲更是号称无物不破，但就是这样的先天灵宝，还是被蚊道人一口吸取了三品。蚊道人的厉害，想必已经不用多说了。

　　听完了冰凌的介绍，我似乎觉得蚊道人应该可以与刑天抗衡。可是你能吸，不代表你就善战。

　　这就好比天上的神仙虽多，可不是每一个都精通无上仙法一般。但不管怎样，以蚊道人的名头，我对他还是十分看好的。

　　我刚刚这样想，没成想刑天竟然一拳将蚊道人击飞，撞在了墙壁上。

　　“蚊子哥，你可得争气点啊，不然的话，这可对不起你的名头。”

　　也许是蚊道人听到了我的祈祷声，猛地蹿了起来，接着一嘴就插进了刑天的眼睛里。刑天被蚊道人刺瞎了眼睛，立刻嘶吼起来，抡起双臂就是一通乱砸。

　　蚊道人凭借身形倒是也能暂时的立于不败之地，可是两者想要击败对方，都显然没有那么容易。

　　趁着他们两人乱斗之际，我们几人终于退到了地牢的入口处。现在当务之急必须将牢头唤醒，因为只有他才能将这牢门重新关闭。我强忍着剧痛，走到牢头的身边，然后将一丝真气注入其中。

　　可没想到，这牢头的伤势竟然如此之重，我注入了真气可还是不能将他唤醒。

　　马善看了看，然后说道：“雨龙兄弟，你让开了，我来！”

　　我听此，立刻向后退开。而就因为他的一声，出尘子终于知道了我的身份。

　　看到他脸色不对，我特意向他微微笑了笑。出尘子见此，尬尴一笑，什么也没说。

　　马善弯下腰后，立刻单手按在了牢头的胸口。只见他轻轻一按，这牢头顿时身体一颤，接着忍不住的吐出一口淤血来。

　　淤血吐出之后，这牢头随即缓缓的睁开了眼睛。

　　看到他睁开双眼，我终于松了一口气，然后赶忙问道：“牢头大哥，你还好吗？还能起身不？”

　　牢头闻此，无奈的摇了摇头道：“我……我不行了，看来……看来要死在这牢里了。”

　　我听此，不由得皱起了眉头。如果他马上就要死了，那这牢门又有谁可以关闭呢？就算我们可以逃离此地，可是这王城的百姓呢？他们又能往哪里逃？

　　“牢头大哥，无论如何你也的坚持下去。你也看到了，刑天那怪物已经放出来了，如果不尽快将牢门关闭，恐怕整个王城的人都要命丧其手。另外，这刑天已经成魔，日后死在他手里的人将无计其数。搞不好哦，整个阿修罗道都将毁在他的手里。你真的能置之不理吗？”

　　牢头听此，苦笑一声道：“我……我何尝不知道这个道理，但是……但是我是真的没有力气了。而且……而且也没有这个能力关闭牢门了。”

　　我想了想，然后急声道：“牢头大哥，要不你将这关门之法告诉我吧。我来关门，你看如何？”

　　牢头闻此，犹豫了一下，接着努力的点头道：“好吧，那……那我就告诉你！你……你附耳过来！”

　　我听此，不敢耽搁，立刻将俯下身将耳朵凑到了他的嘴边。这关门之法跟开门之法不同，关门之法相对而言，要简单的多。只是几句口诀罢了，而且还要注入一丝真气进入石门之中。

　　随着牢头将最后一句口诀告诉了我，他的生命也随之消失。我站起身来，然后向他深深的鞠了一躬。

　　我跟这牢头虽然相识的时间短暂，但我看得出，他是一个好人。对于这样的好人，我又怎能吝啬自己的尊敬之意。

　　记住了口诀之后，我立刻对众人说道：“你们大家现在都退出地牢，我一人留在这里。只等蚊道人甩开刑天，我便关门！事不宜迟，大家出去吧！”

　　冰凌听此，关切的道：“大哥，你的身体真的没问题吗？”

　　我微微笑道：“没事，不用担心我！到上面等我吧！”

　　众人闻此，不再废话，立刻纷纷向着外面走去。

　　只等所有人都离开之后，我这才向着不远处的蚊道人大声喊道：“蚊子哥，你快点甩开他。我要关门了！”

　　蚊道人听此，身上红光一放，接着一嘴刺向了刑天。刑天之前便被蚊道人刺瞎了一只眼睛，现在蚊道人再次刺来，他立刻向后退开。

　　趁此机会，蚊道人身形一转，立刻以最快的速度向我奔来。眼见蚊道人冲出地牢，我这才双手按住牢门，接着将牢头教给我的口诀念了起来。

　　随着口诀念起，石门之上顿时金光大放。而与此同时，魔物刑天也用尽全力，拼命的向我冲了过来……


第1015章 再封刑天，野心勃勃

　　刑天的速度极快，而这牢门关闭的速度又实在太慢。一时间，我也是火烧眉毛。都到了这一步了，要是再被这刑天冲出来，那之前所做的一切努力都将付诸东流。

　　我咬了咬牙，然后调动体内真气注入左臂之中。

　　眼见刑天近在眼前，我猛地大喝一声道：“鬼捕神技，龙影拳！”

　　一条金色大龙从我拳面击出，然后呼啸着扑向了刑天。刑天见此，也不躲闪，而是抡起拳头便砸了过去。

　　只听到“轰”的一声响，接着一切都安静了下来。经过龙影拳的拖延，牢头终于关闭了。

　　这也就意味着，刑天将继续被困在这地牢之中。因为身体负伤，外加上刚才太过紧张，现在一松气，我立刻跌坐在地。

　　“咚咚咚”的剧烈撞击声从牢门之后响起，我知道是这刑天不甘的砸着门。

　　只可惜，这扇门不同于之前那扇小门，他想砸开，可没有那么简单。

　　蚊道人经过跟刑天的一战，身上也挂了彩。

　　他看了看我，然后哈哈笑道：“兄弟，是不是吓坏了？这刑天厉害吧？”

　　我听此，苦笑一声道：“蚊子哥，我看这刑天未必有你厉害。你连十二品功德金莲都能吸食，这刑天跟你比我简直就是小巫见大巫了。”

　　蚊道人嘿嘿笑道：“好汉不提当年勇，过去的事还是不要再说的好，不然佛祖估计又得让我受过了。”

　　我们两人相视一笑，接着起身向着上面走去。片刻之后，我们两人便来到了上面。

　　可是没成想，上面的房子里竟然一个人影也没有。这是怎么一回事儿？人都去了哪儿呢？

　　正在我疑惑不解之际，房门之外突然响起了打斗之声。我听此，赶忙与化为人形的蚊道人向外面奔去。

　　刚刚来到门口，我就知道发生了什么。现在在我们面前是密密麻麻的黑甲军，而马善等人此刻已经跟他们混战起来。

　　我仔细瞧去，终于发现了躲在黑甲军之中的出尘子。这老小子看来是早有准备，估计这个报信之人，就是那酒馆的老板。镇守在王城之中的士兵，都是黑甲军中的精英。

　　虽然跟马善等人相比，只是小喽啰的存在。但是马善等人都身受重伤，除了冰凌之外，其他几人都算是强弩之末。

　　如此一来，想在短时间内结果掉这么多的黑甲军，怕是没有那么容易。我狠狠的瞪了一眼出尘子，然后看向黑子。

　　“黑子，你还在等什么？快点把他们都变成猪！”

　　黑子一听，立刻嘿嘿一笑，接着双手一合，口中念起了咒语。随着咒语的念起，他身上黑光大放。

　　可就在这时，一道绿光竟向着黑子射了过来。黑子躲闪不得，被这绿光打个正着。

　　“哎呦”一声后，竟现出了原型。我赶忙凝神看去，这一看之下，我才发现。

　　原来这绿光正是从出尘子的手中发出，在他的手里紧紧的抓着一块玉佩。正是那秦始皇的龙佩！

　　没想到这龙佩竟然有这样的威力，看来我真的低估了它。

　　我扭头看向蚊道人，然后开口说道：“蚊子哥，劳烦你把那个老头儿给我提过来。我要亲手杀了他！”

　　蚊道人听此，点了点头，接着身化红光直接向着出尘子冲了过去。不得不说，这出尘子的确有点儿胆色。我这边有蚊道人这样的高人相助，他竟然还敢留在这里。

　　可能他没想到我们会甩开刑天走出地牢，所以才敢在此嚣张。现在蚊道人冲了过去，他顿时脸色大变。

　　只可惜，蚊道人的实力之强，超出我们这些人实在太多太多，就算天仙在此，恐怕也要退让三分。

　　眨眼之间，蚊道人已经来到了出尘子的跟前。出尘子刚要出手退敌，便被蚊道人一把抓住了脖子，接着就像是提小鸡一般的提了起来。

　　蚊道人抓住了出尘子，立刻一掌拍出。几声惨叫之后，黑甲军立刻死伤一片。蚊道人飞身而起，不一会儿功夫就回到了我的身边。

　　我冷眼看着出尘子，接着哈哈大笑道：“孽障，你没想到我会活着回来吧？说，女娲后裔她现在是生是死？”

　　其实此刻的我已经不抱太大的希望了，毕竟当日我已经败给了秦始皇，而且在妖界逗留了那么长时间。如果秦始皇要害女娲后裔，估计她已经殒命了。

　　现在我也是随口问问，她若是还活着，我自会想法搭救，可如果她已经殒命，那我只能为她祈祷祝福了。

　　出尘子现在脸色苍白，看样子他也知道自己大限将至，所以才会露出这副模样。

　　“你到现在还想救女娲后裔吗？实话告诉你，她已经变成了雕像了。哈哈……你现在是不是很懊恼？是不是恨自己没用？雨龙，我告诉你，你就是一个废物。一个普通的凡人，你还想与魔斗，与仙斗，与天斗，真是笑话。哈哈……”

　　我听此，不由得轻叹一声，看样子女娲后裔真的已经遭到了毒手。可是她又怎么会变成雕像呢？那个雕像又在何处呢？

　　虽然我心中还有很多疑问，但是看到出尘子这副嘴脸，我是怎么也按耐不住自己的杀机。

　　“出尘子，不管我是不是废物。可直到现在，我都还活着。而你，注定要形魂俱灭！死吧，畜生！”

　　说到这里，我猛地一拳挥了出去。就听到“啪”的一声响，出尘子就此彻底消亡。看着他慢慢的化为虚无，韩俊所化的小石头也随之从他的袖中滑落下来。还有那块神秘的龙佩。

　　我伸手接住小石块和龙佩，然后向着一众黑甲军高声喊道：“不想死的人，马上给我滚！否则，杀无赦！”

　　话声刚落，这些黑甲军立刻向后退开。出尘子已死，他们自然没有继续卖命的必要。几个将军识相的转身退去，所有的黑甲军也随之离开了此地。

　　其实有蚊道人在，这些黑甲军根本就不足为虑。可问题是，马善等人都身负重伤，还是尽快为他们疗伤重要。

　　谁知道那秦始皇是不是马上就要回来了呢？我扭头看了看地牢，刑天已经不再继续撞击牢门，看来他也累了。

　　当务之急，还是快些离开王城，之后再作打算。

　　我看了看众人，接着说道：“诸位，我们走！”说着，我将七星龙渊剑唤了出来，然后引领众人一同飞离了东方大陆的王城。

　　在城墙之上，我看到了白起。他只是看着我，并没有阻拦。这次营救行动，终于顺利的完成。可我对阿修罗道却有了更多的疑问。

　　东方大陆的王城地牢内禁锢着刑天，那其他三个大陆的地牢之中，是否也禁锢了一位十分厉害的魔物呢？

　　假如，我是说假如。假如有一天，有人将这些魔物全部放出，那将会是怎样的后果呢？这些魔物就像是定时炸弹似的，不炸则已，一炸毁天灭地。

　　在城外我们与刘德会合，然后又在他的指引下，一口气回到了那座偏隅小城。城内并没有发生任何意外，看来那黑甲军的将军并没有将这里的事情告知旁人。

　　接下来的几天，我们所有人都在闭关疗伤。不知不觉间，已经是七日之后了。

　　经过七天的疗伤，大家的伤势都基本痊愈。这也就意味着，我们应该有新的行动了。

　　不过在此之前，我先将燃灯道人已经回归天界的事情告诉了众人。

　　众人听后，都为燃灯道人感到开心。从目前我们的实力的来看，将军多，兵少。虽然我们这些人都本领不俗，但是毕竟人少。

　　阿修罗道的地域宽阔，仅凭我们是不可能夺回所有土地的。所以现在最迫切要做的事情，就是招兵买马。

　　可是这些士兵又要从哪里来找呢？就在我犯愁之际，一个神秘人竟然来到了城中。

　　而且，这人竟点名要见我。有客来访，我自然不能拒之门外，于是让士兵将他带到我跟前。

　　但令我没想到的是，这来人竟然……竟然是我的好兄弟苹果！

　　他真的没有死，他真的还活着。

　　“苹果，怎么会是你？你不是已经？”

　　苹果摘下头上的斗笠，接着微微笑道：“大哥，你或许忘记了。我可是得到了一只火凤凰的传承。这之中，当然也包括浴火重生的本领。所以，我没有死，我还活着！”

　　和苹果的再次重逢，让我开心不已。我抬腿走到他的跟前，然后跟他紧紧的拥抱在一起。

　　苹果的到来，不仅让我欣喜若狂。而且，他还带给了我一件天大的秘密。

　　“大哥，你可知道秦始皇现在何处吗？”

　　我听此，摇了摇头道：“不知道，你知道？”

　　苹果点头道：“没错，我的确知道。他此刻就在白芒山！”

　　白芒山？白芒山是女娲后裔之前居住的地方，他去那里做什么呢？

　　“苹果，你可知他去那里有何目的？”

　　苹果面露凝重之色，接着说道：“大哥，你还记得你的神脉绝体吗？”

　　我皱了皱眉道：“你是说，他去白芒山跟我的神脉绝体有关？”

　　苹果点了点头道：“正是如此，他想成神，只要将你的神脉绝体炼化，他就可以一举封神！”

　　什么？他难道想成神？


第1016章 真相大白，幕后何人

　　我听此，不由得全身一颤。我辛辛苦苦凑齐的神骨，感情是为别人做了嫁衣。这秦始皇的野心果然不止阿修罗道，或许，他最后想要的是统治三界六道。

　　若是如此，他跟那妖祖又有何分别？对于他们这一类人，我真的不能理解。

　　成为主宰，难道真的那么重要吗？就算不老不死，又有何意？

　　看着自己的爱人、亲人、友人，一个个在岁月的长河中流逝，这样的生活真的有意义吗？

　　不过不管怎样，我都不会让秦始皇的阴谋得逞。原因只有一个，那便是保护我人间的家人！

　　被这样的人主宰了三界，那也就意味着，整个三界都要变成炼狱。覆巢之下，岂有完卵？连家都没了，又谈什么保护家人？

　　我紧锁眉头，接着毅然说道：“既然如此，那我们就赶往白芒山。无论如何，也要阻止秦始皇！”

　　此话说完，竟然没有一个人给予支持。我环顾众人，不解的道：“你们怎么了？怎么都不说话？”

　　就在这时，马善开口了。“雨龙兄弟，不是我们不支持你。可是明明知道无法阻止，去了不也白白送死吗？你难道忘记当日的一战了吗？”

　　马善的话让我心头一颤，忘记？谈何容易？我清晰的记得，在与秦始皇的一战，我输的有多惨，有多彻底。可就算如此，那又怎样？

　　失败一次，难道就应该放弃吗？

　　我刚要开口，苗重又开口说道：“雨龙兄弟，当日你命丧秦始皇之手后。我们几人想要为你报仇，可是就算我们众人合力，竟也不是他十招之敌。我并非要泼你冷水，只是这秦始皇的实力太强。就算是天上的一些成名神仙，怕也不是他的对手。以我之见，如果非要阻止他融合神骨，也应该想一个万全之策。否则，去了也只是重蹈覆辙。”

　　听了马善和苗重的话，我一时间陷入了沉默之中。的确如他们所说，就算要去，也得想个万全之策。但问题是，曾经的我身具神脉绝体，修为堪比天神。但现在的我呢？虽然领悟了剑道，可单论修为而言，我明显退步了不少。

　　当日的我都不是秦始皇的三招之敌，今天的我，怕是一招都难以抵挡。至于其他人，如果说勉强可以扭转败局的关键人物就是蚊道人了。

　　可是蚊道人和秦始皇相比，究竟谁会更强一分，这一点我直到现在心里也没底。

　　可话虽如此，所谓的万全之策，真的存在吗？气氛瞬间凝重起来，没有一个人再开口说话。就连平日里话最多的黑子，也安静的跟个小猫似的。

　　短暂的沉默之后，蚊道人开口了。

　　“兄弟，不管如何，只要有我能做的，你尽管开口就是。既然是你的大哥，无论何时，我都会支持你。”

　　我看了看蚊道人，然后感激的点了点头。

　　苹果单手托着下巴，思量了片刻后，开口说道：“其实咱们也并非没有机会。大哥，神脉绝体之前与你融为一体。我想它应该还认你这个主人。如果你可以早秦始皇一步将神脉绝体融合，他自然也就无法成神了。可问题是，咱们这些人之中，究竟谁可以将秦始皇引开，并且跟他纠缠一刻呢？”

　　我还没有将蚊道人介绍给苹果，若是苹果知道了有蚊道人这位大仙相助，恐怕他就没有这么多的顾虑了。

　　冰凌微微笑道：“这个重任，我看咱们这些人之中，也只有蚊道人前辈有这样的本领了。”

　　苹果一听蚊道人之名，全身一震，接着扭头看向蚊道人，惊声道：“这位难道就是那大名鼎鼎的蚊道人前辈？晚辈这厢有礼了！”

　　蚊道人听此，嘿嘿一笑道：“不用如此多礼，你们都是我兄弟的朋友，以后咱们还是以兄弟相称的好。听你们说那秦始皇十分厉害，我倒是很想会会他。这样吧，我去将他引开，到时候你们就夺下神脉绝体。如何？”

　　蚊道人都这样说了，我当然求之不得。

　　“好，既然如此，那咱们即刻就动身前往白芒山。不过，这一趟白芒山之行，却不用咱们这么多人一同前往。我看就我和苹果还有蚊子哥吧。”

　　冰凌一听，立刻问道：“就你们三人去？会不会太危险了？”

　　我微微一笑道：“之所以我们三人去，其实还有另外一件事需要你们去做。”

　　众人闻此，皆露出不解之色。“大哥，你想让我们做什么？”

　　我轻笑一声道：“秦始皇既然身在南方大陆的白芒山，这东方大陆的王城势必空虚。我们三人前往白芒山夺取神脉绝体，你们几人就带兵夺下王城。无论如何，也不能让他这个皇帝坐的安稳了！”

　　冰凌皱了皱秀眉，接着说道：“大哥，能让我跟你一起去吗？我不想跟你分开！”

　　冰凌此言一出，所有人都为之一愣。看着他们异样的目光，我只觉一阵尴尬。

　　“冰凌，这一趟白芒山之行危险重重，你还是不要跟来的好。你们夺下王城之后，就在王城之中等候我们便是。如果我不能活着回来，你们就离开阿修罗道吧！”

　　冰凌还要再说几句，可当她看到我坚定的目光后，终于不再说什么了。

　　临行之前，我将从出尘子手中得到的龙佩交给了韩俊。并且告诉他这龙佩象征的就是秦始皇，有这龙佩在身，想要进入王城，将不费吹灰之力。

　　韩俊接下龙佩之后，我们一行三人就先一步向白芒山出发了。东西南北四方大陆各有通道连接，所以我们离开了小城之后，就在苹果的带路下，向东南两方大陆之间的通道赶去。

　　我们三人之中，就属我飞行的速度慢。为了提升速度，我只能骑在苹果的本体赤焰兽身上。因为距离较远，并非一朝一夕就能抵达。

　　路上无事，我便跟苹果、蚊道人聊了起来。

　　“苹果，你怎么会知道秦始皇身在白芒山？又怎么知道我的神脉绝体在他手里呢？”

　　苹果闻此，微微笑道：“我之所以知道这些，是因为有人告知。而告诉这个消息的人，你也认识！”

　　我听此，立刻问道：“谁？”

　　“白起，白将军！”

　　白起？我真的没想到报信的人竟然会是他。

　　“苹果，你重生的这段时间一直都留在东方大陆吗？”

　　苹果点了点头道：“没错，当日我虽然顺利重生，但是修为也倒退不少。所幸，我遇到了白将军。他把我安置在王城附近的一个山洞里，我一直在其中闭关修炼。直到前两日，他找到了我，并且将你的事情告诉了我。白起说过，你对他有不杀之恩。所以无论如何，他都要还你这个恩情。正是因为这一点，他才会保全我，并且告诉了我关于白芒山的事情。”

　　听到这里，我什么都明白过来了。我真的没想到这白起竟然如此重情重义，看来当然我饶他一命是对的。

　　不然的话，恐怕秦始皇都已经成神了，我们还被蒙在鼓里呢。不过对于苹果，我一直都有个疑问。这个疑问就是，我们之间的契约为什么会失效呢？就算契约解除，我应该也会知晓才是啊？

　　“苹果，咱俩之间不是有个契约吗？可是为何我早就感应不到你了呢？还有当年到底发生了什么事，你怎么又会从人间一下子来到了阿修罗道呢？”

　　苹果听此，轻叹一声，然后向我款款道来。

　　当年在人间之时，苹果的确已经进入了三向散人的洞府。可没成想，在那洞府之中，他竟然遇到了一个人。一个给他带来强大压力，而且极其神秘的人。

　　此人告诉苹果，若想救我一命，就必须听命于他。苹果自然不信，可是谁知道此人竟然告诉他，杀害旺旺的凶手就是他。他所展露出来的强大实力，苹果从未见过，而且苹果深深的知道，这样的人物，恐怕已经超过了很多鼎鼎大名的神仙。

　　若是此人想杀我，简直易如反掌。无奈之下，苹果只能答应。后来，那人又让苹果通知我，龙虎山将有异宝出世，让我前往夺宝。并让苹果出手重伤百晓生，使得我们兄弟反目。

　　几乎可以说，苹果所做的一切都是受了那神秘人的指使。至于后来，那神秘人再次出现，并且用大神通切断了我和苹果之间的联系。然后又命苹果赶往阿修罗道，帮助秦始皇一统阿修罗道。

　　至于之后的事情，苹果不用说，我都已经知晓了。

　　苹果的话，让我陷入了沉思之中。他口中的那个神秘人到底是谁呢？拥有极强的实力，可是却不显露真实身份。难道说，此人就是传授秦始皇神通的背后之人？

　　若是如此，那这人肯定不是二郎神。不是二郎神又会是谁呢？

　　现在还有一个最大的疑问，那就是，此人让苹果告诉我龙虎山将有异宝出世，可能他早就知道龙虎山的异宝是什么。而龙虎山出世的异宝，就是我体内的诛仙剑。

　　明知那异宝是诛仙剑，却不亲自动手抢夺，反而成全了我，让我得到诛仙剑。

　　这人所做的一切都太过让人捉摸不透，恐怕指使秦始皇一统阿修罗道的人也是他。这个神秘的大人物拥有极强的实力，调教出来的秦始皇实力尚且如此，那他本人的实力岂不是已经逆天了吗？

　　我真的不敢再想了，这神秘人到底是敌是友，现在还不能断定。

　　可有一件事，我却十分的清楚，那就是我必须阻止这场阴谋。就算是死，也一定要保护我的家人！


第1017章 途经秦城，血池魔蝠

　　苹果也不知道这个神秘人到底是谁，不过有朝一日，我想我一定会跟他见面的。

　　经过一天一夜的飞行，东方大陆和南方大陆之间的通道终于出现在我们的面前。

　　此刻在通道之前有不少黑甲军的士兵把守，看来秦始皇这是为了防止四方大陆的人联合在一起，所以才想方设法的将四个大陆隔离起来。

　　不过仅凭这么几个小喽啰，又怎能挡得住我们呢？

　　我们三人飘身下落，随即向通道走去。把守此地的黑甲军士兵见此，立刻亮出兵刃拦住了我们的去路。

　　“你们是什么人？难道不知道现在正是戒严时期吗？”

　　我听此，冷笑不已。“戒严？谁下的令？与我何干？”

　　“大胆，这是皇上的旨意，速速退去，否则，当斩不赦。”

　　我听此，只觉一阵好笑。“就凭你们，也想拦我？不想死的乖乖给我滚开，不然的话，我就送你们去见秦始皇！”

　　我此言一出，所有士兵都将兵器对准了我们。我无奈的摇了摇头，这个世界到底怎么了？难道人与人之间一丁点的信任都没有吗？都告诉他们不要放肆，可就是不听。

　　既然如此，我也只能出手了。单手一招，七星龙渊剑立刻出现在我的手中。

　　我向下一挥，七星龙渊剑转而又变成了粉末。

　　就在这时，黑甲军中的一位将军大声喝道：“来啊，给我杀了他们！”

　　这无知的将军一声令下，所有黑甲军都向我们冲了过来。我将这些看在眼里，接着一招剑指瞬间点出。

　　只见我身前的点点星光瞬间化为剑雨，直接射向了不知死活的黑甲军士兵。“啊啊”的惨叫声随即响起，几秒钟之后，一大排黑甲军都趴在了地上。

　　我剑指回收，所有的星光又重新飞回我的身前。刚才那个嚣张的将军，现在已经吓破了胆，浑身颤抖着一句话也说不出来。

　　我看了看他，然后冷冰冰的道：“现在可以滚了吗？”

　　这将军听此，愣了一下，接着转身便逃。他这一逃，剩下未死的黑甲军士兵立刻跟了上去。

　　蚊道人看了看逃走的黑甲军士兵，然后不解的道：“怎么不把他们全杀了？你难道不怕他们回去报信儿吗？”

　　我微微一笑道：“我还怕他们不回去报信呢，提前给秦始皇打个招呼，没什么不好的。”

　　蚊道人皱了皱眉头道：“你就不怕打草惊蛇？”

　　我将七星龙渊剑收入体内，接着说道：“我这叫敲山震虎，不然的话，秦始皇又岂会重视我们？”

　　蚊道人显然是还没有弄清楚我的用意，不过这种小事，他也懒得去想。我们三人立刻抬腿向前，很快就进入了通道之中。东方大陆和南方大陆之间的通道十分特殊，并非我之前所见过的那些。

　　连接两个大陆之间的不是大山也不是树干，而是一片云海。

　　我抬腿向前，没想到这云雾竟然能够承受住我的重量。这可真是一件新奇的事情，估计天界就是这样吧。

　　走在云雾之上，这种感觉简直太爽了。可我不知道的是，这么一大片云海，哪里才是通往南方大陆的入口呢？

　　我虽然不知道，可是苹果却是知道。他当年就是随秦始皇从南方大陆杀入这东方大陆的。

　　我停下身来，苹果立刻开口道：“大哥，还是我驮着你吧。这云海看似平坦，可实则不然。这一条通道之中满是坑洞，不小心失足掉入。就会掉进空间乱流之中，到时候就算是大罗金仙来了，怕是也搭救不得。”

　　我听此，轻哦了一声。没想到这云海里还满是陷阱，这要是第一次走进这里，估计真的要马失前蹄，掉入洞中。可是这些洞为何我一个也看不到呢？

　　我刚刚这样想着，没成想蚊道人竟然一掌向前拍了出去。只见一道劲风呼啸而去，转瞬之间，密密麻麻的坑洞就进入了我的视线之中。

　　真没想到，竟然有如此之多。而且都隐藏在云雾之下，不在意估计都发现不了。苹果重新化为赤焰兽的本体，我也不客气，直接骑了上去。

　　足足奔行了一个多小时，前方终于出现了一座云桥。

　　苹果看着云桥，向我说道：“大哥，咱们过了云桥，就进入南方大陆了。”

　　我听此，微微笑道：“好，那咱们加快一些。早点进入南方大陆，也好早一点阻止秦始皇。”

　　苹果点了点头，接着四肢齐用，以极快的速度奔上了云桥，蚊道人紧随其后。

　　在云桥之后，是一面云墙。苹果载着我向前一跃，便轻易的穿过云墙。紧接着，我眼前的一切发生了变化。

　　看来，已经进入了南方大陆。到了这里，我突然想到了南方大陆的阿修罗王，还有其他三个大陆的阿修罗王。

　　这四大阿修罗王现在何处？很显然东方大陆的阿修罗王是不在王城之中的，这南方大陆的阿修罗王也是如此，而且她还在几年前命丧于秦始皇之手。

　　难道说，四方阿修罗王都已经陨灭了吗？要真是这样的话，一手创建阿修罗族的冥河老祖，真的会视之不理吗？

　　还是说，这老家伙因为有地藏王菩萨的看守，而难以离开血池呢？

　　估计是这样的，不然的话，这冥河老祖肯定找秦始皇算账了。但还有另外一个可能，这个可能就是连冥河老祖也不敢得罪秦始皇背后的神秘人。

　　“苹果，我想知道，南方大陆和北方大陆的阿修罗王都在哪里？你知道吗？”

　　苹果摇了摇头道：“这些阿修罗王都是秦始皇对付的，尔后他们就消失无踪了。”

　　我听此，轻哦了一声，可眉头却深深的皱了起来。

　　也不知道为何，我隐隐觉得，秦始皇的实力突飞猛进，或许并不仅仅是因为吸食了女娲之力，搞不好，跟这四方阿修罗王也有关系。

　　到目前为止，我所说的一切都是我的假设。我不能不这样假设，因为你不能做到知己知彼，那你想战胜对手，难度可想而知。现在既然已经来到了南方大陆，自然得快些赶往白芒山。

　　从这里到白芒山肯定还有很长的路要走，希望我们能赶在秦始皇融合神脉绝体之前阻止他。

　　不然的话，后果将不堪设想。事态紧急，苹果和蚊道人都将自己的最快速度施展出来。当然蚊道人相对而言还是有所保留，毕竟他根本不知道那白芒山所在何处。

　　这一路上都是苹果驮着我，也好在他身体壮硕，不然横跨两个大陆，估计还没有赶到白芒山，他就已经累趴下了。

　　如此这般，我们连续飞行了两天两夜。秦城，也就是秦始皇最开始居住的城池，终于远远的进入了我们的视线之中。

　　而与此同时，苹果也终于累的支撑不住了。我虽然有心等苹果恢复体内之后再赶路，可是考虑到事态紧急、迫在眉睫，所以我决定让他独自在此休息。

　　而我则跟蚊道人继续赶路，若是苹果能够追上我们，那便一同飞往白芒山，如若不能，就我跟蚊道人出手阻止秦始皇了。

　　苹果闻此，自然不肯。可现在的情况，根本容不得他拒绝。

　　我将七星龙渊剑亮出来，立刻踏剑飞起。蚊道人安慰了苹果两句，便跟了上来。

　　我飞行的速度当然没有苹果快，可总比留在原地等候要快一些。半日之后，我们终于临近了秦城。而让我意想不到的是，这秦城的城墙上竟然有数千名黑甲军把守。

　　这一点真的让我没有想到，按理说，秦始皇已经夺下了四方大陆的王城，他又为何非得执着于这最开始的秦城呢？

　　难不成，这秦城之中藏着什么不可告人的秘密？

　　可话又说回来，就算这秦城透着古怪，我现在也没时间理会这些，毕竟白芒山才是重中之重。到了秦城，距离白芒山也就没有多少距离了。

　　再有半日时间，应该就可以抵达了。我们继续向前，岂料就在这时，竟然异变突起。

　　前方竟飞来了一片“黑云”，这黑云来势汹汹，搞不好就是冲着我们来的。距离“黑云”越来越近，我这才赫然发现。

　　原来是一大群黑色身体、长着血红双翅的蝙蝠，而且这些蝙蝠全身散发着黑气，就像是刚从地狱里钻出来的恶魔一般。蚊道人盯着这些蝙蝠看了看，接着脸上竟露出了震惊之色。

　　能让蚊道人都为之震惊，这些古怪蝙蝠看来十分难以对付。

　　我刚要开口询问这些蝙蝠到底是些什么怪物，蚊道人便自己开口道：“真是没有想到，血池魔蝠竟然会出现在这里。看来，这一次有些困难了。”

　　血池魔蝠？这些蝙蝠竟然跟血池有关？难不成是那冥河老祖招来的？

　　我深吸了一口气，然后问道：“蚊子哥，你是说这些蝙蝠是从血池来的？难道说，冥河老祖此刻就在白芒山吗？”

　　我自己说出这句话，都感觉一阵后怕。冥河老祖的实力之强，自是不用多说。

　　可假如冥河老祖跟秦始皇勾结一起，那将会是一件多么恐怖的事情？


第1018章 尽数歼灭，都在等我

　　蚊道人摇了摇头道：“现在什么都不好说，可是这些血池魔蝠却是跟冥河老祖逃不开干系。行了，不管那么多。这些臭蝙蝠还是有点道行的，你多加小心！”

　　我点了点头，接着低声喝道：“麒麟铠甲，现！”

　　话声刚落，我的身体之外立刻出现了片片龙鳞。蚊道人见此，呵呵一笑，然后身形一闪，将自己的本来面目露了出来。

　　片刻之间，血池魔蝠终于来到了我们的面前。我单手一招，将金刚杵握于手中。

　　重返阿修罗道，我还没有真正的展露身手，今天就拿这些血池魔蝠活动活动筋骨。这些血池魔蝠的尖牙十分锋利，而且长约一指。

　　这要是被咬中，伤势可想而知。我担心麒麟铠甲不顶用，于是又将不灭金身施展出来。

　　这样一来，应该没什么问题了。如果还会负伤的话，我就将七星龙渊剑化为铠甲，我就不信，这些畜生能奈我何。

　　呼吸之间，血池魔蝠已经张开大嘴向我们妖来。只见蚊道人嘴巴一张，一道红光立刻从他的嘴中射出。这红光刚刚从他嘴中喷出，体积竟然增大了上百倍。

　　红光所过之处，一片灰烬。但是这血池魔蝠的数量实在太多，想一口气全部干掉，却是没有那么容易。

　　几只血池魔蝠从一侧向我扑来，我二话不说，抡起金刚杵就是当头一棒。“啪啪”几声响，这几只血池魔蝠都被金刚杵砸成了肉酱。

　　被这么多嗜血的畜生缠上，不将它们全部干掉，恐怕根本就甩不掉它们。

　　我跟蚊道人相视一眼，接着兵分两路，各自冲进血池魔蝠之中大杀特杀起来。这些血池魔蝠似乎并没有蚊道人说的那么厉害，因为它们几乎都不是我一招之敌。如此下来，无非就是浪费一点时间，倒也伤不到自己分毫。

　　我一式横扫千军，一片血池魔蝠命丧棒下。其他本领无需施展，就这横扫千军就足够所向披靡了。

　　时间一点一点的过去，死在我和蚊道人手中的血池魔蝠也越来越多。突然，蝙蝠群中响起了一声鸣叫。紧接着，所有的血池魔蝠竟然全部后退。

　　我单手提着金刚杵，心中暗笑道：“看来这些畜生是被我们打怕了，终于打算逃跑了。”

　　可就在这时，蚊道人突然向我高声喊道：“兄弟，小心了。这些畜生要施展魔音了！”

　　魔音？我只知道蝙蝠会施放超声波，至于这所谓的魔音倒是第一次听说。不过蚊道人既然提醒了，想必这魔音定是有其厉害之处。

　　我深呼了一口气，然后低声喝道：“七星龙渊剑，铠化！”

　　我将自己的最强防御施展出来，我倒要看看这魔音到底有多厉害。七星龙渊剑所化的白色铠甲刚刚出现在我的身上，后退的血池魔蝠已然合兵一处，竟绕成了一个圈。

　　就在这时，所有的血池魔蝠都闭上了嘴巴，显得十分的滑稽。蚊道人见此，二话不说，立刻故技重施。

　　一道红光瞬间从他口中喷出向着眼前的血池魔蝠群射了过去。但与此同时，这些畜生突然张开了嘴巴。

　　只看到一层层的红色气流宛如海浪一般向我们涌来。而蚊道人刚才喷出的红光竟然在这波纹之中砰然化解，荡然无存。眼见“波浪”越来越近，我直接飞身而起。

　　连蚊道人的施展的神通都能化解，这些血池魔蝠的确有一手。但可惜的是，这些气浪的范围施展太广。

　　我即使身体跃起了一大截，还是被这气浪正中身体。可让我万分不解的是，气浪撞击在我的身上，只是将我震退了几十米远而已。

　　我低头看了看自己的身体，一点儿伤痕都没有，看样子是七星龙渊剑所化的铠甲帮我挡住了这一击。看着蚊道人已经冲入了蝙蝠群中，一同乱杀。我也散去铠甲，打算前往支援。

　　可我刚刚飞出了不到十米，只觉得身体全身刺痛。接着，认不出的喷出一口鲜血来。这到底是怎么一回事儿？

　　我的身体外面并没有半点伤痕啊？难道我受得是内伤？想到这里，我赶忙内视体内。

　　果不其然，我的体内受到了不同程度的震伤。看来这些蝙蝠的叫声具有穿透力，应该是类似隔山打牛的本领。

　　庆幸的是，修炼了五行混元诀之后，我的身体强度提升了不少。所以受了这么强的一击，也仅仅是负伤而已，并没有伤及性命。

　　我深呼了一口气，然后用真气将体内受损的地方护住，直接冲向血池魔蝠。绝不能给它们第二次机会，再来两下，我肯定性命不保。又是一通狂杀，我和蚊道人终于将所有的血池魔蝠全部干掉。

　　杀光所有血池魔蝠，我的心情格外的好，可是一个问题，我却不能不正视。

　　那就是，体内的真气消耗太多，我必须快点恢复真气，否则，估计刚刚抵达白芒山，我也就真气透支了。

　　“蚊子哥，我得在这里恢复一下真气。你等我片刻！”

　　蚊道人听此，点了点头道：“我也得稍稍休息一下，不然的话，等会儿如果以一敌二，恐怕我要吃大亏。”

　　以一敌二？看样子他也担心冥河老祖会在白芒山。

　　可话说回来，如果冥河老祖真的跟秦始皇勾结。那秦始皇又何必辛辛苦苦的一统阿修罗道呢？冥河老祖直接送给他就是了。

　　另外，如果冥河老祖在这里，我想地藏王菩萨肯定也会来此。到时候，或许也没有什么好顾虑的。

　　越是对自己不利，就越应该把事情往好的方面想。不然的话，一点儿斗志估计都没了。

　　落地之后，我直接盘膝坐下，然后手捏法决，便开始了修炼。蚊道人也随即在我的身旁坐下来，至于他是怎么修炼的，我却是没有看到。不知不觉间，我体内的真气已经恢复了七七八八。

　　我随即开启了神眼看向了蚊道人。可让我奇怪的是，蚊道人他……他竟然消失不见了。

　　怎么回事？他去了哪里？按道理说，他应该不会不告而别啊？可现在，我却真的找不到他了。

　　我环顾一圈，然后高声大喊道：“蚊子哥，蚊子哥？你在哪里？蚊子哥？”

　　可惜的是，我喊了好一会儿工夫，也没有得到半点回应。一种不好的念头在我脑中出现，蚊道人该不会临阵脱逃了吧？

　　这个词语虽然用在他身上，并非特别合适，但意思倒是差不多。

　　不会的，蚊道人肯定不是这样的人。当日，在东方大陆的地牢之中，有刑天那么厉害的魔物在，他都一直陪在我们的身边。今天他又怎会退缩？

　　我一点七星龙渊剑，直接飞身而起。可即使我扩大了搜索范围，也没有找到蚊道人。

　　失去了蚊道人这个帮手，对我而言无疑于五雷轰顶。可就算这样，我也要去白芒山看看。如果有机会，我就将神脉绝体偷走。

　　如果没机会，那就离开阿修罗道，返回人间。

　　我并非是打算违背自己的诺言，我只是想在临死前看一眼我的妻子和孩子。看过他们之后，我会重回阿修罗道，然后跟秦始皇拼死一战。

　　心中有了主意，我立刻飞身而起，直奔着白芒山的方向飞去。没过多久，白芒山终于进入了我的视线之中。

　　在山脚下逗留了一会儿，我终于咬牙向上飞去。按理说，秦始皇在白芒山，这里应该会是戒备森严。

　　可是我向上飞了好一会儿工夫，也没见到半个人影或者魔物的踪迹。这一点让我感觉奇怪不已，秦始皇难道不在白芒山上？

　　距离山顶越来越近，我也越来越紧张。突然，一个人影进入了我的视线之中。

　　我定睛一看，此人竟然是蚊道人。原来他并没有不告而别，而是先一步的抵达了白芒山。但是他站在这里做什么？

　　还有，蚊道人这样的高手来访，秦始皇也不前来“迎接”吗？

　　蚊道人一直面对着百忙山顶的女娲宫，似乎正在思考着什么。

　　我收起七星龙渊剑，立刻抬腿向他走去。一边走，我一边开口问道：“蚊子哥，你怎么一个人来了？你在看什么呢？”

　　我的话并没有得到他的回应，他仍旧死死的盯着前方。怎么回事？这蚊道人给我感觉怪怪的，就好像石化了一般。

　　我走到跟前，伸手轻轻的拍了拍他。这一拍之下，蚊道人竟一头向着地面摔去。

　　我见此，赶忙伸手将他扶住，然后将他轻轻的放下。直到现在，我终于明白了什么。

　　蚊道人的肉身在此，可是他的魂魄却并不在肉身之上。那他的魂魄去了哪里呢？我想了一会儿，也想不出，然后将目光看向了女娲宫。

　　是不是跟这女娲宫有关呢？或许，秦始皇此刻就在这女娲宫中。

　　我看了看蚊道人，然后站起身来，一步一步的向着女娲宫走去。没一会儿工夫，我就来到了宫门前。

　　正当我打算推门进入之时，这宫门竟然自动的开启了。紧接着，一个温柔的女人声音响起了。

　　“来吧，孩子！进来吧，我们都在等你！”


第1019章 何方高人，再见始皇

　　这说话的人是谁？听起来是个女人。可是这女娲宫里怎么会有女人呢？难不成是女娲娘娘显灵了？

　　我冷静一下，然后开口问道：“你是谁？你们为什么等我？”

　　这个温柔的女声并没有回应我，而是仍旧重复着刚才的那句话。

　　“来吧，孩子！进来吧，我们都在等你！”

　　我听此，不免有些无语。复读机吗？看来不是女娲娘娘显灵，估计是有妖魔试图迷惑我的心智。

　　可就算如此，我也无路可退。原因很简单，蚊道人的魂魄（妖灵）很可能就在这女娲宫中。

　　现在迟迟没有返回肉身，那只能说明一点，他遇到了麻烦。我抬眼向女娲宫内看了看，就要迈腿走入。

　　可就在这时，我突然记起了一件事。我清楚的记得，当年我和貂蝉来到这里之时，在女娲宫前放着一尊女娲神像。

　　可是今日为何却不见那尊神像呢？我思量了片刻，接着悄悄的将不灭金身施展出来，同时将七星龙渊剑藏于身后。如果在这女娲宫中遇到什么危险，我也能第一时间做出回应。

　　我抬腿一步一步的向前，紧紧的观察着周围的一举一动。

　　走了三四分钟的样子，我就来到了女娲宫的大殿之上。可是在这里，我竟连半个人影也没有看到。这是怎么一回事？

　　看着空荡荡的大殿，我的心中满是疑惑。

　　我在原地转了一圈，然后深呼了一口气，高声喊道：“不是说有人在等我吗？我来了，人呢？”

　　我等了约莫十几秒钟，刚才的那个女声终于再次响起了。“我们在后殿，到后殿你就能看到我们了。快点来哦！”

　　我耐着性子，并没有发作，而是向一旁的走廊看去。那条走廊应该就是通往后殿的入口，可是这个女声传来的方向却不是从那里，更像是从我的头顶响起的。

　　我抬头向上看了看，接着一个只有指甲盖大小的红色光球进入了我的视线之中。

　　我不动声色的向前走，那红色的小球也跟着我向前移动。就在这时，我猛地转身，抬手就是一剑。

　　七星龙渊剑瞬间从我手中射出，正中那红色光球。红色光球被七星龙渊剑刺中，立刻发出一声刺耳的尖叫，然后“啪”的一声掉在了地上。

　　我冷冷的看着这颗光球，它在我的注视之下，慢慢的变成了一团白色的细丝。

　　我走到它的旁边，然后伸手将这白色细丝拿起来看了看。没想到，这竟然一团白色的头发。

　　用头发来传声，看来施法者是位高手。

　　我将白色头发扔在地上，将七星龙渊剑招入手中，然后抬腿向着走廊走去。既然这所谓的“他们”在后殿等我，我倒要好好的见识一番，到底是哪路“神仙”这么看重我。

　　这条走廊我上次并没有走入，现在走入其中倒是生出一种神圣之感。女娲娘娘是大地之母，她的神殿自然是神圣不可侵犯的。

　　这走廊两侧的壁画，所画的便是女娲造人和女娲补天的情形。只可惜这样让人崇敬的神灵，她的后裔却遭到了秦始皇的迫害。

　　越是这样，我越觉得这秦始皇该死。不一会儿功夫，我就来到了走廊的尽头。一扇石门挡住了我的去路，只要打开这扇石门，应该就可以进入后殿了。

　　我站在石门前犹豫了一会儿，终于鼓足勇气推开石门。“嘎吱”一声后，石门顺利的开启了。

　　而令我没想到的是，在这石门之后，竟然是一片葱葱翠翠的树林。看着眼前的景象，我已经可以确定。

　　我中招了！在阿修罗道，是不可能有这样的林子的。就算有碧绿色大树，但那些树也只是状若树木的石头罢了。

　　更何况，在属下还有落叶，还有青草和鲜花呢？这样的景象，除了人间，恐怕也就只有妖界有了。我猛然回头，发现身后的走廊已经消失，除了这扇孤零零的石门之外，什么都发生了变化。

　　既来之则安之，既然已经中了幻术，那就只有自救了。

　　我抬腿向前，踩在绿草上，发出“沙沙”的声音。“我人已经来了，诸位高人，可否现身一见啊？”

　　话声刚落，一个白色的影子突然出现在我的前方。我定睛一看，不由得暗呼天人也。只见此人，身着白色长袍一尘不染，鹤发童颜面露微笑，手持拂尘气质不凡。

　　他伸手捋了捋自己的白色胡须，然后微微笑道：“小友，别来无恙啊！”

　　别来无恙？这个词听起来怎么那么怪？

　　“老伯，你我之前见过？”

　　白发老者呵呵笑道：“数千年之前，你我有过一面之缘。只可惜，你已忘记，我却记得。”

　　数千年前？难道是我身为天将之时吗？我想了想，接着笑问道：“老伯，不知如何称呼？”

　　白发老者微微一笑道：“你且称呼我为前辈便可，或者就叫我老伯，显得亲切！”

　　他这样说，显然是不想告诉我他的真正身份。既然如此，我再继续追问，只是自讨没趣罢了。看着他一头的白发，我突然想起了刚才的那个发团。难道是他搞的鬼？

　　“老伯，是你引我来此的吗？不知叫我来所为何事啊？”

　　白发老者淡淡笑道：“叫你来的人，并非是我。我只不过是插上一脚罢了。”

　　不是他叫我来的？那是何人？他说他插了队，又是何意呢？

　　“老伯，我不明白。你今日出现在我的面前，应该不是路过吧？”

　　白发老者呵呵笑道：“当然不是，我来这里，是想给你一些忠告。”

　　我听此，立刻说道：“愿闻其详！”

　　白发老者再次捋了捋自己的长胡子，然后表情严肃的道：“小友身负天命，命运多舛，你已死过数次，如若再死，便会落得个魂飞魄散的下场。我知你心中牵挂难了，故此信念难坚。可成就大事业者，无不险中求胜，不轻易妥协。你若是从了恶念，你必遭天人唾弃。你若是坚守信念，又恐性命攸关。我且问你，正邪面前，你如何抉择？”

　　如何抉择？其实这一直是困扰在我面前的问题。的确如这老者所说，我不敢杀，并非是我怕死，而是我想跟灵儿还有我刚出世的孩子团聚。

　　我一直认为灵儿和孩子就是我的全部，就是我生命中最重要的东西。如若灵儿和孩子受到了什么威胁，我想我什么事情都干得出来。其实说句实在话，在我心中，我还真的分不清何为正，何为邪！

　　我思量了一会儿，接着轻叹一声道：“老伯，我真的不知道该如何回答你。我只知道，每个人都有自己最重要的东西，想要用生命来守护的东西。为了这些，正邪之分，或许我真的难以分辨。很抱歉，我不能给你答案。”

　　白发老者闻此，淡淡一笑道：“正邪本是一念之间，但如果你觉得是对的，那就努力的坚守下去。如果你觉得是错的，希望你能为天下苍生着想。好了，我得走了。临走之前，帮你一个小忙。”

　　说到这里，他手握拂尘向我一扇。我只觉得双眼痛痒难耐，接着猛地睁开了双眼。这一睁开，没想到，我的双眼竟然康复了。

　　“多谢老伯治眼之恩，请受晚辈一拜！”

　　白发老者微微笑道：“拜就免了，希望你以后能善用这双眼睛。但求随心，勿忘本心！”

　　老者话声刚落，就在我眼前神奇的消失了。而与此同时，我周围一切的景象都发生了巨大的变化。葱葱绿绿的树木青草已经消失不见，取而代之的则是冰冷的石壁。

　　看来我已经从幻境之中走了出来，可是刚才的那个老者到底是何方神圣呢？

　　想了好一会儿，也没想出个的所以然，还是应付眼前的事情吧。此刻的我，仍旧身在走廊尽头的石门前。看来是在我手掌接触到石门之时，着了道。我盯着石门看了看，然后深呼了一口气，重新去推石门。

　　“嘎吱”一声后，这一次，石门真的开启了。石门之后，黑漆漆的一片，也不知道藏着什么危险。

　　我抬腿向前，踏入后殿之中。紧接着，“呼呼”几声响，漆黑的后殿内燃起了昏黄的火炬。

　　我抬眼向着最里端看去，接着，一个正襟危坐的汉子进入了我的视线之中。此人不是那秦始皇，又是何人？

　　我看了他几眼，然后向左右看去。在后殿之中，除了秦始皇之外，还有两人。

　　这两人，其中一个是头发雪白的妖异女子。另一个，则是身着红色铠甲的壮汉。我盯着这壮汉不免多看了两眼，并非是他的铠甲引人注目，而是他的那一双眼睛。这双眼睛冒着红光，一看就知道他已成魔。

　　在这白发女子的旁边，摆着一套金色的铠甲。我一眼就认出那是我的神脉绝体。而在红甲壮汉的旁边，则放着一个红色的长颈瓶子。

　　我凝神向着瓶中看去，接着大惊失色。在这瓶子中，竟然有一只大蚊子。

　　这难道就是蚊道人的魂魄（妖灵）？能将蚊道人这样的高人囚禁当中，这瓶子到底是何方神物？


第1020章 早已选择，大战二魔

　　秦始皇看着我，微微一笑道：“雨龙，你可真让朕惊讶，死了竟然还能重生。难不成，你已经跳出三界外，不在五行中了？”

　　我听此，冷笑一声道：“你不死，我又怎能死？就算要死，也要在你死之后再死。”

　　秦始皇还未搭话，他身旁的那个白发女便厉声道：“放肆，我家主人寿与天齐，岂是你这等卑微的凡人所能相提并论的？”

　　我冷哼一声，然后向秦始皇说道：“嬴政，你我也算旧识了，犯不着拐弯抹角的。说吧，怎么才能放开蚊道人？”

　　秦始皇哈哈大笑道：“放开他？你觉得可能吗？这蚊子可是厉害角色，要不是朕有这样的仙器在手，恐怕还真的治不了他了。雨龙，你这神脉绝体，朕收下了。如果不想再死一次的话，就乖乖的离开阿修罗道。否则，别怪朕手下无情了。”

　　这家伙也真够重视我的，按理说他只需要抬抬手，我恐怕就要命丧于此。可他竟然劝我离开，难不成，他对我有什么忌惮的地方？

　　我思量了一会儿，接着突然想到了自己体内的诛仙剑。也许他惧怕的是诛仙剑，我何不以此为要挟，救出蚊道人呢？

　　心中有了主意，我立刻开口说道：“嬴政，你我都是聪明人。我今天既然敢来，自然也不怕你。大不了我就与你同归于尽，就凭我体内的诛仙剑，难道还杀不了你吗？”

　　此言一出，秦始皇顿时脸色微变。看样子真的被我猜对了，他并不是在乎我，而是畏惧我体内的诛仙剑。

　　“哈哈……雨龙兄弟，真正说起来，你与朕之间又有何冤仇？犯得着这样拼命吗？诛仙剑虽然厉害，可你真的能够驾驭得了吗？朕觉得，天下没有永远的敌人，只有永恒的利益。你安安心心的回人间去，朕觉得那里才是你真正的归宿。你放心，朕以后就算统领三界，也绝不会动你和你的家人分毫，如何？”

　　秦始皇此言一出，让我一下子想到了刚才见到的白发老者。这白发老者所说的话，很显然就是针对这些诱惑的。他不想让我改变初衷，让我坚持本心，可说心里话，我的初衷就是能陪伴在家人的身边。至于本心嘛，也只不过想做个平凡人罢了。

　　可是现在，我到底要怎么抉择呢？回到人间没什么不好，我至少可以陪着灵儿开开心心的生活。但是，我真的能够亲眼看着三界大乱，生灵涂炭吗？

　　如果灵儿真的跟我心有灵犀，我想她一定会支持我，也会理解我。想到这里，一切都释然了。

　　其实从一开始，我就已经做好了选择，那就是捍卫三界！

　　“嬴政，也许你说的对。只不过，我却不能苟同。谁主宰三界，这是上天已经决定的事情。你偏偏逆天而行，难道就不怕落得个形魂俱灭的下场吗？”

　　秦始皇听此，冷笑一声，接着狠狠地道：“看来你是不同意了，既然如此，那就别怪朕了！白素、红蒙，替朕杀了他！”

　　秦始皇一声令下，他左右的两人立刻从我气势汹汹的走了过来。很显然，秦始皇因为畏惧我体内的诛仙剑，所以让这两人来对付我。看这两人本领不俗，想要战胜他们，或许并没有那么容易。

　　可无论如何，我都要取胜。因为只有取胜了，我才有跟秦始皇谈判的资格。

　　白素应该就是那个白发妖女，她还未靠近我，便厉喝一声，接着脑袋一低，一头的白色长发宛如条条毒蛇一般向我咬来。

　　眼见白色发丝逼近，我不敢大意，立刻运起火焰决，接着大喝一声道：“三昧真火，去！”

　　话声刚落，我嘴巴一张，赤红色的三昧真火立刻从我的口鼻眼之中喷将出来，呼啸着迎上了白素的白发。

　　只听到“呼”的一声响，白素的白发被三昧真火一烧，立刻火势蔓延。白素见此，脸色一变，赶忙将手化利爪，竟“唰”的一声将自己的白发割了下来。

　　击退了白素，这位红甲大汉却已上前，也不知道他的手中何时冒出了一柄巨斧。

　　刚刚靠近我，便一斧头向我劈来。这巨斧体积庞大，而且落势凶猛，我恐抵挡不住，立刻脚踏七星步向后退开。

　　“砰”的一声响，红甲大汉一斧头砍在了地上，一条深深的沟壑就此出现。

　　红甲大汉刚刚提起斧头，白素那妖女便向我凶狠扑来。这一次，她并没有用自己的头发，而是用一双指甲血红的手爪向我攻来。

　　她的速度极快，眨眼之间就来到了我的面前。我见此，也不含糊，立刻单手捏决，然后剑指向前一点。

　　七星龙渊剑随即化为道道星光，一股脑的扑向了白素。能得到秦始皇的重视，这白素和红蒙肯定有着不俗的实力。眼见七星龙渊剑所化星光扑来，白素的身上突然白光大放。

　　紧接着，她的身体竟然一分二，二分四，四分八，变得越来越多。星光射去，竟仿佛射在了幻影之上一般。

　　我见此，不敢大意，随即将金刚杵也唤了出来。手握金刚杵，我立刻严阵以待。红蒙拔出巨斧，也不上前，而是将斧头高高举起，似乎是在蓄力。

　　我现在无暇顾及他，而是紧紧的盯着白素所化的这些幻影。星光从所有的幻影身上穿过，可是却没能将这些幻影冲散。

　　眼见着白素所化的幻影将我包围起来，我立刻大喝一声道：“麒麟铠甲，现！”

　　现字刚落，我的身上立刻长出了片片龙鳞，配合不灭金身，应该能自保无虞。幻影这边刚刚靠近，我立刻抡起金刚杵横扫而去。

　　可惜的是，我的金刚杵和七星龙渊剑面临了同样的问题，那就是根本奈何不了这些幻影。这些幻影不是实体，自然难以打中。一棒轮空，幻影已经来到我的面前。

　　无奈之下，我只能将金刚杵收于体内，然后低喝一声道：“七星龙渊剑，铠化！”

　　这边刚刚说完，七星龙渊剑所化的星光立刻瞬间返回，在我的身体外面形成了一件白色的铠甲。白素所化的幻影扑上了我，随即在我的身体四处摸索起来。

　　同时，“咯咯”的笑声也从四面八方袭来。我本以为自己要面临危险，可是这些幻影竟然只是围着我转，却没有向我发动攻击。

　　正在我疑惑不解之际，一声怒喝突然响起。紧接着，一道红色光刃竟从我的前方向我斩了过来。

　　我见此，不敢大意，立刻向旁边躲闪。可躲过了第一道光刃，第二道和第三道光刃却再次袭来。眼看躲闪不了，我只能重新将金刚杵祭了出来。

　　手握金刚杵，我立刻狠狠的砸了过去。只听到“当当”两声，金刚杵准确无误的击中了这两道光刃。

　　可是这红色光刃的力量极大，虽然挡住了两下，但我的双臂已经被震得麻木，连抬起都难以做到了。

　　就在这时，又是一道光刃袭来。我自知无法躲闪，只能硬抗了。只看见红色的光刃准确无误的击中了我的胸口，虽然有七星龙渊剑所化的铠甲保护，但我还是被冲了起来，然后重重的撞在了后面的石壁之上。

　　本来在与血池魔蝠的一战中，我的身体就受了一定的伤害，现在被这光刃击个正着，体内的伤势立刻扩大。

　　喉咙一甜，我忍不住的喷出一口鲜血来。

　　都是这些幻影搞的鬼，不然我就可以看清那红光射来的方向，也就可以轻易的避开了。

　　可此刻，即使我已经被击倒在地，这些幻影还是在我的面前绕来绕去。越看它们，我的火气越大。

　　可现在又有什么办法呢？突然，我想到了佛光。若是佛光普照，这些幻影定被消除。

　　想到这里，我努力的活动了一下手臂，后者终于不再那么麻木了。

　　将金刚杵收入体内，我立刻盘膝而坐，然后双手合十，口中念道：“唵嘛呢叭咪吽……唵嘛呢叭咪吽……”

　　我所念的正是佛家的六字大明咒，只要是佛经，都能让我将佛光激发出来。

　　我一遍一遍的念着，身上终于传来了温暖之感，我知道这是佛光将出之兆。

　　我继续坚持念着，我的耳边终于响起了“啊啊”的惨叫声。我猛地睁开双眼，接着双手自然放于双膝之上，口中大喝道：“孽障，还不现形吗？”

　　随着这一声呵斥，之前还围着我的幻影已经全部消失，只看到白素嘴角溢血的向后退去。

　　而就在这时，从我身体的另一侧，竟传来了脚步声。我扭头一看，正是那红蒙提着斧头向我劈来。

　　看着他越来越近，我知道必须出手了。剑指一捏，我口中立刻念道：“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　话声刚落，七星龙渊剑立刻化为剑形，直指快速本来的红蒙。

　　眼见红蒙距离我不足十米之远，我大喝一声道：“天地剑诀，敕！”敕字一出，七星龙渊剑之上龙吟阵阵，接着散发出耀眼白光斩向了红蒙。

　　我本以为一剑便可将这红蒙斩杀，进而再一口气解决掉白素，可没想到，就在这时，秦始皇竟然向我发动了偷袭……


第1021章 浴血奋战，天欲亡我

　　七星龙渊剑斩向红蒙的一刻，一股强大的压力突然向我逼近。

　　我扭头一看，接着脸色大变。之前还坐着的秦始皇，此刻竟然站了起来。他一只手向前，很显然就是他向我出手了。

　　“轰”的一声响，我再次撞在后面的石壁上。只是这一次，我所受的伤似乎有点严重。

　　我努力想要呼吸，可是每呼吸一次，身体都剧痛难忍。我身上的龙鳞已经破碎大片，至于里面的不灭金身也被这一掌破除。

　　我想从破碎的石壁之中站起身来，但是身体仿佛已经不是自己的了。

　　“哈哈……雨龙兄弟，你的诛仙剑呢？为何不使出来啊？再不亮剑，恐怕你一点儿机会都没有了。”

　　秦始皇一步一步的走向我，眼中满是轻蔑之色。一旁的白素现在也笑吟吟的向我走来，至于那红蒙，此刻已被七星龙渊剑斩成了两半。

　　“主人，这小子就交给我吧，我替你杀了他。”

　　秦始皇闻此，点头笑道：“也好，那朕就将他赐给你了。记得，在杀他之前，要把他肚子里的诛仙剑给朕拿出来。”

　　“是，属下遵命！”

　　看着白素双手化爪慢悠悠的向我走来，我心中怒火上涌。虽然现在我有口不能言，有手不能动，但我的七星龙渊剑仍旧能够听我调遣。

　　“来吧，来吧，你再靠近一点儿，我就要你的狗命！”

　　白素距离我越来越近，终于在不足十米之际，我猛地意念一动。刚刚斩杀了红蒙的七星龙渊剑瞬间化为星光，从一侧向着白素扑了过来。

　　白素没想到我竟然还有再战之力，现在七星龙渊剑所化的星光突然扫来，她竟然有些手足无措。

　　“给我去死吧！”我在心中狠狠的喝道。

　　眼见星光将白素包裹当中，一声刺耳的惨叫声随即响起。临死之前，拉上两个垫背的，我也不算亏了。

　　七星龙渊剑所化的星光将白素绞成碎肉之后，立刻飞回了我的身前。

　　“啪啪……”秦始皇一脸笑容的鼓起掌来。

　　“不愧是雨龙兄弟，了不起啊。身体受了这么重的伤，还能将我的手下斩杀，真是让人钦佩。只是，你身具重宝，为何不用呢？难不成，你无法使用吗？”

　　被他说对了，我的确不能使用诛仙剑，若是能够使用，我又岂会留到现在。

　　秦始皇见我不说话，再次发笑道：“既然你驾驭不了这件重宝，何不将它交给我呢？”

　　说到这里，他单手化爪，向上一提，我立刻被他生生的提了起来。秦始皇手上发力，我只觉得自己仿佛要被捏碎了一般。其实秦始皇早就可以一掌拍死我，可他却没有这样做。

　　我心里清楚的很，他是要羞辱我，让我知道我是多么的愚蠢。可越是这样，我对他的仇恨便发加剧。

　　“啊……啊……”终于，在剧痛之中，我忍不出的呻吟起来。

　　鲜血从我的嘴角向外溢出，我就像是被架在火堆上的羔羊，等候我的难道只有死亡吗？

　　我不甘心，我真的不甘心。好不容易从妖界逃出来，好不容易重新活了过来。我怎能就这样轻易的死去？我还有很多事情要做，我还要回人间去看我的灵儿和我的孩子。我不能死，我不能死！

　　我死死的盯着秦始皇，如果眼神可以杀人的话，他估计已经死了一万次了。

　　等等，眼神？我的眼神为什么不能杀人？我这眼睛岂是普通的眼睛？我痛苦的呻吟了一声，然后闭上了双眼。

　　秦始皇见此，立刻哈哈笑道：“怎么？你已经放弃抵抗了吗？看来，这诛仙剑真的不应该属于你，给我吐出来！”

　　话声刚落，秦始皇猛然发力。而就在这时，我的双眼猛然睁开。

　　几道红光从我眼中射出，秦始皇顿时愣在了当场。他还想继续发力将我捏碎，但在我双眼射出红光的阻止下，他根本难动分毫。

　　眼见秦始皇的眼中露出惊恐之色，我再次怒瞪双眼。两道更粗一些的红光射出，瞬间化为红龙，死死的将秦始皇缠绕起来。

　　“嬴政，你杀不了我，你杀不了我！哈哈……”

　　我仰头大笑着，似乎这样身上的疼痛就能缓解一些。秦始皇在两条红龙的共同缠绕下，脸上随即露出了痛苦之色。

　　看来，论起真正的实力，他或许并没有妖祖厉害。至少妖祖在妖界是不可战胜的，也不能真正的将其杀死。可是秦始皇不同，就算他的神通更强，但他如果死了，那也便死了，再也不能重生。

　　我狠狠的瞪着双眼，用尽全力加大力量。秦始皇全身被禁，终于撤掉了对我的控制。

　　“扑通”一声，失去控制的我随之摔在了地上。虽然如此，我还是连眼睛都不眨一下。

　　我反击的时刻终于来临，最后鹿死谁手，看来真的不好说。我咬紧牙关，努力的站了起来。

　　这一起身，只觉得一阵天旋地转。好在七星龙渊剑及时撑住了我的身体，这才免于再摔一次的下场。身上的痛楚已然没有那么重要了，我现在心中只有一个念头，那就是杀了秦始皇。

　　秦始皇惊恐的看着我，然后满脸的不敢置信。“你……你到底做了什么？为什么我全身都不能动弹了？”

　　我？这秦始皇终于不自称朕了，看来他之前那高高在上的傲气已经不在了。

　　我强忍剧痛，冷笑一声道：“嬴政，天欲亡你，你反坑的了吗？我代表的就是天道，与我为敌，你又岂会有好下场？准备受死吧！”

　　说到这里，我将右臂奋力抬起，接着意念一动，金刚杵立刻出现在我的手中。

　　秦始皇见此，脸色大变，惊声道：“你……你要干什么？你不能杀我，你不能杀我！”

　　我哈哈一笑道：“不能杀？我偏要杀！从你背离天道，残害无辜百姓之时，就注定了你今天的灭亡。天作孽犹可恕，自作孽不可活！”

　　说到这里，我立刻单手将金刚杵向前一指，另一只手则竖放于胸前，口中念决道：“从人从弗，从无到有，从善到恶，从喜到悲。三千浮华，过眼烟云，以人入佛，普度众生。佛光普照，万念无踪。金刚灵技，万佛一怒！敕！”

　　敕字刚落，只见金刚杵之上顿时佛光毕现，与此同时，最前端的龙头突然张开大嘴，一束金光，喷将而出。

　　眼见金光就要洞穿秦始皇的胸口，可就在这时，异变突起。一道黑光突然从不远处的入口射来，以极快的速度追上了金光。只听到“轰”的一声巨响，在强烈的反震之力下，我的身体不受控制的向后弹开。

　　“扑通”一声，我重重的跌坐在地，险些昏死过去。“噗”，一口淤血吐出，我感觉稍稍好受一些。

　　我慢慢的扭头看去，到底是谁出手救下了秦始皇呢？能够挡下我的万佛一怒，到底是何方高人？

　　“哒哒”的脚步声越来越近，我终于看清了来者。来者竟然是一位披着黑色斗篷的人，从她的身形来看，这似乎是一位女子。

　　可是因为斗篷太大，我根本就看不清她的面相。来者挡下了我的万佛一怒，径直的向秦始皇走去。

　　秦始皇看向来者，脸上立刻露出笑容。“师姐，没想到你会来救我。”

　　斗篷女子冷哼一声道：“师尊算出你今日当有一劫，特命我前来搭救，没想到你竟然会败给一个不成气候的小娃娃。枉费师尊悉心教导你。”

　　秦始皇听此，脸上随即露出了忏悔之色。

　　“师姐教训的是，我的确大意了。”

　　斗篷女子不再理会秦始皇，而是看向了我。“小子，还不放人吗？”

　　我听此，勉强一笑道：“放人？我为何要放他？这是我们两人之间的事，外人请不要插手。”

　　斗篷女子问题，立刻肆无忌惮的大笑起来，随着她的大笑，整座白芒山仿佛都跟着颤抖起来。

　　笑声刚落，这女子便狠狠的道：“小子，你既然不愿放他，那我只能出手灭了你。”

　　我听此心头一颤，就要再次施展双眼之力，可没想到，这神秘女子的速度竟然如此之快。

　　只见她单手一招，我面前的地面瞬间破碎，紧接着，一片片石头碎片化为利刃，直向我射了过来。眼见碎片射来，我根本躲闪不得，只能勉强用七星龙渊剑在身前化为盾牌。

　　但是这匆匆而就的盾牌根本就挡不住这些碎片的冲击。几乎是眨眼之间，盾牌便砰然破碎。

　　一片一片的石头碎片射穿我的身体，鲜血止不住的从伤口之中射出。“啪”的一声，我终于抵挡不住，重重的倒了下去。

　　随着我这一倒，禁锢在秦始皇身上的两条红龙也随之消失。鲜血快速的从体内流出，我似乎已经看到自己生命的尽头。直到最后，我也没能将秦始皇灭杀。

　　看来，真正的天命之人，并非是我，而是他秦始皇。可我真的想知道，这斗篷女子到底是谁。他们背后的师尊，又是何人呢？

　　正当我打算放弃之际，一个响亮且温暖的声音突然响起。“阿弥陀佛，善哉善哉！”


第1022章 我重生了，全部忘了

　　听到这声佛语，我心中顿时一暖。我努力的扭头看去，终于看清了来者。来者不是旁人，正是我在妖界结识的好朋友虚空和尚。

　　在他的旁边，还站着一人，正是之前留在半途中的苹果。我虽然不知道他们两人为何会一同来此，但是来了帮手，对我而言，无异于雪中送炭。

　　“大哥，你没事吧？”

　　苹果呼喊一声，接着不管不顾的奔到了我的身边。斗篷女和秦始皇看了看苹果和虚空和尚，皆露出惊讶之色。

　　“小和尚，你不好好的在西方修行，来这里作甚？”

　　斗篷女看向虚空和尚，冷声问道。

　　虚空和尚闻此，一边向我走来一边向斗篷女微微笑道：“女施主，你不好好修仙悟道，来这里又是为何呢？”

　　斗篷女听此，全身一震，接着问道：“你认识我？”

　　虚空和尚轻笑一声道：“女施主的大名，谁人不知，谁人不晓啊？小僧识得倒也没有什么稀奇。人你既然救下了，还请离开吧！”

　　斗篷女还未开口，她身旁的秦始皇便怒声道：“哪里来的臭和尚，在这里指手画脚，真的不想活了吗？”

　　虚空和尚也不动怒，而是淡淡笑道：“生死有命，施主为何如此执着呢？另外，奉劝施主一句，得饶人处且饶人，否则落得个形魂俱灭的下场，也只是咎由自取罢了。”

　　秦始皇是什么人，他向来自视甚高，眼高于顶，现在被一个小和尚说教，如何能够不怒？

　　“臭和尚，我看你是找死！”说着，他就要动手。

　　而就在这时，一旁的斗篷女突然阻拦道：“师弟，今天这事暂且这样。日后再找他们算账不迟。和尚，临行前，本座托你一事，如何？”

　　虚空和尚淡淡笑道：“女施主但说无妨！”

　　斗篷女点了点头，然后说道：“我的身份，希望你还是不要告诉别人的好。毕竟无论怎么说，我与你西方之主都是有些渊源。你觉得呢？”

　　虚空和尚闻此，呵呵笑道：“女施主说的极是，那贫僧就不送了！”

　　斗篷女没再说什么，转身就向着外面走去。秦始皇见此，只得作罢。不过他却将装着蚊道人魂魄（妖灵）的瓶子收入袖中，而且还要将我的神脉绝体拿走。

　　我一看，就要开口阻挠，怎奈全身剧痛难忍，连话都说不出来了。

　　虚空和尚突然拦住秦始皇的去路，接着冷冷的道：“施主，蚊道人乃我西方精灵，还请放过。另外，这神脉绝体乃是雨龙施主之物，也请你一并交还。”

　　秦始皇一听，鼻子都快气歪了。

　　“臭和尚，不要敬酒不吃吃罚酒！乖乖给朕滚开，否则要了你的狗命！”

　　虚空和尚微微笑道：“阿弥陀佛，小僧生来是人，尔后成为佛门弟子。又何时变成了狗呢？”

　　秦始皇一时语塞，猛的一掌拍向虚空和尚。虚空和尚也不躲闪，竟也拍出一掌。

　　两掌相遇，只听到“啪”的一声巨响。紧接着，他们两人竟各自退了一步。

　　我真的没想到，虚空和尚竟然能够挡下秦始皇的一掌，他的实力之强，的确超出我太多。

　　秦始皇刚要再次出手，而就在这时，走在前面的斗篷女突然开口道：“师弟，不可造次。放了蚊道人，与我速速离开此地。”

　　秦始皇怒哼一声，接着将手中的瓶子拿了出来，瓶口向下，里面的蚊子立刻从中飞了出来。

　　至于我的神脉绝体，他也没有再动。虚空和尚见此，这才向一旁让开。

　　秦始皇虽然心中不愿，可只能灰溜溜的离开了。

　　苹果看两个强敌离去，立刻向我关切地问道：“大哥，你还好吗？伤的严重吗？”

　　我本想告诉他，我没有事。可事实上，我现在遇到了大问题。那就是，我恐怕要死了！修为达到我们这样的程度，都会对自己的命数有一定的预知。

　　我现在就已经感觉到身体频临破碎，连魂魄都快脱离肉身了。虚空和尚快步上前，接着大惊失色。

　　“不好，他的肉身已毁，恐怕现在有性命之危。”

　　苹果一听，脸色大变，急声问道：“大师，求求你，一定要救我大哥啊。”

　　虚空和尚眉头紧皱，接着突然想到了什么。

　　“神脉绝体，神脉绝体！一切都是命中注定的，此乃真正的天命！小兄弟，请将那神脉绝体拿过来。我要为雨龙施主换肉身！”

　　听到这句话，不仅是苹果，就连我也吓的不轻。

　　可是转念一想，这神脉绝体本来就已经与我融合。我现在进入它之中又有什么问题呢？

　　可就在这时，又一个问题出现了。

　　“大师，这神脉绝体，只是一具骸骨，根本就没有血肉。我大哥如果见它视为肉身，又怎么生活啊？”

　　虚空和尚听此，也是一怔，看来他也忽略了这一点。打个比方，真正的换身之法，都是两具命格相通的肉身，方可顺利换身。可所谓的肉身，自然是有血有肉。

　　可现在这神脉绝体，就是一具骷髅，一丁点儿血也没有，更甭提肉了。

　　我已经感觉自己的魂魄就要脱离肉身，可现在的我又能有什么办法呢？

　　“没有血肉也没关系，我知道一个地方可以让他重塑血肉！”

　　这个开口之人并非苹果，也不是虚空和尚，而是刚刚从瓶子中飞出来的蚊道人。

　　虚空和尚看向蚊道人，接着开口问道：“灵尊，你说的是什么地方？”

　　蚊道人化为人形，一脸郑重的道：“血池！”

　　血池？我真的能在血池重塑肉身吗？

　　虚空和尚闻此，点头说道：“好，既然如此，那在此之前，贫僧就暂时将雨龙施主的魂魄封印在神脉绝体之中。到时候，我们一同带着他赶往血池！”

　　接下来的事情，我就有些迷迷糊糊了。我只知道自己的身体变得越来越轻，然后又被人抓住放进了一个冰冷的地方，接着，我便陷入了沉睡之中。

　　血池，一个让我又爱又恨的地方。我曾来过这里两次，而这两次，都是地藏王菩萨将我救醒。

　　我有一世，就是在这血池之中重生。现在想来，应该算不得重生，只是命不该绝罢了。

　　冰凌曾经告诉我，我当年和二郎神一同来到血池，然后因为二郎神的迫害，而被冥河老祖困在这血池之中。

　　尔后，我便告别了这所谓的天将生涯，开始为人，接着又有了那糊涂的三生三世。

　　不过如果非要问我，关于那三生如何评价。我想，我觉得那是让人幸福的事。

　　至少在那三生三世里，我认识了灵儿，然后才会有如此刻骨铭心的爱情。

　　这一次，我重新来到了血池。而迎接我的，还是重塑肉身，不知道，之后又会发生什么样的事情呢？

　　时光荏苒，岁月如梭。我记不清自己昏睡了多久，也不知道我所在何处。

　　也许这里就是血池，可为何，我什么感觉都没有呢？又不知道过了多久，我突然觉得自己正在下沉。

　　也许这是我唯一的知觉。大脑一片空白，我渐渐的迷失在这沉沉的睡眠之中。

　　“咕噜”一声，我听到了自己从肚子响起的声音。我的肚子怎么会莫名其妙的响起来呢？这里又是什么地方呢？

　　睁开双眼，眼前只是血红色的一片。我终于意识到，自己竟身处一片粘稠的液体之中。

　　感受着这些液体，我的心中只有一个念头，那就是快点离开这里。也许是条件反射一般，我不自觉的挥舞起手臂，奋力的蹬着双腿。

　　然后，我的身体慢慢的向上，慢慢的向上。“哗”的一声，我的脑袋终于脱离了这片粘稠的液体。

　　而在我的眼中，则出现了灰暗的天空，以及冷冽的寒风。我用尽全力向前游动着，足足游了将近半个小时。

　　终于，我从这黏糊糊的液体中爬了出来。我站起身来，用力的晃动身体，想让这些粘在身上的恶心液体快点离开我。而就在这时，我听到了从一侧传来的脚步声。

　　循着脚步声，我慢慢的扭头看去。接着，我看见了一个光头，还有一个长得尖尖嘴巴的丑陋男子。

　　他们的脸上挂着大大的笑容，我真的不清楚他们到底为何发笑。两人来到我的身旁，接着上下将我打量起来。

　　被两人大男人这样看着，我顿觉有些不悦。要知道，此刻的我，身上什么都没穿啊。

　　“喂喂，你们两个是什么人？干嘛这样看着我？我们很熟吗？”

　　两人听此，都是浑身一震。接着那个尖嘴的男子疑惑的向我问道：“你不认识我了？我是蚊道人啊？”

　　蚊道人？这个名字好像挺熟悉，可是我可以确认，我真的不认识他。

　　“抱歉，我真的不认识你。那个，我有点冷，能不能给我一件衣服？”

　　尖嘴男子听此，立刻跟他身旁的光头相视一眼。

　　接着旁边的光头再次向我发问道：“施主，你认识我吗？”

　　我盯着他看了看，然后也摇了摇头道：“不认识！”

　　小光头闻此，微微一笑道：“你既然不认识我，那你可知道自己是谁？”

　　自己是谁？这个突兀的问题出现，让我心中震惊不已。

　　对啊，我是谁啊？为什么我连自己是谁都不知道呢？我是谁？我是谁？谁能告诉我，我到底是谁？


第1023章 玉面僧人，梦中仙子

　　我越是努力想知道自己是谁，脑袋便一阵阵剧痛。突然，耳朵里响起了“嗡嗡”的声音，接着我一头摔倒在地。

　　也不知道过了多久，我慢慢的被人摇醒。我睁开双眼，随即看到了一个皮肤白皙，一头棕色短发的年轻人。

　　他见我醒来，立刻开心的道：“大哥，你醒了，你现在感觉怎么样？”

　　大哥？他竟然叫我大哥？可是我为什么对他一点印象都没有呢？

　　“你是谁？是不是认错人了？”

　　这年轻人一听我这样说，脸上立刻露出了震惊之色。

　　“大哥，你真的失忆了？你连我都不认识了？我是苹果啊！”

　　我听此一阵无奈，真当我是白痴呢？苹果啥样的，我能不知道啊？

　　“喂，哥们儿！我吃过苹果，苹果也不长你这样啊！你逗我呢？”

　　年轻人闻此，先是一愣，接着努力的向我解释道：“大哥，我的名字叫苹果。这个名字还是你给我起的呢。你叫雨龙，你是鬼捕司的第一鬼捕！难道这些，你都不记得了吗？”

　　雨龙？这个名字也真够土的。不过这个鬼捕司的第一鬼捕我喜欢，听起来就觉得十分的霸气。

　　可是我想问，鬼捕司是什么？是地名吗？

　　看着这个叫苹果的年轻人一脸的焦急，我轻叹一声道：“苹果兄弟，那个……你会不会认出人了呢？你说我叫雨龙，可显然我对这个名字一点印象也没有。至于你说的鬼捕司，鬼捕司到底是什么，我都不知道。我又怎能是什么第一鬼捕呢？好了，这些等会儿再说，那个……你这里有没有什么吃的东西？我好饿！”

　　叫苹果的年轻人听此，先是一愣，接着点头道：“有有有，你在这里等我一下，我去给你找吃的。”说着，他快步走出了房间。

　　我左右看了看自己所在的房间，也真够寒酸的。这显然就是一个木屋，而且这木板也很薄，要是刮大风大雨什么的，还不得吹跑了啊。另外，我身上这件衣服倒是不错，穿起来还挺暖和的。

　　可是这衣服是谁给我穿的呢？

　　我站起身来，然后活动了一下筋骨。估计是躺的太久了，身体都有些僵硬了。

　　简单的活动了下筋骨，我慢慢的走到了门口。向外一看，呦呵，这地方挺好竟然是一座小岛。

　　可是当我看到了小岛周围的血水之后，只觉得一阵恶心。也不知道为什么，我一看到这些血水就浑身不自在。

　　不行，我得离开这里。这个鬼地方，真不是人待的地方。可是我要怎么离开这里呢？

　　我四下看了看，连个小船都没有。实在不行，我就游离这里吧。可是转念一想，还得进到这血水里，只能作罢。

　　就在这时，我突然看到一束金光从天边飞来。难道是流星？

　　不行，我得许个愿！想到这里，我赶忙双手合十，然后闭上了双眼。

　　不一会儿功夫，一个陌生的声音突然在我面前响起。

　　“雨龙，你在干什么？”

　　雨龙？这是在叫我吗？我慢慢的睁开眼睛，接着看见了一个浑身冒光的光头。

　　这光头跟我上次见到的光头不一样，虽然他们都很年轻，但是他的皮肤更白些，而且相貌更显得成熟些。

　　在他的旁边跟着一条大白狗，这大狗的体型很大，就跟狮子似的。

　　我盯着这白面僧人看了看，然后问道：“大师，你是在跟我说话吗？”

　　白面僧人微微笑道：“这小岛上面，就你我二人，我不是跟你说话，难道是跟谛听说话吗？”

　　“谛听？谛听是谁？”我不解的问道。

　　玉面僧人呵呵笑道：“这个小家伙，便是谛听了。”

　　他一边说，一边指了指身边的大白狗。

　　我听此，这才恍然大悟。感情这狗叫谛听啊？可是好端端的大白狗，怎么起了个这个古怪的名字呢。

　　“大师，我觉得这狗如此可爱，应该叫个响亮的名字。”

　　玉面僧人闻此，微微笑道：“噢？那不知该叫什么好呢？”

　　我托着下巴想了想，然后说道：“我看这样吧，它就叫大白吧！你看它，一身的白毛，这大白多好听。”

　　我话声刚落，没想到这大白狗竟然不乐意了。它张开大嘴向我“汪汪”叫了两声，仿佛十分不喜欢这个名字似的。

　　玉面僧人见此，立刻用手拍了拍这大白狗的脑袋。后者随即安静下来，然后悠哉的趴在了地上，都不愿再看我一眼。

　　“雨龙，名字不过一个称呼罢了。自己觉得怎么舒服，怎么叫便是。可是，你难道不想知道你为什么会在这里吗？”

　　我听此一愣，是啊，我为什么会在这里啊？

　　“大师，我真的不知道自己为什么会在这里。你能告诉我吗？”

　　玉面僧人笑着点了点头，然后指着一边的两个木凳子说道：“咱们何不坐下来说？我觉得，你一定会十分的感兴趣！”

　　我听此，轻哦了一声，然后向凳子走去。这和尚身上有光，想必是得道高人，决不能失了礼数。

　　我看着他率先坐下，我这才跟着坐了下来。玉面僧人见此，满意的笑了笑，接着看向前面的一汪血水。

　　“你是不是很讨厌这些红色的血水？”

　　我点了点头道：“没错，这些东西粘在身上黏糊糊的，的确很让人讨厌。”

　　玉面僧人闻此，淡淡笑道：“你看似讨厌的东西，却给了你第二次生命。难道你还讨厌它吗？”

　　这和尚的话，让我有些难以理解。“大师，我有点听不懂。这血水，跟我有什么关系呢？”

　　玉面僧人也不烦，然后耐心地答道：“你上次醒来之时，是不是第一眼就看到了这些血水？这些血水就好比一个巨大的温床，而你就是在这血水之中孕育而生的。真正说起来，这些血水可以算是给了你第二次生命的父母。如果没有它们，你也就不能坐在这里跟我聊天了。”

　　我听此，立刻陷入了沉思之中。

　　过了一会儿功夫，我开口问道：“大师，你的意思是，是这些血水孕育了我？可我是人啊，我不是应该是从母亲的肚子里生出来的吗？”

　　玉面僧人呵呵笑道：“天地万物，都有其命数。有的人，是母亲生育。而有的人，则是天地孕育而生。还有的人，就如你一样，是这血水孕育而生！这样说，你能明白吗？”

　　我努力的思考着，可惜就是想不明白。

　　“大师，你能举个例子吗？我书读的少，脑子笨！”

　　等等，我什么时候读的书？

　　玉面僧人听此，微微笑道：“你可知道盘古开天辟地？女娲造人？”

　　额？这些我真的知道，可是这不是传说中的事情吗？

　　“大师，你说的这些，我知道，但是神话里的东西是真的吗？”

　　“信则真，不信则假！你现在在这里，还有什么不能信的？你仔细看看，这里是人间吗？”

　　玉面僧人此言一出，我全身忍不住的一颤。的确，这里不可能是人间。

　　人间怎么会是灰暗的天空，人间怎么会有这一望无际的血水？还有，在人间怎么可能看到眼前这样会冒光的高人呢？

　　“大师，这里不是人间，那这里是哪儿？”

　　玉面僧人站起身来，看着远处，淡淡的道：“阿修罗道，血池之中！”

　　阿修罗道？三界六道中的阿修罗道？天啊，这究竟是怎么一回事儿？我怎么会在这里？又怎么会从血池之中降世呢？

　　“大师，我到底是谁？你能告诉我吗？我为什么有会出现在这里？”

　　诚然，眼前的玉面僧人成为了我最信任的人。也不知道为什么，在我的心中，他就是神一般的存在。

　　“雨龙，你想知道的一切。我没法告诉你，就算我告诉你了，你又能真的相信吗？失去的东西，只有靠你自己才能找回来。你只需要记得一件事，你是个好人，是个天命之人。无论何时，都不要忘记这一点。记住了吗？”

　　我听此，重重的点头道：“大师，我记下了！那个，能不能冒昧的问一句，你是谁啊？”

　　玉面僧人呵呵笑道：“我是谁，你以后自会知晓。你既然不愿待在这里，我送你回人间可好？”

　　回人间？这当然好，总比在这里强吧。

　　“好啊，那就麻烦你了！”玉面僧人向我淡淡一笑，接着一掌拍在了我的胸口上。

　　胸口的剧痛让我痛苦不已，接着慢慢的昏倒在地。就在意识消失前的一瞬间，我听到了那个叫苹果的年轻人发出的喊声。

　　“菩萨，你怎么打我大哥啊？他刚刚重塑肉身，你这样做，会不会……”

　　我仅仅听到了这些，然后什么都不知道了。

　　很奇怪的是，在我昏迷之际，我竟然做了一个梦。

　　梦里我看到了一个美丽的女子，她穿着一条白色的长裙，就像是仙子一般。此刻的她，正坐在院子里的秋千上，用两只脚轻轻的点着地，身体随着秋千一下一下的晃动着。

　　看着这个女子，我突然泪流不止。我不知道自己究竟怎么了，可是心中有个声音在告诉我，她是我这一生都不能割舍的恋人！

　　她是谁？她为什么会出现在我的梦境之中呢？


第1024章 重返人间，自动痊愈

　　等我再次醒来，首先映入眼帘的是蓝蓝的天空，白白的云。温暖的阳光洒在身上，这种感觉简直舒服极了。

　　我伸了伸懒腰，然后从地上爬了起来。这是一条笔直的马路，马路上十分干净，就像是刚被打扫过似的。

　　我四下看了看，然后不知所措的向前走着。过了没一会儿工夫，迎面走来了一对情侣。

　　看着他们牵着手，一边交谈着一边露出幸福的笑容，我突然有些愣了。要是我也能这样，那该多好啊？

　　可是我又没有女朋友，谁会愿意跟我牵手漫步呢？

　　嘿嘿……看来是我想多了。我傻笑了两声，然后继续向前走。

　　这对情侣很快就看到了我，接着我听到那个女孩子向她身边的男生说道：“老公，你看那个人，怎么穿着长袍啊？是不是从古代穿越来的？”

　　“你傻了啊，你以为真的能穿越啊？那都是骗人的。我看他啊，估计是个演员，现在正穿着戏服赶着去拍戏呢。”

　　听他们两人这样说，我这才意识到自己穿的衣服的确跟他们不一样。

　　看来得到哪里找一套衣服换上了，不然的话，被别人这么议论着，也实在太古怪了。

　　终于躲过了这两人异样的目光，我不由得长舒了一口气。这人间虽好，可是我在这里为什么显得格格不入呢？

　　算了，不想了。像我这样啥也不记得的人，估计到哪儿都是个异类。

　　又向前走了一段路，我突然闻到了沁人心脾的香气。我顺着香气看去，一个烤红薯的小车进入了我的视线之中。

　　“咕噜咕噜”，肚子又叫唤了。闻到这香气，我似乎更加饥饿了。

　　说来也怪，我忘记了所有人，但是对很多东西却记忆犹新。比如这个车，我一看到就知道是卖红薯的。比如刚才的两个人，我一看就知道是一男一女。

　　总之，一些基本的常识，我都记得。可就不知道自己到底是谁，我该去哪儿，又为什么活着。

　　不管那么多了，还是先填饱肚子再说吧。我一口气奔出了五百多米，终于来到了烤红薯的小车旁。

　　卖红薯的是个老大爷，穿的衣服比我这衣服也好看不了多少。

　　“大爷，给我整十个红薯。”我刚刚跑到跟前，便兴奋地喊道。

　　靠着小车闭目养神的老头一听，立刻来了精神。可是一看我这装扮，眼中随即露出了失望之色。

　　“小叫花子，麻溜给我滚犊子。年纪轻轻的，竟然做乞丐。我最瞧不起就是你们这些好吃懒做的主。”

　　我听此一愣，接着低头看了看自己，我哪里像叫花子啊？这老头是不是岁数大了，眼睛不好使啊？

　　“大爷，你是不是搞错了？我不是叫花子！”

　　老头儿闻此，没好气的道：“好好好，你就算不是叫花子，那你有钱吗？”

　　钱？我终于意识到了问题所在。我没钱啊！天啊，我竟然没钱！

　　“大爷，我是没钱。可是……可是没钱就一定是叫花子吗？要不这样吧，你先给我几个红薯吃，我吃饱了赚了钱，再给你行不？”

　　老头儿听此，没好气的道：“你觉得行吗？你吃完地瓜，拍拍屁股走人了，我上哪儿找你要钱去？没钱，就麻溜滚犊子。我可不惯着你臭脾气！”

　　被这老头一骂，我竟然无言以对。唉……这个社会就这样，有钱走遍天下，没钱寸步难行。

　　“行了，大爷！我不吃了，可是我真的不是叫花子。我连自己是谁都不记得了，我又怎能是个叫花子呢？”

　　说完，我有些失落的垂头向前走去。兴许是这老大爷看我的背影有些可怜，他竟然突然将我叫住。

　　“等等，我看你这小伙子还算有礼貌。我就给你两个地瓜吃吧！不过你得记得，以后若是有钱了，一定要还钱，知道不？”

　　我听此，真是开心极了。赶忙转过身来，接着重重的点头道：“大爷，我知道了。我一定会还钱的！谢谢你，真的谢谢你！”

　　老头看了看我，接着微微笑道：“行了，就当我老人家做回善事吧！”说着，他拿起钳子从烤红薯的大桶里，夹出了两个大红薯，直接递给了我。

　　我赶忙伸手接过，然后狼魂吞咽的吃了起来。这红薯简直是世间最美味的东西，吃过这一次，我必将永生难忘。

　　老头看着我，眼中满是不敢置信。“小伙子，你不嫌烫吗？”

　　我一边大口的吃着，一边摇了摇头，支支吾吾的道：“不烫，一点都不烫。大爷，你这红薯真好吃。简直绝了！”

　　老头伸手擦了擦额头上的汗水，接着干笑两声道：“绝了，我看你是真绝了。行了，你走吧。我再睡会儿！”说完，他不再搭理我，而是靠着小车直接坐了下来。

　　看着他闭上双眼，我感激的向他鞠了一躬，然后一边吃着红薯，一边向前走去。

　　等我将手里的两个红薯吃完，我才意识到一件事。

　　那就是，我竟然忘记扒皮了，连皮都吃进了肚子里。看来我是真的太饿了，脑子都饿糊涂了。

　　我又向前走了一个多小时，渐渐的感觉有些累了。而就是这时，让我感觉十分奇怪的事情发生了。

　　刚才还是晴空万里，怎么这么一会儿工夫就乌云密布了呢？这是要下雨的征兆啊，我得赶紧找个地方躲躲雨。

　　正巧在前面有一座桥，而这桥下的桥洞正是躲雨的最好去处。

　　我快步向前，直接翻身下了河道，然后向着桥洞走去。

　　没想到，此刻这桥洞里竟然已经有人了。看此人身着破烂的衣服，蓬头垢面的，估计这才是真正的叫花子。

　　我也不搭理他，直接在桥洞里坐了下来。

　　这乞丐抬眼看了看我，然后有些不悦的道：“喂，哥们儿！没看到这地儿都有主了吗？我告诉你，我在这里都住了快二十年了。你要是想找窝，去旁地儿找，甭在这里找晦气。”

　　我听此也不动怒，向他嘿嘿笑道：“大哥，你误会了。我来这里就是避避雨，等雨小了，我就离开这里了。”

　　可即使我都这样说了，这叫花子还是不依不饶。

　　“哥们儿，干咱们这行，也得讲个规矩。这可不是以前的丐帮，啥玩意都抱团。在咱这儿，只有一个规矩，那就是一山不容二虎。这一片，都是我的地盘儿。识相的，杀楞（东北话，赶紧的意思）给我离开。不然的话，别怪哥哥我心狠手辣了。”

　　说到这里，他突然站起身来，手中握着一柄明晃晃的小刀。我见此，不由得一愣。这是闹哪样？好端端的就亮刀子，这可是法治社会，他脑子被驴踢了不成？

　　“大哥，你瞧，这马上就下雨了。你让我上哪儿躲雨去？再者说了，你拿这把破刀子吓唬谁呢？和气生财，和气生财。”

　　叫花子一看我不吃这套，眼中立刻露出凶光。“我操，你跟跟装呢是不？滚不滚？不滚我就整死你！”

　　我挺好个脾气，被他这么咄咄逼人，也不免有了火气。“你跟谁俩呢？再跟我瞎叫唤，指不定谁整死谁呢。”

　　叫花子一听，顿时勃然大怒，手握刀子就向我冲了过来。

　　我咋就不信他敢捅我呢？

　　“哎呦……我操！”

　　这叫花子下手真黑啊，竟然真的给了我一刀。是可忍孰不可忍，这都骑到我脖子上了，我还能再惯着他吗？

　　我一把抓住他握刀胳膊，接着猛地一掰。就听到“咔嚓”一声，这家伙的胳膊竟然被我给掰断了。

　　“妈呀，好汉饶命，好汉饶命啊！”叫花子难忍剧痛，立刻跪地求饶。

　　我看了看他，脸色煞白，满头冷汗，估计是疼到位了。

　　“行了，我就饶你一回。记得，下次别欺负人！瞅你那熊出！”说着，我把手松开。

　　叫花子立刻鬼哭狼嚎的向外逃去，估计是去医院了。可这家伙，临走前也不把我身上的刀子拔出来，也真够孙子的。

　　得，我自己拔吧！“噗”的一声，刀子被我拔了出来。

　　我深呼了一口气，然后靠着桥洞闭上了眼睛。可能是因为一直赶路，现在有些累了。

　　伤口处虽然有点疼，可我勉强能忍住。不知不觉间，我睡着了。

　　接着之前做过的梦，又一次重复出现了。只是在这个梦里，又多了一个人，是一个刚刚学会走路的小男孩。

　　这个小男孩长得像极了那个白裙飘飘的姑娘，也许是她的孩子。可是这孩子的父亲呢？他在哪儿呢？

　　等我醒来之时，已经是晚上了。看着干枯的河道里存了一些雨水，看来刚才的确下过一场雨。

　　我站起身来，活动了一下筋骨。接着突然想到了自己被捅了一刀的伤口。

　　我将衣服撩起，接着月光仔细的看了看。奇怪的是，我怎么一点儿伤都没有呢？竟然连刀疤都没有落下。

　　这一刻，我真的有些震惊了。这简直就是逆天了啊。但凡是正常人，被捅了一刀，就算伤口愈合了，也得留疤吧？

　　可我呢？就仿佛根本没有挨过这一刀似的。这一点，简直太不可思议了。

　　我思量了一会儿，接着捡起了地上的匕首，在手指上立刻划了一个口子。

　　我紧紧的盯着受伤的手指，我倒要看看，到底是怎么一回事。只见，手指上的伤口向外流了一点血，然后竟以肉眼可见的速度快速愈合。

　　不到一分钟，手指上光洁如旧，一点伤疤都没有。看到这里，我顿时有些凌乱了。

　　怎么回事儿？我难不成变成打不死的小强了？


第1025章 这是演戏？女鬼来了

　　我盯着手指又看了几眼，然后把手里的匕首扔在了地上。伤口能自动痊愈，这件事在我看来简直酷毙了。

　　这以后再也不用担心出车祸，或者遇到坏人了。

　　我拍了拍身上的灰尘，抬腿就向着外面走去。抬头看着天上的明月，我的脑中竟然浮现出梦境里的那个白裙女子。

　　她到底是谁呢？她为什么会出现在我的梦境里呢？

　　我不解的摇了摇头，不过心中却有了主意，我要找到这个梦境中的女子，也许她是真实的存在的。

　　离开河道，我又回到了那空旷的马路上。现在应该是凌晨时分，马路上半个人影都没有。

　　可是走着走着，我的肚子竟然又不争气的叫唤起来。看样子白天吃的两个红薯已经彻底的消化了，我得再去找点吃的。

　　此刻的我，也不知道到底该往哪儿去。于是只能在马路上一直向前走，可是我的终点到底在哪儿呢？

　　半个小时后，街道的两测出现了高大的建筑物，也渐渐的看到了熙熙攘攘的人群。

　　几个大的棚子凌乱的摆在路边，很多人都在棚子里吃喝着。盯着前方看了看，我的脑中出现了一个名词，这个名字就是大排档。

　　在笑声、劝酒声以及马勺敲击炒锅的声音中，我突然有些害怕。我也不知道自己到底怕什么，可是直觉告诉我，这里不属于我。

　　我忍着饥饿，加快了脚步。我想快些从这吵闹的世界中脱离，或许这样，我才能消除内心的恐惧。

　　终于，我脱离了这个让我十分厌恶的地方，前面却是漆黑一片。路灯到这里，就没有了。

　　本来的柏油路，也变成了水泥路。夜风瑟瑟，我突然感觉有点冷。

　　将衣衫裹紧，我继续向前走着。可是突然间，一个叫声从前方的黑暗中响了起来。

　　我侧耳倾听，没想到竟然听到了呼救声。“救命啊……救命啊……求求你，放了我！求求你……”

　　“别喊了，这里这么偏僻不会有人来的。你只要从了我，或许还能少吃点苦头。嘿嘿……”

　　听到这里，我似乎已经意识到前面到底发生了什么。可是转念一想，这跟我又有什么关系呢？

　　我侧过身去，打算向另一边走。但刚刚迈出一步，我就停了下来。

　　“我真的可以见死不救吗？那还是我吗？”我轻笑一声，然后转过身来，向着刚才声音发出的方向走去。

　　“放开她！”我一边向前，一边高声喊道。

　　“救我……求求你，救救我！”走到跟前，一切都跟我所预料的一样。

　　一头身着黑色皮衣的“肥猪”正趴在一只“绵羊”的身上，索性我来的还算及时，一切还没有那么糟糕。

　　“肥猪”从绵羊的身上爬起来，接着向我恶狠狠的道：“小子，这事与你无关，识相的，乖乖给我滚开。”

　　我听此，淡淡一笑道：“如果真的与我无关，我为什么要来呢？很显然，既然被我撞见了，那就注定我要管这个闲事了。”

　　“肥猪”听此，冷哼一声，接着猛地一拳向我砸了过来。我见此，也不躲闪，一记高鞭腿直接踢出。

　　只听到“啪”的一声响，“肥猪”被我一脚踢中脑袋，惨叫一声后便倒地昏死过去。

　　我弯腰试了试他的鼻息，看来是昏迷了。

　　“姑娘，你走吧。短时间内，他醒不来。”

　　受害的女孩听此，立刻将凌乱的衣服整理了一下，然后向我深深的鞠了一躬道：“大哥，你真是个好人，谢谢你了！”说着，她转身向着有光亮的方向走去。

　　看着她消失在我的视线之中，我这才继续赶路。可是走了不到五分钟，我就觉得有些不对劲儿。

　　为什么不对劲儿呢？

　　这里十分的漆黑，这姑娘为什么会来到这里呢？还有，如果说这汉子真是坏人，他总要随身带一点刀具什么的吧？不然的话，想把一个大姑娘掳到这里来，未免有些困难。

　　而且，最主要的是，这姑娘能言能语，在被我搭救之后，还一脸的淡定，就像是完全不在乎似的。

　　鉴于这些，我决定回去看看。我原路返回，不一会儿功夫就临近了“肥猪”倒地的地方。

　　我悄悄的藏于暗处，而就在这时，令我没想到的事情发生了。刚才被我解救的姑娘，此刻竟然去而复返，并且迅速的来到躺在地上的胖子旁边。

　　“苹果，快醒醒。大哥他已经走了！”

　　胖子听此，立刻坐起身来，接着身上赤色光芒一闪，竟化为了一个棕色头发的年轻人。

　　这人我见过，就是在血池小岛上那个叫我大哥的苹果。

　　苹果揉了揉自己的脸，然后苦笑道：“大哥这一脚力气可真大，虽然有了准备，可还是疼得厉害。好了，冰凌，咱们可以回去了。估计菩萨此刻正在等候我们了。”

　　一旁的姑娘点了点头，接着轻叹一声道：“希望大哥可以早点恢复记忆，咱们走吧！”

　　话声刚落，两人身形一闪，竟然就这样凭空的消失了。

　　我将这一切看在眼里，可却满是疑惑。这两人应该是从阿修罗道来的，可是他们来这里演了这么一出戏，到底是几个意思呢？

　　是菩萨的安排吗？还是对我的考验呢？

　　我思量了片刻，也没有想通到底是怎么一回事儿，最后只能无奈作罢。我继续向前走去，不知不觉间已经天亮了。

　　“咕噜咕噜”，肚子再次不争气的叫唤起来。我左右环顾，这里应该是乡下了，看着那绿油油的水稻，我只能长长叹息。

　　在乡间的野外想找点吃的，着实没有那么容易。

　　我有些垂头丧气的继续向前，没过多时，我竟然看到了一大片的土包。这些土包，一看就知道是坟地，这些在东北来说，被称为坟圈子。

　　既然是坟圈子，说不定会有供品。想到这里，我立刻加快了脚步。

　　不一会儿功夫，我已经身处坟圈子当中。也不知道现在是几月了，要是赶上鬼节，我今天一定可以饱餐一顿。

　　若是平常，就只能看看运气了。我一个坟头一个坟头的寻找，终于皇天不负有心人，几个有些蔫了的苹果进入了我的视线之中。这个摆着苹果的坟，显然是座新坟。

　　因为在北方的农村很少立碑，所以也不知道这坟里葬着的是什么人。看着这些苹果，我肚子叫唤的更厉害了。

　　不管怎么说，这苹果都是祭奠死者的，我若是吃了，是要犯忌讳的。可是自己实在饿的难受，这手也开始不受控制起来。

　　我想了想，然后直接跪倒在地，向着坟头重重的磕了三个响头。

　　这三个响头也算是谢礼了，这样再吃苹果，应该就没什么问题了。磕完头，我直接一屁股坐在了坟旁，拿起苹果就大口吃了起来。

　　几个苹果下肚，饥饿感顿时荡然无存，可是困意却渐渐加重。我左右看了看，这里还算僻静，就在这里睡一觉再说吧。

　　谁成想，这一觉，我竟然睡到了晚上。

　　一阵阴风吹来，我忍不住的打了一个喷嚏。“阿嚏……”

　　一个喷嚏打完，我立刻醒了过来。抬头一看，已经是明月高悬了。正常人都是晚上睡觉，我倒好，白天睡觉，晚上清醒。

　　我站起身来，舒展了一下身体，就打算离开这里。可就在这时，一个“咯咯”的笑声突然从我的身后响起。

　　我听此一愣，接着慢慢的转过身来。仔细一瞧，好家伙，一个穿着大红衣服的漂亮女人竟然坐在我身后的坟头上。

　　只见她脸色惨白，双眼明亮，头发整齐的高高盘起。在发髻上还插着银簪，耳朵上带着金耳环。至于她身上的大红衣服，怎么看都不像是正常的衣服。

　　我想了想，接着辨认出来，这应该是喜服，说白了，就是红嫁衣。至于她脚上穿着的，则是一双绣花鞋。

　　我盯着她看了看，然后不解的道：“姑娘，你大晚上的跑这来干什么？”

　　红衣女子闻此，微微笑道：“我在这里等你啊！”

　　等我？这话说的，我都不认识她，怎么会等我呢？

　　“姑娘，你是不是认错人了？咱们认识吗？”

　　红衣女子羞涩一笑道：“咱们可以先成亲，以后再慢慢认识啊。”

　　成亲？我真的有些凌乱了。都不认识，就拉着成亲，是有多愁嫁啊？

　　“姑娘，我知道我现在拒绝你，可能会让你很受伤。但问题是，咱们毕竟初次见面，你就算长得不错，我也不能就这样同意了。毕竟这婚姻大事，不是儿戏。我看啊，你还是再想想。我呢，就先走了！”说完，我转身就要离开。

　　而就在这时，红衣女子突然厉声道：“你若是不娶我，我就要了你的命！”

　　真有意思，竟然敢恐吓我，我是吓大的吗？

　　我停下脚步，接着回过身来，有些不悦的道：“我说姑娘，强扭的瓜不甜，强摘的花不香。这个道理你难道不明白吗？再说了，我已经有梦中情人了。拜拜吧！”说着，我就要再次抬腿离开。

　　红衣女子听此，厉喝一声道：“找死！”

　　话声刚落，只见她一张漂亮的脸蛋突然青筋迸出，一双玉手指甲飞长，身形一闪竟向我直接扑了过来。

　　我见此，大惊失色，脑中突然冒出了一个名词。难不成，这个红衣女子不是人，而是鬼吗？


第1026章 各种疑惑，神秘力量

　　红衣女突然扑来，真的出乎了我的预料。可看到她这一脸的凶相，我心里清楚的很，在这个时候再说什么怜香惜玉，简直就是脑残。躲无可躲，看来我只能动手了。

　　一记冲天拳猛地砸出，不偏不倚的正好击中了红衣女的胸口。可为此，我也付出了不小的代价。

　　我的手臂上被这红衣女的长指甲狠狠的划了几道，伤口深可见骨。

　　我低头看了看自己的手臂，伤口处流出了不少血，但是伤口又在以惊人的速度愈合着。

　　红衣女被我一拳击中，立刻向后退去。她盯着我的手臂看了一眼，眼中立刻露出了不解之色。

　　“你到底是什么人？你怎么会拥有再生之力？”

　　再生之力？我这自愈能力，难道就是再生之力？可是，再生之力到底是什么呢？

　　我想了想，然后摇头道：“我听不懂你说什么，那个，我问你！你是不是鬼？”

　　红衣女听此一愣，接着有些尴尬的道：“怎么？难道这还不够明显吗？”

　　我一听，额头上立刻冒出了冷汗，接着猛的转过身去，一通狂奔。一边跑，一边大喊道：“妈呀，有鬼啊，有鬼啊……”

　　我一口气奔出了十多里地，在确定那个女鬼并没有追来之后，我这才松了一口气。

　　“哎呦我去，吓死我了。我竟然遇到鬼了，真是倒霉！”

　　等等？我为什么要怕她啊？我记得在血池的小岛上时，苹果跟我说过，说我是什么鬼捕司的第一鬼捕。鬼捕不是应该抓鬼的吗？那我还怕什么鬼啊？

　　我对自己也是真无语了，都不知道是什么东西，我又有什么好怕的呢？

　　我深呼了一口气，接着四处看了看，没想到，在我的右前方竟然有一个小村庄。

　　现在我饥肠辘辘，这小村庄无异于成为了我精神的寄托。只要进了村子，一定会有好心的村民给我食物的。

　　我仿佛已经看到了那美味的大米饭，还有那诱人的大肘子了。想到这里，我只觉得浑身都充满了力量，接着如一阵风似的向着村庄奔去。

　　十多分钟后，我已经来到了村头。看着眼前的星星亮光，我心中开心极了。

　　走进村子，我并没有听到狗叫声，可能这时候连狗都睡着了。我左右看了看，接着鼓起勇气向左边的房子走去。

　　这是东北的农村房舍，所以前面都会有一个院子，在院子里我看到了四轮车（拖拉机）还有一些农具。这户人家一看就过的不错，这大铁门还有用三角铁围成的栅栏，都彰显出这一点。大门此刻紧锁着，为了礼貌，我决定敲门。

　　“乓乓乓……”几声十分不悦耳的敲门声响起，院子里的砖房内终于有了动静。

　　不一会儿功夫，房门打开，一个穿着大裤衩子，披着外衣，手拿电筒的中年人从房里走了出来。

　　“谁啊？这大晚上的嘎哈（干啥）啊？”

　　我听此，立刻礼貌地说道：“大哥，我是过路的。现在实在饿得难受，你能不能给我点儿吃的啊？”

　　中年人闻此，立刻用手中的电筒向我照来。

　　他盯着我看了几眼，接着不解地问道：“你是哪嘎达的人啊？咋穿这样的衣服呢？”

　　我听此，想了一下，然后说道：“大哥，我是从镇里来的。在路上碰到坏人了，衣服啥的都给拔了，我没招儿，就随便找了件衣服穿的。”

　　中年人听此，轻哦了一声，接着说道：“这样吧，你在这等会儿，我给你拿点吃的。中不？”

　　“中中中，多谢大哥了！”

　　中年人点了点头，立刻转身回了屋。一想到马上就有好吃的了，我心中就兴奋不已。

　　没到五分钟，中年人便从屋子里走了出来。这一次，在他的手中拿着两个煮熟的玉米。

　　我一看，就忍不住的口水直流。中年人走到大铁门前，然后从铁门的缝隙中将玉米递给了我。

　　我将玉米接过，立刻连连道谢道：“大哥，你真是个好人。谢谢你啊！”

　　中年人听此，憨厚一笑道：“我们农村人都这样，小伙子，你吃完就走吧。我不能收留你，别怨我。”

　　他不收留我，其实也没什么问题。毕竟现在的我，穿着如此奇怪的衣服，而且最主要的是，我是个成年人。

　　这年头就这样，很多坏人都装成了弱势群体，而实际上，他们比那些所谓的坏人还要坏的多。

　　我将玉米拿在手中，然后向中年人恭敬的鞠了一躬，便向着村外走去。一边走，一边啃着香甜的玉米，真是一件幸福的事。

　　走出村子，我在村头的一棵大树下坐了下来。等吃完再赶路吧，我心中如此想着。两个玉米对我来说，真的算不得什么。不一会儿功夫，我就将玉米啃光。

　　可让我无奈的是，我竟然没有吃饱。就算没吃饱，我现在也不好意思再进村要吃的。

　　算了，还是睡觉吧。也许睡着了，就不觉得饿了。我在大树下，躺了下来，慢慢的睡着了。

　　这一觉，直接睡到天亮。可等我睁开双眼之际，竟突然发现，我被一群人围了起来。感受着这些人异样的目光，我满是疑惑。就在这时，人群中走出一人。

　　我定睛一看，正是昨晚给我玉米的大哥。

　　“大哥，你们咋都这样看我？我怎么了？哪里不对吗？”

　　中年人闻此，皱了皱眉头道：“你瞅瞅你身后的大树！”

　　我听此一愣，接着扭头看去。这一看之下，我顿时大惊失色。怎么会这样？

　　这昨晚还是好端端的大树，怎么一夜之间就枯萎了呢？而且最重要的是，这大树上的叶子都还在，只不过全部干枯了。

　　“大哥，这是咋回事？这大树昨晚还好好的，怎么现在却变成了这样呢？”

　　中年人听此，皱了皱眉头道：“你真的不知道是咋回事儿？我告诉你，就在刚才，我们看到你身上闪烁绿光。这大树枯萎，肯定跟你有关。你是不是妖怪？”

　　妖怪？我怎么会是妖怪呢？

　　“大哥，我是人啊，我不是妖怪！”

　　中年人听此，冷哼一声，接着向周围的人问道：“你们说，他是不是妖怪？”

　　众人闻此，立刻七嘴八舌的议论起来，多数的声音都在说我是妖怪。

　　我从地上站起身来，然后高声喊道：“我说了，我是人，我不是妖怪！你们不能因为一棵树枯萎，就冤枉我！”

　　中年人目露凶光，狠狠地道：“我们不管你是人是妖，总之不能再留在这里。你滚，你快点滚！”

　　说实话，我此刻心中委屈不已。我真的不知道到底发生了什么，这些人怎么就一口咬定我是妖怪呢？我哪里长得像妖怪？

　　“你们是含血喷人，我不是妖怪，我不是妖怪！”

　　就在这时，人群中走出了两个手握扁担的大汉。他们狠狠的瞪着我，看那样子是想揍我。

　　“你到底滚不滚？你要是不滚，我们就把你送派出所去。”

　　被人冤枉的滋味真的不好受，我心中的怒火正在一点一点的滋生。可是一想到昨晚这大哥给了我两个玉米，我就怎么也动不起怒来。

　　就算他们冤枉我，我也不能恩将仇报。想到这里，我慢慢的转过身去，接着头也不回的向前走去。耳后尽是村民的辱骂声，轰赶之声。我现在也不清楚自己到底是不是人了。

　　如果是人，应该有自己的父母，可是我没有。我是被血池孕育的人，菩萨说，那血池才是我的母亲。

　　可是……可是我为什么会如此难过呢？也许，我真的不是人。

　　我就是一个怪物，一个被人捅了一刀，都能自动痊愈的怪物。

　　我突然明白了一件事，我为什么会那么害怕人多的地方，我为什么喜欢在漆黑的地方走路。

　　只因为，我不是人，我是怪物！既然我是怪物，我想我应该待在深山丛林里，这样，我就再也不用被人轰赶了。

　　天下这么大，怎么就没有我的容身之处呢？

　　走在乡间的小路上，只有影子陪伴着我。我突然觉得好冷，这种寒冷并非是因为天气的原因，而是来自内心。

　　我清楚的知道，这是孤独，一个人的孤独。漫无目的的走着，天色渐晚。

　　肚子又一次的吵闹起来，这或许是我活着的唯一明证。我想我应该找些吃的东西，不然浑身上下都感觉不自在。

　　就在这时，我听到了“呱呱”的叫声。这应该是蛤蟆的叫声，要是能烤几只蛤蟆，估计能填饱肚子。

　　想到这里，我静静聆听起来。终于“呱呱”的叫声再次响起，我以极快的速度向着叫声的方向奔去。

　　片刻之后，我十分幸运的捕捉到几只灰皮大蛤蟆。看着它们肥硕的身体，我一阵兴奋。

　　我找了一些干柴，又找了一些枯草，之后便开始了砖木取火。这样的事情难不倒我，就仿佛我天生就会这样的事情似的。火堆顺利的生起，现在就应该清理这些蛤蟆了。

　　可就在我即将动手之际，我的耳中竟然响起了一些奇怪的声音。

　　“求求你，饶了我们吧！我们是益虫，我们不祸害庄稼。你若是想填饱肚子，前面不远处有片林子，那里面有果子。”

　　我听此不免一怔，怎么回事儿？难道蛤蟆也会说话吗？可是看着它们可怜的眼睛，我终于还是不忍心，于是将它们放进了草丛里。突然间，我的脑中出现了一句话。

　　“上天有好生之德，大地有载物之厚。”等我按照蛤蟆所说的话向前，果然在林子里找到了一颗果树。

　　看着上面硕果累累，我突然有些恐慌。

　　我为什么能够听懂动物的语言呢？难道说，我跟它们才是一类的？


第1027章 掌控生死，遇到妖怪

　　短暂的思量之后，我的注意力全部放在了眼前的大红果子上。这果子看上去就十分的诱人，真不知道咬上一口会是什么滋味。

　　我搓了搓手，然后摘下一个，忍不住的啃了一口。一口下去，我的大脑瞬间空白了。

　　这果子好甜，而且水分充足。我也不管其他，一通大吃。半个小时后，将近五十多个果子下肚，我终于满意的坐在了地上。

　　这是我有印象中第一次吃饱，吃饱的感觉实在太幸福了。靠着大树，我打算好好的睡上一觉。

　　不过临近睡眠之中，我突然想起了一件事。在之前的村头时，那位大哥说我的身上闪烁绿光。

　　现在我同样靠着大树，不知道是不是还会发生同样的异象呢？我半眯着眼睛，大脑开始处于昏睡和清醒之间。

　　如此这般，过了将近半个小时的样子，我突然感觉身体一暖，紧接着，我真的看见了自己全身冒起了绿光。

　　随着这绿光的出现，身后的大树竟变得十分柔暖。我慢慢的向后躺下，没成想，我的身体竟然进入了大树之中。

　　接下来的事情，完全超乎了我的预料，甚至已经超出了我所能理解的范畴。

　　我感觉到有一丝丝绿色的线从四面八方将我包裹起来，这种感觉就像是躺在母亲的怀抱中一样温暖。

　　我没有抗拒，因为我可以清晰的感觉到，这些绿线并没有恶意。相反的，它们似乎把我当成了亲人，给了我无微不至的关怀。其实躺在这里也没什么不好的，至少我不会感觉冷。

　　但是下一刻，我竟有些恐慌起来，这些绿线竟然钻入了我的体内。虽然我并没有感到疼痛，可是把这些看在眼里，还是觉得有些触目惊心。

　　“你们要干什么？谁让你们进入我的身体的？都给我滚开！”

　　我大声的呼喊着，然后猛地从大树之中钻了出来。等我彻底的清醒之后，那些绿线已经消失不见，而且大树也变成了原来的样子。

　　我伸手摸了摸树干，还是那么的坚硬。难不成刚才的一切，都是假的？只是我做的一个梦吗？

　　可当我抬头之际，整个人都傻了。原本的大树上，挂着很多鲜红的大果子，但是现在，这些果子竟然全部干瘪下去，而且原本的绿叶也都变成了枯叶。

　　这到底是怎么一回事儿？难道说，在之前的村头之时，那棵大树就是因为我的缘故而枯萎吗？如此看来，那些村民的确没有冤枉我。

　　但是我什么都没有做啊，它们为什么会枯萎呢？

　　我仔细的思考着，突然，我想到了那些绿色的细线。它们自己钻入我的体内，这些细线会不会就是这大树的精华呢？

　　可如果真的是我吸收了大树的精华，那这些精华现在又在哪儿？

　　在我的体内，一定在我的体内。既然它们在我的体内，我是不是可以将它们输出，进而让这棵干枯的大树重新枝繁叶茂起来呢？

　　想到这里，我决定尝试一下。我真的不想眼睁睁的看着这棵大树因我而枯萎，毕竟它是无辜的。

　　我单手按在树干上，然后慢慢的闭上了眼睛。

　　“大树啊大树，我不想你枯萎，我想你重新生长，重新长出甜美的果实。好吗？”

　　话声刚落，大树突然微微一颤，紧接着，我的身上再次冒出绿光，这些绿光化为条条细线，顺着我的手掌流入大树之中。

　　眨眼之间，我看见已经频临枯萎的大树重新生长起来，大树之上的叶子也从黄色变成了绿色，那些干瘪的果子也慢慢的充实起来。

　　我将手拿开，身上的绿光随即消失。看着眼前的大树变回原样，我的脸上露出了幸福的笑容。

　　一切都跟我想的一样，我可以让大树枯萎，也能让它重获新生。这难道就是那女鬼口中所说的再生之力吗？

　　我低头怔怔的看着自己的双手，接着开心的大笑起来。接下来的几天，我终于找到了自己的乐趣。

　　这个乐趣就是拯救那些频死的生灵，不管是植物还是动物，它们在我的帮助下，都重获了新生。

　　几天的奔波，我穿过了这片山林。在我的面前是一条清澈的河流，看着河中时不时的蹦出鱼儿，我的心情也格外的好。

　　我低头看了看自己的破旧衣衫，接着决定去河中洗个澡，顺便将衣服洗洗。跳入水中的一刻，清凉之感袭遍全身。我在水中快乐的游动着，河中的鱼儿也跟着我欢快的嬉戏着。

　　如果有人看到这一幕，一定会惊呆的。毕竟在世俗的眼中，鱼儿多半是人类的食物。

　　这就像生物界的天敌一般，人类是任何动物的天敌，只因为人类什么都吃。

　　舒舒服服了洗了一个澡，我又将衣服洗干净。恰巧今天天气不错，衣服放在河边，没过多时就晾干了。

　　穿上干净的衣服，我整个人都感觉神清气爽。可是莫名中，我又不自觉的想起了那个梦境中的白裙姑娘。

　　我总觉得，她对我十分的重要，如果不找到她，我仿佛就少了什么东西似的。

　　所以我决定，我要去找她，无论她在天涯海角，我都一定要找到她。转眼间，已经是半月之后了。

　　我离开了山野，来到了一个小镇。这个小镇比我想象中还要落后一些，竟然连路灯都没有。与其说是小镇，还不如说是一个大屯子。

　　虽然在我内心中，我还是更喜欢那安宁的乡野生活，但是只有找到人，我才能问出我梦境中姑娘的所在。现在是黄昏时分，正值小镇上最热闹的时刻。

　　看着人们在一个一个店铺中穿梭着，我突然好羡慕他们。也许有朝一日，我也会跟他们一样，可是还需要多久呢？

　　我在路上捡到了一张白纸，上面虽然有一点灰尘，但我想，我应该可以在上面画出我梦境中的那个她。

　　可现在的问题是，我没有笔，我又要怎么勾勒出她的音容笑貌呢？

　　我深呼了一口气，接着决定去乞讨。我想，眼前的人群中，一定会有人送给我一支笔的。

　　“大哥，你有笔吗？能不能给我一支？”我终于鼓足勇气向前面一个身形魁梧的汉子说道。

　　这汉子穿着黑心的背心，露在外面的手臂上纹了一条张牙舞爪的龙。

　　他见我跟他说话，立刻没好气的道：“笔？这年头谁身上带笔啊？你有病吧？”

　　我听此，轻哦了一声，然后转身就要离开。

　　而就在这时，大汉突然叫住我，嘿嘿一笑道：“小兄弟，你不是想找笔吗？我告诉你谁有，瞧见了吗？前面那个穿白色短裙的女孩，她有，你去问她要！”

　　我顺着他手指的方向看去，那女孩身材苗条，穿着连衣短裙，脚上穿着一双人字拖鞋，肩上挎着一个女式小包。

　　我犹豫了一下，接着抬腿向她走去。“姑娘，你有笔吗？能送我一支吗？”

　　女孩听此一愣，接着转过身来。她上下打量了我一下，接着微微笑道：“你要笔做什么？眉笔要吗？”

　　眉笔？只要能画画就行。“要，你能送我吗？”

　　女孩淡淡一笑道：“送你也不是不行，这样吧，你帮我一个小忙。如果你帮了我，我就把笔送给你，你看行吗？”

　　天下果然没有免费的午餐，向人讨要，的确不是正途。

　　“好，你说吧，我怎么才能帮你？”

　　女孩眨了眨眼睛，接着凑近我，小声说道：“你陪我去一个地方，到了那里，我就把笔送给你。”

　　我现在反正也没什么事，于是直接答应了下来。女孩听此，开心一笑，然后向着后面的那个大汉使了一个眼色。

　　我见此，心中一惊，难道这两人认识？不会是坏人吧？

　　可是转念一想，就算他们是坏人又能把我怎样？现在是法治社会，如果有危险，我大声呼救就是了。

　　另外，也有可能是我想多了，天底下哪里会有那么多的坏人呢？我跟在女孩的身后，一直向前，然后左拐右拐的进入了一个漆黑的巷子。

　　刚才的那个大汉并没有跟着，这样一来，我也心中稍安一些。这女孩拖鞋发出的“嗒嗒”声，在寂静的漆黑巷子里显得十分的刺耳。

　　也不知道还要走多久，我不免有些急躁。

　　“姑娘，还没到吗？这里这么黑，你不怕撞见鬼吗？”

　　我也是随口一说，没想到这女孩竟然直接发火了。

　　“鬼？鬼你个头啊！还想不想要笔了？不想要的话，你就滚蛋吧！”

　　我听此一愣，接着点头道：“好吧，那我走了，再见！”说完，我转身就向回走。

　　可就在这时，我突然感到背后一阵风吹来，紧接着“啪”的一声在我脑后响起。

　　我真的没想到，这姑娘竟然用砖头砸我。好在我身具再生之力，不然的话，估计这一下子得要了我的命。

　　我揉了揉后脑勺，然后愤怒的道：“你为什么打我？你是坏人吗？”

　　女孩听此一愣，接着有些不解的道：“疼不？”

　　我一听就来火了，“你脑子坏了吗？你砸自己一下试试，你看疼不疼？”

　　女孩闻此，轻哦了一声，然后又问道：“既然疼，你怎么不晕呢？按理说，这一砖头下去，别人早就晕倒了啊。”

　　我真的有些无语了，这女孩是不是真的白痴啊？人跟人，那能一样吗？

　　“我说姑娘，你到底给不给我笔？不给的话，我可走了。你再敢打我，小心我不客气！”

　　女孩听此，嘿嘿一笑道：“不客气？你看看我到底是什么？”

　　说到这里，我突然发现她的身上冒起了红光，紧接着，她的脸上长出了黑色的毛，一张脸也变得尖嘴猴腮。

　　我盯着她看了看，然后小声地问道：“你是妖怪吗？”


第1028章 吸干狼妖，独家新闻

　　女妖听此，嘿嘿一笑道：“被你猜对了，我就喝人血的妖怪！”话声刚落，她猛地向我扑了过来。

　　我见此，想也不想的一脚踹了出去。“啪”的一声响，我一脚准确无误的踹在了她的肚子上。

　　女妖吃痛，立刻向后退开。我冷冷的看着她，然后表情严肃的道：“你到底有没有笔？”

　　女妖听此一愣，接着有些无辜的道：“你难道就一点儿也不怕我吗？你好歹给点反应啊？我做妖怪也是有自尊的。”

　　我真的有些无语了，现在的妖怪都这么在乎自尊吗？

　　“那个……我就是想知道，你到底有没有笔。你要是没有的话，那我就走了。”

　　女妖听此，一屁股坐在了地上，然后双手捂着脸，呜呜的哭泣道：“人家第一次到人间，竟然遇到了你这样的人。师兄说，人类都是胆小鬼。可是你怎么一点儿都不怕我啊？呜呜……我不干，我再也不要跟你玩了。呜呜……”

　　看她哭的这么伤心，我都不知道该怎么安慰她了。

　　“那个……姑娘，常言道，害人之心不可有。你一心想着害人，这肯定是不对的。我劝你，还是回头是岸吧！我看你也没有笔，我还是走吧。夜里冷，你早点回家吧！”说完，我转过身去，有些失落的往回走。

　　“你等等，你不是要笔吗？我这眉笔送给你吧。”

　　我听此，心中一喜，立刻回过身来。女妖把自己的小包拿过来，翻了翻后，从里面翻出了一根眉笔，然后站起身来递给了我。

　　我一看，终于有笔了，心中开心不已。可我刚要伸手去接，没想到一声怒喝竟突然响起了。

　　“住手，师妹，你在干什么？他是人，你是妖。你还不快点去吸他的血？”

　　女妖听此一愣，接着转过身去，委屈的道：“师兄，他不怕我，还打我。我想回家了，这人间不适合我。呜呜……”

　　说到这里，这女妖竟然又哭了起来。这女妖口中的师兄，就是那个手臂纹龙的大汉。他走到跟前，一把夺过女妖手中的眉笔，然后咔嚓一声，直接掰成了两截。

　　“臭小子，你不是想要笔吗？来拿啊？”

　　眼看着眉笔就要到手了，现在倒好竟然被这家伙给掰断了。

　　我有些气愤的道：“你这人怎么不讲理？这姑娘已经说要把笔给我了，你凭什么抢过去？”

　　大汉听此，嘎嘎一笑道：“凭什么？就凭我是妖。小子，我师妹不敢吸你的血，我可敢。准备受死吧！”说到这里，他突然仰头长啸一声，眨眼之间，竟变成了一头黑毛恶狼。

　　我盯着他看了看，接着轻叹一声道：“狼不是应该在深山老林里吗？再说狼现在是保护动物，你跑到人间来，难道不怕坏人把你抓到，剥了皮卖钱吗？你还是快点回山里吧，我走了！”

　　在我看来，这两个妖怪太小气了，连一支笔都舍不得给我，我留在这里还有什么意义？

　　真是浪费时间。我这边刚要转身离开，没想到这黑狼竟突然向我咬了过来。

　　它嘴巴那么大，这要是被咬上一口，后果可想而知。眼看黑狼就要扑上，我只得向旁边跳开。

　　黑狼虽然速度很快，但我的速度也不慢。勉强躲过了它的扑击，我终于意识到危险来临。

　　黑狼见一扑不中，立刻向我发动了第二次扑击。我现在靠着墙壁，根本无处可躲。

　　没办法，我只能飞起一脚，试图将它踹开。但没想到，这一脚竟然踢空，反被这黑狼一口咬个正着。

　　“啊……”我惨叫一声，直接摔倒在地。

　　黑狼死死的咬着我的小腿，我只觉得自己的血液以极快的速度被它吸走。

　　“畜生，你敢咬我！给我滚开！”我大喝一声，然后握紧拳头向着黑狼一通猛打。

　　可是这黑狼实在太过皮实，我打了这么多拳，它竟然还是死咬着不放。我只觉得一阵头晕目眩，看来是因为失血过多的缘故。

　　“畜生，你咬我是吧，我也咬你，看谁能咬过谁！”

　　我愤怒的大喊着，然后不管不顾的一口咬在了黑狼的脖子上。这一口咬下去，我的嘴中立刻流进了腥臭的狼血。

　　我虽然感觉一阵恶心，但是为了活命，我只能忍着咽进肚子。

　　我和黑狼就这样互相吸食鲜血，不知不觉间竟过了半个多小时。

　　我大口大口的咽着，哪成想，竟然吸不动了。准确的说是，这黑狼的体内或许已经没有血可吸了。

　　小腿上的疼痛感渐渐消失，我这才从黑狼的脖子上离开。可当我再次看向黑狼时，令我震惊的一幕出现了。刚才还体积庞大的黑狼，竟然发生了巨大的变化，此刻只剩下一具皮包骨头的狼尸。

　　我将狼尸推开，然后向一旁目瞪口呆的女妖问道：“这是刚才的黑狼吗？它怎么变成这样了？”

　　女妖一听，“哇”的一声尖叫，接着以极快的速度消失在黑暗之中。看着女妖消失在我的视线之中，我不免长叹一声。

　　“看来白忙活这么久了，连一支笔都没有找到。”

　　我站起身来，就要离开。不过让人欣喜的是，之前被狼妖掰断的眉笔竟然就在地上。

　　我弯下腰将眉笔捡了起来，然后仔细的将上面的灰尘擦掉。这眉笔虽然断了，可是还能用。

　　我终于找到笔了，那我就可以把我的梦中仙子画出来了。我开心的大笑着，接着向着远处走去。

　　如果此刻我回过头来，我想我一定会惊呆的。因为那具躺在地上的狼尸，竟然化为了尘土，最后消失不见。

　　等我回到街道时，发现很多店铺都已经关门了，街道上也没有半个人影。

　　“咕噜”一声，肚子又不争气的叫了起来。我拍了拍肚子，然后四处寻找起来。

　　如果能找到一点儿吃的，那样我就不用挨饿了。幸运的是，我终于在所谓的垃圾桶上找到了半块吃剩的烧饼，还有半瓶二锅头。

　　有吃的还有喝的，我突然感觉自己好幸福。

　　我在一块还算干净的石板上坐了下来，然后一边吃着烧饼，一边喝着酒。等烧饼吃完，酒也喝光了。

　　抬头看着月亮，我的脑中再次浮现出那白裙女孩的面容。

　　我将怀里的白纸和眉笔拿出来，接着凭着自己的感觉，慢慢的描绘起来。

　　她有一头漆黑的长发，眼睛明亮而清澈，鼻梁高高的……

　　我努力的画着，一画错就用手指擦，没想到，不知不觉间，竟然已经到了第二天的清晨。

　　清晨的第一缕阳光照在身上，我终于大功告成。只可惜，这幅画或许只有我自己能看懂，毕竟上面黑漆马虎的，很难将五官分辨出来。不过，我还是很满意。

　　我将自己辛苦创作的画像小心的收好，然后再次踏上了寻找梦中仙子的旅程。

　　我真的很想去问别人，但是一想到连那姑娘住在哪儿都不知道，又怎么去问别人呢？

　　我相信缘分，如果有缘，我一定会找到她。我对此充满了信心，就像我始终乐观面对一切。

　　走在干净的马路上，我总是会成为别人瞩目的焦点。可能是因为我穿的古怪吧，不过没关系，我只要自己不看轻自己就行了。看着奔腾而过的汽车，我多想感受一下坐车的感觉啊。

　　我低头看了看自己已经磨破的鞋子，不由得苦笑起来。就在这时，我的身后突然响起了汽车的鸣笛声。

　　我听此，赶忙向一旁走开。可是这汽车却似乎不愿意放过我似的，仍旧在不停的鸣笛着。我有些无奈的回头去看，接着赫然发现，这竟然是一辆警车。

　　警车在我的旁边停下，一个交警装扮的男人从车窗里露出了头。

　　“同志你好。这里是高速公路，请不要在高速公路上行走。谢谢你的配合！”

　　我听此，这才恍然大悟。的确，高速公路是车辆专用，行人不能在高速公路上行走。

　　我向他点了点头，然后歉意的道：“警察同志，真是对不起。我没在意，原来这是高速公路。我这就离开！”说着，我就要向一旁的草丛走去。

　　这交警看了看我，接着突然喊道：“喂，同志，你去哪儿？要不我们送你一程吧！这里附近都没有什么正常的路，你这样徒步走，肯定很困难。”

　　我本想拒绝，但是一看这辆警车，我就改变了主意。我真的挺想感受一下坐车的感觉，可能因为没坐过，所以有些小期待吧。

　　就这样，我坐上了干净整洁的警车。

　　“老弟，你要去哪儿啊？怎么一个人在这里？而且你这造型挺怪的，是不是最新款啊？”

　　我听此一愣，接着实话实话的道：“警察大哥，我也不知道我要去哪儿。我只知道，我要一直向前走。”

　　我此言一出，两名交警都愣住了。“你不知道要去哪儿？那你家在哪儿总知道吧？”

　　我无奈的摇了摇头。两名交警听此，都陷入了沉默之中。

　　过了几分钟，其中一名交警问道：“那你总该知道自己是谁吧？你有身份证吗？”

　　我是谁？苹果说过，我叫雨龙。也许我的名字就是雨龙吧！

　　“警车大哥，我没有身份证。不过我知道我叫什么，有人告诉我，说我叫雨龙！”

　　“雨龙？你叫雨龙？那你认字不？你看看这个！”

　　说话间，坐在副驾驶的交警将一份报纸递给了我。

　　我拿起来一看，在头条上写着这样的几个大字。

　　“雨氏集团董事长雨龙下落不明，雨氏集团财政赤字面临倒闭！”


第1029章 交通事故，救死扶伤

　　看着报纸上的新闻，我一时间不知道该说什么好了。

　　“警察大哥，你的意思是这报纸的雨龙就是我吗？可我怎么会是什么雨氏集团的董事长呢？”

　　坐在副驾驶的交警听此，微微一笑道：“正好我们要去S市，到时候让你家里人见见你，不就真相大白了吗？”

　　家里人？我有家人吗？

　　“警察大哥，万一搞错了，多不好啊？我看还是算了吧，到了S市，你把我放到路边就行了。”

　　副驾驶的交警听此，呵呵笑道：“怎么？害怕了？你难道不想弄清楚，自己到底是谁吗？”

　　听他这样说，我终于无言以对了。的确，我很想知道自己到底是谁。但是，我也不知道，我究竟在畏惧什么。也许是我害怕见到了自己的家人，可是却没有任何印象吧。

　　不管那么多了，见就见吧，也许见到了家人，我就能记起来所有事情了。

　　警车一直向前行驶着，望着车窗外的景物与我擦肩而过。

　　我忽然生出了一种熟悉感，也许曾经的某一刻，我就是这样的看着窗外吧。

　　频临收费站的时候，天空突然下起了大雨。看着雨水将一切都遮挡起来，我的心中竟生出了不祥之感。难道有什么事情要发生吗？

　　半个钟头不到，“砰”的一声巨响传入了我的耳中。紧接着，警车一个急刹车，勉强的停在了路边。

　　“不太对劲，好像前面出车祸了。我下去看看！”

　　“好，雨太大，你多加小心！”

　　“放心吧，我都干交警这么多年了，什么情况没见过。你们在这里等我吧！”

　　说着，坐在副驾驶的警察拿了一把伞，然后匆匆了下了车。

　　警车里现在就剩下我和主驾驶位的交警，两个人什么话都没有说，略显紧张的向前面看去。虽然有雨刷在来回的扫着雨水，但是前方的可见度仍旧很低。

　　过了将近半个小时，副驾驶的那位交警也没有返回。我和车里的交警都有些担心起来，因为在这样的坏天气，那可是什么事情都可能发生。

　　又过了一会儿，主驾驶的交警有些沉不住气了。

　　“老弟，你在车里待着，我下去看看。老张去了这么久，希望不要出什么事才好。”

　　我听此，点了点头，然后看着主驾驶的交警拿着雨伞下了车。

　　不一会儿功夫，他急匆匆的赶了回来。刚打开车门，便向我急声道：“兄弟，快点下来帮忙！老张被车撞了！”

　　被车撞了？我没想其他，也不顾外面下着暴雨，打开车门就冲了出去。我跟着前面的交警向前跑，雨水就像是放闸的大坝似的，拼命的往下砸。

　　不过值得庆幸的是，我的视力很好，而且在漆黑的地方也能看清东西。

　　我们两人一前一后，不一会儿功夫就来到了车祸现场。我定睛一看，接着不由得浑身一颤。

　　这是一起十分严重的交通事故，受损车辆竟有四辆之多。而且车辆撞毁严重，显然就是这一场突如其来的大雨导致。

　　我四处看了看，接着发现了那位名叫老张的交警。他此刻正躺在地上，嘴角时不时的吐出血来。

　　看情形，应该是为了阻止后面的车辆，而被无意间撞到的。此刻，另一位交警已经跑到了他的身边。

　　我见此，不敢耽搁，立刻奔了过去。

　　“老张，你还好吗？你怎么样？”

　　老张已经陷入了深度昏迷之中，又怎能听到他的呼喊呢？

　　“小兄弟，你在这里用雨伞帮他挡雨。我已经给总部打过电话了，估计一会儿就会有救援队和救护车赶来。我现在去看看其他车里有没有需要帮助的人。老张就拜托你了！”

　　我听此，立刻点头道：“你放心吧，我一定会照顾好他！”

　　这交警听此，点了点头，接着转身跑开。因为雨水较大，仅凭一只手根本就抓不牢雨伞。为了帮老张挡雨，我只能双膝跪在地上，然后使出全力稳住雨伞。

　　如此这般，已经过了快半个小时，可是救护车却迟迟没有赶到。因为雨水较大，可能救护车来这里也比较困难。

　　而就在这时，令我没想到的事情发生了。我竟隐隐约约的看到一个虚幻的老张从地上坐了起来，可是另一个老张却仍旧躺在冰冷的地上。这是怎么一回事？

　　难道说，老张已经死了吗？

　　突然，“叮叮当当”的声音响起，我发现这个坐起的老张慢慢的站起身来，然后向着铃铛的声音方向走去。

　　“不行，我不能眼睁睁的看着他死。他是个好人，我得救他！”

　　我自言自语着，然后将雨伞扔在地上，向着老张的魂魄追了过去。

　　“老张，你不能走，你的身体在这里，你不能走啊。你要走了，你就死定了！”我一边追赶，一边大声的呼喊着。

　　不一会儿功夫，我突然看到了一黑一白两个奇怪的人。

　　这两人站在雨中，可是雨水却巧妙的从他们身上躲过。看着这两个奇怪的人，我隐隐有些不安。

　　他们到底是什么人？怎么这副模样？而且最主要的是，他们怎么看都不像是人。

　　老张飘到这黑白二人的身前，立刻跪了下来。黑白两人的手中突然出现了锁链，就要往老张的脖子上缠。

　　我一看，立刻大声喊道：“住手！你们是什么人，为什么要绑他？他犯了什么罪？”

　　黑白两人听此一愣，这才向我看来。可是当他们看清我后，脸上瞬间露出了大大的笑容。

　　“雨龙兄弟，怎么会是你？你怎么在人间了？你不是在阿修罗道吗？”

　　身穿白衣服的人开心的向我喊道。雨龙兄弟？他们叫我雨龙兄弟？难道他们认识我？我满是不解的快步上前，然后在他们的面前停了下来。

　　“那个……你们是谁？我们认识吗？”

　　此言一出，黑白二人都瞪大了眼睛。

　　“雨龙兄弟，你怎么了？你连我们兄弟都不记得了？我们是黑白无常啊！”

　　“黑白无常？不认识！不管那么多了，总之你们认识我对吧？既然认识我，能不能给我个面子，放过他行吗？”

　　黑白无常闻此，面面相觑。

　　白无常犹豫了一下，接着说道：“雨龙兄弟，你是神捕，你难道不知道这人已经死了吗？他的肉身已经毁了，就算我们放了他，他也只能当个孤魂野鬼，不能做人。还不如跟我们去地府早点轮回。你说呢？”

　　肉身已毁？难道就是说，他已经死定了吗？我沉默了一下，接着突然想到，我不是有再生之力吗？我是不是可以治好他的肉身呢？

　　想到这里，我立刻说道：“无常大哥，你们大人有大量，就饶过他吧。你不是说他肉身毁了，没法做人了吗？我治好他的肉身不就行了吗？”

　　黑白无常听此，眼中都是不敢置信。

　　“雨龙兄弟，你确定你能治好他的肉身？我知道你本领高强，但是肉身已灭，岂是说治就能治好的？”

　　我听此，皱了皱眉道：“我也不知道行不行，总之你让我试试不就知道了吗？你们就说，帮不帮这个忙吧！”

　　黑白无常听此，一同哈哈大笑起来。

　　“雨龙兄弟，瞧你说的什么话，咱们什么交情？那可是过命的交情。这点儿小事，还不是一句话的事儿吗？走吧，我们跟你一起去。你要是真能治好他的肉身，我就送他五十年阳寿。怎么样？”

　　我一听，立刻开心的笑了起来。我什么时候结下了这两位朋友？看来我这个鬼捕的头衔，估计是真的。

　　我快步回到了老张的肉身旁，而此刻另一名警察也正好走了过来。

　　他一看我没有给老张撑伞，立刻怒声道：“性命攸关，你怎么这么不负责任？他要是有个三长两短，你于心何忍？”

　　我听此，郑重的道：“你放心吧，我会治好他的。他要是死了，我就给他偿命！”

　　这交警听此一愣，接着疑惑的道：“你……你会医术？”

　　我刚要开口回答，黑无常直接一棒子砸在了这交警的脑袋上，后者顿时闭上了眼睛，直直的站在了原地。

　　“你……你没有伤到他吧？”

　　黑无常嘿嘿笑道：“放心吧，我只是怕他打扰你，暂时将他的魂魄打晕了。”

　　魂魄也能打晕？这黑白无常可真厉害啊！我收回目光，然后单手按在了老张的肉身之上。

　　深呼了一口气后，我的眼神变得坚定。“救活他，他是个好人。一定要救活他！”我在心中坚定地说道。

　　就在这时，我的身上冒出了绿光，紧接着，这些绿光随着我的手掌流进了老张的肉身之中。

　　看着老张已经被撞瘪的胸口重新鼓起，我知道他的肉身已经治愈了。

　　收回了手掌，我长舒了一口气道：“这样行吗？他的肉身应该没问题了吧？”

　　黑白无常听此，都是瞠目结舌。接下来的事情，都按照我所期盼的那样进行着。黑白无常将老张的魂魄重新放入了肉身之中，然后跟我讲了一点儿我听不懂的事，便消失的无影无踪。他们走后，大雨也渐渐的停止了。

　　“咳咳……”老张咳嗽了几声，然后慢慢的睁开了双眼。看见他死而复生，我终于开心的笑了。

　　救护车和救援队以及交警队同时赶到，这场大的交通事故总算解决了。值得庆幸的是，没有一个人在这场交通事故中丧命。

　　两名善良的交警又驾驶着汽车继续送我向家的方向赶去，我突然很想知道，我的家人到底都有谁？他们又长得什么模样呢？


第1030章 一家团聚，夫复何求

　　S市，一个期盼而又陌生的城市。如果我真的是雨龙，真的就是那个雨氏集团的拥有者，那这里就是我的家，而我的家人就在这里。

　　一路上，老张打了好几个电话。从通话的内容来看，应该是在问询雨龙的家庭住址。

　　警车缓缓的驶过市区，一直向前。我看向车窗外，已经看不到高大的建筑物，而是一栋栋独立且高端华丽的别墅。

　　难道说，我的家就在这里吗？

　　“张警官，还有多久才能到啊？”我忍不住的开口问道。

　　老张听此，呵呵笑道：“快了，已经来到了富人区，很快就到你的家了。”

　　我听此，轻哦了一声，然后继续看向窗外。警车又行驶了十多分钟，终于缓缓的减速，最后靠边停了下来。

　　老张一边解开安全带，一边向我说道：“老弟，到了。下车吧！”

　　我“嗯”了一声，然后开门下了车。此刻的我，心情有一些略微的紧张。

　　就好像古时候的大姑娘下花轿似的，都不知道自己的郎君到底长得什么模样。

　　我深呼了一口气，然后扭头看向一旁的别墅。隔着别墅外的院门，我一眼就看到了一个熟悉的东西。

　　这是一个秋千，虽然现在没有人坐在上面，可我还是可以肯定，这个秋千就是我梦境中的那个秋千。

　　我梦境里的那个白裙姑娘就是坐在秋千上，满眼思念的看向前方。这秋千跟我梦里的一模一样，难道说，那个宛若仙子的白裙姑娘就住在这里吗？

　　若真是这样的话，她跟我又会是什么关系呢？

　　我盯着秋千出神，一旁的老张见此，立刻伸手拍了拍我的肩膀，然后向我问道：“老弟，你对这里有印象吗？”

　　我听此，这才回过神来，接着轻轻的点头道：“我好像梦到过这里！”

　　另一名交警呵呵笑道：“都说日有所思，夜有所梦。八成这里就是你的家了！好了，我去叫门。也不知道房子里现在有没有人。”说着，他抬腿走到大门旁，然后按响了门铃。

　　“叮咚叮咚……”听着门铃，我越发的紧张起来，手心也莫名其妙的冒出了汗。

　　我们三人都盯着院内房门看，也不知道等下会走出一个什么人。

　　“咔嚓”一声，房门打开，紧接着一个身着宽松居家服，围着围裙的中年妇女走了出来。

　　我努力的盯着她看，可是我对她却没有任何印象。

　　中年妇女走到大门前，接着开口问道：“警察同志，你们有什么事吗？”

　　中年妇女并没有直接打开大门，而是隔着大门打量着我们三人。

　　老张听此，立刻上前笑道：“大姐你好，请问，这是雨家吗？”

　　中年妇女闻此，点了点头道：“是啊，你们找谁啊？”

　　老张一听是雨家，就知道没有找错地方，于是再次问道：“大姐，我想问问，你是雨家的什么人啊？”

　　中年妇女一听就有些不乐意了，板着脸道：“我还能是什么人，我是保姆！”

　　听到这里，我总算松了一口气。我还以为这是我的家人呢，要是连自己的家人都认不出来，那将是多么可悲的一件事。

　　老张微微笑道：“大姐，是这样的。我们带了一个人来，你看看你认识不？”说着，他把我给拽了过来。

　　我有些不自然的走到门前，任由这中年妇女的上下打量。

　　中年妇女看了我一会儿，接着皱了皱眉道：“有点眼熟，但是不认识。警察同志，还有别的事吗？没别的事，我去打扫卫生了。”

　　老张听此，略显无奈，然后向我说道：“老弟，你对这位大姐有印象吗？”

　　我摇了摇头道：“没印象！”

　　老张轻哦了一声，接着叹息道：“也许是我们搞错了吧，还是找下附近的派出所，让他们来处理吧。”说着，他们两人就要上车。

　　可也不知道为什么，我却难动分毫。也许我在等待着什么，也许有什么东西让我难以离开。

　　突然，房门再次打开。紧接着，一位身着白色长裙的漂亮姑娘从房中走了出来。我直直的看着她，一时间忘记了一切。

　　她不是别人，她就是我梦中那个白衣仙子。

　　“吴姐，是谁来了？有什么事吗？”

　　中年妇女一听，赶忙回声道：“少夫人，是两位警察让我来认个人。现在已经没事了。”

　　白裙女子向大门走了两步，终于接触到我灼灼的目光。她傻傻的愣在原地，接着身体不自觉的一颤，猛地向我奔了过来。

　　奈何有大门阻挡，她只能抓着大门上的栏杆。我们四目相对着，谁也说不出半句话来。

　　我突然好想冲过去将她抱入怀中。可是……可是我为什么记不起来，她到底是谁？她到底是我的什么人？

　　白裙姑娘慢慢的将大门打开，然后一步一步的走向我。

　　“雨龙，是你吗？真的是你吗？”

　　听着她的话，我一时间竟无言以对。我多想告诉她，我就是雨龙，可我却真的不知道自己到底是谁。

　　就在这时，白裙姑娘突然扑入了我的怀中，接着毫无掩饰的放声大哭起来。

　　“啊……啊……我终于等到你了，我终于等到你了。雨龙，我好想你，我无时无刻不在想你。呜呜……你终于回来了，你知道我有多思念你吗？呜呜……”

　　听着她伤心的哭诉，我的泪水不知不觉的流了下来。

　　我紧紧的抱住她，我心中可以确定，她就是我生命中最重要的那个人。

　　我们两人紧紧的拥抱在一起，我终于不再感觉冷了，因为有她在我的身边。我们两人相拥了将近十多分钟，老张终于略显尴尬的打断了我们。

　　“那个……夫人你好，我想问问，你确定这一位就是你的丈夫雨龙先生吗？”

　　白裙姑娘听此，慢慢的从我怀中出来，然后反问道：“警察先生，你是在怀疑我的智商吗？我难道连自己的丈夫也认不出来吗？”

　　老张听此一愣，一时语塞。旁边的交警见此，呵呵笑道：“既然这位就是雨龙先生，那就说明，我们将他送回来是对的。张哥，他们一家人团聚了，咱们也可以离开了。”

　　老张听此，尴尬一笑道：“是是是，祝你们一家幸福。老弟，再见了，希望你早日恢复记忆！”

　　白裙姑娘闻此，满是不解的道：“恢复记忆？雨龙，你失忆了？”

　　我听此，点了点头道：“是，我忘记了一切。什么都不记得了！”

　　白裙姑娘听此，莞尔一笑道：“没事，现在你都回家了。我们慢慢恢复记忆就是了。哦，对了。谢谢你们两位，是你们把我老公送回来。我替他谢谢你们了！”说着，她向这两名交警深深的鞠了一躬。

　　两名交警开心的笑了笑，接着上车向我们告别。望着警车离去，我一下子又有些拘束起来。

　　从刚才的对话中，我得到了一个结论。这个漂亮的“仙子”难道真的就是我的老婆吗？

　　她拉着我的手向屋里走，也不嫌弃我脏，脸上一直挂着开心的笑容。

　　被她这样牵着，我突然觉得自己好幸福。有家的感觉真好，我终于再也不用孤零零的一个人了。

　　“那个……那个，姑娘，你真的是我的老婆吗？”

　　白裙姑娘甜美一笑道：“当然啊，我是你的老婆，我叫灵儿！记住了吗？”

　　我轻轻的点了点头，然后把灵儿这个名字牢牢的记在心中。我跟着她直接走进了屋里，而就在这时，我梦境中的另一个人出现了。

　　他是一个约莫两岁多的孩子，有一双明亮的大眼睛，高高的鼻梁，圆圆的小脸，身上穿着短袖和短裤。看着他胖乎乎的模样，真是可爱极了。

　　他“呼哧呼哧”的向我们跑来，似乎十分的兴奋。可是当他跑到我和灵儿的面前时，却一下子愣住了。

　　“妈妈，你为什么牵着他的手啊？他是谁啊？”

　　灵儿松开我的手，然后将这个小可爱抱了起来，接着向我开心的道：“阳阳，这是你爸爸。快点叫爸爸！”

　　爸爸？我是他的爸爸？难道说，他是我的儿子？

　　阳阳看了看我，然后皱了皱小眉头道：“妈妈，你确定他是我爸爸吗？可是我为什么跟他长得不像呢？”

　　灵儿听此，“咯咯”笑道：“小傻瓜，你还没有长大，等你长大了，你就跟爸爸一样英俊了。”

　　阳阳听灵儿这样说，轻叹一声道：“唉……好吧，虽然我不认为他很英俊，但是既然你说他是我的爸爸，我就勉强的接受吧。”

　　灵儿摸了摸他的小脑瓜，然后说道：“既然你已经接受了，那为什么还不喊爸爸呢？”

　　阳阳闻此，有些生涩又有些害羞的小声说道：“爸……爸！”

　　听到这一声呼喊，我整个人都呆住了，泪水怎么也控制不住向外流淌。

　　想想之前的种种，再看看眼前的一切，我觉得仿佛做了一个梦似的。

　　我有了老婆，还有了儿子，这才是我最想要的生活。我也不知道哪里来的勇气，总之我一步一步的走向他们，然后将他们紧紧的抱入怀中。

　　我一定要快点恢复记忆，因为我要好好的陪伴他们左右！


第1031章 家的温暖，天才神童

　　“老公，洗澡水放好了，快点过来洗澡吧！”听着灵儿的呼喊声，我慢慢的向二楼走去。

　　我真的有些不敢相信，这个豪华房子的主人会是我。不仅如此，我还有这么漂亮的妻子和这么可爱的儿子。

　　“喂，爸爸，你磨磨蹭蹭什么呢？等会儿被妈妈打屁股，我可不帮你。”

　　也不知道这小家伙什么时候出现在我的身后，不过却帮我从臆想之中拉了出来。

　　我听此，回过头来，然后微微笑道：“妈妈经常打你吗？”

　　阳阳（我儿子的小名）高昂着头，哼了一声道：“被打怎么了？妈妈说了，打是亲，骂是爱，慈母多败儿。所以她打我，是因为她跟我亲近。”

　　我听此，轻哦了一声，接着又笑问道：“那你平时听妈妈的话吗？会不会惹妈妈生气啊？”

　　阳阳撇了撇嘴道：“男人嘛，总要有一点个性的。不过，我还是会听妈妈的话的。妈妈一个人照顾我不容易，我要是再惹她生气，她得多伤心了。”

　　听着阳阳的话，我心中感慨良多。这么小的孩子，竟然会明白这么多道理，灵儿真的是一位好母亲。可是，现在的孩子智力都发展的这么快吗？我怎么看都感觉阳阳像是个小大人。

　　我伸手拍了拍阳阳的小脑袋，然后表扬道：“阳阳是个好孩子，爸爸以后会跟妈妈一起照顾你的。”

　　阳阳从我的手中挣脱开来，然后不情愿的道：“谁要你照顾我，我是男子汉，我已经可以自己照顾自己了。你还是管好自己吧！对了，你能不能快点去洗澡？你身上臭死了！”

　　我听此，一阵尴尬。看来阳阳的口才比我好得多，这一点绝对像他妈。看着阳阳跑开，我赶忙快步上楼。

　　我虽然不知道哪一个房间是浴室，但是那向外冒出的蒸气，却为我指引了路。

　　我走到浴室前，正好看见灵儿在帮我试水温。看着她侧坐在浴缸旁，那苗条的身材展露无疑。

　　我只觉得脸上一阵火热，就像是被这蒸气蒸的发烫似的。“咳咳……那个……我来了！”

　　灵儿听此，抬头看向我，微微笑道：“那就脱衣服吧。”

　　啊？脱衣服？她在这里，我怎么脱啊。

　　“那个……那个你能不能出去啊？你在这里，我有些不习惯。”

　　灵儿一听，立刻“咯咯”的笑了起来。

　　“你有什么不习惯的啊？咱们是夫妻。再说，你赶了这么久的路，身上一定乏累，我帮你按摩按摩。”

　　话虽如此，可是我还是过不了心里的这一关。在灵儿的面前，我就像是个胆小的兔子，真的不知道该靠近，还是逃离。

　　灵儿见我低着头不说话，嘿嘿笑道：“好吧好吧，那你自己洗吧！这是干净的衣服，你洗完澡换上吧。我去给你做饭，做你最爱吃的菜！”

　　我轻轻的点了点头，都不敢去看灵儿。灵儿从我身边经过，然后轻轻的亲了我一下。

　　被她一亲，我只觉得一阵头晕目眩，差点一头栽倒在地。

　　灵儿亲完我之后，立刻开心的笑了起来。听着她的笑声越来越远，我傻傻的笑了起来。

　　有老婆的感觉真好，我可真有福气。在浴缸里泡了十多分钟，身上的疲惫一扫而光。

　　换上一套干净的衣服后，我觉得自己整个人都变了。看着镜子中的自己，我告诉自己，我就是雨龙，这一点绝对不会错。

　　从现在起，我不仅要好好的活着，还要让我的老婆孩子过得幸福。

　　我梳了一下头，然后又用刮胡刀挂掉了胡子，只觉得神清气爽。

　　等我下楼时，灵儿已经做了一大桌的饭菜。闻着菜香，我的肚子立刻叫唤起来。

　　“喂，爸爸！我突然觉得你好像没有那么难看。我长大了要是跟你一样，应该也不算丢人。”

　　阳阳这臭小子不知何时又跑到了我的身边，对于他的话，我真是哭笑不得。

　　“你长大了或许不会像我，你应该像你妈妈多一点。你看看妈妈多好看啊！”

　　阳阳听此，点了点头道：“恩，还算你有点自知之明！”说完，他一溜烟儿的奔向了饭桌，留下我一个人独自凌乱。

　　“老公，你还愣着干什么？快点过来吃饭，等会儿菜凉了，就不好吃了！”

　　我轻哦了一声，然后快步走向了饭桌。坐下来后，我看着这些饭菜，突然十分的感动。

　　曾几何时，我还在坟头捡烂果子吃，还在老乡的家里乞讨两根玉米，也曾在垃圾桶上捡了半块别人吃剩下的烧饼。

　　我真的没有想到，有朝一日，我会吃上这么好的饭菜。

　　泪水不知不觉的流了下来，这泪水不是因为痛苦，而是因为温暖。

　　“妈妈，你快点来看。爸爸哭了，估计是饿哭的。”

　　饿哭的？好吧，就姑且这么认为吧！

　　我拿起筷子，夹了一块豆腐放进嘴中，泪水又流了下来。真是太好吃了，简直是天底下最好吃的菜。

　　灵儿端着汤放在饭桌的中央，然后向我笑道：“老公，你吃饭哭什么啊？今天是我们一家人团圆的日子，你应该开心点儿。哦，等等！这么开心的日子，怎能没有酒呢？我去拿！嘿嘿……”

　　我看着她走到酒柜前，拿了两瓶白酒，又拿了一瓶红酒。她把酒放在桌上，立刻打开，给我倒了一杯，给她自己也倒了一杯。

　　“别愣着了，来，祝我们一家团圆。也祝愿我们永不分离！”

　　永不分离？对，我要和他们永不分离。在饭桌上，灵儿跟我讲了好多事，虽然我对这些事都没有印象，但我还是牢记在心。

　　这一顿饭，把我喝的是晕头转向。我甚至都不知道自己是怎么上了床的，更不知道，我怎么就跟灵儿睡在了同一张床上。

　　不过等我醒来后仔细一想，我们是夫妻，睡在一起又有什么关系。

　　第二天，几乎一整天灵儿都在跟我聊天。她跟我讲了太多太多，她是想帮助我恢复记忆。

　　只可惜，我实在太过不争气，仍旧什么也没有回忆起来。灵儿见我愁眉不展，倒显得十分平静。

　　“老公，没关系的。我们的时间还很多，可以慢慢回忆的。哦，对了。马成和龙二他们都不知道你已经回来了，我等会儿就打电话通知他们。你们几个好兄弟重聚一起，我想会对你恢复记忆有所帮助。”

　　我点了点头，然后感激的道：“辛苦你了灵儿，谢谢！”

　　灵儿听此，皱了皱秀眉道：“都老夫老妻了，你跟我谢什么啊。行了，你在这里看报纸吧，顺便陪陪阳阳。你们父子刚认识两天，这一次，你可要做个称职的父亲。”

　　我微微笑道：“知道了，你放心吧！”

　　灵儿满意的点了点头，接着走进了书房。我看了看茶几上堆得厚厚的报纸，实在没有什么兴趣，于是起身向着阳阳的房间走去。

　　阳阳的房间在一楼，这是避免孩子半夜走空，从楼梯上摔下来，发生意外。

　　我走到他的房前时，发现房门虚掩，于是透过门缝儿向里面看去。

　　这一看，让我疑惑不已。我以为阳阳会在房间里玩耍，没想到这小家伙竟然盘膝坐在床上，似乎正在打坐。

　　我真是有些糊涂了，这么小的孩子打坐做什么呢？“咚咚咚”我轻轻的敲了敲门。

　　阳阳立刻睁开了双眼，接着满是不解的看向我。

　　“爸爸，你敲门做什么？没看我在修炼吗？”修炼？听到这两个字，我不由得心头一惊。

　　我直接推开门，走入房中，然后低头问道：“你说你在修炼？你在修炼什么？”

　　阳阳听此，有些无奈的道：“你说我还能修炼什么？瞧，就是这个！”

　　说话间，他将枕头下的一本泛黄的古书扔给了我。我拿过来一看，只见上面写着四个大字，鬼捕秘籍。

　　“你修炼的就是它？为什么要修炼呢？”

　　阳阳轻叹一声道：“唉……你们这些大人，真是容易忘事。我妈妈说了，这是你们鬼捕门的秘籍。你曾经跟我妈妈说，鬼捕门不能在你这一代绝了户，我当然得学啊。不然的话，岂不是给你丢脸吗？”

　　我听此，一阵无语。感情是我曾经说过这样的话，所以才让我的儿子这么小就修炼鬼捕秘籍啊。可是我很奇怪，阳阳认得字吗？

　　“阳阳，这里面的字你都认识不？”

　　阳阳点了点头道：“本来不认识，后来我娘教了我，我就都记住了。”

　　听到这里，我的脑中只冒出了两个字，那就是天才！我的儿子竟然是个天才，怪不得这么小就懂得这么多道理，原来不仅仅是灵儿教导有方，这孩子的天资也是万里挑一啊。

　　我也不知道这样对阳阳到底好不好，我只知道，能力越大，责任越大。

　　也许有朝一日，这孩子也会成为鬼捕。但我希望，他能开心，这样我就知足了。我拿着鬼捕秘籍看了看，发现里面的修炼功法和神通，我竟然也不会。为了跟阳阳拉近距离，我决定跟他一起修炼。

　　只是我没想到，我修炼的速度竟然如此之快，仅仅两个小时，我竟然就将这鬼捕秘籍里的所有神通都学会了。也许这跟我之前就会有关，现在虽然失忆了，但是修炼起来却也事半功倍。

　　而让我万分后悔的是，正是因为这一次无意间的重修鬼捕秘籍，让我刚刚平静的生活，再次波澜起伏……


第1032章 难言之隐？兄弟重逢

　　对于像我这样无欲无求的人来说，修炼鬼捕秘籍纯粹就是为了跟阳阳拉近距离，增进感情。什么上天入地，无所不能，这些对我而言，半点吸引力没有。

　　可有一句话叫有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。仅仅修炼了两个小时，我就感觉到自己的体内蕴含着一股极为强大的力量。

　　我猜测这应该就是书中所记载的真气，可是这所谓的“真气”却又无法为我所用。我真的有些糊涂了，或许只有等我恢复记忆才能搞清楚吧。

　　临近晚饭的时候，灵儿将我们从房中叫了出来。可当灵儿再次看到我之后，她的眼中竟然流露出震惊之色。

　　“阳阳，你自己去吃饭，我跟你爸爸有话要说。”说着，灵儿拉着我向楼上走去。

　　我也不知道灵儿要跟我说什么，可是有什么话为什么不能在楼下说呢？

　　“灵儿，你怎么了？”

　　灵儿并没有回答我，而是牵着我的手直接走回了二楼的卧室。

　　她将房门关上，接着向我说道：“你坐到床上去，把上衣脱了。”

　　我轻哦了一声，依言脱下了上衣，然后乖乖的坐在了床上。灵儿在我的身后坐下，接着伸出双手按在了我的背上。

　　紧接着，两缕温柔的气流从她的掌心输出，直接钻入了我的体内。随着这两缕气流在我的体内游走，我慢慢的闭上了双眼。我能清晰的感应到这两缕气流，它们试图进入我的丹田。

　　可就在这时，异变突起。我只觉得自己体内的那股强大力量突然暴动起来，似乎它们根本不想让灵儿输入的气流靠近。

　　于是乎，这股强大力量向我的身体四处猛然冲去，竟将灵儿输入的气体全部逼出了体外。

　　“噗”的一声，我听到灵儿发出了声音，赶忙扭头去看。这一看之下，我脸色大变。

　　此刻的灵儿竟然被震倒在床上，而她的脸色苍白，嘴中更是吐出了鲜血来。怎么回事儿？灵儿怎么会口吐鲜血呢？

　　“灵儿！你怎么了？你还好吗？”

　　我赶忙将灵儿抱入怀中，然后关切的问道。灵儿将嘴中的鲜血直接吐在了床单上，接着气喘吁吁的道：“我……我没事，就是……就是气血有些暴躁，体内经脉断了几根。”

　　难道灵儿变成这样，都是因为我体内的那股神秘力量吗？我不敢再想，赶忙单手按在了灵儿的胸口上，接着我的身上绿光大放，几缕绿色的气流顺着我的手掌进入了灵儿的体内，灵儿这苍白的脸上总算恢复了红润。

　　我缩回手，然后再次问道：“灵儿，你现在感觉怎么样？”

　　灵儿长舒了一口气，接着坐起身来，向我微微笑道：“没事了，我已经好了！真的没有想到，你竟然拥有再生之力。我老公真是太厉害了！”

　　我听此，不好意思的搔了搔后脑勺，接着嘿嘿笑道：“你没事就好，我真担心你出事。哦，对了，刚才到底发生了什么事？你怎么会口吐鲜血呢？”

　　灵儿闻此，表情立刻严肃起来。“老公，你真的什么都不记得了，对吗？”

　　我不解的道：“是啊，到底怎么了？你快点告诉我啊！”

　　灵儿轻笑一声道：“其实也没什么大不了的，我估计是搞错了。行了，我们去吃饭吧！床单什么的，等吃完饭我再来换。”

　　灵儿越是这样说，我的心中越是疑惑不已。她显然是不想告诉我，可究竟为什么不告诉我呢？我体内那股神秘力量，到底是怎么一回事儿呢？

　　灵儿不愿说，我自然也不能强求她，我想终有一天我会自己弄清楚的。

　　下楼吃过晚饭，我们一家人围在电视前看了一会儿电视，然后这才去休息。昨晚不知道怎么就跟灵儿睡在了一张床上，今晚我清醒的很，所以也只能硬着头皮面对了。

　　我一个人躺在已经换好床单的床上，整个人都紧张不已。就在这时，卧室门的被打开了。

　　我扭头看去，接着一张脸“唰”的一下就红了起来。灵儿穿着一条白色的睡裙，那紧致的肌肤，婀娜的身材，让我的心脏嘣嘣直跳。

　　丑媳妇总要见公婆的，这是我自己的媳妇，我还有什么好害怕的。之后，该发生的都发生了。

　　第二天一大早，灵儿就早早的起床了。她告诉我，她要跟吴姐去买菜。

　　吴姐是我家里的保姆，因为我回来了，所以灵儿才给她放了两天假。但是因为今天家里会来客人，所以灵儿需要她跟着一起购买食材，并且准备丰盛的午餐。

　　至于今天的来客，我已经听灵儿说了。我虽然记住了这些客人的名字，但是我却对他们都没有任何印象。

　　家里就剩下我和阳阳两人，我们两个一同坐在沙发上看电视。

　　我很奇怪，为什么不见阳阳玩儿呢？而且，我几乎在家里看不到半个玩具。

　　看着他紧紧的盯着电视机，我咳嗽了一声，然后问道：“阳阳，妈妈没有给你买过玩具吗？”

　　阳阳听此，仍旧目不转睛的看着电视，接着略显平淡的道：“没有，而且我也不喜欢玩玩具，买也是浪费。”

　　我听此一愣，不解的道：“你为什么不喜欢玩玩具啊？要不爸爸回头去给你买几样吧？”

　　阳阳双手支着下巴，打了一个哈欠道：“还是算了吧，那些玩具不适合我，太幼稚了！”

　　幼稚……听到这个词语，我是一阵无语。一个两岁多的小屁孩儿，说玩具幼稚。那究竟什么东西不幼稚呢？

　　虽然阳阳对我还是不冷不热的，但我却知道，我亏欠这孩子的实在太多，我根本就没有尽过做父亲的义务，所以我想让他开心，我想让他接受我，天天缠着我。

　　“阳阳，小孩子就应该有小孩子的样子。爸爸知道你跟别的小孩不同，可是你也应该有些爱好。你能告诉爸爸，你喜欢什么吗？”

　　阳阳听此，思考了一会儿，接着答道：“我想像小鸟一样，可以在空中飞翔。我还想去四处走走，看看外面的世界。妈妈说过，等爸爸回来了，我们一家人就可以出去旅游了。可现在你回来了，估计妈妈都忘记了。”

　　说到这里，他的眼中露出了一抹失望。我听此，心中感慨不已。

　　“阳阳，爸爸答应你，我一定要让你像鸟儿一样可以在空中翱翔，我还要带你去很多你没去过的地方。相信爸爸，爸爸回来了，你的愿望都可以达成。”

　　阳阳听此，皱了皱小眉头道：“真的吗？你不会骗我吧？”

　　我伸手摸了摸他的小脑袋，然后坚定的道：“你放心吧，爸爸既然答应你了，就一定会达成的。相信爸爸，好吗？”

　　阳阳怔怔的看着我，脸上终于露出了孩童应有的天真笑容。因为这一番谈话，我们父子间的隔阂终于消除了。

　　这个世界上，有一种关系叫做血浓于水，有一种爱叫做父亲，有一种温暖叫做家！

　　接下来的一个小时，我们这对父子聊了好多。可能我们刚刚认识没有多久，所以彼此之间有好多话说。

　　愉快的交谈终于因为门铃的响声而停止，我有些意犹未尽的站起身来，走到门口。打开房门后，我发现大门之外站了四个人。这四个人是两男两女，只可惜我一个也不认识。

　　我走到大门前，刚要开口询问，其中一个年级稍轻的男子便开心的大喊道：“大哥，你终于回来了。灵儿姐给我打电话，我还不信，现在见到你本人，我真的太开心了。”

　　我听此，略显尴尬地问道：“那个……那个请问，你怎么称呼？”

　　年轻男子一听，微微皱了皱眉道：“看来真跟灵儿姐说的一样，你失忆了，什么都记不起来。大哥，我是马成，这是我的内人姜米儿。这是龙二哥，那位是果儿姐。我们都是你最好的朋友，最好的兄弟。”

　　我听此，勉强的笑了笑，接着说道：“那个……还是先进来吧！谢谢你们过来看我。”

　　说完，我将大门打开，马成等人这才走了进来。我把他们迎到客厅，又给他们一人倒了一杯水，然后大家就都沉默了起来。

　　马成和龙二相视一眼，接着两人你一言我一语的向我讲述起我们往日的种种。

　　从他们的目光中，我能读到浓浓的友情，所以我相信，他们一定是我最好的朋友。只可惜，现在的我，却什么也记不起来。

　　阳阳跟他们似乎很熟悉，姜米儿和果儿带着阳阳去玩，就剩下我们三个大男人坐在了客厅里。

　　“大哥，我很想知道，你是怎么回来的？你就算失忆了，那失忆后的事情应该还记得吧？”

　　我听此，立刻将自己在阿修罗道血池中的种种以及之后在人间的事情，都告诉了他们。两人听后，都是眉头紧皱。

　　“如此说来，你这肉身应该是在血池之中重塑的，那你之前定然是被什么人毁掉了肉身。我想，菩萨既然将你送回人间。肯定是有他的用意，或许他这样做，就是为了让你在人间恢复记忆。大哥，我看不如这样。等过两天，我带你四处走走，说不定你就可以一点一点的捡回丢失的记忆了。你说呢？”

　　我听此，轻哦了一声，然后笑道：“还是等灵儿回来再说吧，她让我怎样做，我就怎样做。”

　　马成一听，立刻呵呵笑了起来。“这样也好，还是让灵儿姐决定吧。”

　　龙二沉默了一会儿，接着开口说道：“马成，我记得你曾经说过，地府的三生石上记录着人三生三世的事情。何不带他去趟地府呢？说不定到三生石前一看，什么也就都记起来了。”

　　三生石真的能让我恢复记忆吗？地府跟我又有何渊源呢？


第1033章 灵儿发火，公司窘境

　　龙二的提议也许很有道理，可是我对这三生石却不抱有太大希望。毕竟我对地府的认知还是停留在一些所谓的常识上，这只是一个传说，地府到底什么样，没去过谁会知道呢。

　　马成拍了拍大腿道：“龙二哥，你这个提议好。三生石肯定能够让我大哥的记忆恢复。不如等下我们就去地府吧！”

　　就在这时，房门突然从外面打开了。我抬眼一看，原来是灵儿和吴姐买菜回来了。看着她们两人大包小包的，看来买的菜当真不少。

　　灵儿一进屋，立刻向我们开心笑道：“你们三兄弟都好久没见了，今天你们三个正好可以好好的叙叙旧。我这就准备午餐，你们耐心的等等吧！”

　　马成闻此，呵呵笑道：“都好久没吃过灵儿姐的手艺了，今天可有口福了。”

　　灵儿一边向厨房走，一边笑道：“怎么？米儿不给你做饭吃吗？”

　　灵儿话声刚落，姜米儿和果儿便从阳阳的卧室走了出来。

　　“做什么饭啊，根本就不需要我做饭。他们观里有炒菜的道士，根本轮不到我动手。再说了，马道长喜欢吃素，我估计今天他是没有口福了。”

　　小道士一听，脸上立刻露出了无奈。“谁说我吃素的？道观里不是都吃素吗？偶尔吃吃荤，也没什么关系。”

　　灵儿呵呵笑道：“我算是看出来了，马成这以前半天也不说一句话，现在竟然这么会说，看来是米儿调教的好。”

　　姜米儿嘿嘿笑道：“在道观里，他不跟我说话，我岂不是要闷死了？灵儿姐，我帮你做饭。”

　　果儿也笑道：“我也来帮忙，不然龙二爷又要说我不贤淑了。”

　　看着马成和龙二一脸的黑线，我忍不住的傻笑了起来。正所谓三个女人一台戏，厨房里立刻叽叽喳喳起来。

　　她们在厨房里聊着，我们三个男人就在客厅里聊，整个房子里都洋溢着欢乐的笑声。

　　午饭很快就准备好了，所有人坐在桌子边。灵儿开了几瓶好酒，我们一起推杯换盏，好不乐乎。

　　马成向我和灵儿敬了一杯酒，然后开口说道：“灵儿姐，我打算等会儿带我大哥去趟地府。你有意见不？”

　　灵儿听此，不解的道：“去地府做什么？”

　　马成呵呵笑道：“地府不是有三生石吗？我想带着大哥去三生石前看看，说不定他的记忆就可以恢复了。”

　　灵儿一听，竟一口回绝道：“不行，不能带他去地府。”

　　灵儿此言一出，我们所有人都露出了不解之色。

　　马成皱了皱眉头道：“灵儿姐，为什么不行啊？你难道不想让大哥恢复记忆吗？”

　　灵儿闻此，立刻眉头紧锁起来，然后严肃的道：“我说不行就是不行！我吃饱了，你们慢慢吃吧！”说着，她直接站起身来，快步的向着楼上走去。

　　马成等人一看，都是面面相觑。我不知道灵儿为什么会发火，更不明白她为什么不想让我去地府。不过这些都不重要，灵儿不想让我去，肯定有她的道理，我只要能陪在她的身边就好，恢不恢复记忆又有什么关系呢？

　　“好了，灵儿不让我去，我就不去了。咱们还是喝酒吃饭吧！”

　　众人听此，这才从刚刚的尴尬中走了出来。

　　过了没多久，灵儿已经整理好了心情，从楼上重新走了下来。

　　她来到大家的面前，略带歉意的道：“刚才是我失礼了，对不起各位。马成，你跟雨龙是过命的兄弟，我知道你关心他。这没错，只是，我有我的难言之隐。请恕我不能在这里告诉大家。来，我敬你们一杯，权当赔罪了！”

　　说着，灵儿一饮而尽，其他人也赶忙将杯中的酒水喝光。酒过三巡之后，我们三兄弟都有点儿喝高了。

　　人一喝多，就容易想起过去的事情。

　　“大哥，你说要是旺旺现在还活着，那得多好啊？我们几兄弟在一起降妖除魔，那是何等畅快？可是今天，却天人永隔了。”

　　说到这里，马成一度哽咽，泪水也不受控制的流了下来。我虽然对旺旺这个人没有半点印象，但是我想，他应该跟马成龙二他们一样，都是我出生入死的兄弟。

　　我看着马成声泪俱下，不免受他的感染有些神伤。

　　“马成，过去的事情就不要再想了。我们能做的应该是向前看。我想如果旺旺泉下有知，肯定不希望我们如此难过。你说呢？”

　　马成听此，点了点头道：“是，旺旺是个乐观的人，他肯定希望我们天天都可以开心。好了，不提了。我们兄弟难得重逢，还是继续喝酒吧！”

　　我们一直从中午喝到了下午四点多，而就在这时，两个不速之客竟然来了。开门的人是灵儿，并且将他们请了进来。

　　我扭头看去，这两人身穿整齐的西装，脸上挂着高傲的神情。

　　“请问一下，你们谁是雨龙？”

　　我听此，站起身来，然后迎了过去。

　　“我就是，有什么事吗？”

　　其中一位立刻开口说道：“你好，我们是法院的。你的雨氏集团已经亏空严重，债权人向法院起诉，要求以物抵债。我们来这里是通知你尽快处理相关事宜，并且在近期内搬出这处住宅！”

　　我听此，立刻全身一颤。“什么意思？你的意思是，这房子马上就不是我的了？”

　　“按照目前的情况来看，应该是这样的！”

　　听到这里，我突然想到了之前在警车里看到的报纸。雨氏集团频临破产，雨龙下落不明。看来，应该是我的公司出现了财务问题，所以才会导致现在的情形。

　　我微微皱了皱眉头，接着说道：“我知道了，你们先请回吧。等我调查清楚，自会给你们一个说法。”

　　这两个制服男听此，也不说什么，转身便向着外面走去。

　　我刚刚回来，很多事情都不清楚。不过不管怎样，我是一家之主，这个难关我必须扛过去。我决不能让我的老婆孩子跟我一起四处流浪，露宿街头，若真是那样的话，我还算是什么男人？

　　我想了想，然后对灵儿说道：“灵儿，这件事你不知道吗？”

　　灵儿摇了摇头道：“我只知道咱们的公司都由你之前聘请的职业团队来管理，难道是因为联系不到你，所以才会变成现在这样吗？”

　　我思量了片刻道：“看来我应该去公司看看，到底是什么情况，现在也说不好！不过你别担心，有我在！”

　　灵儿听我这样说，脸上立刻露出了开心的笑容。再强的女人也希望有个依靠，越是困难的时候，越显得重要。

　　龙二走到我的身边，安慰我道：“兄弟，甭担心，公司如果遇到了难关，你就跟哥哥开口。哥哥或许别的帮不了你，但是关于钱财之类的，只要你报个数，我都会尽量满足你的。”

　　我听此，心中一阵感动。

　　“龙二哥，谢谢你！我现在就去公司，到底有什么事情，到了也就清楚了。可是……灵儿，咱们的公司在哪儿？”

　　马成呵呵笑道：“大哥，我知道。你以前带我去过几次，我等下开着龙二哥的车带你去。”

　　姜米儿一听，立刻调笑道：“马成，我看你的驾照终于能派上用场了。”

　　马成听此，笑着搔了搔后脑勺。就这样，我和马成还有龙二，一同向着雨氏集团的公司赶去。

　　在路上，我特意向龙二请教了一些关于管理公司方面的事宜，这样一来，也就可以做到有备无患了。

　　汽车在公司楼下停好之后，我们三人直奔着大楼走去。刚到门口，门卫就将我们三人拦了下来。

　　“请出示证件！谢谢配合！”

　　我看了看这个门卫，然后有些不悦的道：“我是这家公司的董事长，难道我也要出示证件吗？”

　　这门卫一听，立刻面露惧色。“你……你真的是雨总？”

　　我点了点头道：“如假包换，立刻开门。”

　　门卫听此，不敢迟疑，赶忙用对讲机将保卫队长叫了过来。也许这保卫队长之前见过我，所以他现在一看到我，立刻快速奔了过来。

　　“董事长好！你可算回来了，你要是再晚回来几天，我们公司都没了。”

　　我闻此，皱了皱眉道：“你跟我说说，到底是怎么一回事儿？公司怎么好端端的就要倒闭了呢？”

　　保安队长四处看了看，接着向我小声说道：“董事长，你跟我来，别被别人听到，不然我可就得失业了。”

　　听他这么说，看来公司里的确危机四伏。难不成是有人趁我不在公司，妄图谋权篡位吗？我们三人跟着这个保卫队长来到了值班室，在值班室里他向我们讲诉起来。

　　原来我已经离开这个公司有四五年了，因为一直没有回来。所以公司上的很多决策都是委托管理团队全权受理。可是奇怪的是，这个管理团队竟然在一夜之间全部消失了。他们走后，公司的运营立刻陷入了停顿之中。

　　后来由宇文总经理开始接手管理，可没想到，公司的客户竟然越来越少，直到现在，公司已经快要倒闭了。

　　宇文总经理？看来我要好好的会会他。既然在管理团队消失之后由他来接手公司的运行管理，那他肯定跟公司倒闭逃不了干系。也许导致这一切发生的罪魁祸首，就是他！

　　“哦，对了，董事长！还有一件事，我想我应该告诉你。公司最近总是有神神秘秘的日本人来，他们似乎跟宇文总经理关系匪浅。而且听说，这些人的背景十分庞大，你还是多加小心的好！”

　　我点头笑道：“没关系，我倒要看看到底是些什么鬼！”


第1034章 仓库捉妖，碎尸镇鬼

　　我们兄弟三人离开了值班室，直接向着电梯走去。保卫队长告诉我们，宇文总经理的楼层在二十三层，而其他部门则是一个部门一个楼层。

　　虽然肯定要会会这位宇文总经理，但在此之前，我决定见见我的员工。仅凭这保卫队长的片面之词，我觉得实在不保险，听听这些普通员工的心声，也许才能弄清楚事情的来龙去脉。

　　走入电梯，我按了一下二楼，电梯载着我们很快就抵达了二层。二层是公司的小仓库，这里放置着办公耗材，还有一些淘汰的电子设备。

　　我们三人走出电梯，立刻向里面走去。可是刚走了没有几步，马成就突然将我们拦了下来。

　　“等等……你们难道不觉有些不对吗？”

　　我听此，不解的道：“哪里不对？”

　　马成轻笑一声道：“这里有妖气，恐怕有妖孽！”

　　妖气？我怎么没看到呢？我刚要开口发问，马成一个箭步上前，猛地一手抓去。

　　我和龙二见此，赶忙上前。马成将手放在我们面前，接着笑道：“你们看，这是什么？”说着，他将手打开，紧接着，一缕红光竟出现在他的手中。

　　龙二一瞧，满是疑惑的道：“怎么回事儿？这里怎么会有妖气呢？”

　　马成微微一笑道：“等找到了这个妖孽，问问不就知道了？走，我们去抓妖！”

　　我和龙二听此，立刻点了点头。马成走在前头，在仓库中左拐右拐，突然举起了手，这意思应该是示意我们不要向前。

　　我和龙二一看，随即停下了脚步。只见马成一点一点向前挪去，单手化为剑指，似乎已经做好了擒妖的准备。

　　前面是个拐角，或许那妖物就在拐角处藏着。眼看马成就要走近，可就在这时，仓库里的电灯竟然一下子灭了。

　　紧接着，整个房间都陷入了漆黑之中。我想了想，接着伸手一点眉心，将神眼开启。

　　这样一来，我不仅能够看清黑暗中的一切，而且还能将视线放大。马成并没有受这黑暗的影响，继续向前走着。

　　突然，只听到“喵”一声尖叫。我和龙二因为没有准备，都被叫声吓了一跳。可是马成却身形一闪，直接向着拐角冲了过去。我和龙二没人知道那拐角处到底有什么，现在能做的就是等候马成归来，为我们揭开迷雾。

　　“妖孽，哪里逃？”马成厉喝一声，接着又响起了一声尖叫。

　　不过下一刻，他已经从拐角处走了回来。而在他的手中，竟提着一只黑色的猫。随着马成的返回，房间里重新亮了起来。

　　看样子刚才的短暂停电，就是这只猫造成的。

　　马成将手里的黑猫扔在地上，然后轻蔑一笑道：“孽障，就凭你这点儿道行，也敢在我面前放肆？真是不自量力！说，你为何会在这里？”

　　黑猫趴在地上瑟瑟发抖，看样子它是吓坏了。

　　马成见此，冷笑一声道：“怎么着？宁死也不说吗？那我就成全了你！”

　　话声刚落，马成就要动手。就在这时，黑猫终于口出人言了。

　　“高人饶命，高人饶命！小妖在此，纯属无奈。是有人让我在这里盘踞，吓唬别人的。”

　　我听此，微微笑道：“让你在这里吓唬别人？那这里的员工都去了哪里？他们不要工作吗？”

　　黑猫闻此，摇了摇头道：“这里根本就没有人工作，我在这里好长时间了，来过几个人，可是都被我吓走了。”

　　我听此，轻哦了一声，可是心中却又十分的不解。为什么要把一个妖物放在这仓库里呢？这样做的用意到底是什么呢？突然，我想到了什么。

　　难道说，这里藏着什么不可告人的秘密，所以才不想让别人知道吗？

　　“猫妖，我且问你。这仓库里到底放了什么东西？”

　　猫妖一听，竟又趴在了地上，浑身发抖起来。马成一看，立刻面露怒色。

　　“孽障，看来你真的不想活了，今天我就替天行道，除了你！”

　　“高人且慢，我说……我说……”

　　我对这猫妖也是真无语了，非得让人逼着才能说。这要是自己主动交代，那不是还能宽大处理吗？

　　“这里面藏着几具尸体，而且还锁着几个鬼魂！”

　　尸体和鬼魂？听到这里，我们三人都是面面相觑。这么好的大厦里，竟然放着尸体和鬼魂，这未免也太晦气了吧。

　　都说我这公司倒闭，被这么整，再好的公司也得完。

　　“说吧，那些尸体和鬼魂在哪儿呢？带我们去看！”

　　猫妖点了点头，接着快步向着里面走去。我们三人紧随其后，生怕这猫妖突然逃跑。

　　猫妖带我们向前走了一会儿，拐了一个弯，最后来到了一扇铁门前。这铁门上有一把十分夸张的大锁，整个门板显得十分的厚重，上面竟然贴了十几张道符。

　　马成上前一看，接着向我们说道：“这是镇鬼符，看样子那些鬼魂就在这房间里了。”

　　我听此，开口说道：“把门打开吧！我们去见见这些鬼魂。”

　　马成点了点头，接着伸手将门上的镇鬼符全部撕了下来。

　　而就在他即将用手去碰那把锁头时，猫妖突然提醒道：“高人小心，这锁头上有机关，可不要伤了自己。”

　　马成听此，皱了皱眉道：“你确定？”

　　猫妖眨了眨眼睛道：“高人，如果没有，我岂不是多此一举吗？你要是信不过，等下伤了自己不要怪我。”

　　马成轻笑一声道：“好，姑且我就信你一回。如果你真的没有骗我，我今天便饶你不死！”说着，马成向后退了一步，接着双手指法连动。

　　几个法决结成之后，他的一只手上出现了金光。只听马成低喝一声道：“给我破！”

　　话声刚落，他一拳直接砸向了锁头。就听到“砰”的一声响，这么一个大锁头，竟被他一拳砸成了铁片。而且最重要的是，噪音还没有多大。

　　马成将门上的锁头掰下来，然后放到眼前看了看，接着说道：“看来你的确没有骗我，这锁头内藏着毒针。谢谢你的提醒了！”

　　黑猫一听，立刻嘿嘿笑道：“高人，只要你不杀我，我就感恩戴德了。”

　　马成点了点头道：“你放心吧，我一言既出驷马难追！”

　　马成将手里的锁头扔在一边，这才开门。“嘎吱”一声后，房门终于开启。

　　而与此同时，一股阴寒之气也随之从门内冒了出来。

　　马成向里面看了看，接着无奈的道：“把鬼锁在这里面，也难怪这些鬼有这么重的怨气。行了，你们几个厉鬼都出来吧！我有话问你们，等下就送你们回地府。”

　　马成刚刚说完，这房间里就扑出了几道黑影。

　　马成一看，怒哼一声道：“孽障，胆敢在我面前造次！还不束手就擒！”

　　可这几个黑影完全不为所动，仍旧气势汹汹而来。

　　马成双手一合，立刻快速结印，几个漂亮的法印结成之后，他猛地大喝一声道：“天地无极，乾坤借法。急急如律令！镇鬼印，敕！”

　　敕字刚落，马成的双手之中立刻出现了一个巨大的金色光印。与此同时，马成脚踏七星步法，迎上几只恶鬼。

　　手中大印几乎是见一个拍一个，看着这些恶鬼气势汹汹，可到头来，都不够马成几秒钟打的。

　　马成盯着地上的鬼魂看了看，然后冷冷的道：“还要试试吗？如若不服，我现在就让你们魂飞魄散，永不超生！”

　　马成霸气十足，这几个恶鬼终究屈服下来。

　　“上仙饶命，我等不知上仙搭救，以为是那恶人赶来。所以才会多有冒犯，请上仙恕罪！”

　　马成听此，这才满意的点了点头。“说吧，你们究竟是什么人？为什么会被困在这里，还丢了性命呢？”

　　几个恶鬼中的其中一个开口答道：“上仙，我等都是供职于这雨氏集团，负责公司管理和运营。但没想到，竟遭了歹人迫害，丢了性命。哪成想，死后变成鬼魂也难以进入地府，却被困在这囚室之中。若不是上仙出手搭救，恐怕我等永世都要被困于此啊。”

　　他们这些人生前负责雨氏集团的管理和运营？难道他们就是无故失踪的那个管理团队吗？

　　想到这里，我立刻上前，接着开口问道：“你们几个可认得我？”

　　几个鬼魂听此，赶忙向我看来。他们看过之后，立刻面露喜色。

　　“雨总，是你吗？你终于回来了。我们几个没能保住公司，愧对于你啊。”

　　听他们这样说，我基本已经明白过来。他们之所以被杀，就是因为有人觊觎我的雨氏集团。他们是吃准了我短时间内不会回归，所以才会想出这个歹毒的法子。不过可惜的是，我已经回来了。

　　他们的阴谋就别想得逞，想霸占我的公司，侵吞我的财产，真是做梦！

　　我看了看他们几人，接着问道：“你们的肉身所在何处？”

　　“就在屋里的冰柜里。”我听此，立刻上前，快步走入房中。定睛一看，好家伙，尸体全部被剁成碎肉冷冻起来了。

　　也不知道我运用再生之力是否可以帮他们的肉身重组，但无论如何，我都想试试。毕竟这些人对我至关重要，也许救了他们，也就可以拯救我的雨氏集团了。

　　但就不知道杀人镇鬼的到底是什么人，万一是狠角色，可就没有那么容易对付了。

　　可不管是什么人，妄图夺走我的一切，我就不会放过他。


第1035章 爱上杀人，菩萨降临

　　看着冰柜里的碎肉，我不由得皱起了眉头。如果想用再生之力将他们的肉身恢复，就必须先将他们的肉身拼起来。

　　可问题是，这些碎尸块都堆在一起，谁知道，哪一块是谁的。

　　我有些无奈的从房中走了出来，然后轻叹一声道：“这冰柜里的尸体都被剁碎了，而且还装在同一个冰柜里，有什么办法把它们区分出来吗？”

　　马成听此一愣，接着不解的道：“大哥，你要分开这些尸块做什么？”

　　我微微一笑道：“我只是想试试，我到底能不能让他们的尸体恢复如初。”

　　马成一听，双眼立刻瞪的老大，满是不敢置信。

　　“大哥，尸体都被剁的那么碎了，难道还能恢复吗？”

　　我呵呵笑道：“不试过又怎么知道不行呢？只可惜，对于这些尸块，我是没有办法将它们分开了。”

　　几个鬼魂听此，赶忙急声道：“雨总，我们能把自己的尸体区分出来。要不，我们去把它们分开吧！”

　　他们这么一说，我才恍然大悟。我们这些外人想要将这些尸块区分出来，肯定有一定的困难。但是这些鬼魂不同，他们本来就对自己的肉身有一定的感应，让他们来区分最合适不过了。

　　“好，那你们就去把自己的尸体挑出来吧，我们在这里等你们！”

　　几个鬼魂听此，二话不说，都兴奋的冲进了房间。

　　马成思量了一会儿，然后向我说道：“大哥，现在都已经快五点多了，你公司里的员工会不会都下班了啊？要是这样的话，我们今天还能找到那个姓宇文的人吗？”

　　我微微一笑道：“越是这样越好，等所有人都离开了这个大厦，我们才能更加容易的找到资料。有这几个鬼魂在，他们对公司的了解比我们要多得多。那个姓宇文的到底搞了什么鬼，一查便知。哦，对了，你给灵儿他们打个电话，告诉他们一声，咱们今晚不回去了。”

　　马成点了点头道：“好，我这就告诉灵儿姐。”说着，他拿出了电话直接拨通了灵儿的电话。

　　可就在这时，龙二突然说道：“雨龙，你听？是不是有脚步声？”

　　被他这么一提醒，我果然听到“哒哒”的脚步声。难道是因为这里弄出了动静，引得别人注意了？

　　“龙二哥，你留在这里，我去看看。”

　　龙二点头道：“行，你自己小心一点儿。”

　　我向他笑了笑，然后循着声音的方向慢慢走去。

　　这个脚步声很轻，而且十分有规律。这说明来的人对这里十分的熟悉，而且这人肯定是个练家子。

　　能够如此掌握节奏，普通人断然做不到。我距离这脚步声越来越近，我的心中竟生出一丝紧张。

　　就在这时，一个冰冷的声音突然响起。“谁在那里？快点给我出来！”

　　我听此，活动了一下脖子，让自己平静下来，然后快步迎了上去。走过转角，一个高个的男子进入了我的视线之中。

　　这男子个头约莫在一米九左右，提醒魁梧，身着黑色的西装，黑色的衬衫以及黑色的领带，最搞笑的是，竟然还戴着一个黑色的墨镜。现在都靠近晚上了，这家伙还戴着墨镜，难道是瞎子不成？

　　我盯着他看了看，然后问道：“你是何人？为什么会来这里？”

　　黑衣人闻此，冷哼一声道：“我是这公司里的人，我在这里有何不对？倒是你，把你的证件给我看看。不然的话，我就把你当小偷处置。”

　　我听此，直接笑了起来。这个公司都是我的，我在自己的公司里，难道还犯法不成？

　　“我告诉你，我是这个公司的董事长，我叫雨龙！你既然在这公司上班，自然就是我的员工，我想我有必要知道你到底是哪个部门的，来这里又是为了什么？”

　　黑衣人一听，立刻冷笑起来。

　　“董事长？宇文董事长我见过，你说你是董事长，骗谁呢？识相的，乖乖交代清楚，否则，别怪我手下无情。”

　　宇文董事长？这个姓宇文的人未免太过着急了，我还没死呢，竟然就想篡位了。

　　我攥紧拳头，严肃的道：“这家公司是我的，你如果再不说清楚，恐怕手下无情的人不是你，而是我吧？”

　　黑衣人听此，嘴角微微翘起，接着手握拳头直接向我砸了过来。我虽然不懂什么格斗术，但是我却知道如何躲闪，也知道如何出拳。

　　眼看着黑衣人一拳向我面门砸来，我立刻向旁边一躲，接着一脚直接向他的肚子踢了过去。

　　只听到“当”的一声响，我只觉得自己的一脚仿佛踢在了铁板之上，非但没有将这黑衣人怎样，反而震得自己的脚面发疼。黑衣人见我踉跄后退，立刻再次欺身上前。

　　从来到这里，我就憋着一肚子气，现在没想到竟然要在自己的公司被人打。是可忍孰不可忍，我咬紧牙关，猛地扑了上去。

　　这黑衣人的力气极大，一拳砸到我的肚子上，我忍不住的喷出一口鲜血来。

　　可就这点本事儿，却也杀不了我。我身具居再生之力，就算不具备什么好的身手，但论起抗打能力，估计没有几个人能够比得上我。我双手抱住这黑衣人的腰部，任由他一拳一拳的砸在我的身上。

　　“臭小子，我要把你拍成肉饼。”黑衣人狠狠的道。

　　我听此，也不搭话，仍旧死死的抱着。时间一点一点的过去，我也记不得自己挨了多少拳，总之背后一阵火辣辣的疼。

　　可能是因为被打蒙了，我也不管那么多，一口直接咬在了这黑衣人的腰上。我能把狼妖吸干，难道我还吸不干这个坏蛋吗？

　　大口大口的鲜血被我咽进肚子，这黑衣人也终于越发的无力起来。突然，他猛地抓住我的双肩，将我用力的向后推开，而我则硬生生的在他的腰上咬下了一块肉来。

　　黑衣人单手捂着腰，愤怒的道：“你到底是个什么东西？怎么这么禁打？”

　　我将嘴里的肉吐在地上，接着狠狠地道：“我是谁不重要，重要的是，你马上就得去死！”说到这里，我全身都仿佛充满了力量，猛地扑了上去。

　　十秒钟不到，一声惨叫突然响起。接着，一切都安静了下来。看着地上被撕碎的黑衣人，我眼中满是震惊之色。

　　“这一切难道都是我做的吗？我怎么会这么残忍？”

　　我不停的质问着自己，接着有些失魂落魄的盯着染满鲜血的双手。

　　就在刚才，我的脑中出现了一个残忍的念头，那就是将这个人杀死。于是我也不知道哪里来的力气，竟生生的将他撕碎。

　　这一刻的我，真的有些慌了。我真的没想到，我会是这样残忍的人。而且最重要的是，撕碎了他，我的心中竟然畅快无比。

　　就好像，在我的内心深处我是喜欢这样的自己的。就在我愣神之际，马成从后面奔了过来。

　　他看了看地上的碎尸，然后向我问道：“大哥，是你杀了他吗？”

　　我听此，随即回过神来，然后点了点头道：“是，是我杀了他。可是……可是我不想这样做，但是我又有些控制不了自己。”

　　马成一听此言，顿时惊声道：“你说什么？你控制不了自己？难道……难道刚才你魔化了？”

　　魔化？对于这个新名词，我虽然是第一次听说，但是我却明白这是怎么一回事。人如果变成魔了，那就只知道杀戮，而且以杀戮为乐。我想，也许真的如马成所说，刚才的我魔化了。

　　于是我才会残忍的将这个黑衣人撕碎，并且为此而内心兴奋激动。

　　马成见我一言不发，赶忙上前安慰道：“大哥，没事的。我想你杀他肯定有你的道理。这个人肯定不是好人，而且我想，他应该还是一位修行之人。不然的话，你的背上也不会出现这么多波痕，这正是运用真气而造成的。你现在杀了他，也是为了自保，不犯法。”

　　听马成这样说，我的心中这才稍稍好受一些。

　　我深呼了一口气，然后说道：“你怎么过来了？那些鬼魂已经拼好了尸体吗？”

　　马成点了点头道：“没错，我来这里就是为了告诉你。你先回去吧，我在这里等这人的魂魄，我想应该能从这魂魄里问出点什么。”

　　我听此，轻哦了一声，然后垂头丧气的向着里面走去。等我返回那个镇压鬼魂的房间时，地上已经分好了一堆一堆的尸体。

　　因为尸体被剁的太狠了，就算挑选出来已不能摆成人样了。

　　我看了看屋里的鬼魂，然后说道：“你们都出去吧，我现在尝试把你们的肉身重塑，如果能够成功，说不定你们还有再生的机会。如果不能成功，那我就好好的安葬你们。”

　　几个鬼魂听此，立刻向我鞠了一躬，然后飞出了房外。现在房间里，就剩下我一个人。

　　我搓了搓脸，扫去刚才的阴霾，然后走到了第一堆碎肉前。我蹲下身来，接着伸出手掌按在上面。思维一动，我的身上立刻冒出了绿色的光芒。

　　紧接着，一缕缕绿线顺着我的手臂进入了碎肉之中。随着绿光的进入，这堆碎肉立刻被绿光包裹。

　　而就在这时，异变突起，我的脑袋竟“嗡嗡”的响了起来。紧接着，我竟然听到了声声诵佛之音。

　　与此同时，我的眼前突然出现了一个金色光影。这个光影慢慢的化为人形，定睛一看，此人竟是我在阿修罗道时所见的菩萨。

　　他怎么会来到这里呢？


第1036章 菩萨之言，竟遇穷奇

　　“菩萨，是你吗？你怎么会来这里？”

　　菩萨听此，微微一笑道：“我来这里，正是为你而来。”

　　我皱了皱眉头，然后不解的道：“菩萨，我有些听不明白。还请菩萨指点迷津！”

　　菩萨呵呵笑道：“你现在在做什么？”

　　我低头看了看眼前的尸块，开口答道：“我想救他们，所以得先将他们的肉身重塑。”

　　菩萨闻此，淡淡笑道：“可是已死之人，又怎能救活呢？常言道，人各有命。他们既然死于此地，便是因为他们命中当有此劫。你若是强行将他们救活，岂不是逆天而行？”

　　菩萨既然这样说了，也就是告诉我，我做的不对。既然不对，我自然不能继续为之。

　　我收回手，散去绿光，然后虔诚的道：“菩萨，你的意思是让我不要救他们，任由他们进入地府轮回对吗？”

　　菩萨点了点头道：“没错，他们有他们自己的命数，外人能不插手便不要插手，否则反受其害！另外，我给你一句忠告，生之力固然神奇，可是用多了，对你也有反噬之危。得饶人处且饶人，杀孽越重，你体内的魔性就会越强。等到时候，你恐怕想找回自我，都走不出来了。”

　　我听此，赶忙说道：“多谢菩萨指点，我记下了。”

　　菩萨满意的点了点头，然后又道：“你身上拥有常人所没有的能力，你难道不想知道为什么会拥有这些吗？在大爱面前，小爱真的算不得什么。我知道你好不容易一家团圆，可是你肩上的重担就能抛之脑后吗？好了，我该说的已经说了，如何抉择，在你自己！告辞了！”说着，菩萨身形一闪，直接消失不见。

　　菩萨最后的几句话让我迷惑不已，什么大爱什么小爱？难道说，他是想让我快点找回丢失的记忆吗？可是灵儿不想让我去地府，我又怎能背着她偷去地府呢？

　　算了，这些日后再说吧。既然菩萨不让我替这些鬼魂重塑肉身，那就暂且这样吧！

　　我看着地上的一堆堆碎尸，不由得长叹一声。走出房间，我发现所有人都在看向我。

　　我苦笑一声道：“让诸位失望了，我不能帮你们重塑肉身。实不相瞒，刚才菩萨来了。他说人各有命，我想你们最好的去处应该是地府，到了那里在转世投胎，这才是正道！”

　　几个鬼魂听此，眼中立刻露出了失望之色。可事已至此，他们也只能接受。

　　就在这时，马成急匆匆的走了回来。

　　他一看到我，立刻说道：“大哥，咱们现在就去二十层吧！”

　　我听此，不解的道：“怎么了？为什么那么着急？”

　　马成眉头紧锁道：“听说，今天就是交易的最后期限。如果迟了，怕是雨氏集团就要易手了，以后想讨要回来，都没有那么容易了。”

　　我皱了皱眉道：“是刚才那个黑衣人的鬼魂说的吗？他还说什么了？”

　　马成直接答道：“他说他不是中国人，是日本的一个神秘组织派来的。这个神秘组织的最终目的就是要让你家破人亡，失去一切！”

　　“什么？日本人？我跟日本人也没什么仇啊？他们为什么要这么做？”

　　马成苦笑一声道：“你之所以不知道，可能是因为失忆的关系。等你恢复记忆，也许就明白一切了。好了，事不宜迟，咱们这就去二十层吧！”

　　我点了点头，然后又道：“你说咱们是不是应该现在就报个警？这样一来，由警方来调查杀人凶手，岂不是更好？”

　　龙二听此，立刻摇头道：“现在还不是报警的时候，那样容易打草惊蛇。你看现在这几个鬼魂都在这里，何不让他们跟咱们一起去指认凶手呢？到时候再报警，也不给警察添麻烦。”

　　我觉得龙二说的有道理，于是应声道：“好，那就听龙二哥的。咱们所有人，都去二十楼！”

　　众人没有异议，立刻动身向电梯走去。可刚刚到电梯旁，却突然发现这电梯有些古怪。为什么古怪呢？因为电梯上的指示灯，一直在十八层和十九层来回徘徊。这也就说明，有人不想让我们去二十层。

　　我想了想，然后说道：“我看这样吧，既然电梯不能走，咱们就爬楼梯。如果动作快点的话，应该也不会慢多少。”

　　众人没说什么，立刻跟着我一同走入了楼梯。

　　马成站在楼梯边看了看，接着微微笑道：“大哥，我带你先上去吧！这样能快点！”

　　我听此一愣，不解的道：“怎么？你要背我上去？不用了，我还是自己爬楼梯吧！”

　　马成轻轻一笑，接着一摸口袋，竟将一柄金色的小刀拿了出来。

　　“大哥，这把新亭侯刀还是你送给我的。我已经将它重新铸造了，威力更胜从前。我现在就施展御剑之术，我看从这里应该能飞上去，这样你就不用辛苦的爬楼梯了。”

　　御剑之术？这马成简直帅呆了，他竟然会御剑之术。马成不再说话，伸出手指一点手中的金色小刀，后者立刻金光绽放。

　　几个鬼魂一看，赶忙躲在一旁，就连那个猫妖似乎对这金色小刀也是极为忌惮。

　　金光越来越亮，这金色小刀的体积也变得越来越大。直到最后，竟已经变成了一柄足有一米长宽的巨刀。

　　马成先一步跳在了上面，接着将手递给了我。这是我印象中第一次驾刀飞行，心中怎能不兴奋。在马成的帮助下，我终于站在了刀身之上。接着，我们两个人被这刀向上一带，立刻缓缓的飞了起来。

　　“大哥，你抓紧我。几位鬼兄，劳烦一起上去吧！”

　　几只鬼魂听此，立刻点头应是。金色大刀托着我们两人快速向上，这速度竟然比坐电梯还要快。

　　几个呼吸之间，我们两人和那几个鬼魂便已经来到了二十层。落地之后，我就要走出楼道，去找那个姓宇文的人。可就在这时，马成突然拉住了我。

　　我见此，立刻不解的道：“马成，怎么了？”

　　马成盯着楼道的门看了看，然后说道：“这里被人下了禁制，想要进去，怕是得先将这禁制破掉。”

　　说实话，我现在啥也没看到。可是马成既然这样说了，肯定就是有什么看不见的东西在挡着我们。

　　“大哥，你和这几只鬼向后退开一些，我这就破阵！”

　　我听此，不敢迟疑，立刻和几只鬼向后退开。马成见我们退开之后，双手之上立刻指法连点，接着口中快速的念起口诀。因为他念得速度太快，我竟一句也没有听清。

　　马成念完口诀，立刻伸出手指在刀身上一抹，紧接着，一缕鲜血顿时将大刀染红。

　　马成双手握刀，深呼了一口气，然后一刀直接劈向了前面的木门。只听到“噌”的一声响，木门立刻被劈成了两半，同时我看见几道电光向两侧退去。

　　“禁制已除，我们进去！”说着，他一马当先的率先走了进去。

　　我和几个鬼魂见此，赶忙跟了上去。可没想到，我们几人刚刚走出了楼道。几个黑衣人就挡在了我们的面前。

　　我抬眼一看，这些黑衣人的衣着跟我之前撕碎的那个人一模一样。看来他们应该是一伙的，可这样一来，想对付他们却也没有那么容易。而且最重要的是，菩萨还嘱咐过我，让我得饶人处且饶人。

　　我真担心又控制不住自己，将他们全部撕碎。

　　就在我矛盾之际，马成直接冷喝道：“都给我滚开，谁敢拦路。休怪我刀下无情！”

　　马成此言一出，前面的几个黑衣人纷纷伸手入怀。等他们的手掏出来之后，他们的手中竟各自出现了一把手枪。

　　几把手枪同时对准了我们，气氛立刻紧张起来。可马成对此却丝毫没有在意，他仍旧直视着前面的黑衣人。

　　“看样子，你们是铁了心要拦路了。既然如此，那就别怪我了！”

　　话声刚落，只见马成双脚发力，身体竟快如闪电。“噗噗”几声之后，他已经出现在这几个黑衣人的身后。而这些黑衣人就像是被定住了一般，竟纹丝不动。

　　马成将手中的新亭侯刀放下，然后对我说道：“大哥，过来吧！”

　　我轻哦了一声，然后慢慢的向前走去。途径第一位黑衣人时，我特意向他的墨镜里面看了看，可是因为这墨镜实在太黑，连这家伙的眼睛长什么样我都没有看到。我轻轻的咳嗽了一声，紧接着，让我震惊的一幕发生了。

　　这些黑衣人竟然一下子全部倒在了地上，就像是全部睡着了似的。

　　“马成，你杀了他们？”

　　马成微微笑道：“没有，我只是封住了他们的魂魄罢了。”

　　封住了魂魄？我现在对这马成越来越佩服了，在我面前，他简直就是神仙一般的人物。

　　我干笑了两声，然后说道：“没杀就好，咱们快点去找那个姓宇文的人吧！”说着，我们就要继续向前。

　　但没想到，一只体型庞大的怪物竟然悄无声息的出现了。这怪物长相很像老虎，但是背上却有一对翅膀，而且爪牙更加锋利，眼中凶光毕现。

　　这怪物的突然出现，让我们都是心头一惊。我的公司里怎么会有这样的怪物呢？

　　就在这时，马成突然冷冷的道：“凶兽穷奇，这是你该来的地方吗？”


第1037章 吓退穷奇，家中有难

　　我一听此言，忍不住的全身一颤，这难道就是那凶名赫赫的四大凶兽之一，穷奇？可是这样的怪物为什么会出现在这里呢？

　　穷奇张牙舞爪着，让这里的气氛瞬间恐怖到了极点。

　　马成向后退了一步，然后对我小声说道：“大哥，你们快点离开这里。穷奇乃四大凶兽之一，十分厉害。我也不知道能不能够制服它。我看今天暂且这样，日后再说吧！”

　　我听此，轻哦了一声，就要后退。

　　而就在这时，穷奇突然口出人言的道：“你们两个人谁也别想走，我已经好久没有吃人了。今天就拿你们开开牙祭。”

　　马成听此，冷哼一声道：“穷奇，休要以为你恶名昭彰就没人能治得了你了。今天我偏要看看，你这老虎的牙齿到底有多锋利，可不要被我不小心拔个精光！”

　　穷奇一听，立刻哈哈大笑起来。“臭道士，不要以为学了一点道术就可以将我怎样。就你们这些蝼蚁，还是乖乖的跪地求饶吧！哈哈……”

　　马成恼羞成怒，向我严肃的道：“大哥，你们退下，我去会会这个孽障！”

　　我刚要开口，岂料马成已经提着新亭侯刀冲向了穷奇。只见马成双手握刀，刚刚靠近穷奇，便一刀横斩而出。

　　穷奇见此，也不躲闪，挥起爪子直接向着马成抓去。就听到“噌”的一声响，新亭侯刀接触到穷奇的利爪，顿时火光四溅，声势浩大。马成虽然让我退开，可是我岂能弃他于不顾呢？

　　毕竟他们来此都是为了帮我，我现在要是抛弃了他，那不是背信弃义吗？

　　我紧紧的盯着前方的大战，只要马成落于下风，我就冲上去跟这穷奇死拼。

　　时间一点一点的过去，马成和穷奇各展神通。在我看来，马成虽然道法精妙，本领不俗，可毕竟是人。既然是人，又怎能击败这臭名昭著的穷奇呢？

　　可话虽如此，在我的内心深处，我还是渴望马成获胜。因为如果他败了，那也就以为着我们都要面临生死的考验。

　　只见马成高高跃起，大喝一声道：“星辰斩，敕！”

　　话声刚落，他手中的新亭侯刀立刻化为点点星光，瞬间扑向了穷奇。穷奇见此，咆哮一声，接着浑身的毛发都根根倒立起来，就像是刺猬一般。

　　星光扑上，立刻与这穷奇的毛发相遇，紧接着“叮叮当当”顿时不绝于耳。

　　须臾之间，穷奇浑身红光大放，而与此同时，马成的新亭侯刀也重新凝聚，化为刀型。穷奇眼见反攻的机会来临，又岂会轻易错过？只看它身形一闪，瞬间冲到了马成的跟前。

　　马成一瞧，赶忙横刀去挡。就听到“当”的一声响，马成的新亭侯刀虽然挡住了穷奇的猛攻。

　　但是他却立足不稳，直接摔倒在地。“噗”，遭到重创的马成，忍不住的喷出一口鲜血来。

　　穷奇见马成倒地不起，眼中立刻露出了轻蔑之色，然后一步一步的走向了马成。

　　我一看马成有危险，二话不说，直接冲上前去。

　　“穷奇，休要杀我兄弟！”我大喝一声，然后挡在了马成的前面。

　　我虽然清楚的知道自己实力不济，但是这般危急时刻却不能落了气势。

　　但令我没想到的是，我此言一出，这穷奇立刻仔细的打量了我一番，紧接着，它的眼中就露出了畏惧之色。

　　“是你……你……你怎么会在这里？”

　　额？听这穷奇的意思，它好像认识我。难道我们之前真的有什么渊源吗？

　　既然它有些怕我，我何不将计就计，将它吓退呢？

　　想到这里，我立刻露出凶悍之色，然后冷冷的道：“我为什么不能在这里？这是我的公司，是我的地盘。倒是你，你怎么会在这里？”

　　穷奇一听此言，立刻嘿嘿笑道：“雨龙兄弟，你误会了。我来这里啊，就是……就是过来逛逛，没别的意思。那个……我先走了，告辞啊。”

　　穷奇这样一说，让我始料未及。这家伙就这样走了？我有那么吓人吗？不过能够吓退四大凶兽之一的穷奇，我的心中还是有一点儿小激动和小兴奋的。

　　看着穷奇消失在黑暗之中，我终于松了一口气，然后对马成说道：“马成，你还好吗？穷奇已经走了！”

　　马成听此，苦笑一声道：“大哥，你真是让我越来越惊讶了。这些年，你到底都遇到了什么呢？”

　　我摇头笑道：“我若是记得，就不用落得如此不堪了！起来吧，能站起来吧？”

　　马成点了点头，然后被我拉了起来。虽然马成现在还能起身，可脸色却苍白如纸。我见此，立刻握紧他的手臂，接着直接将再生之力施展出来。

　　随着绿光的进入，马成的脸色不一会儿就恢复了红润。

　　我松开了他的手臂，然后微微笑道：“现在怎么样？好了吧？”

　　马成惊讶的张大嘴巴，不解的道：“大哥，你这是什么力量，竟然如此神奇。”

　　我轻笑了两声道：“这是再生之力，能够救人。等以后再说吧，咱们继续去找那个姓宇文的人吧。”

　　马成点了点头，接着手握新亭侯刀再次向前。我们又走了一会儿，发现一个类似会议室的房间房门正大开着。

　　在房间桌子的最里端，坐着一个西装革履的年轻人。他的嘴里叼着一根香烟，脸上满是得意之色。

　　我和马成还有几个鬼魂一同走入房中，身后的鬼魂便提醒我道：“雨总，这个就是宇文豪！”

　　宇文豪？看来他就是那个将我公司搞成现在这步田地的罪魁祸首。可是我之前为什么会让这样的人进入公司呢？

　　马成看着宇文豪，冷冷的道：“真的没想到，搞我大哥的人竟然是你。我记得当年是因为我大哥想照顾你的家庭，才将你招入公司，并且给了你一份不低的工资。你这样做，不是恩将仇报吗？”

　　听马成这样说，看来他是认识这个叫宇文豪的年轻人。

　　宇文豪听此，哈哈一笑道：“我当然知道雨哥对我有恩，可是我父亲也帮了他大忙。不然的话，他又怎能从他舅舅手中夺回雨氏集团？现在他离开这么久，很显然对这份产业没有多少兴趣。既然如此，倒不如将它送给我。我来管理，岂不是更加合适吗？雨哥，要怪就怪你回来的太晚了。就在刚才，我已经把雨氏集团的所有客户都转让给了别人。现在的雨氏集团，就是一个空架子。商场如战场，事已至此，你还能把我怎样呢？哦，还有一件事我忘记告诉你了。那些日本人的真正目的是要你家破人亡，我要是你的话，还是快点回家看看吧。也许回去晚了，连你家人的最后一面都见不到了。”

　　什么？日本人要对我家人下手？

　　“宇文豪，我想知道，我到底哪里得罪了日本人，他们为何要置我家人于死地？”

　　宇文豪哈哈笑道：“我怎么知道，你这么有本事的人，我想不应该问我吧。话我已经告诉你们了，我就先走了。”说着，他站起身来，将手中的香烟扔在地上，用力的碾碎。

　　我难道只能眼睁睁的放他离去吗？很显然，不能！我的公司就这样被他给卖了，这个仇，我绝不能不报。

　　“几位鬼兄，劳烦你们照顾一下他。另外，帮我问问他，还有没有让公司脱离困境的方法。我们先走了！”

　　几个鬼魂听此，立刻点头道：“雨总，你放心吧！我们肯定会好好的照顾他的！”

　　我和马成相视一眼，赶忙向外奔去。我们刚刚走出房间，正好遇到了姗姗来迟的龙二。

　　“龙二哥，我们得走了。灵儿她们有危险！”

　　龙二听此一愣，接着急声道：“怎么回事？有谁要害她们吗？”

　　我紧锁眉头道：“先走吧，我们在路上说！”说着，我就要向楼梯奔去。

　　马成一把就拉住了我，然后说道：“大哥，走楼梯太慢，我们直接从这里飞下去！”

　　我听此，点了点头道：“好，那就快点吧！”说话间，我们三人已经从窗户跳了出去。马成驾驭新亭侯刀载着我们快速向着我家里的方向飞去。

　　我现在心中紧张不已，如果灵儿因此遇到了什么危险，我绝不会放过那些日本人。

　　就算他们逃到天涯海角，我也要将他们尽数铲除。马成因为要载着我们两人，所以速度相对而言比汽车倒也快不了多少。其实不用催他，我也知道他心中急切不已。

　　在焦急的煎熬之中，我们终于落进了院里。现在已经是晚上十一点多，很多人家已经进入了睡眠之中。不过路灯却十分明亮，但奇怪的是，我家里却漆黑一片。

　　是因为灵儿他们已经入眠，还是说，他们已经遇到了危险呢？

　　我拿出钥匙，赶忙将房门打开，然后快步向里面走去。但就在这时，我突然发现，整个一楼竟然都被红色的妖气弥漫着。

　　看样子，是有妖物潜了进来。

　　我不管其他，继续向前，接着高声喊道：“灵儿，阳阳，你们在哪儿？灵儿，阳阳？你们在哪儿？”

　　话声刚落，房里终于有了动静。我们三人紧紧的观察着，终于我看见了抱着阳阳的灵儿，还有姜米儿和果儿。

　　眼见他们平安无事，我这才松了一口气。可是这房间里的妖气又是怎么一回事？难道说，有什么妖物藏在暗处吗？

　　就在这时，马成突然喊道：“不好，我们中计了！”


第1038章 昆仑之行，哪路神仙

　　中计？这中计二字从何说起啊？“马成，你说的是什么意思？我怎么有点听不懂呢？”

　　马成紧锁眉头，指向灵儿等人道：“大哥，你仔细的看看她们，她们真的是灵儿姐她们吗？”

　　马成此言一出，我赶忙用力的揉了揉眼睛，同时将神眼开启。这一看之下，我顿时大惊失色。

　　只见灵儿等人在我的神眼之下竟然已经变成了丑陋的稻草人，可是灵儿她们本人到底去了哪里呢？

　　马成冷哼一声，手提新亭侯刀就冲了上去。这几个稻草人身上妖气弥漫，看来我家里的妖气就是它们造成的。马成刚刚靠近几个稻草人，便挥刀一阵狂砍。

　　“嗷嗷”几声惨叫之后，就只剩下了一个稻草人立于原地，至于其他的稻草人全部遭到了灭杀。

　　马成单刀指着面前的稻草人，然后狠狠的道：“说，这房子里的人都去了哪里？是谁让你们这些小妖待在房子里的？”

　　这稻草人虽然看上去呆呆的，但是脑筋转的却是很快。

　　它一听，赶忙僵硬的双膝跪地，口中求饶道：“高人饶命，小的是被人抓到这里的。让我留在这里，给一位叫雨龙的人传话。”

　　我一听，赶忙问道：“我就是雨龙，说，他们让你传什么话？”

　　稻草人看了我一眼，然后说道：“他们让我告诉你，想要救出你的家人和朋友，就拿一样东西换。”

　　“东西？什么东西？”

　　稻草人想了想，接着说道：“好像是什么诛仙剑！”

　　诛仙剑？这肯定是一把剑，可是我现在身无一物，哪里有什么剑啊？不管那么多了，还是先找到灵儿他们再说。

　　“妖孽，他们既然想要诛仙剑，可说过在哪儿交易吗？”

　　这稻草人的记性也真成问题，我问它话，它竟然要想这么久。

　　“你倒是说啊？到底在哪儿？”

　　“哦，我想起来了。说是在昆仑山！”

　　我真的是越来越不明白了，这些人为什么要将交易的地点定在昆仑山呢？难道这昆仑山跟我也有什么渊源吗？

　　我现在是越来越渴望找回失去的记忆，可是灵儿却不让我去地府。我到底要怎么做呢？不想了，先去昆仑山再说。

　　“马成，走，我们去昆仑山。”

　　龙二听此，立刻说道：“雨龙，那你的公司不管了？”

　　我苦笑一声道：“什么狗屁公司，这些身外之物跟我的家人相比算的了什么？钱没了，我以后想办法再赚，可是亲人没了，我这辈子都不会原谅我自己的。”

　　龙二闻此，点了点头道：“你说的很对，不过，我还是留在这里吧。一方面帮你调查公司的事情，另一方面给你们打个支援。我若是跟你们一起去了，估计也得拖你们后腿。另外，兄弟，你嫂子就交给你了。不要让我失望！”

　　我重重的点头道：“龙二哥，你放心吧。我一定会把嫂子他们救出来。”

　　马成眼中寒光一闪，接着一刀将面前的稻草人劈死，接着从口袋里摸出了几张道符交给龙二道：“龙二哥，这几张道符你留着，如果遇到了鬼怪妖魔，它们对你有用。”

　　龙二接过道符，微微笑道：“不用担心我，雨龙曾经教过我修炼之法，我现在虽然实力不济，但是对付普通鬼怪倒也没有问题。你们两个才要多加小心，一定要平安归来！”

　　我和马成眼中露出坚定之色，然后头也不回的向着外面走去。刚刚走出房子，马成便带着我飞了起来，直奔那神秘昆仑山而去。

　　说实话，我现在挺恨自己的。失去记忆回到家中，没想到竟然给家里带来这样的灾难。

　　如果早知这样，我还不如一直留在血池，至少这样，我就不会连累我的家人。

　　可我真的很想知道，那诛仙剑到底是怎么一回事儿？而我的敌人又到底是些什么人呢？

　　飞在空中，马成一边驾驭新亭侯刀一边拿出了手机。

　　我见此，立刻不解地问道：“马成，你要打给谁？”

　　马成闻此，皱起眉头道：“昆仑山上多有妖物，而且这一次我们还遇到了凶兽穷奇。看来我们的敌人都不是等闲之辈，我担心就凭我们两个难以应付。还是叫一些帮手来，这样才有备无患。”

　　我听此，轻哦了一声，然后闭上了嘴巴。马成这次所请的人，听说都跟我有过命的交情。

　　这些人之中，有一个叫大胡子，有一个叫大个子，听说还有一个十分厉害的人，叫齐王爷！

　　如此来看，我交友还算广博，可是有这些人的帮助，我就真的能够救出灵儿他们了吗？为什么我的心中会如此不安呢？这种感觉，就像是有什么大事要发生似的。希望所有人都可以平安无事，我在心中暗暗的祈祷着。从S市到昆仑山的距离着实不近，纵然是马成一路御刀飞行可我们还是足足用了三天三夜的时间方才抵达昆仑山脉附近的城市格尔木，从格尔木再到昆仑山就近在咫尺了。

　　之所以在格尔木停留一晚，一是为了等候马成之前约好的几个人，二是在这里调查一下有没有日本人出入。

　　我和马成等人在我的公司里遇到了日本人，所以按照正常推测来看，这一次的绑架事件肯定跟日本人逃不了干系。格尔木因为毗邻昆仑山，而昆仑山又是国内有名的旅游景点，所以来这里旅游的人着实不少。

　　各个国家的人也有，不过数量上却没有那么夸张。我和马成先是走访了各个星级宾馆，可惜的是，查到的日本人都是来这里旅行的商人，并非身怀本领的高人。

　　无奈之下，我们只能将范围扩大。最后竟在一个私人会所里，打听到了一行日本人的行踪，而且听服务员说，这些日本人高傲无礼，稍有照顾不周，便要挨打挨骂。

　　越是这样的日本人，越值得我们注意。而巧合的是，就在这一日，马成打电话求助的人竟然同时抵达了格尔木。

　　这些人一看到我，都是开心不已。看样子我们之前的关系的确不错，我也真的庆幸，能够交下这些好朋友。

　　马成简单的向他们说了一下目前的情形，那位叫齐王爷的中年人立刻开口问道：“只说让你们来昆仑山，却没有说在昆仑山的什么地方见面吗？”

　　我摇了摇头道：“没错，可能当时我们走的太急了，什么事情都没有问清楚，就向这里赶来了。”

　　马成皱了皱眉道：“大哥，以我之见，他们应该对你十分的了解。或许，你曾经就来过昆仑山，而且在这里还发生了一些什么事。我看不如这样，我先带你去趟地府，等你恢复了记忆，事情不就好办了吗？”

　　我听此，轻轻的摇头道：“还是先别去了，毕竟灵儿不让我去地府，我不想让她生气。之前灵儿的反应你也看到了，我怕她以后再也不理我了。”

　　马成听此，一阵哑然。

　　“好吧，既然你不想去地府，那就暂时作罢。今晚，咱们就去那个私人会所看看，说不定能从那些日本人的嘴中问出一些什么来。”

　　我点了点头道：“只能这样了！”

　　我们几人走进一家饭馆，耐心的等候起来。时间过的很快，期盼已久的夜晚终于来临了。虽说夜闯别人会所是不对的，可是为了救人，我们也管不得那么多了。

　　之前我们已经买通了那个服务员，从服务员的口中问出了那几个日本人所住的房间号。

　　这样一来，去找他们也就容易的多。马成这次叫来的帮手，各个都是实力不俗。这种翻墙越院的事，根本就不在话下。当然，相比起来，最不争气的就是我。

　　不过有马成带着我，倒也没有任何问题。我们一行五人悄无声息的摸进了会所之中，担心还有探头，所以没走几步都小心的查看一番。十多分钟后，我们终于顺利的来到了其中两个日本人所住的房间前。

　　马成也不管其他，上去就是敲门。“咚咚咚”几声后，房门就被开启了。

　　里面住着的日本人似乎已经入眠了，所以现在被吵醒未免有些气急败坏。“八嘎，大晚上的吵什么吵？”

　　房门刚刚开启，里面的日本人便破口大骂起来。马成听此，冷哼一声，接着一掌直接向着这日本人的脸打了过去。

　　“啪”的一声响，这日本人被打的一阵头晕眼斜。我们也不管其他，直接冲了进去，同时将房门关闭。

　　房门刚刚关上，大胡子和大个子就将屋里的另一个日本人控制起来。接下来的事情就容易了很多，那就是严刑逼供。

　　“说吧，你们把从S市掳来的人都关在哪儿了？”我怒气冲冲的喝问道。

　　两个日本人被大个子他们用床单绑个结结实实，想要还手都无力做到。

　　“我们是不会说的，你们这些支那人，休想让我们开口。”

　　大胡子一听就火了，“我操你姥姥！在我们的地盘上还敢骂我们，不想活了吗？”

　　说到这里，他直接动手，就听到“咔咔”几声，这两个日本人的胳膊就被卸了下来。

　　疼得他们嗷嗷直叫，不过好在及时的用枕头捂住了嘴，不然早就引来了别人。

　　“还不说吗？既然不说的话，那就废了他们吧。咱们再去问别人！”说着，我站起身来，就向着外面走去。

　　而就在这时，其中一个日本人难忍剧痛，立刻求饶似地喊道：“我说，我说！他们都被关在山上的七绝门内，不仅有几十个阴阳师把守，还有三大凶兽以及一位从天上来的仙人看管。”


第1039章 七绝门内，可怕恶女

　　“你说什么？仙人？仙人难道也干这掳人的勾当吗？”

　　这日本人听此，哭丧着脸道：“先生，我们只是一些小角色，这种掳人的事情跟我们可没有关系啊。我已经把你们想知道的告诉你们了，可以放过我了吗？”

　　我听此，扭头向其他人问道：“你们知道七绝门在哪儿吗？”

　　众人闻此，都是摇头表示不知。

　　我见此，向这日本人微微一笑道：“朋友，看来还不能放过你。劳烦你给带个路吧，七绝门在哪儿，我们都不知道。另外，你的主子不是想让我用诛仙剑换出家人吗？我连路都不认识，还怎么交换呢？你说对吧？”

　　这日本人听此，皱了皱眉头道：“好吧，既然如此，那我就给你们带个路。可是你们必须承诺，到了七绝门绝不能出手杀我？可以吗？”

　　我点了点头道：“你放心吧，我们答应你。只要你带我们找到了七绝门，我们就放过你。”

　　就这样，我们达成了共识，一行人立刻连夜向着昆仑山进发。我不知道等待我们的会是什么，但我心里清楚的很，无论如何，我都要救出灵儿他们。

　　事情变的越来越复杂，每个人的脸上都露出凝重之色。

　　我将马成叫到一旁，然后低声问道：“这一趟昆仑山之行，凶多吉少，让他们跟着一起去，真的好吗？”

　　马成闻此，微微一笑道：“大哥，你就放心吧！他们跟你都是生死之交，你现在就是赶他们走，他们也不会离开的。另外，你有恩于他们，让他们帮个忙，也算不得什么。”

　　听马成这样说，我心里才稍稍平静一些。我们一行人驾驶汽车，经过两个多小时的疾驰，终于来到了昆仑山脚下。

　　众人下车之后，便直接向着山上走去。昆仑山本就山路难行，虽说有的旅游地方有修好的台阶，可为了引起不必要的麻烦，我们走的这一条山路是根本没有开辟的路。

　　外加上现在已经是晚上，黑漆马虎的爬山更是危险重重。我们一边爬山，我一边向这日本人询问情况。

　　“朋友，你们大老远的从自己的家乡来我们这里，到底是为了什么？”

　　这日本人听此，苦笑一声道：“先生，你以为我们愿意吗？这是组织的命令，我们只能服从罢了。”

　　我虽然不知道这家伙背后的到底是怎么组织，但是想来这组织应该跟部队差不多。至于这些日本人在此，恐怕也只是干些见不得人的勾当罢了。

　　等这次救出灵儿他们，我一定要想办法彻底的捣毁这个神秘组织。

　　“哦，对了。你应该也是阴阳师吧？你为什么会在山下，你怎么不在七绝门内呢？”

　　日本人闻此，立刻回答道：“哦，是这样的。我们是定时轮换的，早在两年前，我们就已经来到了昆仑山，所以每隔一段时间，就有人从山上下来，再有新的人去接替他们。”

　　两年前就在这里了？看来他们来这里还有别的目的。

　　“能告诉我，七绝门里到底有什么吗？”

　　这日本人听此，迟疑了一下，接着说道：“罢了，告诉你们也无妨。传闻这七绝门内便是你们传说中的西王母修行之地，名曰王母仙府！既然是仙府，里面自然有数不清的宝贝。我们奉命来此，就是为了这个王母仙府而来。”

　　西王母，王母仙府。这一切难道仅仅是个巧合？可直觉告诉我，我之前肯定来过这里。不然的话，这些人为何会将具体地点没有告诉我呢？

　　虽说我们现在正向着七绝门赶去，但是这一趟七绝门之行，注定危险重重。且不论这日本人口中的神仙了，单是那三大凶兽就没有那么容易对付。

　　我思量片刻，心里终于下定决心。如果真到了性命攸关的时刻，我就让马成送我进入地府。

　　如果那三生石真的能让我恢复记忆，或许我就能弄清楚一切。或许，也就可以救下所有人。

　　走了没多久，天边已经露出了鱼肚白，看样子是快天亮了。视力得到了极大的提升，我们爬山的速度也提升了不少。

　　走着走着，我们来到了一条山谷之中。而就在这时，日本人突然停下了脚步。

　　我见此，立刻不解的道：“怎么了？已经到地方了吗？”

　　这日本人向前指了指道：“你们看见那棵大树了吗？大树之后有一个地洞。从地洞向下，就是七绝门了！”

　　我听此，轻哦了一声，然后说道：“你的意思是，你就送我们到这里了，对吗？”

　　日本人点了点头道：“是，先生！你或许不知道，如果被他们发现是我带你们来到这里的，我肯定就活不了了。所以，请你们自行向前，饶我一命！可以吗？”

　　一路上，这个日本人还算听话，基本是有问必答。既然现在通往七绝门的入口就在前方，倒是真的没有必要继续难为他。

　　“好吧，今天就饶你一命。希望你好自为之，日后如若再被我们遇到，小心性命不保！”

　　“是，先生！我记住了，告辞了！”说完，他转身向着山下走去。

　　我扫视了一圈众人，接着郑重的道：“诸位兄弟，等下可能将有一场恶斗。现在不去，还来得及。如果有哪位兄弟家中还有羁绊，请留在这里接应我们。如果没有，那咱们就一起下这七绝门！”

　　大胡子哈哈一笑道：“大兄弟，哥哥我这条命早就是你的了。咱们之前经历过的危险还少吗？如果老天想让咱们死在这里，就算躲，也躲不了！还是一起去见识见识这七绝门吧！”

　　看着众人坚定的目光，我的心中感激不已。

　　“多谢诸位兄弟了，那咱们这就出发！”说着，我率先向着前面走去。

　　我一直坚信自己是个善良温和的人，可如果逼不得已，我绝不会介意再变成那个嗜杀成性的自己。

　　我们快步向前，很快就来到了大树之后。果然如那日本人所言，这里有一个向下的洞口。我就要一马当先的跳下去，可就在这时，马成却一把拉住了我。

　　“大哥，还是让我先下吧！如果下面没有危险，我再叫你们上来。”

　　我听此，刚要拒绝，但是一接触到马成那坚定的目光后，我只能轻轻的点了点头。

　　马成将新亭侯刀抽出来，握在手中，接着向前一跳，身体立刻进入了黑洞之中。没有人知道这个洞到底有多深，只希望马成平安才好。十几秒钟后，下方传来了马成的呼喊声。

　　“大哥，你们都下来吧。这里没什么问题！”

　　我听此，立刻第二个跳了下去。其他人也紧随其后。不一会儿功夫，我们所有人都已经来到了洞下。

　　看着向前的通道，我心中生起一丝紧张。可就算我再紧张，我也要勇往直前。我们五人快速向前，走了不一会儿功夫，就听到前方传来了脚步声。

　　我们顺着脚步声向前看去，几个身着黑色西装带着黑墨镜的男子随之出现在我们的视线之中。这些人似乎正是为了我们而来，可是看他们一脸的轻松模样，应该不是来找麻烦的。

　　这些人走到我们身前，停了下来，其中一人上前一步，然后张口说道：“不知哪一位是雨龙先生？”

　　我听此，立刻开口道：“我就是！”

　　这人听此，微微一笑道：“雨龙先生，我们已经久候多时了。请随我来！”

　　我见此，和旁边的马成等人相视一眼，然后直接向前走去。没一会儿工夫，一扇巨大的石门进入了我们的视线之中。既然这里被称为七绝门，肯定是有七扇门。

　　穿过第一扇石门，第二扇也随即出现了。我暗暗的记着，然后继续向前。如此这般，终于在过了第六扇石门后，前方出现了一群人。

　　而刚刚走到这里，我就感到一种无形的压力向我蔓延开来。而给我造成这种压力的人，竟然是前面一个身着黑色斗篷、戴着黑色面纱的女人。我们五兄弟站好之后，这蒙面女子便开口了。

　　“雨龙小子，我们终于又见面了。在白芒山的匆匆一别后，我对你就是百般思念。没想到，上苍垂怜，让我在这里又见到了你。你是不是也跟我一样，对我朝思暮想呢？”

　　我对这个女子也是真的服了，朝思暮想？我都不认识你，还朝思暮想，脑子进水了吧？

　　我轻轻咳嗽了一声，然后说道：“这位大姐，你我好像从未见过吧？你到底是什么人？”

　　蒙面女子听此一怔，接着微皱秀眉道：“年纪轻轻，好大的忘性啊！罢了罢了，既然你不记得我，那便不记得吧。你既然来了，想必已将诛仙剑准备好了吧？现在可以将它交出来了吗？”

　　我听此，冷笑一声道：“我的家人和朋友在哪儿，不看到他们，我是不会交出诛仙剑的。”

　　蒙面女听此，轻笑一声道：“来人啊，带上来！”

　　话声刚落，这蒙面女背后的石门立刻开启。紧接着，一个女子的声音突然在我脑中响起。

　　“雨龙，快点逃！你斗不过她，就是我都差点被打得魂飞魄散。”

　　我听此一惊，接着用意念回问道：“你是谁？”

　　“我是翡翠啊，难道你不记得我了吗？”


第1040章 身怀仙力？气血倒转！

　　说心里话，我真的不知道这个翡翠到底是谁。可是她能传音进入我的脑中，想必肯定是不俗之人。

　　“翡翠姑娘，我很抱歉，我已经失忆了，忘记了以前的所有事。也许我们之前认识，可是现在我却是记不得了。你不用劝我离开，我的家人在这里，无论如何，我都要救出他们。”

　　脑中那个女声听此，轻叹一声道：“好吧，既然如此，那我也不多说什么了。雨龙，你一定要小心你身前的这个女人，她可是当年……”

　　翡翠的话还没说完，我们之间的对话就莫名的被迫中止了。

　　我收回意念，赶忙看向从石门之后走出的人。

　　我凝神一看，接着心中一喜，因为我看见了抱着阳阳的灵儿还有姜米儿和果儿。

　　灵儿等人自然也看到了我们，可是出乎意外的是，灵儿的眼中竟没有半分欣喜之色，反而带着一些责备。

　　也许她是不想让我来，不想让我冒险。灵儿的心意我心中明白，可是让她和阳阳平安就是我最大的愿望。

　　蒙面女走到灵儿的面前，伸出手指摸了摸阳阳的小脸蛋，接着向我呵呵笑道：“雨龙，这是你的孩子吗？真是太可爱了。你瞧瞧这小脸，这清澈的眼睛，我简直喜欢极了。”

　　灵儿猛地转过身去，不让这蒙面女再摸阳阳。

　　我冷冷的看着蒙面女，然后开口说道：“放了她们，我留下来。你不是想要诛仙剑吗？诛仙剑就在我这里。”

　　蒙面女听此，轻笑一声道：“诛仙剑既然在你身上，你何不把它拿出来直接交给我呢？我若是现在放人，你有诛仙剑在手，谁又能奈你何？”

　　听这蒙面女的意思，那诛仙剑定然是把绝世神兵。之前日本人说，七绝门内有三大凶兽，还有一位天上来的神仙。三大凶兽目前都没有现身，我估计眼前的蒙面女应该就是那所谓的天上神仙了。

　　可是听她的语气，似乎这诛仙剑连她都无可奈何。能够让神仙都十分忌惮，这诛仙剑果然剑如其名。

　　可现在的问题是，我的身上根本就没有什么诛仙剑，让我交出来，我拿什么交啊。

　　我思量了一下，然后微微笑道：“姑娘，你应该是天上来的神仙吧？既然是神仙，难道还怕我骗你不成？再者说，假如我骗了你，凭你的本事应该也能重新将他们抓回来不是？”

　　蒙面女摇头笑道：“雨龙，咱们都是聪明人，就不要拐弯抹角了。交出诛仙剑，我即刻放人，如若不然，我现在就杀了你的女人和孩子。”说到这里，她的眼中突然寒光毕现，同时全身的气息也变得更加强悍。

　　就在这时，灵儿突然大喊道：“雨龙，你快点走，不要管我们！今天我和阳阳就算死在这里，也绝不会让她得逞。你只要记得，日后为我们报仇便是。走吧！”

　　灵儿话声刚落，这蒙面女猛地一掌拍向了她。只见灵儿腹部中了一掌，接着忍不住的喷出一口鲜血来。

　　阳阳一看母亲受伤，终于绷不住的哭了起来。

　　“妈妈，你没事吧？妈妈，你疼吗？你不是说过，爸爸一定会救我们，爸爸是个大英雄吗？现在爸爸来了，可是他为什么还不救我们？”

　　灵儿强忍剧痛，勉强笑道：“妈妈没事，一点儿都不疼。妈妈不是跟你说过吗？在坏人面前，我们不能哭，就算遇到再危险的情况，也要坚持下去。你忘记了吗？还有，我想你爸爸现在也很着急，我们要坚强一些，这样，他才能放心！”

　　阳阳听此，用手擦掉脸上的泪水，然后点了点头道：“妈妈，我知道了！我不怕这些坏人，无论遇到什么，我都不会再哭了！”

　　我把这一切看在眼中，心里愤怒不已。

　　“贱人，你再敢伤我家人，我就要了你的命！”

　　蒙面女听此，不屑一笑道：“你不交出诛仙剑，我还要继续伤害他们。我要将他们一点一点的折磨到死。咯咯……”

　　我用力的攥紧拳头，恨不得现在就冲上去跟她拼命。但是我知道，我必须冷静，如果我现在失去理智，对灵儿他们有百害而无一利。

　　我深呼了一口气，然后叹息一声道：“实话告诉你吧，我失忆了。我忘记了所有的一切，所以我不知道诛仙剑在哪儿，更加不知道我跟你到底有何冤仇。你就说吧，需要我怎样做，才能放了我的家人。只要能救下他们，我什么都愿意做！”

　　我此言一出，这蒙面女的眼中立刻露出了惊讶之色。

　　“你真的忘记了一起？呵呵……原来如此。既然这样的话，留你还有何用呢？”

　　说到这里，蒙面女突然身形一闪。我见此，就要躲闪。可令我没想到的是，此刻的我竟然浑身难动分毫。下一秒，我的脖子被紧紧的抓住，我整个人也不受控制的被提了起来。

　　蒙面女站在我的面前，她的手根本没有接触到我的脖子，可是一只无形之手却差点扭断了我的脖子。

　　“雨龙，你真是让我太失望了，我一直以为你会给我们带来惊喜。不过现在来看，你真的不配当这天命之人。去死吧！”

　　话声刚落，我的脖子上响起了“咔咔”的声音，而我也渐渐的窒息起来。

　　马成等人一看，赶忙冲上前来。蒙面女冷哼一声，一掌瞬间拍出。马成等人还未靠近，就被这一掌直接击飞。

　　看着他们重重的摔在石壁上，口吐鲜血，我知道他们根本救不了我。可我自己能够救自己吗？为何我在这蒙面女的面前如此不堪，我甚至连还手之力都没有。

　　现在想来，我就是一个笑话，一个天大的笑话。自己忘记了一切不说，还给家人朋友带来了灭顶之灾。

　　我这样的人，还配做人吗？我还配做灵儿的丈夫，还配做阳阳的父亲吗？

　　我用力的挣脱身体，四肢不停的摆动着，可惜的是，我竟连这蒙面女都靠近不了。身体越来越重，我的脑子也越来越浑浊。

　　而就在我即将昏迷之际，我突然听到了阳阳的呼喊声。

　　“爸爸，你不能放弃，你一定不要死。你还要带我去天上飞，你还要带我去四处旅游。难道你都忘记了吗？你一定要赢，你是大英雄，你一定要赢！”

　　阳阳的话虽然十分幼稚，可是却深深的撞击着我的心灵。的确，我答应了他好多事情，我不能做一个言而无信之人。

　　如果我现在死了，也许这里的所有人都活不了了。我只有活着，或许才能拯救他们。

　　我要活下去，我一定要活下去！想到这里，用力的攥紧拳头，再生之力最大程度的施展开来。

　　这一次，我不救别人，我要救自己！随着我身上快速的冒出绿光，刚才的窒息感立刻荡然无存。

　　我看过了鬼捕秘籍，并且将里面的所有东西都牢记在心。虽然一直没有施展，但我想，我现在应该可以动用。

　　想到这里，我立刻双手开始解印，同时口中大喝道：“以我魂魄，融入浩宇，以天之力，运入我身。鬼捕神技，天人合一！”

　　口诀念罢，我只觉自己融入了这方天地，化为一粒尘埃，天地如我，我如天地。意念催动，我瞬间化为一道白光，挣脱了蒙面女的束缚，直接向她射了过去。

　　“噗”的一声响，我感觉自己穿透了什么东西。等我回过身来，这才发现蒙面女的胸口上出现了一个骇人的血洞。难道我击败了她吗？

　　“咯咯……了不起，真是了不起！竟然能伤我的仙体，雨龙，看样子你也并非一无是处吗？可是就凭这点儿本事还不能将我怎样。”

　　说到这里，她猛然转身，一掌直接向我拍来。

　　我一看掌风临近，不敢迟疑，立刻双手交叉护于身前，口中大喝道：“鬼捕神技，不动金刚！”

　　话声刚落，我的身上随即出现了金色的光罩。而这蒙面女的掌风也随之冲了过来。就听到“当”的一声响，我竟然挡下了她这一击。

　　蒙面女一看，脸色大变，惊声喊道：“仙力？你怎么会有仙力？难道你已经成仙了不成？”

　　仙力？我怎么会有仙力呢？难道就是我体内的那股神秘力量吗？不管那么多了，只要能够保住性命，击败这蒙面女，管它到底是什么力量。想到这里，我手中指法连动，就要再施展鬼捕神技。

　　可就在这时，蒙面女突然阴森的笑了起来，紧接着，她的身体慢慢的飘起来，整个山洞都跟着剧烈的震颤起来。

　　我不明就里，立刻故技重施。可身体刚刚化为白光，就遇上了一柄石剑。“砰”的一声巨响，石剑被撞得粉碎，而我也化为人形向后退开。

　　踉跄了几步之后，我好不容易才稳住身形。但就在这时，这蒙面女的身体突然旋转起来，柄柄锋利的石剑在她的身体周围盘旋，气势汹汹。

　　我们在场的众人见此，都是脸色大变，也不知道她接下来到底要干什么。

　　突然，蒙面女哈哈大笑起来，口中厉喝道：“今天在场的人，都得死，都得死！哈哈……”

　　话声未落，她身体周围的石剑突然向四处射开，而其中几柄正是向着灵儿和阳阳射去。

　　灵儿一看，立刻将阳阳护在身后。可是她重伤的躯体真的能够挡住这强悍无比的石剑吗？

　　“不……不……”我高声的大喊着，浑身的气血也在这一刻不受控制的倒转起来……


第1041章 冲破束缚，盖世英雄

　　我多想挡在灵儿他们的身前，但是这一刻，我的脑子竟然天旋地转的眩晕起来。浑身的气血倒流，让我忍不住的喷出一口鲜血来。

　　接着，脑袋一沉，我竟一头栽倒在地。我不知道自己到底怎么了，只是这一刻，我根本难动分毫。

　　我眼睁睁的看着那几柄石剑刺入灵儿的体内，她在用生命来保护我们的儿子。

　　可是我却什么也不能做，只能这样看着。灵儿在临近昏倒之前，勉强的回头看了我一眼。那眼中满是爱意，满是对我的不舍。

　　我怔怔的看着她，突然这一刻，我的泪水绝提了。

　　我不受控制的大哭起来，泪水怎么也止不住。我想用手擦掉阻挡我视线的泪水，但是我却无能为力。

　　灵儿的那张脸在我的脑中越来越模糊，我渐渐的害怕起来。我担心我永远记不起她，我担心我会永远忘记她。

　　“不……不……我不能眼睁睁的看着灵儿离我而去，我不能！”

　　我死死的咬紧牙关，然后拼尽全力的支撑起身体来。

　　“妈妈，你不要死……妈妈，你不要死……呜呜……”

　　听着阳阳的哭喊声，这一刻的我心如刀割。

　　“灵儿，灵儿……”我在心中呐喊着，突然，我的脑中响起了“咔嚓”一声响。

　　紧接着，我只觉得仿如置身于水潭之中。身体无力的下沉着，而在我的脑中则出现了一幕幕熟悉的画面。

　　这些难道就是我失去的记忆吗？我继续下沉着，耳中已经完全听不到了阳阳的哭喊声。

　　慢慢的，我降落到了湖底。接着，一个声音在我的脑中响起了。“你在找我吗？我就在你的身下！”

　　这个声音对我而言，实在太过熟悉了。这就是我自己的声音！我赶忙转过身来，向着身下看去。而就在这时，我看见了另一个自己。

　　他身着金铠金甲，表情淡漠，手中拿着一柄龙头大棒。我们之间仿佛隔着一层玻璃，我想碰触他，却因为这唯一的阻碍而难以接触。

　　“你是谁？你是我吗？”我开口问道。

　　另一个我向我轻蔑一笑道：“我不是你，我没有你那么懦弱。你不配是我，而且永远都不可能是我。”

　　“懦弱？我懦弱吗？你觉得我懦弱吗？”

　　另一个我哈哈大笑道：“难道不是吗？你连自己心爱的人都保护不了，你这还不是懦弱吗？你口口声声说那是你生命中最重要的人，可是你却失去了她。你的傲气呢？你的自信呢？你的狂放不羁呢？没有了吧，你这个可怜虫，你还不如去死！”

　　面对他的质问，我竟无力反驳。可是我真的不想这样，我比任何人都期盼灵儿她们母子可以平安无事。但是我又能怎么办呢？

　　“你能帮我吗？我想恢复记忆，彻底的恢复。求你了！”

　　“帮你？能帮你的人只有你自己，你如果真的想记起以前的所有，那就打破这面镜子。”

　　打破这面镜子？这是镜子吗？好，那我就将它打破！想到这里，我用力的攥紧拳头，然后狠狠的砸了下去。

　　一下，两下，三下……我也记不清自己砸了多少下，可是这镜子却仍旧牢不可破。

　　“难道你没发现我的手里有根棒子吗？你也有。”

　　听着另一个自己这样说，我立刻伸直了手臂，而就在这时，神奇的一幕发生了。

　　我的手中竟多出了一根棒子，而且跟另一个自己手中的一模一样。我双手紧紧的握住棒子，然后奋力的一棒砸下。

　　只听到“砰”的一声巨响，紧接着，我什么都记起来了。

　　我是雨龙，我出生于大兴安岭。我跟灵儿有三世情缘，这一世我们终于走到了一起。我们有一个可爱的儿子，他叫阳阳。他继承了灵儿的性格和外貌，却跟我一样永不服输。

　　在白芒山，我因为肉身受损，所以只能将魂魄转入神脉绝体之中。尔后又在血池让神脉绝体生出血肉，至此，我真正的回归了。

　　我是天命之人，我的肩上有常人无法承受的责任。所以，我不能死。我也不能让灵儿他们受到任何危险，我要保护他们，我要永远陪伴在他们的身边。

　　在镜面破碎的一瞬间，我看见另一个自己笑了，他随着破碎的镜子一同消失。

　　我深呼了一口气，然后猛地睁开双眼。我醒了，一场噩梦终于醒来，接下来，我应该做些男人该做的事情了。

　　我从地上站起身来，接着身形一闪，直接来到了灵儿的身前。

　　阳阳怔怔的看着我，一时间忘记了哭泣。我向他郑重地说道：“阳阳，有爸爸在。没有人再可以伤害你们！相信爸爸！”

　　阳阳盯着我，重重的点了点头。

　　我伸出一只手按在昏迷的灵儿身上，接着低喝一声道：“再生之力，治愈！”

　　话声刚落，我的身上立刻出现了绿色的光芒。随之将灵儿笼罩其中，在绿色光芒的笼罩下，灵儿苍白的脸上有了血色，接着缓缓的睁开了双眼。她一看到我，便起身扑入了我的怀中。

　　我轻轻的抚摸着她的长发，然后安慰她道：“老婆，我醒了。以后，就让我来保护你们！”

　　灵儿还未开口，不远处的蒙面女子便厉声喝道：“雨龙小子，你以为你能治好她，就能保她不死了吗？你这个废人，准备跟她一起去死吧！”

　　话声刚落，蒙面女子玉手一抬，一柄巨大的石剑瞬间从地面飞起，漂浮在她的身前。

　　只见她猛地一推，那巨大的石剑立刻呼啸着向我们斩来。

　　马成等人一看，都是大惊失色。“大哥，你快点躲开，有危险！”

　　我把这些听在耳中，可是心里却没有半点畏惧。我松开灵儿，慢慢的站起身来，接着握紧拳头猛然砸向了巨剑。

　　只听到“轰”的一声巨响，巨剑彻底的化为粉末。石室之中的所有人，都在这一刻惊骇不已。

　　我淡淡的看着蒙面女子，接着开口笑道：“朋友，白芒山一战，就没有与你分出胜负。今天我倒要看看你这位天上的神仙，到底有多大的本事！”

　　话声刚落，我单手一招，金刚杵立刻出现在我的手中。蒙面女子一看，眼中立刻露出不解之色。

　　“怎么？你的记忆已经恢复了？”

　　我淡淡一笑道：“没错，要是再不恢复，岂不是枉费了你的一番苦心？”

　　黑衣女子听此，咯咯笑道：“好好好，这样才有意思！我虽然不知道你为何会拥有仙力，但我可以肯定，你绝没有晋升仙班。今日不除掉你，怕是日后会给我们带来麻烦。准备受死吧，小兄弟！”

　　我不再言语，眼中杀机毕现。这娘们儿差点杀了灵儿，我今天决不能放过她。

　　我单脚一点地面，身体立刻高高跃起，手握金刚杵，一棒直接砸去。蒙面女子是秦始皇的师姐，她的修为自然在秦始皇之上，所以想要胜她绝非易事。

　　不过此刻的我，却也提升了一大截。而且诚如这蒙面女子所言，我的体内的确拥有仙力，但我不知道这仙力到底从何而来，更不懂施展仙术。

　　不然的话，对付她倒也容易许多。

　　我这边冲上前来，蒙面女子也随即亮出了一柄黑色的断剑。只见这断剑长约半米不到，但是上面却黑气弥漫，配合她这一身黑衣更显得诡异难测。

　　我也不管其他，当头便一棒砸下。蒙面女子见此，不敢硬接，赶忙向后一退。

　　我一棒砸空，回手就要再来一棒。可没想到，这蒙面女子的短剑之上突然黑气大作。

　　紧接着，几缕宛若黑蟒的黑气直接向我扑来。我当然看不出这黑气到底有何门道，于是不敢逞强，打算饶过黑气再发动强攻。可是黑气速度极快，眨眼之间竟然就将我围个水泄不通。

　　突然，黑气之中现出柄柄利箭，一窝蜂的向我射来。我现在遭到围攻，根本无处躲闪。索性我已经彻底的融合了神脉绝体，外加上有七星龙渊剑和麒麟铠甲在，这些箭矢纵然锋利，也应该难伤我分毫。

　　我也不迟疑，立刻口中大喝道：“七星龙渊剑，铠化！”

　　话声刚落，七星龙渊剑立刻化为铠甲出现在我的身体周围。而与此同时，我意念一动，神骨铠甲和麒麟铠甲也同时出现。三套铠甲合三为一，防御能力自是数倍提升。只听到“叮叮当当”之声，不绝于耳。

　　而我也趁此机会，突出重围。蒙面女子显然没有想到，我的防御能力会如此之强。当下我冲了出来，她亦是大惊失色。

　　我也不废话，单手握着金刚杵，另一只手竖放于胸前，口中立刻念决道：“从人从弗，从无到有，从善到恶，从喜到悲。三千浮华，过眼烟云，以人入佛，普度众生。佛光普照，万念无踪。金刚灵技，万佛一怒！敕！”

　　敕字刚落，只见金刚杵之上顿时佛光毕现，与此同时，最前端的龙头突然张开大嘴，一束金光，喷将而出。

　　蒙面女子一看金光袭来，赶忙将黑色短剑横于胸前，只听到“当”的一声响，她虽然挡住了万佛一怒，身体却重重的嵌在了石壁内。

　　不仅如此，她脸上的面纱终于脱落。

　　我抬眼一看，接着一个名字出现在我的脑中。“竟然是你？”


第1042章 月游星神，恶狗登门

　　只见这女子皮肤白皙，相貌艳丽，年约三十岁上下，锥子脸，眼睛虽然不大，可却十分勾人。

　　像她这样的容颜，就是标准的比上不足比下有余。虽算不得倾国倾城，但是又比一些大家闺秀还要迷人一些。

　　她听我开口，立刻从石壁之中挣脱出来，然后跟个没事人一般的开口问道：“你见过我的真容？”

　　我听此，轻笑一声道：“月游星，你我在天界之时应该有过一面之缘吧？怎么？你忘记了？”

　　此言一出，眼前的女子顿时浑身一颤。“你……你连天界的事情都记起来了？”

　　我点头笑道：“没错，的确记得一些。虽然不是很完整，可是我对你却是念念不忘啊。当年你在老君殿盗取仙丹，还是我放你一马，怎么，你也忘记了吗？”

　　月游星听此，脸上立刻露出了不自然的笑容，接着掩口笑道：“那我是该称呼你神将还是应该称呼你雨龙呢？”

　　“还是叫雨龙吧，毕竟过去的事情我不想再提。月游星，你走吧。咱们若是再打下去，恐怕会惊动上面的人。临走之前，我给你一句忠告。好不容易封了神位，就好好珍惜吧。如果再闹出什么来，恐怕连命都没了。”

　　月游星闻此，轻笑一声道：“罢了罢了，既然神将回归，我自然不好再为难这些凡人。告辞了！”说着，她身形一闪，直接化为青烟，消失不见。

　　看着她离开，我这才松了一口气。不是我惧怕她，而是如果我们两人继续打下去，怕是连累这里的人。

　　这月游星的实力之强，我是知道的。可是让我奇怪的是，我的脑中为何会出现一个个身为神将时的片段呢？

　　可是关于我和二郎神之间的往事，我却什么也记不起来。也许只有见到了真正的二郎神，或许才会想起来吧。

　　我散去身上的铠甲，然后将金刚杵收入体内，抬腿向着灵儿等人走去。有人会问，月游星到底是谁。

　　其实她到底是谁，我也说不上来，我只知道她叫石矶！

　　阳阳见我款步走来，脸上立刻露出了崇拜的神色。

　　他伸出两只小手拍打在一起，欢呼的道：“妈妈，你看爸爸赶走了坏人，他真的是大英雄。我长大后，也要像他这样。好不好？”

　　灵儿闻此，微微笑道：“英雄可不是那么好当的，你所要面临的危险将会多得多。你难道不怕吗？”

　　“我不怕！只要能像爸爸这样，吃再多苦，我也愿意！”

　　我走到灵儿的身前，向她点头笑道：“老婆，没事了。她已经离开了！”

　　灵儿听此，温柔一笑道：“没事就好，可是，果儿和米儿怎么办？”

　　听灵儿一提醒，我才恍然大悟。姜米儿和果儿在刚才也被石剑所伤，虽然伤势不算严重，可也得及时救治，否则伤势恶化怕也要有性命之危。至于这石室里的日本阴阳师，都不幸命丧于月游星之手。

　　救人如救火，我不敢耽搁，立刻走到姜米儿和果儿的身边。现在也管不得什么男女授受不亲了，我直接将抓住她们的手，然后将再生之力施展出来。

　　随着再生之力的进入体内，她们两个很快就苏醒过来。

　　我见她们没事了，又向马成他们走去。一番救治之后，所有人都平安无事，这基本算是不幸之中的万幸了。

　　可就在这时，我突然想到了一个人。就是在之前跟我密语传音的翡翠仙子，也不知道她现在怎么样了。

　　我四下看了看，然后将目光落在了七绝门后的石洞。按常理推测，从这里继续向前就是王母仙府的所在了。现在既然七绝门已开，姑且就进入看看。

　　“你们在这里等我一下，我去去就来！”

　　小道士马成一听，立刻不解的道：“大哥，你还要干什么？”

　　我微微一笑道：“这些日本人大费周章的来此，肯定意图不轨。虽然那些人已经得到惩治，可是这里面还藏着很多秘密。既然来了，我总要一探究竟的。你们放心吧，不会有危险的。我进去看看就出来！”

　　灵儿闻此，关切的道：“那你自己多加小心！”

　　我点了点头，抬腿直接走了进去。刚向前走了没几步，我的脑中就再次响起了翡翠仙子的声音。

　　“你已经赶走了月游星吗？”

　　我用意念回应道：“没错，她已经离开了！现在你可以告诉我，你在哪儿了吧？”

　　“我现在就在王母仙府之中，你一直向前走，很快就能看到我了。”

　　我不再言语，随即加快了脚步。不到两分钟，我就进入了石洞的深处，而就在这时，一块冒着绿光的石头进入了我的视线之中。

　　我定睛一看，这绿石竟然是一大块翡翠，恐怕这就是翡翠仙子的真身了。走到翡翠的前面，我立刻蹲下身来。

　　“翡翠仙子，你还好吗？”话声刚落，这翡翠之中就传来了翡翠仙子的声音。

　　“我没事，只不过修为毁了。再也不能返回天界了！”

　　我听此，心中不免一阵难过。世人都言修仙难，而实际上这是玉石修炼更是艰难。好不容易化为人形，晋升天界，没想到最后却落得了这样的下场。

　　我轻叹一声，然后安慰道：“你也别太难过，一切皆是命数。哦，对了。七绝门已破，日后这王母仙府如何守护呢？”

　　翡翠仙子苦笑一声道：“里面的仙宝已经被盗走了，剩下一个空空如也的山洞，还有什么好看守的呢？”

　　我听此一愣，接着不解的道：“难道说，这王母仙府内的宝贝都被那月游星拿光了？”

　　翡翠仙子开口应道：“没错，其实就只有一件宝贝，就是你与她斗法，她手中的那柄短剑！”

　　我就说，那短剑看上去诡异难测，原来竟是这西王母的仙家法器。只可惜，落入了一个恶人之手，指不定以后又要有多少无辜生灵命丧其手了。

　　“哦，对了，翡翠仙子！怎么不见那三大凶兽？它们去了哪里？”

　　“还能去哪儿，自然是找个地方修炼去了。”

　　修炼？“翡翠仙子，它们好端端的怎么想到修炼了？”

　　翡翠仙子冷冷笑道：“仙府里石壁都被拆了，它们自然是得到了修炼功法。想必日后这三大凶兽修炼大成，就算是一些天神或许都难以奈何啊。”

　　我听此，不由得一阵叹息。翡翠仙子苦苦守护在此，到头来还是被恶人得逞。早知这样，她还不如就不要来这里，至少现在她就不用留在这里，可以四处逍遥快活。

　　“仙子，你也不用太过自责。事已至此，皆是命数。既然你没事，那我便离开了。日后如若有缘，我定会再来看来。”说着，我转身就要离开。

　　可就在这时，翡翠仙子突然说道：“雨龙，我现在沦为石灵，留在这里也是无济于事。不如我化为玉佩替你照顾幼儿吧，这样总比我孤零零的留在这里好。可以吗？”

　　说实话，这样当然好。她化为玉佩，就可以守护阳阳了。阳阳日后肯定是要当鬼捕的，多一件护身法器也就安全许多。

　　我点了点头道：“当然可以，可是这样你不会觉得委屈吗？”

　　翡翠仙子呵呵笑道：“每个人都有自己的命，我能帮你做些事情，我觉得挺好的。”

　　也是难得这翡翠仙子有这份心，我向她道谢之后，她立刻化为玉佩，落到了我的手中。

　　我手里握着玉佩，直接从石洞之中走了出来。与大家会合之后，我们一行人便离开了昆仑山。

　　我本想再调查一下这个日本的神秘组织，可是当我们重新前往那个私人会所时，却发现里面的日本人已经全部离开了。

　　既然如此，留在这里也没有任何必要。

　　五日后，我们重新回到了S市。跟龙二碰面之后，才知道，原来宇文豪将我公司的商业机密卖给了日本的控股公司。想要讨回，怕是有些困难。

　　不过这宇文豪却得到了应有的惩罚，杀人罪、盗窃财物等罪并罚，最后落得个枪毙的下场。

　　在龙二的帮助下，我的家总算是保住了。大家许久没有重逢，这次相聚自然免不了喝酒吃饭。

　　连续喝了三天，朋友们才一一离开。而我和灵儿还有我们的宝贝儿子阳阳，也开始过起了平淡的日子。

　　我心里清楚的很，这样的日子持续不了多久。阿修罗道也不知道到底怎么样了，霸天和苹果他们是否安好，这一切我都不能不管不问。

　　还有一件事，我也必须调查清楚。那就是，我体内的腾蛇、鬼鲛以及白莲、梼杌都不知道去了哪里。他们是否已经在我重生于妖界前就全部消亡了呢？

　　另外，苹果曾说过，杀害旺旺的人就是那个让他帮助秦始皇统领阿修罗道的幕后黑手。这个幕后黑手到底是谁，我也必须搞清楚。

　　旺旺不能白死，他毕竟是跟我共患难的兄弟，这个仇我一定要报。

　　可让我没想到的是，就在这一日，一条狗登门了！而这条狗就是那天狼星，哮天犬！

　　它的突然造访，到底所为何事呢？难道说，是那二郎神又要找我晦气吗？


第1043章 二爷邀约，华山之巅

　　我打开房门，一眼就认出了天狼星。“呦呵，今儿是什么风，把天狼星都给吹来了？”

　　天狼星一听，脸上立刻尴尬之色。

　　“那个……雨龙大哥，我是奉命前来看看你。听说月游星都被你吓退了，我家二爷听后，连连叫好。毕竟怎么说，你们都兄弟一场，现在你恢复记忆，特命我前来恭贺。”

　　我听此，轻笑一声道：“难得二爷挂记，他为何不亲自登门啊？难道没脸见我吗？”

　　我之所以这样说，其实还有一个含义，就是给这天狼星提个醒，不要以为我好欺负，再敢找我麻烦，肯定不会轻易放过。天狼星听我这样说，随即不自然的笑了起来。

　　“雨龙大哥，你看啊，事情都过去那么多年了。你大人有大量，就不要再揪着不放了。其实啊，我这次来，还有一点儿别的事情。你看能不能让我进去说啊？”

　　我上下打量了一番天狼星，这家伙之前就被我击败过，虽然是因为诛仙剑的缘故，可是这么多年过去，我的修为也得到了极大的提升。现在就算不用诛仙剑，我想我也能够制服他。

　　我向后让了一步，接着说道：“好，那就进来吧！”

　　天狼星一听，赶忙抬腿走了进来。我把房门关上，然后带着他走到沙发上坐下。

　　这天狼星显然很少来到人间，刚一坐下，就有些不自然。

　　我也不理会这些，单刀直入的道：“有话就直说吧，你家二爷让你来找我，到底什么事？”

　　天狼星刚要开口，灵儿这时正好走了过来。“有客人啊，怎么从来没见过？雨龙，你给介绍一下吧！”

　　我听此，随即微微笑道：“这是我的一位老朋友了，他姓杨。你叫小杨就行了！”

　　我之所以没有把天狼星的真实身份告诉灵儿，一是怕她担心，二是我怕她生气。

　　灵儿闻此，立刻向天狼星笑道：“原来是小杨啊，欢迎你到我家里做客。”

　　天狼星一听，赶忙起身行礼道：“这位一定是嫂夫人了，小弟来得匆忙，未带礼物，还请嫂夫人切勿怪罪。”

　　灵儿微微笑道：“小杨兄弟哪里的话，来做客也不一定非要带礼物的。我去给你倒杯水，你们先聊着。”

　　我担心天狼星说漏嘴，于是赶忙笑问道：“小杨兄弟，这一趟赶路肯定十分辛苦吧？”

　　天狼星听此，微微笑道：“不累，有劳雨龙大哥挂记了。那我现在就说吧，这一趟我来啊，其实就是……”

　　他话还没说完，我就努力的向他使了一个眼色。

　　这家伙倒也不笨，一眼就看出了我的心意，随即话锋一转道：“其实就是想来这里逛逛，你也知道，在我那山里啊，实在太闷了，什么都没有。所以就想来城里见见世面！”

　　我满意的笑了笑，然后说道：“S市虽然不是什么大都市，可是在东北来说，那也是数一数二的大城市了。你这次来啊，一定要多玩几天。”

　　天狼星点头笑道：“是啊，我也是这么打算的。”说到这里，灵儿已经端着两杯水走了过来。

　　她将水放在茶几上，然后笑道：“你们聊着，我带阳阳出去逛逛，顺便买点菜回来。小杨兄弟刚来，就在这里吃饭吧！”

　　天狼星一听，赶忙说道：“嫂夫人，你就不用忙了。我等会儿就走了！”

　　“那怎么行啊，好不容易来一次，怎么也得吃完饭再走啊。”

　　天狼星无言，只能点头笑了笑。我们一直等到灵儿和阳阳离开，才切入正题。

　　“现在可以说了，二郎神让你找我到底所为何事？”

　　天狼星端起水杯，喝了一口，这才说道：“其实是这样的，我家二爷想约你见面。我也知道，你们兄弟之前有误会，但是冤家宜解不宜结。另外，现在三界形式混乱，你们若能强强联手，定会成就一番大事业。”

　　我听此，轻笑一声道：“有劳二爷费心了，可惜我却不想成就什么丰功伟业。至于什么强强联手，我看还是算了吧。我一介凡人，还是过平平淡淡的日子好。至于其他，我真的没有什么兴趣。”

　　天狼星见我一口回绝，脸上立刻露出了焦急之色。

　　“雨龙大哥，你应该听过一句话，金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。你本就是天命之人，而且神通广大。若是就这样埋没了，岂不是枉费上苍的一番造化？另外，我家二爷还说了，就算你不去，你在人间也呆不长久的。你体内有诛仙剑，你以为月游星那几个恶神会放过你吗？你在这里，只会连累你的家人。还有一件事，你或许不知道。那就是阿修罗道的几个魔神就要苏醒了，到时候他们肯定要冲出阿修罗道，三界将永无安宁。我家二爷就是不想生灵涂炭，所以才打算和你联手。请雨龙大哥，万要三思啊！”

　　天狼星的话其实没有错，其实三界早就有大乱之兆。他说阿修罗道的几个魔神就要苏醒，我想其中肯定就包括刑天。可是除了刑天之外，难道还有其他魔神吗？

　　也许有，也许没有。可不管怎样，我想都有必要见一次二郎神。这家伙为了一己私利，什么事情都能做得出来。万一因此而牵累我的家人，那可就得不偿失了。

　　还有我体内的诛仙剑，这玩意儿虽然厉害，可是却跟一个定时炸弹似的，也不知道什么时候就要炸一下，若真的想平淡度日，最保险的法子就是把这诛仙剑驱除体外，交给别人。

　　我身上没有了诛仙剑，也就不会有人再跟我过不去。

　　另外，关于旺旺等人的事情，也得处理，不如一次性解决，这样一来，我才能真正的抽身出来。

　　心中有了决定，我立刻开口问道：“你家二爷既然要见我，不知约在何处见面啊？”

　　天狼星一听，脸上立刻露出了狂喜之色。

　　“如此说来，你是同意了？我家二爷说他会在七日后的华山之巅等你。到时候，你只要赶往华山，就能见到他了。”

　　我听此，点了点头道：“好吧，到时候如果我没什么事，我想我会去的。”

　　天狼心将水杯里的水全部喝干，立刻站起身来，开心的道：“好，那我就先回去复命了。雨龙大哥，咱们七日后再见。告辞了！”

　　我向他挥了挥手，然后目送他离开。二郎神这家伙诡计多端，希望这一趟华山之行不是鸿门宴才好。可是现在有一个很重要的问题摆在我面前，那就是，我要怎么跟灵儿说呢？她会不会不让我去呢？

　　这可真是一个麻烦的事情。晚些时候，灵儿带着阳阳买菜归来。

　　她一见家里就我一人，随即开口问道：“老公，你的朋友呢？他走了？”

　　我点了点头道：“是啊，他还有别的事情，就先走了。”

　　灵儿轻哦了一声，然后对阳阳说道：“阳阳，你去跟爸爸玩，妈妈去做饭！”说着，她拎着菜径直的走向了厨房，而阳阳则开开心心的来到了我的身旁。

　　阳阳的脖子上挂着一块玉佩，正是翡翠仙子所化。虽说玉佩是挂在腰上的，可是阳阳毕竟太小，所以我就弄了一个红绳，给他当项链戴了。阳阳坐在我身边，立刻托着下巴望着我。

　　我见此，不解地问道：“阳阳，你怎么这么看我？有什么事儿吗？”

　　阳阳听此，嘿嘿一笑道：“爸爸，你什么时候带我去旅行啊？妈妈说，你可能过一段时间又得走了。所以我觉得，应该趁着你还在我身旁的时候，就带我出去逛逛。你说好不？”

　　阳阳的话，让我心头一颤。看来灵儿早就已经有预感，知道我在家里待的不能长久。灵儿实在太了解我了，以致于在她面前，我都不敢隐瞒什么。

　　我伸手摸了摸阳阳的小脑袋，接着笑问道：“那你能告诉爸爸，你想去哪儿吗？”

　　阳阳一听，立刻拍着小手道：“我听妈妈说，咱们国家有三山五岳，不如我们就去三山五岳玩吧。”

　　三山五岳？三山指的是黄山、庐山、雁荡山。五岳指的是泰山、华山、衡山、嵩山、恒山。正巧二郎神跟我约定的地方就是西岳华山，不如借此机会带着灵儿和阳阳出去玩玩儿。

　　一来可以带阳阳领略高山的雄伟壮观，见识一下画境中的山清水秀，二来我还可以抽空跟二郎神碰个面。

　　这可谓是一举两得，可是这样一来，会不会有什么危险呢？

　　就在我思量要不要这样决定的时候，灵儿突然走了过来。

　　“你们父子俩在商量什么呢？”

　　阳阳闻此，立刻嘿嘿笑道：“爸爸说要带我出去玩儿呢，还问我想去哪儿。”

　　我点头笑道：“是啊，我看不如这样，过两天咱们去华山旅游吧。正好这时候气温还不算太高，爬爬山什么的，倒也不错。”

　　灵儿听此，略有所指的道：“华山？五岳之中，华山离咱们是最远的吧？难不成，你去华山有什么事吗？”

　　灵儿此言一出，我顿时无言以对。而就在这时，我刚买的手机突然响了。

　　我掏出手机一看，竟然小道士打来的。我按了一下接听键，手机里面立刻响起了小道士的声音。

　　“喂，大哥！你这几天没什么事情吧？七日后跟我去一趟华山吧，我有点事情需要你帮忙。”

　　华山？小道士也要去华山？而且正好也是七日后。

　　难道这一切真的只是一个巧合吗？七日后，华山之巅难道有大事发生不成？


第1044章 又是异宝，齐聚华山

　　“马成，你七日后去华山做什么？”

　　小道士听此，立刻应道：“是这样的，前几日，我收到灵宝派门人送来的信件。信中所说，灵宝派现任掌门黄灵真人，演练先天八卦算出七日后这华山之巅将有异宝出世，遂广邀同道中人前往华山护宝。此宝威力绝伦，若是落入歹人或妖魔之手，怕是要掀起血雨腥风。所以我才决定带着门内弟子赶往华山，可无奈我门人修为低微，就算去了，恐也难担这护宝重任。所以我才想到了你，如果你待着无事，不如陪我走上一趟。若能机缘巧合之下，得到重宝，也算是咱们兄弟运气使然。大哥，你看行吗？”

　　异宝出世？恐怕这一次华山之巅即将出世的又是一件威力超绝的法器，或许不会比我体内的诛仙剑弱。不然的话，二郎神这样的巨神又怎会特意前来呢？他之所以将见面之地定于这华山之巅，恐怕就是看中了这件异宝。

　　小道士既然开口了，正好可以与他同行。可是在此之前，我还是应该得到灵儿的同意，不然的话，岂不是无视灵儿了？

　　“马成，我现在还不能答复你。反正还有几天，我跟你灵儿姐商量一下。晚些时候给你答复，你看如何？”

　　“好好好，是应该跟灵儿姐商量一下，那我等你的消息。”说完，小道士挂断了电话。

　　灵儿见我放下手机，立刻开口问道：“马成找你什么事？”

　　纸包不住火，灵儿既然问了，我索性就直接告诉她。

　　“灵儿，是这样的。马成让我跟他去一趟华山，听说七日后华山之巅将有异宝入世。反正咱们闲着也是闲着，不如顺便去旅游一番，你看如何？”

　　灵儿听此，轻笑一声道：“真的只有这么简单吗？老公，你没有什么事瞒着我吧？”

　　灵儿实在太了解我了，我如果有心事，她一眼就能看出来。

　　我低头看了看阳阳，接着说道：“晚上再告诉你吧，咦？什么味儿？”

　　灵儿一听，顿时一拍手，然后惊呼一声道：“不好，我的鱼焦了！都是你给害的，哼……”说着，快步跑进了厨房。

　　我们一家人吃过晚饭后，就围在电视前看电视剧。一直到晚上睡觉前，灵儿才再次向我逼问关于为何去华山的事情。

　　无奈之下，我只能如实告诉了他。灵儿听后，立刻沉默起来。看她一言不发，着实把我吓了一跳。

　　“老婆大人，你不想让我去华山吗？若是这样，我不去便是了。你千万别生气，生气对皮肤不好。嘿嘿……”

　　灵儿看了看我，接着表情严肃的道：“我知道你有很多事情需要做，既然上苍让你拥有了那么多神奇的能力，肯定有它的用意。不过雨龙，无论发生了什么事，都请你告诉我。好吗？无论是危险还有困难，都让我们一同面对。行吗？”

　　灵儿的话，让我无言以对。不过我心里清楚的很，她是想跟我共同承担未来的一切，可是我却真的不能让她跟我一起。不是因为别的，我只是觉得，我是男人，很多事情需要我独立承担。

　　另外，我们现在还有了阳阳。阳阳需要人照顾。假如我们都发生了什么不测，那阳阳孤苦伶仃的又要如何生活？

　　我将灵儿温柔的抱入怀中，然后郑重的道：“灵儿，你只要相信我，我一定就不会有事。我身具再生之力，普天之下有谁能够杀我？另外，我体内有诛仙剑。就算是神仙来了，也要敬我三分。你放心吧，我真的不会有事。等我处理完一切事情，咱们才可以幸福的生活在一起。否则，必将永无宁日。你说呢？”

　　灵儿听此，轻轻的点头道：“我相信你，你放心的做你想做的吧！”

　　有灵儿的支持，我也就没什么好担心的了。

　　第二天一大早，我就给小道士打了电话。在电话里，我告诉他，我们一家人正好去华山旅行，顺便我去帮他护宝。

　　小道士一听，随即决定让姜米儿一起去，这样一来，咱们去护宝之时，姜米儿和灵儿在一起也安全一些。

　　我们两人约定好了出发日期，便挂断了电话。五日后，天气晴朗。小道士和姜米儿以及他门内的六名弟子同时来到了S市。

　　我们一家人与他们回合之后，便坐火车向华山进发了。虽然不知道这一次华山将有什么异宝出土，可我的心中却仍旧有些紧张。只希望到时候不要发生什么事才好，我在心中祈祷着。

　　华山，古称西岳。为中国著名的五岳之一。华山位于陕西省渭南市华阴市，在西安市以东一百二十公里处。南接秦岭，北瞰黄渭。其中华山南峰又名落雁峰，为华山最高峰，同时也是五岳最高峰。古人尊称它是“华山元首”。

　　这一次，二郎神跟我约定的地方就是华山之巅。既然是华山之巅，自然就是这落雁峰的山顶。

　　我们一行人匆匆来此，并没有贸然登山，而是在山下歇息了一晚。因为提前来此，明日天一亮就可以一同去山上游玩。

　　等后天才是约定的第七天，到时候或许我就可以一睹二郎神真容了。对于陕西，我真的是再熟悉不过了。

　　我在这里住了好多年，对这里的饮食文化，更是如数家珍。只可惜，在我们居住的这里，实在有些寒酸。除了羊肉泡馍和肉夹馍之类的寻常地域特产外，其他倒也没见到什么。

　　不过巧合的是，在这里我们竟然遇到了很多道士。看样子这一次前来护宝的门派着实不少，也许大胡子也来了。

　　我拿出手机拨通了大胡子的电话，没成想，这家伙的确来了。不过好笑的是，他刚华山便迫不及待的登山了，此刻住在山上的道观之中。

　　说起华山来，这里的道观的确不少。这华山是道教主流全真派圣地，也是汉族民间广泛崇奉的神祇，即西岳华山君神。

　　一夜无话，次日清晨。我们一行人便开始攀爬华山，不得不说，这华山真乃人间仙境。

　　古人有诗云：“谁将倚天剑，削出倚天峰。众水背流急，他山相向重。树黏青霭合，崖夹白云浓。一夜盆倾雨，前湫起毒龙。”

　　华山之美，绝不是三言两语便可说清。自古华山一条路，奇险天下第一山！单就这美称，就足以引来八方游客。

　　我虽想跟灵儿等人无忧无虑的玩耍、登高，但可惜，满脑子都是关于二郎神以及那异宝之事，所以一路走来，竟忘记领略着华山美景。

　　傍晚时分，灵儿阳阳和姜米儿先行下山。剩下我们几人，立刻向南峰赶去。

　　小道士带来的弟子，虽然修为不高，但却懂得这御剑之术，如此一来，倒也免去了诸多麻烦。

　　我们一行人直接飞身而起，直奔这华山的南峰（落雁峰）而去。登上南峰绝顶，顿感天近咫尺，星斗可摘。

　　举目环视，但见群山起伏，苍苍莽莽，黄河渭水如丝如缕，漠漠平原如帛如绵，尽收眼底，使人真正领略华山高峻雄伟的博大气势，享受如临天界，如履浮云的神奇情趣。

　　等我们在落雁峰顶降落之时，这里已经聚集了一百多人。各个都是大门派之中的翘楚，在这些人之中，我还见到了几个熟人。

　　比如崂山派的人，还有茅山派的辰云道长，他现在已经是茅山派的掌门了。除此之外，我还见到了武当派的人。虽然掌门灵上真人没有来此，可是胡半仙却是来了。

　　这小老头还是老样子，一见到我那亲热劲儿，就跟见到了亲人似的。

　　“雨龙小友，真是没想到，今天在这里竟然能碰到你。你还好吗？”

　　我听此，赶忙行礼道：“胡老伯，好久不见。晚辈还好，倒是前辈你，满面红光，看来在武当派的日子过得舒坦啊。”

　　胡半仙嘿嘿笑道：“什么舒坦不舒坦的，只不过是养老罢了。哦，对了。雨龙小友，你并非道门中人，难道也是来夺宝的吗？”

　　我听此一愣，随即不解的道：“前辈，此言何意？此次不是护宝吗？怎有扯上了夺宝呢？”

　　胡半仙走到我跟前儿，小声说道：“我刚才施展了读心术，今天来这里的人都是为了抢夺保护而来。什么护宝，护个鬼啊。这么多正道高人在此，你以为有什么妖魔敢靠近吗？”

　　我听此，不免有些无语。这小老头儿，仗着自己有月白眼，这么偷看别人心思，未免太过无礼了。恐怕灵上真人派他来此，就是为了查看别人心思的。

　　“前辈，你可知道这一次是什么异宝入世吗？你不是也擅长卜卦之术吗？难道没有卜算过？”

　　胡半仙摇了摇头道：“我算过了，可是啥也没推算出来。我估摸着这一次出世的将是一件大宝贝。谁要是得到了，搞不好一举就可羽化飞仙了。”

　　羽化飞仙？这也太夸张了吧？“前辈，我看距离异宝出世还有一天多时间，不如我请你去山下喝酒吧？”

　　胡半仙一听，赶忙摇头道：“使不得，使不得。小友，我给你透个底儿，你瞧见那位老者了吗？他就是灵宝派的掌门真人，这老头不动身，咱们就别动。卜卦之事，本就只能推测出一个大概时间来，你以为那么准啊。搞不好，今天晚上这异宝就会出世呢！”正在我们交谈之际，整座落雁峰竟然剧烈的晃动起来。难道说，真被胡半仙说着了？异宝就要出世了？


第1045章 各怀鬼胎，神秘龙窟

　　落雁峰的突然剧烈晃动，让我们这些位于山顶上的人都是紧张不已。

　　我看向胡半仙，然后小声问道：“前辈，这难道是异宝即将出世之兆？”

　　胡半仙听此，微微皱眉道：“我也不知道，还是等等看吧！”

　　这场晃动足足持续了十多分钟，最后终于平静了下来。

　　就在这时，灵宝派的掌门真人突然飞身而起，直奔山下而去。他的一众弟子见此，也立刻跟着飞了过去。

　　胡半仙一瞧，向我急声道：“雨龙小友，咱们快点跟上。只要跟住灵宝派的人，还愁找不到异宝吗？”

　　胡半仙话声刚落，他自己率先飞了起来。武当派的众弟子自然以他马首是瞻，所以纷纷跟了上去。

　　小道士看了看，然后问道：“大哥，咱们要不要也跟上去看看？”

　　我微微一笑道：“不着急，这些老道士一个比一个精明，搞不好这就是他们的调虎离山之计。咱们人少势微，不急在这一时。还是耐心的等等吧！”

　　小道士听此，轻哦了一声，不再言语。其实我之所以这么自信，是因为二郎神的缘故。

　　他既然跟我约在七日之后，那就是天亮之后的一天时间。所以天没有亮，这异宝肯定不会出现。

　　另外，我可不相信这灵宝派的道士会好心到把异宝与大家分享。我估计，这是他在演戏，至于演的哪一出戏，相信不一会儿就会知晓了。

　　此刻的华山之巅，没有离开的人并非我们几个。还有几位十分眼生的道士，他们只是盘膝坐在地上闭目养神，仿佛对这里的一切都漠不关心似的。

　　我盯着他们看了看，然后向小道士问道：“马成，你认识他们吗？可知他们是何方高人？”

　　小道士闻此，微微一笑道：“哦，这几位都是上清宫的道长。虽然平日里与我驿马山没有什么交流，可是曾经我却与他们有过一面之缘。怎么了？他们有什么不妥吗？”

　　我摇头笑道：“没有什么，我只是觉得他们面生，所以才开口问问。既然你认识，那就没有什么问题了。”

　　如此来看，目前为止，二郎神应该都没有派爪牙安插在此，这样一来足可猜出他对这此宝势在必得。

　　可究竟是什么异宝，会让这眼高于顶的二郎神都如此趋之若鹜呢？

　　我们几人在这华山之巅足足等了一个多小时，终于我看见了大胡子领着一众崂山派弟子飞了回来。

　　他刚刚落下，便叹息的道：“兄弟们，我看啊，这一趟咱们是白来了。异宝已经被灵宝派的人得手了。”

　　我听此，微微一笑道：“不知是何种异宝？你可亲眼见到了？”

　　大胡子皱了皱眉头道：“我当然……没看见！就看见了一个发光的盒子。那灵宝派的老家伙手里握着盒子，还特意向我们显摆了一下，然后就带着门人飞离华山了。”

　　我听此，心中暗笑不已。盒子？怎么宝物出世会用盒子装着呢？我看是这灵宝派的掌门故意使出的障眼法。

　　其目的自然十分简单，那就是骗过所有人。让大家以为这异宝已经出世并且落入他手，好让我们离开这华山。等我们全部走了之后，他肯定又要折返回来，到时候，就无人争抢，势在必得了。

　　可有一件事，我还是有些不明白。那就是，这异宝既然是他推演先天八卦算出来的，那他为什么又要告知其他道门呢？他这样做的用意又是什么呢？

　　大胡子见我不说话，立刻不解的道：“大兄弟，你咋了？你在想什么？”

　　我被他一叫，这才回过神来。

　　“没什么，我只是奇怪，这异宝即将出世，怎么会通知这么多人来呢？”

　　大胡子一听，立刻嘿嘿笑道：“你以为真是灵宝派的人通知我们的？我告诉你吧，我们崂山派是从一个小门派的手里得到的消息。这灵宝派的老家伙精明的很，他只是通知了一些小门小派。只不过最后弄巧成拙了，搞得满城风雨。”

　　我听此，这才恍然大悟。感情是因为这灵宝派的掌门失策，所以才会引来这么多的道门高人。

　　驿马山跟崂山派相比，自然就是小门小派，估计跟这灵宝派相比也有不小的悬殊。灵宝派通知的都是比自己门派实力弱的门派，到时候，就算异宝出世，也没有哪个小门派有实力争夺。

　　现在一看引来了这么多大门大派，他灵宝派自然就实力不济了，所以才演了这一场戏。越是这样，我就越发的肯定了自己的想法。

　　“胡子哥，你想见识一下这异宝吗？”

　　大胡子一听，立刻笑道：“肯定的啊，不然我辛辛苦苦来一趟作甚。可是异宝已经被灵宝派获得了，咱们想见估计都难喽。”

　　我微微一笑道：“如果我告诉你，异宝还没有出世，你可相信？”

　　“啊？你说啥？你没开玩笑吧？”

　　我向他做了一个噤声的手势，然后低声道：“好戏还没有上演，等到明天，一切都将明了！现在，咱们先离开这里，找一个无人的林中躲藏起来。灵宝派的人，明天肯定还会来。到时候，咱们再来这华山之巅！”

　　大胡子见我没有开玩笑，立刻点头笑道：“好好好，我听你的。那我先让弟子返回师门吧，人多目标大，到时候别打草惊蛇了。”

　　这大胡子的确开了窍，竟然都知道打草惊蛇了。

　　我远远的又看了一眼上清宫的几个道士，接着一点地面，直接飞身而起，口中大喊道：“既然异宝已经被灵宝派得到，咱们还是返回师门吧。唉……”

　　这话是我故意向他们说的，人越少，自然对我们越有利。就算二郎神对这异宝势在必得，可我也想跟他抢一抢。

　　万一这异宝对我也有用呢？谁规定这异宝就一定归天界的神仙所有呢？

　　大胡子向手下的弟子嘱咐了几句，立刻跟小道士等人跟了过来。

　　我们一行人足足绕了一个大圈，最后还是在落雁峰旁边的山谷中潜伏起来。其实我现在还有一个疑问，那就是这灵宝派虽然有一定的底蕴，但是让整座落雁峰都为之震颤，这一点他们究竟是怎么做到的呢？

　　落雁峰这么庞大，那比一些山峰都要高耸沉重，能让一座山峰剧烈晃动，这真的是凡人所能办到的？

　　不过常言道，凡事无绝对。又有多少人会相信，我这样的一个普通人，体内会有一柄让神仙都惧怕三分的诛仙剑呢？

　　落入山谷之中，我立刻盘膝进入了修炼之中。

　　反正现在距离天亮还有两三个小时，养足精神才能更好的跟这些老谋深算的家伙抢夺灵宝。

　　三个小时很快过去，天边已经露出了鱼肚白。因为这里是山谷之中，所以迎接不到清晨的第一缕阳光。不过凭借对周围的感应，我还是睁开了双眼。正打算我飞身而起，四处看看之际。

　　没想到，这落雁峰竟然又一次的震颤起来。而且这一次震感更强，持续的时间也更久一些。我敢肯定，这次震颤绝对跟灵宝派无关。可不是灵宝派搞的鬼，又是因为什么呢？

　　我皱眉想了想，接着对小道士和大胡子说道：“胡子哥，马成，咱们去这落雁峰的下面看看，我总觉得有些不对。好端端的为何会地震呢？”

　　小道士和大胡子听此，都没有任何意见。我们三人甩开小道士的几名弟子，立刻向着山谷深处奔驰而去。可还没有抵达最低点，一声震耳欲聋的龙吟之声竟突然响起了。

　　这龙吟之声犹如飓风之音，也如雷声。如果不是对龙有极深的了解，肯定无法辨别出来。既然有龙吟，这里肯定就有龙。

　　搞不好，这华山之所以如此震颤，就是跟这条龙有关。从龙吟的响起方向来看，应该就在我们的前方不远处。

　　我扭头对小道士和大胡子提醒道：“这里有龙，等下你们两个多加小心。”

　　小道士和大胡子听此，立刻点头应是。我们三人飞身向前，转眼之间就已经来到了山谷的最深处。可到了这里，并没有看到任何龙的踪迹。这到底是怎么一回事儿？难道真的是我听错了吗？

　　就在这时，小道士突然开口道：“大哥，你看那面石壁，是不是有点不对劲？”

　　不对劲？我听此，赶忙顺着他手指的方向看去。这一看之下，我顿时恍然大悟。那石壁之上有一个暗影，如果不仔细查看，就会以为是树木的影子。

　　可是现在这山谷之中，光线并不足，相反的，还有一些暗。能投射出这么大的影子，肯定不是树木所能办到的。

　　如此来看，这条龙应该就在这石壁之中。也许凿穿石壁，就能一睹龙颜。

　　我单手一招，直接将七星龙渊剑祭了出来，接着剑指向着石壁一点，口中大喝道：“破！”破字一出，七星龙渊剑立刻呼啸而去。

　　只听到“轰”的一声巨响，一个巨大的山洞随即被七星龙渊剑劈了出来。

　　我定睛一看，这石壁之后竟然是空的，这样一来，我更加肯定了自己的想法。“走，我们进去看看。”说着，我们三人立刻飞身进入洞中。

　　可令我没想到的是，我刚刚进入山洞，就忍不住的打了一个激灵，一种不祥的预感立刻油然而生。

　　更让我惊骇的是，我体内的诛仙剑竟然在一瞬间有些不安分的躁动起来……


第1046章 狡诈黑龙，诛仙出鞘

　　我从没有见过诛仙剑会有这样大的反应，难不成这山洞里面有什么东西让它都有些忌惮吗？

　　无论诛仙剑有怎样的反应，我都无法控制，索性由它去了。不过为了安全起见，我还是将七星龙渊剑握在了手中，这样一来，就算有什么突发情况，我也可以及时应对。

　　“马成、胡子哥，这里面有些不对劲儿，你们两人跟着我，多加小心。”

　　小道士听此，立刻低声问道：“大哥，既然里面有危险，那咱们还进去干什么？”

　　我微微一笑道：“不入虎穴，焉得虎子？越是危险的地方，越能有大的收获。搞不好，那异宝就藏在这龙窟之中呢。”

　　大胡子搓了搓手道：“要是能得到异宝，冒冒险还是值得的。嘿嘿……”

　　我轻声笑了笑，然后小心的向前面走去。越是向前，这山洞就越狭窄，同时也越发的黑暗。

　　我能清晰的听到自己的脚步声在山洞之中来回穿梭，我虽然不知道这山洞究竟有多长，但我想，那条巨龙肯定就在最里端。洞口的光线已经不见，整个山洞都陷入了黑暗之中。

　　越是这样的情况，人就越容易紧张。我把手里的七星龙渊剑攥的越来越紧，同时也将双眼瞪的老大。

　　我们三兄弟小心翼翼的向前，这山洞的地势也在不知不觉间越来越低。看样子，那条巨龙应该就在华山的地底之下。

　　如此这般，过了将近一个小时的样子。我已经听不清自己的脚步声了，因为现在充斥我耳中的满是“呼呼”的声音。

　　这呼声十分有规律，所以我猜测不可能是地下风。既然如此，那就只有一种可能了，这呼声就是这地下巨龙的呼吸声。

　　再往前走，恐怕不到十分钟就能看见那条巨龙。可就是不知道，这华山之下的巨龙到底有多大的本领，难道会比我曾经遇到的龙神还要强悍吗？随着继续深入，我们三人都有些不自然起来。

　　“大哥，我怎么感觉有点怪怪的。就像是有一种无形的压力压在我的身上似的，连呼吸都有些困难了。”

　　我听此，苦笑一声道：“我又何尝不是？不过别担心，一定不会有事的。”

　　小道士见我这样说，这才深呼了一口气平复下来。沿着窄小的山洞再次向前，片刻之间，眼前豁然开朗，这山洞的最深处竟然如此庞大，恐怕比一般的小型广场都要大上一些。

　　我抬眼向前方看去，一眼就看到了一条盘着的巨龙。

　　它浑身漆黑，两根龙角锋利如剑，身上满是黑色的逆鳞，看上去十分凶悍的样子。可是让人奇怪的是，这黑龙身上竟然缠着几条十分粗重的锁链，而这锁链向四处延伸，另一端全部深深的镶嵌在周围的石壁之中。

　　在这黑龙的身下，是一个圆形的阵图，而整个石洞之中都刻满了奇怪的符咒。

　　如此来看，难道说，这黑龙是被人囚禁在此的？能将这么一个大家伙囚禁在华山之下，肯定不是普通人能够办到的。

　　我猜测，十有八九是天上的大仙所为。可是囚禁这黑龙的目的又是什么呢？

　　不管怎样，我既然来了，肯定要问个清楚。不然岂不是白跑一趟吗？

　　我抬手示意小道士和大胡子不要再走了，而我自己则抬腿向前。我放轻脚步，终于走到了黑龙身前的十米处，这才停下身来。

　　“咳咳……那个，黑龙兄，你在睡觉吗？”

　　问出这句话，我自己都觉得有点儿可笑。不过我话声刚落，这黑龙却缓缓的睁开了双眼。

　　它打量了一番，接着口出人言道：“凡人，这不是你该来的地方。走吧，我不吃你！”

　　黑龙既然这样说，那它肯定不是一条恶龙。可我却很想知道，它到底是何身份。

　　“黑龙兄，华山之前的两次晃动都是因为你吧？你为什么要这么做？”

　　黑龙闻此，一双龙眼顿时瞪的老大。“怎么，我活动一下筋骨也不行吗？速速退下，否则，别怪我手下无情！”

　　我听此也不生气，嘿嘿笑道：“黑龙兄，刚才可能是我问的口气不对。不过请相信，我们来此，绝没有恶意。我只是不明白，你究竟得罪了什么人，为何会被镇压在华山之下呢？”

　　黑龙瞪了我一眼，然后冷冷的道：“这不是你们凡人该知道的事，走吧，趁我现在还不想吃你。”

　　黑龙不愿说明自己的身份，我自然也不好再问。

　　无奈之下，我只能轻叹一声道：“好吧，既然如此，那我就不打扰了。告辞！”说着，我转身就要离开。

　　而就在这时，这黑龙竟突然问道：“你的身上怎么会有仙气？你不是凡人？”

　　我听此一愣，接着回过身来，微微笑道：“我体内虽有仙气，但我并非神仙。至于这仙气从何而来，我到现在也没有搞清楚。”

　　黑龙轻哦了一声，然后又道：“你来华山可是为了异宝？”异宝？这黑龙竟然知道异宝，看来它跟这异宝肯定有关。

　　“没错，我来这里就是为了异宝而来，当然还有别的事情要做！”

　　黑龙仔细的打量了我一番，突然哈哈大笑起来。

　　“你这小子倒是诚实，我喜欢你这样的人。既然你来到这里，也算与我有缘。与其让那异宝落入歹人之手，还不如我将它赠送于你。只是你敢要吗？”

　　我敢要吗？有什么不敢的，白给的我还不敢要？小瞧我了吧。

　　“黑龙兄，只要你送，我自然敢收下。可是我很想知道，你究竟是谁？跟这华山又有什么关系呢？”

　　黑龙轻笑一声，接着说道：“我是这华山山神，不在这里，又能去哪儿呢？”

　　华山山神？华山山神不就是西岳华山金天顺圣大帝蒋雄吗？可是蒋雄应是仙人才对，怎会变成黑龙呢？

　　我皱了皱眉头，然后问道：“你是西岳大帝蒋雄？”

　　黑龙闻此，哈哈大笑道：“没想到后人竟也有知我名讳之人，没错，我正是蒋雄！”

　　黑龙此言一出，我们兄弟三人都是浑身一颤。大名鼎鼎的西岳大帝蒋雄竟然会被人囚禁在此，这听起来也太难以置信了吧。

　　“你真是西岳大帝？那你怎么会被人囚在这里呢？天界之中，又有几人能够奈何得了你呢？”

　　黑龙苦笑一声道：“小兄弟，你太高估我了。我虽然是华山山神，可是跟天界众仙相比，我又算的了什么？实不相瞒，我已经被困在这里上千年了。”

　　我紧锁眉头，再次问道：“把你困在这里的是谁？能告诉我吗？”

　　黑龙摇了摇头道：“还是算了吧，这些事告诉你又有何益？你根本帮不了我的。行了，你过来吧，我这就将异宝赠送给你。”

　　我犹豫了一下，但还是抬腿走向了它。可就在这时，我突然发现这黑龙的身体慢慢的蠕动起来，它不会突然攻击我吧？我将七星龙渊剑握在手中，反手握着，另一方面将体内的真气全部调动起来。

　　如果这黑龙突然伤我，那我也能及时作出反应。距离这黑龙越来越近，它突然高高的抬起了头。

　　我停下身来，抬头看着它，不解的道：“你不是要给我异宝吗？异宝在哪儿？”

　　黑龙呵呵一笑道：“异宝就在我的嘴中，我这就吐给你。”说着，它猛地张开了血盆大口。

　　一个发光的珠子随即出现在它的嘴中。这就是华山将要出世的异宝吗？我倒真的很想看看，到底是什么。

　　可就在这时，这黑龙突然向我咬了过来。我一看，瞬间向后退去。它一口咬空，结结实实的撞在了地上。

　　我见此，立刻冷笑起来。“孽龙，真当我那么容易骗吗？西岳大帝？就你这种货色，你觉得你配吗？”

　　黑龙抬起头来，眼中满是凶光。

　　“小子，我就算不是西岳大帝，也一样能要了你的命。你体内的仙气就乖乖的送给我吧，有了你的仙气，我就可以冲破封印。到时候，将无人可以将我奈何。”

　　我飞身后退，跟它拉开一段距离，然后笑问道：“孽龙，我对你可是十分好奇。能告诉我，你为何会被困在这里吗？”

　　黑龙恶狠狠的道：“你想知道？不如到我的肚子里，我慢慢的告诉你。”

　　话声刚落，黑龙突然张开大嘴，然后猛地一吐，一团黑风立刻向我们三人扫来。

　　这恶龙一看就有点儿本事，我虽然想问个清楚，但是眼下之际还是逃离这里再说。毕竟小道士和大胡子实力一般，留在这里实在太过危险。

　　眼见黑风袭来，我立刻单手向前，口中大喝道：“七星龙渊剑，化盾！”

　　此言一出，一面白色盾牌瞬间出现在我的身前。黑风扫来，瞬间被我盾牌挡下。

　　“马成、大胡子，你们两人快些离开这里。我在这里抵挡一阵！”

　　小道士一听，立刻急声道：“大哥，你留在这里太危险，要走我们一起走！”

　　我听此，怒喝一声道：“你们留在这里，只会让我分心，快些离开，我身具再生之力，死不了。”

　　小道士见我发火，只能转身和大胡子一同原路返回。我虽然挡下了黑风，可却没能稳住身形。黑风一卷，我顿时失去重心，不受控制的向着黑龙飞去。

　　正当我打算强行飞离此地之际，让我震惊的一幕发生了。我体内的诛仙剑竟然自动的祭了出来，而且剑光一闪，直奔着黑龙而去。

　　诛仙剑到底怎么了？难道它与这黑龙有何渊源吗？


第1047章 神秘珠子，风云突变

　　黑龙一看诛仙剑向自己射来，先是一愣，接着一双龙眼之中露出畏惧之色。它不敢再骚扰我，立刻向后退开，同时大嘴一张，一团黑气喷将而出。

　　诛仙剑无畏黑气继续向前，同时剑身之上金光绽放。我看到这里突然意识到有些不对，诛仙剑来到这里的反应或许并非是因为忌惮，而是因为兴奋。

　　现在它自己飞出我的体内，而且气势汹汹的冲向黑龙，似乎是因为有什么东西再吸引着它。可究竟是什么呢？

　　随着诛仙剑的金光绽放，整个山洞之中都被金光充斥。

　　黑龙蜷缩于一处，显然十分惧怕这诛仙剑。不过可惜的是，它因为身上被锁链缠绕，就算想要逃离，也走不出这石洞。

　　就在这时，“嗡嗡”的剑鸣之声陡然响起，黑龙也随之发出一声震耳的龙吟之声。

　　我现在什么也不能做，所以就静静的看着诛仙剑与黑龙的较量。突然，诛仙剑剑光一闪，紧接着，黑龙的龙吟之声戛然而止。

　　我努力的睁开双眼看去，想看看到底怎么样了。可碍于诛仙剑上的金光太盛，我根本就什么也看不清。正在我疑惑之际，诛仙剑上的金光终于收敛。

　　我凝神一看，接着脸色大变。诛仙剑竟然仅仅一剑就灭杀了这条黑龙，此刻巨剑洞穿了黑龙的龙头，流了一地的鲜血。

　　我真的是越来越糊涂了，诛仙剑好端端的为什么要斩杀这黑龙呢？

　　我抬腿向前，打算将诛仙剑收回来。可刚刚走了两步，令我震惊的一幕发生了。

　　已死的黑龙尸体正以肉眼可见的速度凹陷下去，而与此同时，诛仙剑的剑脊竟慢慢的冒出红光。

　　我停下脚步，不敢继续上前。从目前来看，诛仙剑应该是在吸收这黑龙的血肉。如果我上前打扰，恐怕自己也会有性命之危。

　　时间一点一点的过去，诛仙剑剑脊上的红光越来越亮，而这黑龙的尸身也变得越来越瘪。

　　直到最后，庞大的黑龙竟只剩下了一具龙骨。我怔怔的看着诛仙剑，不知如何是好。

　　诛仙剑上的红光慢慢黯淡下去，终于化为一道金光向我射来。估计是它吃饱了，所以才想着回来了。

　　我伸出手，迎向诛仙剑，后者立刻从我的掌心钻了进来。眨眼之间，已经回到了我的丹田之中。

　　我轻舒了一口气，转身就要离开。可就在这时，我的身后竟响起了“咔咔”的声响。

　　我不明就里，立刻回身去看。这一看之下，我才明白这声响的出处。原来是这黑龙的龙骨正在块块裂开，须臾之间，已经只剩下了一堆骨头渣。但就在这骨头渣之中，我看见了一个发光的东西。

　　会是什么呢？我抬腿慢慢的靠近，想看看到底是什么。

　　弯下腰，拨开骨头渣，我终于看清了这个放光的东西。这竟然是一个只有指甲盖大小的珠子，上面闪烁着赤红色的光芒。

　　我伸手将这珠子捡了起来，仔细的观摩起来。难道这是那黑龙的龙珠？

　　若是这样的话，倒也不是什么宝贝。我有些无奈的打算将它收入口袋。

　　可没成想，这珠子竟突然融化了。我赶忙托起细看，这珠子已然化为了一缕黏糊糊的液体。

　　现在来看，这应该不是龙珠。难道是什么丹药吗？这时我突然想到了之前在黑龙的嘴中看见了一个发光的东西，恐怕就是这颗珠子。

　　黑龙既然将它一直含在嘴中，肯定是不俗之物。我得想办法，将这珠子所化的液体保存起来，说不定日后会有妙用。可正当我苦思冥想，不知如何保管时，手中的液体竟然不翼而飞了。

　　“跑哪儿去了？难道蒸发了？”

　　不对，我现在怎么感觉这么热，就仿佛身体要烧着了一般。

　　不好，这珠子所化的液体顺着我手掌上的皮肤已经侵入了我的体内，并且与我体内的真气融合，正向着全身四处流动。

　　我现在还不知道这液体到底是什么，万一是剧毒，我岂不是性命不保了？

　　想到这里，我赶忙将丹田处的真气调动起来，打算将这液体逼出体外。但没想到，这液体竟如此纨绔。我用真气逼它，它就侵入我的血肉之中，不管我如何努力，始终不能奈何。

　　既然不能祛除体外，我也索性不管了。是福不是祸，是祸躲不过。

　　再者，我身具再生之力，我就不信这珠子能毒死我。但话虽如此，我还是感觉浑身火一般的发烫。

　　我真的很想喝一大瓶冰水，可这么一个鬼地方上哪儿去找冰水。没有办法，我只能盘膝坐在地上，希望用真气来平息体内的灼热之感。时间一点一点的过去，我身上的高温并没有得到半点缓解。

　　我只觉得自己快要燃烧了，可能下一刻就会变成火人。随着时间的推移，我已经疲惫不堪。

　　早知如此，我之前就不应该来这石洞内。可事已至此，说这些又有什么用？

　　“扑通”一声，我直接摔倒在地，慢慢的失去了意识。不知过了多久，我慢慢的从昏迷之中苏醒过来。

　　可是睁开双眼之后，我便觉得有些不对劲。怎么会有点凉飕飕的感觉呢？

　　我坐起身来，这才赫然发现。此刻的我身上竟然空空如也，除了掉在地上已经烧黑的钱包之外，我的衣服和鞋子全部不见了踪影。

　　我捡起钱包仔细的看了看，又看了看地上一些黑色的粉末，接着不由得苦笑起来。恐怕在我昏迷的那段时间，我的身上真的烧着了。

　　所以我的衣服和鞋子才会不见，因为它们已经被烧成了灰烬。而导致这一切的罪魁祸首，就是那颗小珠子。我再次内视体内，发现那缕奇怪的液体已经消失不见了。

　　不管怎样，总算是扛过去了，那样就没什么问题了。

　　我站起身来，活动了一下筋骨。突然觉得浑身充满力量，这种力量十足的感觉真的很棒。

　　我走到石壁前，攥紧拳头然后猛地一拳砸了出去。就听到“轰”的一声巨响，一个大坑立刻出现在石壁之上。

　　我看着这个大坑，脸上瞬间露出了兴奋的笑容。我根本没有运用体内的真气，仅凭自己的肉身力量，没想到竟然就有这样的破坏力。难道这才是神脉绝体的真正实力？可就不知道我的肉身是不是在强硬程度上也提升了一些呢？

　　这些暂且不管，还是快点离开这里吧。想到这里，我抬腿立刻向着外面走去。

　　因为无所忌惮，所以离开的速度比进来时提升了一大截。等我走出山洞时，发现已经是正午时分了。

　　小道士和大胡子一见我身无一物的出现，都满是不解。

　　“大哥，你怎么变得这样了？你的衣服呢？”

　　我听此，苦笑一声道：“一言难尽，好了不说这些了。你快点帮我去找件衣服，我在这里等你。”

　　小道士强忍着笑意，立刻飞身而起。

　　大胡子把自己的外套脱下来，递给我道：“你先用衣服挡着吧，不然被别人看见了，还以为你是野人呢。”

　　我接过他手里的衣服，立刻围在了腰间。现在就希望那异宝不要马上出现的好，不然的话，就我现在这样，怎么好意思去抢夺呢。小道士离开之后，我和大胡子闲聊了一会儿，但聊得内容，无非就是这几年他在崂山派都干什么了，崂山派现在怎么样了之类的。

　　没多时，马成便带着衣服飞了回来。

　　他将衣服递给我，立刻说道：“大哥，没什么好衣服，你凑合穿吧！”

　　我对衣服本来就没有要求，所以接过衣服直接背对着他们穿了起来。“大兄弟，你这背上是怎么回事？怎么有一个图案呢？”

　　图案？我转过身来，不解的道：“什么图案？”

　　小道士仔细的看了看，接着说道：“好像是一朵莲花！”

　　莲花？怎么可能？

　　“你俩逗我的吧？我的背上又没有纹身，又没有伤痕，怎么会有莲花图案呢？”

　　可是从小道士和大胡子的脸上表情来看，他们并没有开玩笑的意思。难不成我的背上真的有莲花图案？

　　我把衣服穿好，然后说道：“走吧，我去河边看看，你们两个到华山之巅等我。我估计那里应该有人在等了。”

　　小道士和大胡子点了点头，接着飞身而起。华山毗邻渭水，也就是渭河。所以我直接飞到了河边，然后将上衣脱掉。

　　向河里的影子看了看，果不其然，我的背上真的有一朵状若莲花的图案。不过这更像是一朵莲花花骨朵，看上去煞是奇怪。

　　难道我背上的这个图案跟我那颗珠子有关？那珠子难不成是莲子？我虽然还不能肯定这一点，但日后我想我一定可以搞清楚。

　　事不宜迟，我直接穿好衣服，然后向着华山之巅飞去。

　　可还未等我靠近华山之巅，原本的晴天万里竟一时间乌云密布起来，不仅如此，狂风大作，整方天地都如黑夜一般的漆黑，这黑暗让人心里发毛，就像是快要世界末日了一般。

　　我心里清楚的很，风云突变绝非是因为暴雨将近，恐怕真正的异宝就要出世了，可不知道那二郎神现在是否已经下凡。我终于要跟他碰面了吗？


第1048章 晴天霹雳，二爷已到

　　我加快速度，终于在几分钟之后来到了华山之巅。可令我没想到的是，此刻的华山之巅竟然人满为患。

　　看来这灵宝派的掌门白白演了一出戏，最后连一个人都没有骗到。在人群之中，我又看到了胡半仙。

　　这老小子一见我赶来，立刻迎了上来。“雨龙小友，你也来了啊！”

　　我听此，轻笑一声道：“前辈，你昨天不是已经离开了吗？怎么今个又来了？”

　　胡半仙嘿嘿一笑道：“小兄弟，你真当我是傻子吗？谁不知道那灵宝派的掌门老谋深算，所以我特意派人跟踪了他，没想到，他昨日取了那件异宝之后，并没有直接返回师门，而是绕了一大圈最后又来到了华山。所以我想，那异宝应该是今天出世。故此，带着门内弟子，在此等候。倒是小友你，你是怎么猜出来的？”

　　我微微一笑道：“瞎猫碰到了死耗子，没什么新奇的。哦，你看现在天现异象，我估计那异宝就快出现了。咱们还是翘首以盼吧！”

　　胡半仙点了点头，然后说道：“好，我先过去了。等下异宝如果出世，到时候大家还是互相帮助的好。你说呢？”

　　我哈哈笑道：“这是自然，还请前辈放心吧！”

　　胡半仙听此，嘿嘿笑了笑，然后向着武当派的门人方向走去。

　　我四下看了看，又看到了上清宫的那几个道士。他们仍旧盘膝坐在地上，当真是不动如山。

　　我走到小道士和大胡子的身前，然后笑道：“没想到吧？这里究竟会有这么多人。这些老家伙都活的时间太久了，一个比一个精明。”

　　小道士冷哼一声道：“看他们这样，搞不好异宝出世会大打出手。区区一件异宝，竟然惹得满城风雨，希望几大门派之间不要因此而结怨的好。”

　　其实他们就算动手，也是情理之中的。常言道，人不为己天诛地灭。这是至理名言，虽然有人不信，可谁也逃脱不了。

　　几分钟后，大雨如期而至。“哗哗”的雨声，就如同万马奔驰一般。

　　可就算这么大的雨水，华山之巅上还是没有一人离开。我四下看了看，然后躲在了山顶上的一块巨石之下。

　　我可不是傻子，异宝如果出世动静肯定小不了，犯不着在这里贸然淋雨。另外，越是异宝，越讲究一个有缘者得之。

　　跟异宝无缘，就算放在你面前，你也得不到。小道士和大胡子见我躲在了巨石下，他们跟着挤了进来。

　　“大哥，咱们就在这里躲着好吗？万一异宝出现了，咱们去晚了，可一点儿机会也没有了。”

　　我微微笑道：“无须担心，我心中有数。你放心吧，这异宝肯定落不到这些凡人之手。”

　　小道士听此一愣，立刻不解的道：“大哥，你何出此言啊？你难道还知道什么吗？”

　　在小道士的追问之下，我终于讲出了实情。当他得知二郎神今天会在这里出现之后，脸上立刻露出了担忧之色。

　　“大哥，他不会对你出手吧？”

　　我摇头笑道：“应该不会，他如果要害我，又何需劳师动众的来这里？他只要在S市就能要了我的命。至于他为何要见我，只有跟他见过之后才能知晓了。”

　　就在我们交谈之际，外面的暴雨竟瞬间停了下来。我们三人一看，赶忙从巨石之下走了出来。

　　抬头一看，好家伙，天上竟然布满了火烧云。可众所周知，只有在太阳刚刚出来的时候，或者傍晚太阳快要落山的时候，天边才会出现火烧云。

　　现在是下午，距离傍晚还有两三个小时呢。所以这定然不是火烧云，恐怕这应该是异宝出世之兆，或者天神下凡之貌。

　　我凝神看着天空，眉头不由得皱了起来。而就在这时，天上的“火烧云”突然向两边退开，紧接着，一道巨大的闪电瞬间从天而降。

　　“咔嚓”一声巨响，宛如蛟龙的闪电直奔着我们砸了下来。站在此地的人，赶紧飞身离开。

　　当然我们三人也不例外，谁吃饱了撑的，看见雷电还不躲。可是一看之后，我就觉得我说错了。还真有不要命的，人家这上清宫的“大仙们”就没有躲，而且压根儿就没将这道雷电放在眼中。

　　说时迟，那时快。就在雷电即将跟他们亲密接触之际，这几个大道士突然双手举起，紧接着一面光盾瞬间出现。

　　我因为身在高处，所以能够看得清清楚楚。他们上清宫正好七人，七人合力布下的正是北斗七星阵。

　　只听到“轰”的一声巨响，雷电不偏不倚的正好击中他们七人上方的光罩。声势浩大，震耳欲聋。

　　我凝神细看，这七人竟然真的挡下了这一道雷电。这上清宫的七个道士的确有些本事，看这样子，怕是要比一些大门大派的掌门还有强上一些。

　　雷电一击无果，并没有再次降下雷电。天空慢慢的灰暗下来，那些所谓的“火烧云”也变成了灰色的乌云。

　　众人一看，赶忙重新落了下来。但就在这时，一直不曾言语的上清宫道士们突然站起身来。

　　其中一位年逾古稀，身材消瘦的老道士上前几步，接着高声喊道：“诸位道友，这一次的异宝，我上清宫势在必得。还望诸位道友可以相让！”

　　他此言一出，其他门派的人当然都不乐意了。

　　就在这时，茅山派的现任掌门辰云道长上前两步，然后开口笑道：“上清宫的几位师叔，虽然你们辈分稍长，可也不能强取豪夺吧？你也说了，此乃异宝。既是异宝，肯定是有缘者可得之。我们一众人等来此，都是为了这异宝。不能因为你的一两句话，就让我们转身离去吧？”

　　老道士听此，呵呵笑道：“辰云掌门，我知你茅山道法精妙。我看不如这样，咱们在此比试一番，胜者得宝，你看如何？”

　　辰云道长听此，脸色微微一变，但当着这么多人的面，他又不能丢了颜面，于是开口说道：“清一师叔，你我辈分不等，我如何跟你比试啊？再者，咱们来这里只为碰碰运气，犯不着如此剑拔弩张吧？”

　　辰云道长此言一出，人群之中立刻响起了赞同之声。

　　清一真人轻笑一声道：“诸位道友，老夫知道这样说，你们定然有千般理由拒绝。可说句实话，你们来这里真的会公平竞争吗？与其到时候争夺异宝打得头破血流，不如在这里来一场比试，点到即止，岂不更加合理？”

　　其实这老道士说的话很有道理，一个个道貌岸然的，可是真的见了异宝，保不齐就要拼命抢夺。现在不比试，等到时候，指不定要打成什么样呢。

　　辰云道长肯定早有这个打算，所以现在被这清一真人一语中的，顿时无言以对。

　　就在这时，龙虎派的掌门走上前来。看他年纪跟这清一真人相差无几，或许辈分也是差不多。

　　可没想到，这家伙一开口，竟然就喊上清宫的清一真人师叔。我听此，也是无语了。

　　“清一师叔，你如果要比试，我龙虎派自然不反对。可是，不知你上清宫是哪位师兄出手啊？”

　　我不得不佩服，这些老道士真是精明的很。这一句哪位师兄出手，一下子就让清一真人有些无语了。既然都问了是哪位师兄，清一真人这老道士自然不好拉下脸出手了。

　　清一真人沉默了一下，接着说道：“长生子徒儿，就由你出战吧！”

　　清一真人此言一出，他身后一位身着白色道袍的中年人立刻低头施礼道：“是，弟子领命！”

　　龙虎派的掌门一见自己的伎俩得逞，脸上顿时露出了得意的笑容。

　　“好好好，既然是长生子师兄出战，那我龙虎派绝无异议。诸位道友，剩下的就看你们的了。”

　　龙虎派是大派，他们既然表了态，其他门派自然也不能落了面子。

　　茅山派的辰云道长见此，只得应声道：“如此也好，我茅山派也赞同。”

　　接下来是崂山派、武当派等等大派，全部表示同意。

　　小道士皱了皱眉头，接着也开口说道：“驿马山同意！”

　　最后就剩下了一个灵宝派，灵宝派的掌门真人现在脸都气的发青了。好不容易推算出将有异宝出世，到头来却要给别人白白做嫁衣。

　　我要是他，估计也得疯。可现在大势已去，他也只能接受，因为他别无其他选择。

　　“罢了罢了，我倒要看看你们大门大派的高人都有什么本事！哼……”

　　就这样，因为上清宫老道士的出面，一场厮杀最后演变成了比试。其实我觉得这是最好的结局，可是我心中却暗笑不已。

　　这些家伙还真的以为自己获胜了，就能得到异宝吗？殊不知，这异宝早就被天上的大神给盯上了，他们这些人不过就是一些跳梁小丑罢了。

　　眼见比试就要开始，我打算占领一个高处，以便好好看戏。

　　可正当我转身之际，我突然察觉到一丝异样的目光。以我的修为，能给我带来这种违和感的人可没有几个。

　　我凝神一看，立刻接触到了那丝目光。我们两人对视一眼，接着彼此心中都明白过来。

　　原来二郎神早就来了，这家伙藏得的确够深。这一回，有好戏看了！


第1049章 火莲莲子，金刚不坏

　　我可以肯定，跟我对视的这人肯定就是二郎神。因为能够给我带来压力的人，在人间应该没有几个，要知道我体内此刻已经有了仙气。不是仙人以上级别，我自然不放在眼里。

　　此人身着普通的休闲装，相貌更是普通至极，身高不过一米七，站在人群中，根本就不会有人留意他。

　　我知道眼前的他并非他的真容，或许这都是他变化出来的。只可惜，我却不擅长这变化之术，不然的话，一定把自己变得更帅一点儿。

　　他看了我几眼，便把目光移开。我也没有直接说穿，因为当着这么多人的面，根本就犯不着。

　　我站在小道士的身后，小声说道：“等下直接弃权吧，就算比赢了，也是白忙活一场。”

　　小道士听此，微微笑道：“非也，大哥，我倒是很想比试一番。我驿马山向来不被别的同道所认可，今天正是一举留名之刻。驿马山不能在我的手里落魄下去，我一定要重振驿马山之威！”

　　小道士既然这样说，我当然不能改变他的意志。就像我曾经答应我师父清梦道人一样，我一定要将鬼捕门发扬光大。

　　可是到现在，我鬼捕门还不是就我一个。哦，不对。阳阳已经修炼了鬼捕秘籍，他也算是一个。

　　可距离发扬光大，还是任重而道远啊。

　　我拍了拍他的肩膀，然后说道：“好吧，既然如此，我就不劝你了。那你就加油吧，不过记得一定要注意安全，这些老家伙可不是省油的灯。”

　　小道士呵呵笑道：“放心吧，我心里有数！”

　　我点了点头，随即向后退开，直接跳上了后面的巨石。我在巨石上坐下来，再次看向人群，却发现二郎神所变的人已经不知所踪了。

　　姥姥的，这家伙不会自己去找异宝了吧？不行，我不能让他吃独食。

　　这些道士比就比吧，本来就跟我没有半点关系。

　　我飞身而起，立刻四处找寻起来。绕着落雁峰足足转了一圈，终于在我之前去过的山谷中发现了他的踪影。

　　我也不在乎那么多，反正这次来就是为了见他，现在遇到了，我又岂会躲闪？

　　我飞身下落，直接落在了他的身前。而此刻的他，竟然就站在我之前开凿出的山洞前面。难道他也是为了那黑龙而来的？若真是这样的话，那可真让我出了一口恶气。

　　因为他来晚了，黑龙已经被诛仙剑干掉了。我这边刚刚降落，他便看向了我。

　　“这位道友，不知你是哪个门派的啊？”

　　我不得不佩服，二郎神的确挺会装，大家心知肚明，还这么问，真是有趣。

　　我微微一笑道：“二爷既然来了，为何不显露真身啊？”

　　二郎神一听，顿时哈哈大笑起来。“兄弟，看来还是被你认出来了。多年未见，你还是一如往日的心思缜密啊。”

　　我冷笑一声道：“二爷谬赞了，我若是心思缜密，又怎会落得这般下场呢？”

　　二郎神闻此，脸上立刻露出了尴尬的笑容。

　　“兄弟，你已经进入西岳封印之地了吧？里面的黑龙是你杀的？”

　　我点了点头道：“没错，正是我。怎么？二爷也对这黑龙感兴趣？”

　　二郎神哈哈笑道：“兄弟说笑了，这黑龙口中有火莲莲子，谁人不想得到呢？不过这东西对我作用不大，我修炼的本就是八九玄功，金刚不坏之身。你得了，倒是更加适合。”

　　火莲莲子？金刚不坏之身？难道说，我现在也是金刚不坏之身了吗？

　　我微微皱眉，然后问道：“火莲莲子真的能让人金刚不坏吗？”

　　二郎神呵呵笑道：“这是自然，你难道没发现你已经褪去凡胎，与我无异了吗？”

　　二郎神此言一出，我顿时心中暗喜。真的没想到，黑龙口中的珠子竟然会有这么大的作用。现在想来，恐怕是这火莲莲子为我以火淬炼，所以才会烧尽我身上的衣衫。

　　若真是如此的话，这一切或许都要感谢诛仙剑。它之所以从我体内飞出，并非是为了吸干黑龙的精血，而是为了让我更容易的得到火莲莲子。

　　我微微一笑道：“二爷，你约我来此，到底所为何事？现下无人，你就直接说吧。”

　　二郎神摇头笑道：“无需着急，我还在等一件法器。得了那件法器，咱们再说无妨。”

　　他这样说，也就让我的猜测得到了印证。果不其然，他之所以将会面之地选在华山，就是为了这华山的异宝而来。可是这异宝究竟是什么呢？

　　“真君，这华山将出世异宝，到底是何物？可否告知与我？”

　　二郎神摇头笑道：“兄弟，还是等我得手之后再告诉你吧。”

　　这家伙的确留了个心眼，可是他以为不告诉我那异宝是什么东西，我就不会出手抢夺了吗？我好不容易来一趟华山，凭什么把异宝拱手让人？而且能让二郎神这样的人物都如此看重，这异宝定然非比寻常。

　　“也好，既然如此，那我就跟着你吧。这样一来，你有什么话也可以早点告诉我。省的我在四处找你，你看怎样？”

　　二郎神干笑两声道：“兄弟，你已经有了诛仙剑，又何必再跟我抢夺其他异宝呢？我看这样吧，你在华山之巅等我，我若是得了异宝，自会前往寻你。如何？”

　　二郎神如此说了，我就算强留在此，怕是也会被他想方设法的甩开。姑且依他，等异宝出世，再来抢夺不迟。“好吧，既然你如此担心我，那我就不凑这个热闹了。咱们华山之巅见吧！”

　　说完，我直接飞身而起，直奔着山顶飞去。我现在心情大好，意外的成就了金刚不坏之身，日后还怕什么？

　　本来我还后悔多余去了一趟华山底下，现在来看，多亏我去了。

　　临近山顶之时，二郎神已经不见踪影。我没想其他，还是安心看他们比试的好。等我重返山顶之时，已经比试完一场了。

　　上清宫的那位长春子道长的确厉害，武当派的人率先落败。胡半仙看我走来，脸上立刻露出失落之色。

　　“小友，我得回去了。无奈门人不争气啊，败了。唉……”

　　我听此，赶忙安慰他道：“前辈，胜败本就常事。何必执着呢？”

　　胡半仙点了点头道：“你说的没错，等你闲暇之余就来武当山看我吧，到时候我请你喝酒。”

　　我呵呵笑道：“好，那咱们后会有期！”

　　胡半仙向我抱了抱拳，立刻带着武当派门人离开了华山之巅。

　　上清宫第一战获胜，现在就有空休息了。这样的比试，为了公正，都是两两较量。输者淘汰，胜者晋级。之后继续淘汰，决出两人，进行最后的比试。

　　武当派第一战便败给了上清宫，我想胡半仙并非是因为得不到异宝而失落，恐怕是因为丢了颜面才觉得难堪。

　　接下来的几战都十分的顺利，龙虎派、茅山派、崂山派、青城派、清隐派、净明派纷纷获胜。加上最先获胜的上清宫，已经有七个门派了。

　　最后一个名额，是小道士所在的驿马山与全真教之间的胜者。

　　之前的比试都是抽签产生，虽然这全真教显然比驿马山地位要高得多。可是既然碰上了，也只能应战。

　　和小道士比试的是一位年约五旬的中年道长，这道士个子偏矮，肥头大耳，满脸笑容，像极了佛家的弥勒佛。可是小道士遇上了他，却是满脸凝重。

　　就在这时，我身旁的大胡子向我小声说道：“马成这次算是遇到硬茬了。你看那个胖子，虽然一脸笑容。可是修为极高，听说已经频临散仙之列了。他在江湖上更是鼎鼎有名，人称笑面道狂！此人下手狠毒，轻则毁掉对方修为，重则怕是要将人打得残废。恐怕在场的人，没有人愿意碰上他。”

　　我听此，立刻皱眉问道：“他不是出家人吗？怎么还有那么强的嗔念？”

　　大胡子轻叹一声道：“这谁知道，可是他修为甚高，轻易不出手。就算做了恶事，也没人敢言语。”

　　我闻此，着实为小道士捏了一把汗。希望他能平安无事，若是这臭道士敢做出过分的事，我绝对饶不了他。

　　小道士抬腿上前，笑面道狂立刻迎了过来。他站在小道士的身前五米处，双手背后，满脸笑容。

　　“这位师侄，你就是驿马山的现任掌门吗？”

　　小道士听此，点了点头道：“没错，晚辈正是现任掌门。”

　　笑面道狂轻笑一声道：“既然如此，我便给你一句忠告，你可愿听？”

　　小道士微微皱了皱眉头，但还是礼貌的道：“还请前辈明示！”

　　笑面道狂呵呵一笑道：“其实也不是什么忠告，就是一个建议。我觉得你还是弃权吧，你赢不了我的。到时候，如果我不小心毁了你的修为，你驿马山岂不是要就此解散了吗？”

　　小道士听此，面露严肃之色。

　　“前辈多虑了，比试之事，两厢情愿，别说毁了修为，就算丢了性命，晚辈也不会怨谁。”

　　笑面道狂闻此，顿时哈哈大笑起来。“后生可畏，后生可畏啊！既然如此，那老夫就领教一下驿马山掌门的高招吧！”

　　说到这里，他突然一掌拍向了小道士。小道士一看，不敢硬接，立刻踏起北斗七星步，躲到一旁。然后双手握拳，反向着笑面道狂攻了过去。

　　两人立刻缠斗起来，一时间倒也斗得难解难分。以目前来看，还真的说不好谁会获得最后的胜利。

　　可也不知道为什么，这笑面道狂给我的感觉有点怪异。

　　总之，希望小道士可以平安无事。如若不然，我绝对要让这个笑面道狂付出惨痛的代价！


第1050章 歹毒恶道，出手惩戒！

　　时间一点一点的过去，小道士和笑面道狂的较量仍旧没有分出胜负。这几年中，小道士的修为得到了很大的提升。

　　以我看来，他获得这场胜利应该还是大有希望的。毕竟两人到现在都是拳脚相斗，都没有亮出法器。

　　可假如他们之中有人亮出了法器，毕竟是极为厉害的法器，那战局就会向一侧倾倒。

　　小道士的法器，还是我之前送给他的新亭侯刀，虽然这刀已经重铸，并且威力提升不少，可总体来说，比我的任何法器都要弱上不少。

　　这笑面道狂既然能在这诸强之中立足，定是有什么过人之处。我真的有些担心马成会在这法器上面吃亏，早知如此，我应该将七星龙渊剑给他用，我也能暗中帮他一下。

　　随着时间的推移，两人已经打的难解难分。笑面道狂虽然脸上还是挂着淡淡的笑容，可是一双眼中却是杀机毕现。

　　很显然，他与小道士这样的晚辈较量，还难以取胜，在面子上肯定有些挂不住。

　　就在这时，马成向后退开两步，双目之中露出郑重之色，接着双手指法连点，看样子是要施展威力更加强悍的道术了。

　　笑面道狂将这些看在眼里，可他却没有做出任何反应，反而发出了狂笑之声。

　　“小辈，你真是不自量力，老夫一直让你，你竟然还妄想胜我。既然如此，那就别怪我以大欺小了。”

　　说到这里，他突然大袖一挥。紧接着，我看到一把黑沙从他的袖口之中扬了出来。

　　小道士一看，脸色未变，可还是继续解印。眼看黑沙近在咫尺，只见小道士双脚点地，直接飞身而起。身体跃起的一瞬间，他猛地一拳砸了出去。

　　一颗金色光球从他拳面之中射出，竟与我的破天拳有些相似。笑面道狂将这些看在眼里，也不硬接，而是同样飞身躲闪。

　　再看那些黑沙，虽然第一时间并没有伤到小道士，可没成想，它们竟仿若活物一般，从小道士的身后再次冲了过去。

　　小道士此刻专心致志，所以这些黑沙一要突袭，他便及时作出了反应。这些黑沙很显然就是这笑面道狂的法器，所以小道士也没什么好顾忌的，也将自己的法器新亭侯刀亮了出来。

　　黑沙凝于一处，组成箭矢。小道士立刻双手握刀，针锋相对。就听到“当”的一声响，这一次较量小道士竟然落了下风。连连倒退四五步，这才稳住身形。

　　而就在这时，笑面道狂竟然再次挥袖，而这一次从他袖中飞出的不再是黑沙，而是一道红光。

　　这红光速度快的惊人，小道士虽然已经看见了，却也仍旧没能躲过。“噗”的一声，红光直接洞穿了小道士的肩头。

　　我和大胡子等人看着，都不由得为他捏了一把冷汗。小道士一指点在受伤的肩膀上，接着小心的戒备起来。

　　笑面道狂将红光和黑沙全部收入袖中，接着轻笑一声道：“小辈，你已经输了，还是快些逃命去吧！”

　　此言一出，众人哗然。这还没怎么样，就已分胜负了吗？

　　小道士皱起眉头，狠狠的道：“我还站着，如何败了？”

　　笑面道狂得意一笑道：“你好好看看你的肩膀吧，难道你没有发觉你已经中毒了吗？”

　　小道士冷笑一声道：“我乃百毒不侵之体，你以为能毒的到我吗？”

　　可话虽如此，他还是扭头看向了肩膀。这一看之下，他顿时浑身一颤。我把这些看在眼里，隐隐觉得刚才那个冒着红光的法器有些诡异。

　　小道士看了一眼之后，脸色已经变得铁青。可我实在太了解他了，他跟我一样，都是十分好强的人，轻易不会认输。

　　就算是已经受了重伤，也要硬拼到底。可话说回来，都是名门正派，难道还犯得着用毒吗？我刚要开口数落，却被大胡子抢了先。

　　“笑面道狂，你也算是一派之掌，一代宗师，怎么与人比试要用这下三滥的手段？难道你就不怕被天下人耻笑吗？”

　　笑面道狂听此，哈哈大笑道：“崂山的这位道友，我看你说错了吧。正所谓，量小非君子，无毒不丈夫！既然是比试，肯定要全力施为。刚才比试之初，谁说了不能用毒吗？清一师叔，你说说看，我用毒错了吗？”

　　清一真人闻此，面露怒色，可在一开始就没有禁止用毒，现在他也说不了什么。

　　“用毒之事，老夫的确没有明说。这次就算了，下一场比试，还请师侄不要再用。”

　　笑面道狂点头笑道：“是，晚辈记下了！驿马山的这位师侄，快些驱毒去吧，等下毒气攻心，恐怕就是大罗金仙在此，也救不了你了。”

　　小道士单膝跪地，脸色苍白如纸。他咬牙切齿的道：“笑面道狂，你以为这样就能胜我吗？”

　　话声刚落，他突然一拍地面，身体立刻高高跃起。身在空中，我见他双手握住新亭侯刀，全身真气立刻涌入刀身之中，后者瞬间金光大放。

　　小道士这强行运用真气，只会加速剧毒入体，可现在两人较量，我也不好出手阻拦。

　　笑面道狂眼见小道士还要再战，脸上的笑容突然消失，接着，我惊奇的发现他的双眼竟变成了红色。

　　“这……难道是魔化？这家伙竟然懂得魔化？”

　　就在我震惊之极，他已经飞身而起，直奔马成而去。马成双手握刀，猛地一刀劈下。

　　可没想到，他一刀虽然气势汹汹，却没能砍到这笑面道狂。反观这笑面道狂，就这么一瞬间，他已经飞到了小道士的头顶，接着一脚直接踹了下来。

　　小道士躲闪不得，只能横起双臂阻挡。就听到“咔嚓”一声响，小道士的双臂怕是被这一脚踹断。

　　而他的身体也因为巨力的作用下，重重的摔在了地上。“扑通”一声，小道士连一声惨叫都没有发出，就昏死过去。而这笑面道狂显然已经胜了，却再次抬腿，看样子，他是要痛下杀手。

　　危急关头，我也不管那么许多。必须挡下他，否则小道士性命危矣。

　　“臭道士，休要伤我兄弟！”我大喝一声，接着直接急冲而去。

　　他虽然距离小道士更近一分，但是我的修为岂是他这种货色所能比拟的？就在他落脚之际，我已经来到了小道士的身边。我将小道士护在身下，立刻横臂去挡。

　　只听到“当”的一声响，我站在原地纹丝不动，而这笑面道狂则被我震飞了七八米远。

　　我这一出手，立刻震住了在场的所有人。笑面道狂没想到竟难伤我分毫，脸上瞬间露出了震惊之色。

　　“你是何人？怎可轻易出手？”笑面道狂还没开口，一旁的清一真人却开口喝问道。

　　我听此，不屑一笑道：“老道士，我是谁，与你何干？识相的，乖乖给我滚开，否则，别怪我手下无情！”

　　小道士身受重伤，此刻的我心中怒火上涌，自然也就没管这清一真人的辈分之高。清一真人本在这里属于最高辈分之人，旁人对他都是恭敬有加，可是却被我当头棒喝，不免觉得老脸挂不住。

　　“哪里来的黄口小儿，竟敢在老夫面前放肆。速速跪地求饶，不然的话，老夫定要讨教一番。”

　　我将小道士扶起来，就要找个清静的地方给他疗伤。至于这些臭道士，我一个都瞧不上眼，自然也懒得搭理。

　　“大胆狂徒，我家师尊与你言语，你竟敢毫不理睬，是可忍孰不可忍，看剑！”

　　话声刚落，清一真人手下的一位弟子立刻抽剑向我刺来。米粒之光也敢与日月争辉，这些家伙未免太过不自量力。现在看来，不先教训他们一番，怕是没法好好为小道士疗伤了。

　　清一真人这弟子速度极快，呼吸之间便来到了我的身后。

　　大胡子一看，赶忙提醒道：“大兄弟，小心！”

　　我也不回头，只是意念一动。紧接着，七星龙渊剑自己从我体内的飞出，直接迎上了那斩来的一剑。

　　“砰”的一声，两剑相遇，只可惜完全不是一个档次的。七星龙渊剑轻而易举的斩断了那道士的长剑，后者也随之被震退数步。法剑被断，这对道士而言堪称奇耻大辱。

　　他将手中断剑扔在地上，竟赤手空拳的再次冲来。其实以我现在的本事，想杀这里的道士根本不用吹灰之力。但是他们毕竟没有犯下什么大错，所以我决定惩戒一番便算了，犯不着夺人性命。

　　我意念再动，七星龙渊剑立刻化为一个圆球，“啪”的一声便将那道士击倒在地。

　　我将马成扛在肩上，接着冷眼看向众人。“我再说一遍，别来烦我。否则，休怪我手下无情！”

　　清一真人听此，一张老脸之上立刻气的涨红。“臭小子，我倒要看看你有多大的本事！”

　　话声刚落，他祭出法剑立刻向我斩来。我今天算是明白了什么叫冥顽不灵，这些老家伙养尊处优惯了，所以受不得半点气。但是今天，我却要好好的教训教训他们，让他们明白，什么叫天外有天，人外有人！

　　我这边就要出手，可没成想一道红光突然从落雁峰一侧的山谷之中射出，直冲天际。难不成，异宝出世了？


第1051章 野心勃勃，天界大乱

　　红光一现，华山之巅上的所有人立刻飞身而起，使出最快速度向着红光射出的山谷冲去。而那上清宫的清一真人因为对我恨之入骨，所以没有动身，而是继续向我一剑斩来。

　　马成此刻的脸色已从白色变成了黑色，正是毒血攻心之兆。

　　我如果再不施救，恐怕就要迟了。眼见清一真人一剑斩来，我心中怒火上涌。

　　若是因为这家伙的骚扰，而让我救不成小道士，我肯定饶不了他。

　　“老匹夫，你真是冥顽不灵！给我滚开！”

　　话声刚落，我剑指一点，七星龙渊剑立刻呼啸而去。真清一真人的确有些本事，一看我七星龙渊剑化为星光扑来，竟不敢硬拼，反而身形向后退开。

　　不过他身体虽然后退，但他的法剑却被他驾驭着继续向我斩来。如果真如二郎神所说，我现在已经是金刚不坏之身，那我想，这一剑肯定伤不了我。

　　想到这里，我控制七星龙渊剑继续追击清一真人，而对他的法剑却置之不理。

　　就听到“当”的一声响，清一真人的法剑重重的斩在了我的头上。

　　我伸手摸了摸自己的脑袋，毫发无损。直到这一刻，我终于相信了二郎神的话。

　　我的确已经拥有了金刚不坏之身，这样一来，我的实力自然提升一大截。清一真人见此一剑斩下竟然没伤我分毫，已然意识到了什么。可现在我七星龙渊剑射去，他应该操心的是，如何自保。

　　随着“啊”的一声惨叫，这场本就没有任何意义的较量落下了帷幕。我看着倒地不起的清一真人，眼里没有半点同情。

　　虽然异宝已经出世，可跟我兄弟的命比起来，真的算不得什么。现在没人打扰，我终于可以为他疗伤了。

　　我将马成轻轻的放在地上，立刻单手按在了他的胸口上。随着再生之力的进入，马成的脸色得到了明显的好转。

　　可是令我没想到的是，他体内的毒素竟然如此顽固。即使再生之力已经将它包围，但仍旧难以将其彻底消灭。

　　毒素留在小道士体内的时间越久，对他便越是不利。所以我必须赶紧想出办法，将这毒素彻底的赶出他的体外。

　　思量片刻之后，我终于想出了办法。那就是放血，只要将这些毒素和小道士体内的血液一同流出来，那剧毒也就可以祛除了。

　　想到这里，我立刻加大再生之力的注入，努力的将已经侵入五脏六腑的毒素聚于一处。终于，所有的毒素都重新回归了血液之中。事不宜迟，我空着的另一只手立刻将小道士刚刚愈合的伤口重新撕开，鲜血也随之冒了出来。

　　黑色的毒血流的越来越多，最后竟流满了一地。可出乎我预料的是，这些毒血在接触地面之后竟然活动了起来。

　　一条条恶心的小虫子在毒血之中滋生，看上去让人一阵头皮发麻。不过不管怎样，小道士体内的毒素已经祛除了。现在我必须让我快速滋生血液，若是迟了一步，他也就活不了了。

　　失血过多，对人体的伤害极大。不过所幸再生之力没有让我失望，一番努力之后，马成的气息终于平稳下来，同时他的脸上也有了血色。

　　我将他抱起来，放在一边的空地上，然后重新走到了那些恶心血虫的前面。看着它们相互撕咬，我真的有些受不了。

　　运起火焰决，焚烧片刻之后，空气之中立刻弥漫起刺鼻的腥臭味，不过这些血虫在火焰的焚烧之下，也全部变成了灰烬。

　　我在小道士的身边坐下，现在就等他醒来。也不知道那异宝到底是什么模样，是不是已经落入了二郎神之手呢？

　　不一会儿功夫，那清一真人竟然率先苏醒过来。

　　他醒来之后，发现自己还活着，顿时松了一口气，可是见我在看向他时，他的老脸上又露出了畏惧之色。

　　“你……你为什么不杀我？”

　　我听此，轻笑一声道：“我为什么要杀你？修行不易，若是就这样杀了你，你的一身修为岂不是白白练就了？好了，你走吧！”

　　清一真人听此，愣了一下，接着皱眉问道：“你到底是什么人？仙人？”

　　我摇头笑道：“非也！我跟你一样，都是修行之人罢了。只不过我的修为比你高那么一些而已。”

　　清一真人听此，轻哦了一声，然后又道：“既然你实力如此之强，为何不去争夺那异宝呢？现在异宝已经出世，你怎么还呆在这里啊！”

　　这老头倒也有点意思，他竟然还替我关心这异宝之事。

　　“老人家，我连那异宝是什么都不知道，何必去夺呢？另外，我兄弟现在还没有醒来，还是照顾他要好一些。为了一个捕风捉影的东西，犯不着如此执着。”

　　清一真人闻此，轻叹一声道：“小兄弟，你这话虽然不错，那也是因为你不知道那异宝是什么。如果你知道了，恐怕就不会这样想了。”

　　我听此，微微皱眉道：“怎么？你知道？”

　　清一真人点了点头道：“没错，不然的话，我这已经归隐山林之人又怎会重新露面呢？念你饶我不死的份上，我索性就告诉你吧。这华山即将出世的异宝，就是那大名鼎鼎的……”

　　清一真人话还没有说完，一道金光就洞穿了他的胸口。他震惊的扭头一看，接着“噗通”一声摔倒在地。

　　我看向金光的来源，接着不由得露出怒色。“二郎神，你为什么要杀他？身为神灵，难道也滥杀无辜吗？”

　　出手灭杀清一真人的人不是别人正是二郎神，他现在重返华山之巅，怕是已经得到了异宝，不然的话，他的脸上又怎会满是笑容呢？

　　“兄弟，这样的人本就活的够久了，我杀了他，也是助他早些轮回。怎么，他是你的朋友？”

　　朋友？我跟这清一真人不过一面之缘，算不得朋友，可是我却看不惯这二郎神如此嘴脸。

　　“二郎神，异宝已经得到了吗？不知可否让我开开眼界啊？”

　　二郎神摇头笑道：“兄弟，我这异宝跟你的诛仙剑可是没法比。拿出来岂不是自找没趣？你身旁的是何人？若也是不相干的人，我不介意也送他一程。”

　　我听此，冷哼一声道：“枉你成仙已久，竟还有这么强的杀气。这是我的兄弟，你不能动他。”

　　二郎神轻哦了一声道：“原来如此，也好，那我就饶他一命。不过咱们之间的对话，却是不能让他听到，走吧，我们换个地方。”

　　小道士现在已经没有性命之危，把他放在这里应该也没什么危险。

　　我站起身来，然后说道：“也好，那咱们这就走吧！”说着，我们两人一同飞身而起，向着远处飞去。

　　片刻之后，我们一同来到了河边。这里空无一人，倒是一个聊天的好地方。

　　“二郎神，有话就说吧！我没心情跟你浪费时间！”

　　二郎神微微笑道：“也好，那我就直说了。兄弟，你可知道三界马上就会迎来一次浩劫吗？这一次浩劫，很有可能会改天换地。常言道，英雄乱世。适逢乱世，你我何不联手干出一番大事业呢？”

　　我轻笑一声道：“我这样的人自然不能跟你这二郎显圣真君相提并论，你胸怀大志，豪气万丈，一心有一番大成就。可我却想归隐山林，过上那种无忧无虑的生活。恐怕不能让你如愿了！”

　　二郎神听此，哈哈大笑道：“无忧无虑的生活？你觉得像我们这样的人，可能会得到吗？实话告诉你，你留在人间只会连累你的家人。与其在这里等着被人迫害，还不如先一步的解决掉那些潜在的威胁。”

　　也许二郎神说的很对，但问题是，以我现在的实力真的能够解决掉那些害我的人吗？别的不说，就那月游神石矶就不是一个容易对付的人。至于她身后的那个一直未曾露面的高人，恐怕更要强上数倍。

　　我这样就算去了，也不过白白送死罢了。在实力不能得到极大的提升前，任何豪情壮志都是空谈。

　　“二郎神，并非我妄自菲薄。现在的我，虽有天神实力，却始终不能晋升天界。天界都不认可我，自是觉得我实力尚浅，难堪大任。所以，就算我答应于你，恐怕也帮不了你。”

　　二郎神哈哈一笑道：“你想知道你为何还不能晋升天界吗？我告诉你吧，因为此刻的天界之上已经乱作一团。没人理会这晋升之时，你就算修为通天，也难以位列仙班！”

　　我微微皱眉，不解的道：“天界乱作一团？天帝呢？他难道不管吗？”

　　二郎神听此，再次发笑道：“天帝？那家伙现在都自身难保，还管的了天界吗？我告诉你，此刻天界无主，谁的拳头硬，谁就能坐天帝之位。”

　　二郎神的野心果然不小，竟然还想坐天帝之位。可是我不明白的是，天界究竟发生了什么事呢？天帝又遇到了什么麻烦呢？

　　“二郎神，你恐怕真的高估了自己。上有三清，下有万仙。你以为就凭你我二人可以改变什么吗？”

　　二郎神得意一笑道：“为什么不能改变？兄弟，你难道都忘记了你体内的诛仙剑吗？只要我们能布下那天道第一杀阵，诛仙剑阵！这三界之中，又有谁能奈何你我？”

　　诛仙剑阵？这家伙竟然想布下诛仙剑阵，难道他这次得到的异宝就与这诛仙剑阵有关吗？


第1052章 礼尚往来，神秘莲花

　　我虽然没有真正的见识过诛仙剑阵，但我对这鼎鼎有名的天道第一杀阵还是有一定的了解。诛仙剑阵相传为鸿蒙开辟以来的天道第一杀阵，主宰天道杀伐的无上阵法。

　　若想布下诛仙剑阵，必须集齐天道第一凶器以及天道第一凶物。

　　天道第一凶器是个统称，分别由诛仙四剑组成，依次为诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑。

　　而这天道第一凶物，便是至关重要的诛仙阵图。

　　就算集齐了所有布阵之物，诛仙剑阵也不是轻易就能布下，还需要一位修为高深的高人布阵。布阵之人的修为越高，这诛仙剑阵的威力就越大。

　　当年，诛仙剑阵便是由拥有圣人修为的通天教主布下，至此才得以大杀四方。而当年破阵，更是集齐了四大圣人。

　　更有传言，非四圣不可破也！

　　二郎神想布下诛仙剑阵，这个想法的确很好，可是我却不信，就凭他可以布的成吗？

　　“二郎神，你不会太高估自己了吧？诛仙剑阵岂是那么容易布下的？且不说你的修为高低，单就诛仙四剑和诛仙阵图恐怕就没有那么容易集齐吧？”

　　二郎神听此，哈哈笑道：“这个就不劳你费心了，到时候你只要把诛仙剑借给我用下就可以了。”

　　这家伙到现在也不愿意告诉我，他到底得到了什么异宝。就这样的自私小人，跟他合作，估计日后怎么死的都不知道。

　　“二郎神，常言道，投我以桃报之以李，你想让我帮你也不是不可。可是在此之前，你得帮我几个忙，如果你答应，我体内的诛仙剑日后定会借给你用。如果你不愿意，那就当我今天没来过。”

　　二郎神听此，微微皱眉道：“你想让我帮你做什么？”

　　我也不废话，直接说道：“其实对你而言，并不难。首先，我的一个兄弟遭人毒手，到现在杀害他的凶手是谁，我也没有查出来，我希望你可以帮我调查凶手的一切。第二，你帮我杀个人，这人目前在阿修罗道，名叫嬴政。第三，你派人保护我的家人，在我离开的这段时间，绝不能让任何人伤害到他们。如何？”

　　二郎神听完我的话，脸上立刻露出了大大的笑容。

　　“兄弟，你可能太过高估我了。你以为我是万能的吗？除了第一个条件外，剩下的两个我可以帮你达成。你看怎样？”

　　我轻笑一声道：“二郎神，说句实话，以我现在的修为，解决掉一个嬴政倒也算不得什么难事。我只要不离开我的家人，我自己就可以保护他们。如果你不全部答应，那就作罢！我还有事，告辞了！”说着，我转身就要离开。

　　二郎神见我要走，赶忙阻拦道：“兄弟且慢，容我好好考虑一下。你先回去，等我调查清楚了，就通知你。”

　　我听此，心中暗喜，接着笑道：“好，那我就等你的好消息。需要我提供我那兄弟的一些个人信息吗？”

　　二郎神摇了摇头道：“不需要，这些我都有过掌握。我这就着手调查，后会有期吧！”说完，他神话金光直接冲天而去。

　　对我的朋友都有掌握，这家伙对我可真够关心的啊。或许，此刻的他已经知道那凶手是谁，不过因为什么不愿意说出来吧？我耸了耸肩，随即飞身而起，直奔着落雁峰山顶飞去。

　　等我飞到山顶之时，发现上面一个人都没有。难不成所有人都离开了？可是小道士和大胡子为什么也不等我呢？

　　我无奈的摇了摇头，然后打算去山下与灵儿她们会合，说不定小道士他们现在已经在山下了。

　　可就在这时，我突然发现山顶上的那块巨石上有字。我凑上前去看了看，只见上面写道：“杀人偿命，上清宫恭候大驾！”

　　这些字是用剑刻上去的，显然是有人故意留在这里的。

　　我一想，完了，难道上清宫的人以为是我杀了清一真人？

　　我看十有八九是这样的，二郎神这家伙干的好事，最后竟落到我身上了。先不管那么多，等跟小道士他们会合之后再说吧。

　　我直接飞离了落雁峰，半个小时后，已经来到了山下。在我们之前居住的旅馆里，我终于和灵儿等人会合了。

　　但可惜的是，小道士马成并没有在这里。

　　“米儿，马成没有回来吗？”我直接开口向姜米儿问道。

　　姜米儿听此，皱了皱眉道：“大哥，马成不是应该跟你在一起吗？怎么了？你们分开了？”

　　我一听此，心中不由得生出一丝不祥的预感。小道士绝不会独自离开的，在我和二郎神下山之时，他还处于昏迷之中。难不成，他被上清宫的人掳走了？

　　“米儿，你现在就给马成打电话，看看他手机还通吗？”

　　姜米儿一听，赶忙将手机拿了出来，直接拨通了小道士的电话。

　　可是风音响罢，并没有人接听。我的手机因为在石洞时已经烧毁，所以我只能将灵儿的手机要过来。

　　拿过手机之后，我把电话拨给了大胡子。可没想到，结果竟然跟小道士一样，同样是无人接听。

　　我皱了皱眉头，暗暗的思亮起来。如此来看，落雁峰山顶巨石上的留言就是特意给我留的，而他们担心我不去上清宫赴约，所以就掳走了马成和大胡子。

　　这是我唯一可以想到的理由，看来真的只能去一趟上清宫了。

　　“大哥，马成他到底怎么了？是不是发生了什么事？”

　　看着姜米儿一脸的焦急，我赶忙安慰他道：“没什么事，甭担心。灵儿，你带着阳阳陪米儿多玩几天。我有些事情需要处理，几天后就回来。”

　　灵儿听此，眼中立刻露出了一丝疑惑。估计她已经猜出了什么，以她的智慧，我肯定是瞒不住她的。不过灵儿并没有直接发问，反而一口答应了下来。

　　“好啊，华山这么大，我们还没有怎么玩呢。你去吧，早去早回。”

　　我点了点头，然后在阳阳的脸上亲了一口，就走出了旅馆。我所知道的是，上清宫是一个道观，可是具体在什么位置，我却是不清楚。

　　我想了想，接着决定先去华山上的道观问问路，之后再赶往上清宫不迟。华山上的道观很多，而且基本都是全真教的门徒。我随便找了一个道观，买了门票就走了进去。

　　还真别说，随意找了一个人，竟然都能问出那上清宫的所在。上清宫位于河南省洛阳市，还是有一定的影响力。

　　我告别了山上的道士，立刻马不停蹄的向洛阳赶去。对于洛阳，我其实并不陌生。当年在洛阳的龙门石窟，我待了几日，并且放出了万鬼灵。虽说尔后万鬼灵被我消灭，可却在我的记忆中留下了深深的印记。

　　估计这辈子我都不会忘记了，只不过物是人非事事休。一路上，我都没怎么施展飞行之术，毕竟容易被人看到，引人遐想。

　　可这样一来，速度上自然大打折扣。等我抵达洛阳时，已经是子夜之后了。

　　街道上并没有几个行人，整个城市都处于穿梭的霓虹之中。我挑了一家旅馆住了下来，打算明天早晨再赶往上清宫。

　　可是躺在床上之后，我却辗转难眠。满脑子都是各种杂念，既然无法入睡，索性就直接修炼吧。盘膝做好之后，我很快就入了定。

　　真气在我体内的经脉之中穿梭着，我整个人都感觉舒服无比。可是刚刚修炼了一个多小时，我就觉得有些胸闷。浑身上下都没有力气，就像是身体一下子被掏空了似的。

　　好端端的变成这样，让我满是疑惑。

　　而就在这时，我的后背之上突然传来了火辣辣的剧痛。我伸手一摸，竟赫然发现，我的后背竟然裂开了数条伤口。

　　缕缕的鲜血从伤口之中流出，沿着我的后背向下流淌。怎么回事？我的后背怎么会裂开呢？我不是金刚不坏之身吗？

　　这一刻的我，真的有些糊涂了。不过无论如何，现在都必须止血。想到这里，我直接运起再生之力，快速的修复后背。可没想到，我的再生之力竟然失灵了。

　　一种不好的预感越发强烈，我赶忙站起身来，奔到了卫生间。

　　我侧身看向镜子里，这才突然发现，原来我后背裂开的部分正是那朵莲花的所在。我忍着痛楚，继续观察。

　　片刻之后，我终于明白过来。起初这背上的莲花只是一个花骨朵，可是这么一会儿工夫，花骨朵已经开放了一些。正是因为莲花的开放，所以才会让我的后背皮肤爆裂。

　　又过了半个小时的样子，我背上的莲花终于不再生长，不过看上去还是只开了一半的样子。

　　我再次运起再生之力，这一次再生之力也恢复了功能。看着伤口快速愈合，一朵较之之前大了一些的莲花出现了。

　　我虽对这莲花满是不解，但我想，这莲花应该不会害我。我现在反而有些期待，等这莲花整个盛开之时，会是什么样的呢？

　　活动了一下身体，身体不再有任何不适。我这才重新回到了房间，被这么一折腾，我更加的睡不着了，于是只能再次进入修炼之中。

　　神秘的莲花究竟代表着什么？莲花彻底盛开之时，又会发生什么呢？


第1053章 被人骗了，赶尽杀绝

　　等我再次睁开双眼之时，已经是第二天的清晨了。简单的洗漱之后，我便离开了旅馆。拦了一辆出租车，随即向上清宫赶往。

　　半个多小时的车程，我终于抵达了上清宫。付了车钱后，抬眼向上看去，这上清宫果然有些大门大派的感觉。

　　别的不说，就这向上的台阶，便足以说明这一点。台阶长约十米，宽半米、高半米。每一块都由上好的青石打造，而且没有半分拼凑。台阶上一尘不染，看来是常有人打扫。

　　因为台阶较高，并不能看到道观大殿。我也不耽搁，直接迈腿上行。

　　走了几分钟，忽见两名打扫台阶的小道士。

　　我赶忙迎了上去，同时口中问道：“两位道长，这里可是上清宫啊？”

　　这两个小道士听此，一同点了点头。其中一位开口说道：“你若是来上香的，还得一个小时才能入殿。我劝你还是迟些来吧！”

　　看样子他们是把我当成了上香拜神的游客，只要确定这里就是上清宫就可以了，至于其他，倒也没有那么重要。

　　我微微一笑道：“我心里有数，就不打扰两位打扫了。”说着，我让过他们立刻快速向上奔去。

　　直到这时，我才看见了红墙高瓦、绿树成荫，在这些之后，则是一座气势如虹的大殿。

　　此刻大门紧闭，完全一个深宅大院的感觉。都到了这里，我也用不着再担心什么。

　　直接飞身而起，快速向着上面的道观飞去。没想到，我刚刚飞过高墙，这道观的大院之中就冲出了一群道士，这些道士各个手持棍棒，显然是发现了我这个不速之客。

　　我飘身落下，环顾一周，接着平静地问道：“这里可是上清宫？你们掌门在哪儿？”

　　我话声刚落，人群之中一个年级稍长的道士立刻问道：“你是何人？为何擅闯我上清宫，找我们掌门又为何事？”

　　我听此，双手背后，高声说道：“我从华山来，至于我为何来，恐怕不该问我，该问你们上清宫的人。速速让你们掌门出来见我，否则，那我就硬闯了！”

　　此言一出，这些道士立刻挡在了我的身前，各个面露凶色。我见他们没有动静，不免心中有些气愤。

　　“真是冥顽不灵，那就别怪我了！”话声刚落，我猛地双掌拍出。

　　掌风随即生起，直接扑向了前方众道士。这些道士修为低微，竟连我的掌风都抵挡不住，全部被拍倒在地。

　　我懒得跟他们废话，身形一闪，直奔大殿而去。刚刚抵达殿门前，几个岁数稍长的道士就从大殿之中走了出来。

　　他们一看我，眼中都露出愤怒之色。那样子，就跟我欠他们一百万没还似的。

　　其中一人高声斥道：“小子，就是你杀了我们师祖吗？今天，我们定要为师祖报仇！”

　　我就猜到了，这些人属狗的，见人就咬。清一真人的死跟我没半毛钱关系，他们却一口咬定。这可真是秀才遇到兵，有理说不清。

　　“这些暂且不论，我只问你们，我的朋友是不是在你们手上？他们被关在哪里？”

　　“凶手，杀人偿命，今天就要你血债血偿，诸位师弟，还等什么，布阵！”

　　其中一个老道士开口言道，其他道士立刻将我围了起来。

　　我对这些人真是有些无语了，首先我不是凶手，就算我是凶手，是不是也应该让警察来处理呢？

　　他们还修仙问道这么久，难道就可以无视王法吗？另外，我本来就不是凶手，这不是冤枉好人吗？

　　我真是懒得跟他们废话，于是运起体内真气，瞬间冲了过去。

　　几秒钟之后，所有的道士全部被我定在了原地，这回他们全部老实了。可让我有些奇怪的是，这些人之中并没有我在华山上见到的那几个道士。

　　那些前往华山的道士此刻在哪儿呢？或许只有他们才会知道马成和大胡子的下落。

　　我仔细的想了想，接着终于想到了清一真人徒弟的道号。

　　“我想知道，那位长春子道长现在何处？可否让他与我一见？”说着，我到其中一人面前，一指解开他身上的锁魂定身诀。

　　后者心里也清楚的很，就凭他们这样的修为根本就挡不住我。可是清一真人的死对他们的打击还是很大的，他盯着我看了看，然后狠狠的道：“怎么？你还要杀人吗？”

　　我无奈的叹息一声，然后郑重的道：“实话告诉你，杀害清一真人的凶手不是我，而是另有其人。我来这里，只想救出我的朋友。你放心吧，我就算见到了长春子道长，也不会因此而乱杀好人。”

　　老道士听此，皱了皱眉头道：“既然如此，那你可以走了。我们上清宫并没有绑架你的朋友。也没有绑架任何人。”

　　什么？绑走马成和大胡子的不是上清宫道士？那会是谁呢？可我却不能相信他的片面之词，不见到长春子，我又岂会离开？

　　“我只问你，长春子道长可在观内？若是在此，为何不敢见我？不是还在落雁峰的山顶上留下字迹，让我来上清宫吗？现在又怎么避而不见了呢？”

　　老道士见我逼问，只能实话实说的道：“既然你非要见长春子师弟，那你就随我来吧。不过，他现在生死未卜，就算你见了，怕也问不出什么来。”

　　生死未卜？这是怎么一回事儿？我怎么越来越糊涂了呢？

　　“你这话到底是什么意思？他们在落雁峰山顶之时，不还好好的吗？怎么这么一会儿工夫，就生死未卜了呢？”

　　老道士见我真是不知，轻叹一声道：“实不相瞒，他们去华山争夺异宝，虽然没能得到异宝，却遭了同道中人的暗算。虽然带着师祖的尸身返回，但是他们几人回来之后，没交代几句便因精力耗尽而陷入昏迷之中。从昨天到现在，他们都没有醒来。”

　　事情变得越来越复杂了，看样子是有人想栽赃嫁祸于上清宫。这样一来，我怕是白跑一趟了。

　　可是那恶道掳走马成和大胡子的用意何在？如果想以此来要挟我，又为何不直接告诉我正确的地方呢？

　　现在唯一能指望的，就是从长春子他们几个道士的口中问出一些端倪来。既然他们昏迷不醒，索性我就出手救醒他们便是了。

　　“带我去见他们吧，我能救醒他们。”

　　老道士一听，脸上立刻露出喜色。

　　“真的？若是如此，我上清宫上下一定对你感恩戴德。可是，我们的老祖师真的不是你杀的？”

　　我严肃的道：“真的不是我杀的，我犯得着要他性命吗？跟你也说不清，带我去见人吧！”

　　老道士听此，不再废话，立刻引导我向前走去。我踏入大殿，在后殿的一个房间里看到了长春子等六人。这六人此刻全部昏迷不醒，不仅如此，身上皮肤竟有溃烂之兆。

　　我见此，立刻问道：“他们都中毒了？没有为他们驱毒吗？”

　　老道士此刻也是有些慌乱，似乎他也是第一次看到这样的情况。

　　“小兄弟，他们早上还好好的，怎么这么一会儿工夫就变成了这样呢？”

　　看来他们体内的毒素藏得很深，竟然隔了这么久才显露出来。虽然他们跟我没有什么关系，可毕竟是几条性命。见死不救的事，我是真的做不出来。

　　我抬腿上前，立刻运起再生之力注入到长春子的体内。随着再生之力的进入，我已经可以肯定，他们的确是中了剧毒。

　　不过庆幸的是，他们修为都是不俗，用真气护住了心脉，这样一来，倒也没让毒素攻心。

　　我不敢迟疑，立刻加大再生之力的注入。一分钟不到的样子，长春子体内的毒素便被清理干净。看着他的脸恢复血色，我这才松了一口气。

　　接着，我又依次为其他五人解毒，这才救下了他们的性命。不过现在这些人因为中毒的缘故，身体虚弱不堪，要想醒来，估计也得一时半刻。

　　我收回手，擦了擦额头上的汗水，然后对目瞪口呆的老道士说道：“你放心吧，他们都没事了，毒素已经祛除了。现在只要静养，就可以痊愈了。”

　　老道士一听，立刻回过神来，接着连连道谢道：“多谢高人出手相救，可是高人，你究竟是怎么为他们驱毒的？竟然连丹药都不用。”

　　我向他微微一笑道：“你既然也称呼我为高人，高人自有高招。这个就不用你费心了。哦，对了，麻烦你去准备一下斋饭，我都两天没吃东西了，有些饿了。”

　　我救活了上清宫的六个道士，对他们上清宫也算有恩。这老道士现在对我极为崇拜，我此言一出，他立刻转身出门。不一会儿功夫，香喷喷的饭菜就给我端了过来。

　　我也不客气，拿起筷子就吃了起来。等我吃完饭后，长春子道长率先醒来。

　　他睁开眼睛，一看到我，立刻面露紧张之色。

　　“你……你怎么会在这里？难道真的要对我上清宫赶尽杀绝吗？”

　　我听此，不由得一愣。这家伙是不是脑子坏了？怎么好端端的会这样说呢？

　　在我和二郎神离开华山的那段时间，到底发生了什么呢？


第1054章 另有所图，煞气扑面

　　我皱了皱眉头，然后有些无奈的道：“长春子道长，我若是要对你上清宫赶尽杀绝，我又怎会出手相救呢？”

　　一旁的老道士也开口说道：“是啊，师弟。这位高人刚刚救了你们六人，若不是他，恐怕你们现在都有性命之危了。”

　　长春子道长听此，眼中满是不解之色。

　　“你说什么？是你救了我们六人？那你之前在华山之巅为何要杀我师父？你又为何扬言要荡平我上清宫？”

　　我也真的有些无语了，我什么时候说过这样的话呢？再说了，我跟这上清宫又没有什么深仇大恨，我犯得着吗？

　　“长春子道长，首先我必须说明，杀害清一真人的凶手并非是我。其次，你们前去寻找异宝之后，没多久，我也离开了落雁峰山顶。我压根就没有再次碰到你们，又怎会扬言荡平你上清宫呢？最主要的是，我与你上清宫本就没有半点恩怨，我有什么理由要找你上清宫的晦气？”

　　长春子闻此，立刻反问道：“既然如此，那你现在怎么来了？”

　　听他这样说，显然是不知道山顶留字之事，看来我的确被人骗了。可是究竟是谁呢？

　　“落雁峰山顶上有一块巨石，巨石之上刻着杀人凶手，上清宫恭候大驾。这几个字是你刻的吗？”长春子听此，眉头立刻深深的纠结在了一起。

　　“小兄弟，如此看来，是有人想嫁祸于你，然后又挑拨你与我上清宫之间的关系。可是我想知道，你既然不是杀害我师父的凶手，那你来这里又是为了什么呢？”

　　我直接将小道士马成和大胡子失踪的事情告诉了他，听过之后，长春子随即陷入了沉思之中。

　　不一会儿功夫，其他五人也先后醒来。没有任何意外的，他们也都是对我极为不善。不过经过长春子的解释，这才化解了误会。

　　长春子思量片刻，接着说道：“如此说来，是有人假冒你，然后恐吓我上清宫。那个假冒你的人，恐怕就是掳走你朋友的人，估计也是杀害我师父的真凶！”

　　杀害清一真人的人是二郎神，但我想二郎神绝不会干出掳人之事，一来他现在巴结我还来不及，肯定不会拿马成和大胡子来要挟我。二来，他贵为真君，断然不会干出这种掉身份的事情。

　　就在这时，我突然想到了什么，于是开口问道：“诸位道长，我想知道，你们是怎么中毒的呢？”

　　长春子道长轻叹一声道：“说出来，你可能不信，我们也不知道怎么就中毒了。等我们发现之时，毒素已经发作。我们是用真气护住心脉，这才将我师父的尸身带回了道观。”

　　听到这里，我顿时有些凌乱了。连自己怎么中毒的都不知道，这些人白活几十年了。

　　“那你们总该知道你们一直和谁在一起吧？”

　　“和谁在一起？昨日异宝出世之后，除了我师父之外，其他人都飞身前往。若要说与谁在一起，那就是昨日在华山之巅的六大门派之人。你的意思是，向我们下毒的就是他们之中的某人吗？”

　　现在看来，十有八九是这样了。龙虎派、茅山派、青城派、清隐派、净明派以及全真教，掳走马成和大胡子的，肯定就是这六大门派之一了。

　　我若想救出他们两人，就只能从这六大门派着手了。

　　我站起身来，然后说道：“这六大门派肯定逃不了干系，我这就赶往一一查找。就算将这六大门派翻个底朝天，我也要救出我的朋友。诸位道长，我就先行离开了。告辞！”

　　长春子听此，立刻言道：“小兄弟且慢，杀害我师父的凶手恐怕也跟这六大门派有关，不如我们与你同去吧！”

　　虽说人多力量大，可是杀害清一真人的凶手是二郎神，让他们跟我去，也是白跑一趟。

　　事到如今，我也犯不着再隐瞒什么，索性就告诉他们吧，也好让他们死心。

　　“诸位道长，我就实话告诉你们吧。杀害清一真人的凶手不是凡人，你们就放弃报仇，还是安心的为他料理后事吧。”

　　众人听此，都是脸色大变。“小兄弟，你的意思是，杀害我师父的是天界之人？”

　　我点了点头道：“没错，不仅如此，还是一位十分厉害的大人物。好了，言尽于此吧。诸位，青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”说着，他就要告别众人离开上清宫。

　　可就在这时，一个小道士匆匆的从外面跑了进来。

　　“掌门师叔，崂山派掌门求见！”

　　崂山派掌门？我听此，不由得一怔。崂山派掌门不就是大胡子吗？难道他并没有被人掳走吗？

　　“快快有请，算了，我们亲自迎接。小兄弟，一起去吧！”

　　我点了点头，赶忙随众人一起向外面迎去。刚刚走出大殿，我就看到了焦急等待的大胡子。他一看到我，立刻奔了过来。

　　“大兄弟，我终于找到你了，你果然在这里。快点跟我走，马成有危险。”

　　我听此，赶忙问道：“你知道马成在哪儿？他到底发生了什么事？”

　　大胡子焦急的道：“咱们快点走，路上再说吧！”

　　我点了点头，然后告别了上清宫的众人，与大胡子一同急匆匆的离开了。

　　在临走之前，我将殿门前的所有道士都解开了身上的禁制，这样一来，他们也就不用被继续定着了。

　　我和大胡子飞身而起，有他带领一直向前飞去。在路上，我终于可以询问关于小道士的事情了。

　　“胡子哥，现在可以告诉我了吧，到底是谁掳走的马成？这两天你又去了哪里？怎么手机还关机了呢？”

　　大胡子轻叹一声道：“当日我与众人一同去找寻异宝，可惜被人捷足先登了。我随即便赶回华山之巅，但是没想到，竟发现有人将马成扛了起来。我本想出手制止，可是扛起马成的人竟是那笑面道狂。我担心自己的实力不足以救出马成，所以就悄悄的躲了起来。这家伙扛起马成之后，又在山顶的巨石上留下了一排字。之后，就带着马成飞离了华山。我一路尾随，最后一直跟到了毗邻泰山的黑虎崖。他们进入一个山洞之后，我便急匆匆的赶回了华山。可是却始终找不到你，后来我想到了那排字，猜想你可能来了上清宫，所以就来这里寻你了。至于我的手机，在寻宝的时候，意外的掉落了！”

　　我听此，已经明白了一切。原来搞出这些事端的人，竟然就是那个笑面道狂。

　　可是他这样做的目的是什么呢？这些暂且不说，只要找到那家伙，一切就都清楚了。泰山距离洛阳还是有一定的距离的，所以我和大胡子一路不停的飞驰，还是足足耗用了一个多小时。

　　我们落下之后，立刻向那笑面道狂所在的山洞赶去。这里名唤黑虎崖，其实就是一个状若黑毛老虎的山峰。

　　为什么会像黑毛老虎呢？原来这山顶之上光秃秃的，而且山顶上的石头都呈黑褐色。远远的看去，的确就像是一头趴着的黑色猛虎。

　　这笑面道狂倒是挺会挑地方，他所在的山洞位于黑虎崖的阴面。而且这里怪石嶙峋，如果不仔细辨认，很难在这里找到一个山洞。

　　所幸的是，大胡子留了个心眼儿，他离开之时，沿途做好了标记。所以这样一来，我们两人再次来此，寻找那个山洞也就容易了一些。走在崎岖的山路上，我的心中越发的提马成担忧起来。

　　如果说，这笑面道狂此次掳走马成并非是为了要挟我，那肯定就是冲着马成的。既然是冲着他，那他此刻肯定就有危险。

　　“我说胡子哥，你到底还记不记得路啊？你的标记怎么到了这里就没了呢？”

　　大胡子听此，皱了皱眉头道：“我也不知道怎么回事，我做好的标记怎么就没了呢？按理说，应该就在前面的啊。”

　　刚刚还夸他长了心眼，现在倒好，竟又变成了丈二的和尚，完全摸不着头脑。

　　我迟疑了一下，接着开口说道：“你估计那山洞还有多远？如果距离不是特别远的话，还不如直接来个地毯式搜索，我还就不信了，一个山洞难道能凭空的消失了不成？”

　　大胡子想了想道：“应该没有多远吧，要不咱们分头找吧，反正你也记得那标记是什么样子的。”

　　我点了点头，也不废话，直接飞身而起。几乎是贴着地面飞行，这样一来，速度也能最大限度的提升。

　　可让人郁闷的是，就算这样，我们两人找了半个多小时，还是没有发现那个山洞的所在。

　　难道说，那山洞被石头堵上了吗？要是这样的话，就只能用雷霆手段了。

　　我四下看了看，接着猛地高声大喊道：“笑面道狂，快点放了我兄弟，否则，我让你生不如死。”

　　话声刚落，我猛地调动起体内真气，直接将龙影拳施展出来。金龙巨龙刚一出现，立刻四处乱撞起来。不一会儿功夫，在贴近山体的一处碎石堆里，我发现了一个黑漆漆的洞口。

　　大胡子正巧这时赶来，一看那洞口立刻欣喜的道：“就是那里，我看见笑面道狂带着马成就进了这个山洞之中。”

　　我听此，也不废话，赶忙飞身来到洞口。

　　可正当我抬腿要进入之时，一股煞气竟从洞中猛地冲了出来……


第1055章 潜入巢穴，另有其人

　　这煞气极强，竟是我生平所见最为强烈的一次。其实之前在华山之巅时，我就隐隐觉得这笑面道狂有些不对劲。

　　现在来看，这家伙隐藏的的确够深。不仅能够自有操纵魔化，还有这么强的煞气，我甚至怀疑，他真的是个人吗？

　　我扭头看向大胡子，接着严肃的道：“胡子哥，你留在这里等我，我一个人进去。”

　　大胡子一听，立刻急声道：“不行，你自己进去太危险了，还是我跟你一起。我不能让你一个人冒险！”

　　我听此，微微一笑道：“放心吧，这笑话道狂就算再厉害，难道还能比天上的神仙厉害吗？我连神仙都不惧，又怎能惧他？你还是留在这里也好与我有个照应。”

　　大胡子见我一再坚持，只能答应下来。“好吧，既然如此，那你就多加小心，我就在这里等你们！”

　　我点了点头，接着抬腿直接向山洞之中走去。笑面道狂本是全真教的掌门，在全真教中也算是举足轻重的人物。可是他却带着马成来到这么一个隐蔽的地方，怕是要干什么见不得人的勾当。

　　如果小道士有任何差池，我今天定要生撕了他。这山洞起初还是平缓向前，可是走了几分钟之后，洞内布局发生了巨大的变化。

　　先是出现了一条向上的台阶，可是爬上台阶之后，又出现了笔直向下的通道。

　　我从台阶上向下一跃，足足坠落了两三分钟，这才到达了底部。可抵达这里之后，前方竟又出现了一条地下河。

　　这地下河虽然不宽，可是河中绿油油的一片，也不知道里面到底藏着什么东西。我不管其他，立刻飞身而起，打算跃过这条地下河。可刚刚飞了一半，这河水就如同烧开了一般，拼命的沸腾起来。

　　与此同时，这些绿色的状若苔藓的东西以极快的速度旋转起来。眨眼之间，河流分到两旁，一张绿色的大嘴，就这样诡异的出现了。

　　我自然没有心情理会这些东西，于是加快速度向前。可我不招惹它们，它们反而过来烦我。

　　一根根绿色棉絮状触角从“大嘴”之中吐出，以极快的速度向我缠绕过来。

　　我见此，也不废话，立刻将体内的七星龙渊剑祭了出来。七星龙渊剑剑光一闪，这些触角纷纷被斩成两截。

　　而这么一会儿工夫，我已经顺利的抵达了河对岸。我扭头看了一眼河中仍旧在蠕动的绿色触角，接着快速向前奔去。

　　我一口气奔出了大概两三百米，前方竟出现了一扇巨大的石门。我现在也是有些服了，这里怎么跟个古墓似的？估计只有内心扭曲的人，才会愿意待在这种地方。我走近石门，仔细的看了看。

　　这石门之上刻着我不认识的古文，在最中央的地方刻着一张两仪图。而这两仪图的两个阴阳鱼，就是这扇石门的两个把手。

　　我伸出双手，抓住把手，然后猛然发力。只听到“咔咔”的声音随即响起，可正当石门刚刚开出一条缝之际。几支锋利的箭矢竟从这封信之中射了出来。

　　我因为双手抓着门把手，哪里有时间躲闪，索性就硬抗了。

　　“叮叮当当”几声之后，里面的箭矢终于射完。也好在我拥有金刚不坏之身，这要是普通人来此，估计得被这利箭射成了筛子。

　　我将石门开启到足够一个人进入后，便松手钻了进去。我这边刚刚穿过石门，没想到竟进入了一件巨大的石室之中。

　　这石室虽然空空如也，可是在四周的墙壁上，却画着一张张的壁画。我四下看了看，并没有找到继续向前的路，于是决定从这些壁画上找出一些端倪。

　　只见我右手边的壁画上，刻着的两军对峙的情形。在两军之中，摆着一个奇怪的阵法。在这阵法当中，竟然刻着十绝二字。

　　难道这壁画描述的就是当年燃灯道人率众大破十绝阵的情形吗？

　　我从这一副壁画上移开视线，转而看向了当中石壁上那副。而在这副壁画上，我看到了万仙二字。

　　这万仙，所代表的阵法应该就是万仙阵。

　　我赶紧再看向右边的那副，在这副壁画上，我看到了四把剑。而这四把剑，正是诛仙四剑。它们布下的阵法，也便是那天道第一杀阵，诛仙剑阵！

　　看到这里，我真的有些糊涂了。这石室的壁画所描述的，正是当年封神一战时，截教布下的最为厉害的三大阵法。

　　可是究竟是谁将这些刻画在这里的呢？从壁画来看，这已经有一定的念头，就算没有千年，怕是也有数百年，决然不会是那笑面道狂为之。

　　若是如此的话，难不成这个诡异山洞里另有高人？我不再乱想，而是在石壁上摸索起来。这里一定有机关暗道，可能就藏于壁画之中。

　　一番摸索之后，可惜的是，并没有任何发现。正当我郁闷之时，我突然听到了“乓乓”的声响。这声响虽然不大，可还是传入了我的耳中。从声音的方向判断，这应该是从诛仙剑阵所在的石壁后传来的。

　　我赶忙走到跟前，侧耳倾听。没错，声音的确是从这石壁后面传来。

　　我不想再浪费时间，于是将七星龙渊剑再次祭出，同时运起体内真气。

　　随着真气的注入，七星龙渊剑上的白光越发刺眼，就在这时，我猛地大喝一声道：“七星龙渊剑，破！”

　　破字一出，七星龙渊剑立刻响起一声龙吟，接着呼啸着斩向了石壁。就听到“轰”的一声巨响，七星龙渊剑不辱使命，一剑就将这石壁斩出了一条足有手臂粗的缝隙。

　　我赶忙贴近缝隙向里面看去，这一看之下，我不由得倒吸了一口凉气。

　　在这石壁的后面同样是一间石室，可是在这石室之中，竟然堆着一具具尸体。最让人难以忍受的是，这些尸体之中有的还活着。

　　更加难以接受的是，这些尸体都被人扒了皮，挖去了眼睛和舌头。所有的尸体都堆积在一起，血肉模糊，完全分不出谁是谁。刚才的撞击声，便是这些尸体中的一个用手在敲击石壁。

　　他是想有人可以搭救他，但是都已经变成了这样，又怎能活命呢？闻着这刺鼻的血腥味，我只觉得尾部一阵不适。

　　可就在这时，我突然想到了什么。马成也被带到了这里，他会不会也遭到这样的毒手呢？

　　想到这里，我已经无法淡定。再次祭起七星龙渊剑，一番切割之后，石壁彻底的打开了。而这样一来，我与这些被扒了皮的尸身也更加接近了。

　　这里的尸体少说也有五十多具，就算马成在这里面，我也很难将他分清。

　　可无论如何，我都必须试试。我靠近那个那条仍旧在挥舞的手臂，立刻运起再生之力注入其中。

　　看着这未死的人皮肤慢慢的生长出来，我的双眼一刻都不曾离开。直到最后，这人的脸上也慢慢的长出了皮肤。

　　而就在他恢复面目之刻，我竟赫然发现，他不是旁人，正是那笑面道狂。

　　这不是他的地盘吗？他怎么也会遭到毒手呢？

　　笑面道狂的身体慢慢痊愈，最后终于从这些尸体之中爬了出来。

　　他睁开双眼，一见救他的人是我，立刻不住的磕头道：“多谢恩公搭救，若不是你，我恐怕就要死在这里了，更不能恢复原样。多谢恩公，多谢恩公！”

　　我听此，皱了皱眉道：“笑面道狂，你把我兄弟怎么了？你又怎么会变成这样？”

　　笑面道狂听此一愣，接着不解的道：“恩公，我们见过吗？”

　　什么？他难道不是笑面道狂吗？

　　“你到底是不是笑面道狂？”

　　这人点了点头道：“江湖上的确有人称呼我笑面道狂，可是我却从没有见过你啊？更不知道你的兄弟是谁啊！”

　　听到这里，我已经有些凌乱了。这到底是怎么一回事儿？

　　“我且问你，你昨日可去过华山之巅？”

　　“华山之巅？我没有去过啊，而且问题是，我在一月前就被困在了这里，怎么可能去华山之巅呢？”

　　听到这里，我突然明白了什么。恐怕昨日见到的那个笑面道狂，是个冒牌货。真正的笑面道狂，正是因为遭到了他的迫害，才会被困在这里。可如若那人不是笑面道狂，那他又是谁呢？另外，他为什么要把人剥了皮扔在这里，他这样做的目的又是什么呢？

　　“笑面道狂，你能告诉你，是谁把你关在这里的吗？那个害你的人，到底是谁？”

　　笑面道狂闻此，苦笑一声道：“恩公，实不相瞒，我也不知道那害我的人是谁。因为我连他的长相都没有看到，就被他打晕了。而等我醒来之时，已经被人扒了皮，挖去了双眼和舌头。而且最重要的是，我体内的真气全部没有了。”

　　真气没了？难道那凶手害人的目的就是为了夺得皮囊和真气吗？

　　“笑面道狂，你既然没有真气，那你又是怎么活到现在的呢？”他伸手指了指他之前趴着的地方，我扭头一看，接着恍然大悟。

　　这家伙之所以没有死，是因为一直在啃食着其他尸体血肉，另外可能是因为他之前的修为较高，所以才能苦苦挨到现在。

　　正当我打算去尸体中寻找马成之际，没想到我的身后竟突然响起了“嘎嘎”的笑声……


第1056章 截教门人，炼人之池

　　这笑声真的让人不敢恭维，比鬼哭也好听不了多少。我猛地回过身去，接着立刻看到了跟笑面道狂长得一模一样的男人。

　　我盯着他看了看，接着冷冷的道：“你到底是什么人？我的朋友在哪儿？快点放了他！”

　　这家伙听此，嘿嘿一笑道：“我是谁，你没有必要知道。至于你的朋友，他此刻正在炼池之中。你想救他，何不跟我一起去看看？”

　　我皱了皱眉头，然后狠狠的道：“识相的，快点放了他。不然的话，休怪我手下无情！”

　　这家伙闻此，一脸的不在乎，显然没有把我放在眼里。我此刻姑且不动他，等找到了马成，再出手不迟。

　　他扭头看了看我身后的笑面道狂，接着轻笑道：“再生之力，果然名不虚传。一个将死之人竟然都能救活。若是我能拥有这样的力量，我或许也就不用待在这么一个鬼地方了。”说着，他转过身去，抬腿向着刻了十绝阵壁画的石壁走去。

　　他刚才可能就是从那石壁之中进入石室的，看来那里的确有机关，只是我之前没有找到罢了。

　　我不理会其他，立刻抬腿跟了上去。

　　真正的笑面道狂见此，赶忙开口问道：“恩公，我能跟着你吗？”

　　我听此，微微皱眉道：“怎么？你不怕因此而丧命吗？”

　　笑面道狂苦笑一声道：“没有你，我根本走不出这里。与其一个人冒险，还不如跟着你。求恩公成全！”

　　他既然都这样说了，我自然不好拒绝。“好吧，那你就跟着吧！”说着，我一边向前走，一边将外套脱下来扔给了他。

　　假的笑面道狂走到十绝阵壁画的石壁前，立刻单手按在了上面。紧接着，让人惊讶的一幕发生了。

　　这面石壁在他的按压之下，竟一下子转动起来。我一看之下，这才恍然大悟。原来这整面石壁就是一扇巨大的石门，只要用力的推，就能推开。

　　石壁转动之后，一个更大的石室随即进入了我们的视线之中。与其说那是石室，还不如说是一个大厅。

　　在这大厅之中，陈列着石桌石椅，在靠近墙壁的地方还摆放着巨大的猛兽雕像。至于是什么猛兽，我也认不出来。

　　我抬腿走入其中，竟然在这大厅的最里端看到了一个巨大的神龛，而在这神龛之中摆放着一尊金身人像。

　　我凝神细看，在神龛一侧写着：一气化三清上清居禹馀天真登上清境元气所成日灵宝君灵宝天尊妙有上帝！

　　如此看来，这所供奉的神像正是上清灵宝天尊。上清灵宝天尊与玉清元始天尊、太清道德天尊合称三清，也就是道教所公认的道教三大鼻祖。

　　可我不明白的是，三清一般都共同存在，可这里为什么仅仅供奉灵宝天尊呢？

　　我凝神细想，恐怕只有一种解释了。那就是眼前的这家伙乃截教门人，截教的教主便是这上清灵宝天尊，俗称通天教主。

　　若真是如此，我想也就能说通在之前的石室中，为何会有那截教对抗玉虚门人的壁画了。

　　只见那笑面道狂的冒牌货走到神龛前，拜了几拜，然后转身向神龛后面走去。

　　无论如何，我与道教都有一定的渊源。所以走到神龛前，我也恭敬了行了一礼。至于这笑面道狂更是三拜九叩，现在的道士已经不分什么阐教和截教了，所以他们还是比较认可灵宝天尊这位祖师的。

　　只可惜，虽然同出一脉，但这冒牌货还是对同道中人痛下杀手，其歹毒之心真是不比那些所谓的大恶之人差什么。

　　在神龛的右后侧，是一扇石门，冒牌货直接将石门打开，紧接着一条向前的通道进入了我们的视线之中。一路上这冒牌货都没有说一句话，也不知道他的心里在打什么主意。

　　穿过通道，一个巨大的池子出现在我们的面前。这池子是在地上挖出一个大坑，然后又用青石铺就。

　　不过让我有些惊讶的是，这池子之中的并不是纯粹的清水，而是呈现暗褐色的液体。

　　我用鼻子一闻，好家伙，竟是刺鼻的朱砂味。可是朱砂根本就不融于水，难道说朱砂是沉淀在这池子的底部。

　　那上面的液体又是什么呢？冒牌货走到池子旁停了下来，接着不怀好意地笑道：“小兄弟，你不是想找你的朋友吗？他现在就在这池子里，你要是想救他，那就快点进去把他捞出来吧，不然的话，等会儿他恐怕连骨头渣都剩不下了。”

　　我听此，冷哼一声道：“恶贼，你真当我是三岁小孩吗？你这池水如此古怪，我进去恐怕就要随你的意了。我现在只说一句话，你若想活命，就乖乖的放人。如若不然，那我现在就取了你的狗命。”

　　冒牌货一听，立刻哈哈大笑起来，“你想杀我？你觉得你有这个本事吗？”

　　我轻笑一声，然后狠狠的道：“看样子，你是想见识见识了。也好，我这就成全了你！”

　　从见到这家伙开始，我就一直憋着一股气，现在他敢跟我叫板，我自然不会轻饶了他。

　　我暗暗的调动起体内真气，接着猛地一拳砸向了他。冒牌货见此，也不躲闪，拍出一掌迎上我的拳头。

　　拳掌相遇，一声巨响立刻响起。我与他各退两步，这第一回合竟斗了个平分秋色。如此看来，这家伙在华山之巅时的确隐藏了实力。恐怕现在的他，才是真正的他。

　　我冷笑一声，接着再次欺身上前。我们两人立刻缠斗起来，他不用法器，我也不用。我倒要看看，凭借我的金刚不坏之身，难道还治不了他吗？

　　我一阵猛攻，全部被他一一接下，越是这样，我心中的怒火越盛。

　　但就在这时，一直观战的笑面道狂突然大喊道：“恩公，你快看这池子，好像这里面真的有人。”

　　我一听此言，这才缓过神来。一直在跟这恶道较量，我竟忽略了他之前所言的真假性。如果马成真的就在池子中，我是应该先将他救出。

　　确认他平安无事后，再解决掉这家伙不迟。想到这里，我坚决一捏，直接将七星龙渊剑祭了出来。

　　七星龙渊剑刚一现身，便在我的控制下斩向了恶道。这恶道也还算聪明，知道七星龙渊剑威力不俗，所以也不硬接，竟快速向后退开。可他的速度再快，又怎能快的过飞剑？

　　七星龙渊剑眨眼之间便追上了他，眼见剑尖就要临近他的身体，可就在这时，这家伙的身上竟冒出了黑光。

　　一剑刺去，只听到“当”的一声响。七星龙渊剑竟然没能破开他的防御，仿佛刺在了什么坚硬的物体之上。

　　黑光黯淡下去，我这才看的清楚。这家伙的身上竟出现了一套黑色的铠甲，而挡住七星龙渊剑的就是这套铠甲。

　　恶道活动了一下筋骨，哈哈大笑道：“小子，我说过，你杀不了我，与其在这里浪费时间，还是快点去搭救你的朋友吧！哈哈……”

　　我虽然心里有些不服气，但是他的话却没有错。我来这里的目的就是救人，至于替马成报仇之事，也得是在救人之后。我扭头看向水池，果然看到了一个人影在水中挣扎。

　　想到这里，我不敢细想，立刻将罡气罩施展出来，一头扎入了水池之中。

　　我的身体刚入水池，没想到这水池之中的水竟一下子沸腾起来。灼热之感立刻从我身体四处袭来，可这些却伤不了我。

　　我潜入水中，快速的向着那个人影游去。可奇怪的是，我越是向他靠近，他反而距离我越远。

　　我们之中始终隔着一段距离，无论我如何加快速度，都难以触及。不对，难道这人影不是马成？

　　那马成此刻到底在哪里呢？想到这里，我不再一味追逐，而是打算暂离这个水池，再做打算。可刚刚向上游动一会儿，那个人影竟然又向我靠近。难道真的是马成吗？

　　不管那么多了，管他到底是谁，我总要看个究竟。心中有了主意，我猛然将体内的真气最大程度的调动起来。然后毫不迟疑的将旋风腿法施展出来，这样一来，我的速度得到了空前的提升。

　　终于在几秒种后，靠近了人影。距离近了，我总算将他看清。但我仍旧不能确认这人到底是不是马成，因为他的身上已经没有皮肤，整个人都是血糊糊的一团。

　　“马成，是你吗？”隔着罡气罩，我大声的呼喊起来。

　　可就是不知道，他是否能够听到。这血人虽然瞪大双眼，但却双眼无神。我担心他有性命之危，不再询问，一把抓住他的手掌，然后快速的向上游去。看着水面近在咫尺，我再次提升了速度。

　　但就在我的脑袋钻出水面的一瞬间，让我完全没有想到的事情发生了。这水池中的液体竟然就在这么一会儿工夫凝固了，而我则因为这些液体的突然凝固，被紧紧的禁锢在水池之中。

　　除了我的脑袋之外，其他的身体各处都在水池之中。

　　就在这时，恶道慢慢的向我走来，脸上仍旧挂着那恶心的笑容。

　　“小子，你可真傻，让你进去救人，你就进去。你知道这是什么池子吗？我告诉你，这叫炼人池，专门炼制人丹的！”

　　炼人池是什么？人丹又是什么呢？


第1057章 金身被破，惨遭斩首

　　说实话，我从没有听过什么炼人池，更不是什么是人丹。不过现在来看，这肯定是害人的歹毒之术。

　　我皱了皱眉头，然后问道：“什么是人丹？你炼制人丹又是为了什么？”

　　恶道一听，立刻哈哈大笑起来。

　　“小子，你连这都不知道，就敢入池，胆子的确够大的。罢了，反正你马上就要被扒皮吸干精气，索性我就告诉你吧！人体内有精气神三者，三者提炼而出，合三为一，加之特殊炼制方法，便能炼成人丹。你若要问人丹有什么用，那就得你自己去体会了。”

　　我只知道妖丹和真气凝聚的金丹，既然他提到了人体内的精气神，我想便是将人身上最重要的东西抽出来，进而炼制成丹。

　　可是这样的法子，我却是从没听过，另外这样炼制的方法也太过违背天道，难道这家伙就不怕遭到天谴吗？

　　我皱了皱眉头，再次问道：“你的意思是，之前的那些人都被你抽干了精气神？那你又为什么要拔掉他们的皮，挖掉他们的眼珠和舌头呢？”

　　恶道听此，嘿嘿笑道：“扒皮是因为炼人池的温度太高，自动脱落的。至于挖掉舌头和眼睛，则是我的个人喜好罢了。”

　　我听此，强忍着心头的杀意，然后又道：“那这池子里的人也是假的了？我的朋友到底在哪儿？”

　　恶道闻此，扭头向一旁的笑面道狂说道：“你干的不错，现在去把那小道士也带过来。我要将他们全部炼成人丹！”

　　我听此，不由得浑身一颤，大声质问道：“你说什么？他难道跟你是一伙的？”

　　恶道哈哈大笑道：“没错，不然的话，被吸干了精气神，他怎么还能活到你来搭救呢？我之所以演了这一出苦肉计，就是要看看你到底是不是真的拥有再生之力。现在已经确认了这一点，自然他也就不用再继续演下去了。你还等什么？还不去带人？”

　　笑面道狂听此，赶忙点头应是，可他看我的目光之中却满是愧疚之色。罢了罢了，事情都已经这样了，也没什么关系。

　　只要能见到马成，就证明我的做法是对的。现在这里就剩下我和这恶道二人，反正闲的无事，索性探探他的口风。

　　“恶贼，你这里供奉灵宝天尊，想必你应该是截教门人吧？可是我很奇怪，截教门人不都大多封神成仙了吗？怎么你却要龟缩于这么一个鬼地方呢？”

　　恶道一听，脸上立刻露出怒容。

　　“封神成仙？都是狗屁。想我截教门人无数，可到头来又有多少封了神位？那所谓的封神，不过是那玉虚门人的幌子罢了。不过小子，你竟然能猜出我是截教门人，这一点可真让我有些惊讶。”

　　我轻笑一声道：“这算不得什么难事，可是我想知道，你在这里干尽了恶事，就不怕落得个形魂俱灭的下场吗？”

　　恶道哈哈大笑道：“形魂俱灭？我之前的确有些担心，所以我不敢明目张胆的去截杀修仙之人。不过现在嘛，我倒是没什么可担心的了。只要我能吃到用你炼成的人丹，到时候拥有了再生之力，三界之中，谁能奈我何？”

　　听到这里，我直接大笑起来。这家伙也知道再生之力的厉害之处，可就凭这区区的池子，真的能够困的住吗？就在我们交谈之际，笑面道狂终于带人走了过来。

　　我定睛一看，他带来的人昏迷不醒，不是马成又是何人？既然我已经见到了马成，自然也就不用继续待在这池子里了。我暗暗的调动起体内真气，七星龙渊剑也在这时从我体内飞出化为点点星光聚于我的身体周围。

　　眼见笑面道狂和马成临近，我猛地大喝一声道：“七星龙渊剑，破！”

　　破字一出，只听到“轰”的一声巨响。七星龙渊剑所化的星光迅速的向四周射去，得了空隙，我立刻单脚点地，直接飞身而起。

　　这边刚刚冲出炼人池，我便将金刚杵也祭了出来。这恶道不能不除，否则日后死在他手里的人只会更多。恶道一见我冲出炼人池，眼中立刻露出一丝惊讶。

　　不过这家伙怕是有几千年的道行，所以根本没将我放在眼里。手握金刚杵，我并没有冲向恶道，而是反向着马成身旁的笑面道狂而去。这笑面道狂见我面露杀机，吓得松开马成，就向着后面逃窜。

　　这刚刚跑开，我正好落在了马成的身旁。将他稳稳的扶住，同时将再生之力直接注入到他的体内。随着再生之力的进入，马成苍白的脸上慢慢的有了血色。接着咳嗽了一声，随即缓缓的睁开了双眼。

　　他扭头一看到我，立刻惊喜的道：“大哥，你怎么会来这里？”

　　我微微一笑道：“这些容后再说，我先解决掉这恶道！”说着，我松开了马成，然后一步一步的走向恶道。

　　这恶道见此，终于不再有所保留，只见他单手一招，一柄满是锯齿的黑刀便出现在他的手中。这黑刀之上煞气冲天，显然死在这刀上的生灵不少。

　　恶道轻轻的挥了挥黑刀，接着面露凶光。我也不废话，运起体内真气，提着金刚杵直接冲了过去。

　　恶道单手提刀也随迎了上来。只听到“当”的一声响，金刚杵与黑刀重重的撞在了一起。

　　强大的反震之力，让我们两人都后退了一步。我冷哼一声，单脚点地，飞身而起，双手握着金刚杵，立刻将金刚灵技中的冷扫千军施展出来。这恶道见此，随即横刀来挡。

　　又是“当”的一声巨响，不过这一次，这恶道却没有那么容易就抵挡下来。因为金刚杵上的力量巨大，恶道站立不稳，一双腿重重的跪在了地上。

　　他膝下的石板也因此而碎裂一片。我再次踏空，打算再来一记金刚灵技。而就在这时，恶道单手拍击地面，身体瞬间站了起来。

　　我定睛一看，他的双眼竟然变成了血红色，那一身的魔气更是展露无疑。看样子，他已经完成了魔化。

　　我虽然也能魔化，但却不敢轻易施展，万一一念入魔再也走不出来，可就糟糕了。

　　恶道魔化之后，终于不再一味的防守，反而向我凶狠的扑了过来。我凝神以待，将体内的真气最大程度的注入其中，同时念起了梵文口诀来。随着口诀的念起，金刚杵上金光大放。

　　眼见恶道近在咫尺，我猛的大喝道：“金刚灵技，万魔伏诛！敕！”

　　话声刚落，只看到金刚杵上的两个龙头突然睁开了双眼，紧接着两声龙吟直接响起。

　　我双手握着金刚杵，奋力一棒砸下。这恶道既然魔化，那此刻的他也就等同于魔物。万魔伏诛本就是对魔物有着极强的威力，此刻施展它，定然事半功倍。

　　可让我没想到的是，我这一招虽然威力绝伦，但是竟然砸了个空。就在棒身眼看要砸中恶道的身体时，这家伙的身影竟莫名的消失了。

　　正当我落实不稳之极，我的身后突然传来了一道劲风。这劲风来的突然，而且速度极快。

　　我这边刚刚察觉，我的背后已经传来了火辣辣的剧痛。我低头一看，接着认不出惨叫一声。

　　紧接着，身体一空，我直接重重的摔在了地上。“大哥，你敢伤我大哥，我跟你拼了！”

　　刚刚摔在地上，我就听到了马成的怒吼声。我想起身阻止，可是身体却难动分毫。二郎神说我这是金刚不坏之身，简直就是扯淡。此刻的我，身体从腋下被整整的砍断了一半。若不是我有再生之力，恐怕这一下子都小命不保了。

　　我咬紧牙关，等候着再生之力将我的身体治愈。可是此刻，我更担心的是马成。魔化之后的恶道，战力显然提升了一大截。

　　能够将我这么坚硬的身体差点一分为二，其实力之强可想而知。

　　我努力的抬头看向空中，一眼就看到了冲上去替我报仇的马成。可他还未靠近，那恶道便一刀劈下。

　　马成想要躲闪，可是修为差距太大，根本难以躲闪。“啊……”的一声惨叫后，马成的一条手臂，被整个的切了下来。

　　眼看这恶道就要再次出手，我不敢迟疑，立刻将双眼之力使出。红光从我眼中射出，以极快的速度射向了恶道。

　　而这恶道似乎有所差距，再次劈向马成的黑刀竟直接抽了回去，接着身形一闪，又一次消失的无影无踪。

　　我看不到他，双眼之力也就难以发挥作用。所幸，就这么一会功夫，我身上的伤口已经愈合。

　　我赶紧爬起身来，向摔在地上的马成跑去。可跑了还没有几步，我脚下的地面竟然出现了一条条的裂缝。

　　三秒钟不到，只听到“砰”的一声巨响。所有的地面都仿若玻璃一般，直接炸成碎片。

　　我不敢迟疑，直接飞身而起，而马成却在这时直接向地下坠落而去。我必须救他，否则他恐有性命之危。

　　正当我飞身前往之际，我的脖子竟传来了一阵冰凉。

　　紧接着，我眼睁睁的看着自己的脑袋从脖颈上掉落了下来……


第1058章 神仙墓冢，插翅难逃

　　“大哥，大哥……”

　　听着小道士的呼喊声，我立刻自问道：“我要死了吗？我真的要死了？”

　　脑袋都搬家了，还怎么能活？我真是太大意了，如果一开始我就动用双眼之力，是不是就可以在第一时间结果掉这截教的恶道呢？可是现在说这些都没有任何意义，我已经落得了现在的下场，等候我的恐怕只有死亡了。

　　等等，我现在虽然脑袋搬家，可是我却还能够思考。这也就说明，我还活着，我还没有死。

　　这一切可能都是再生之力的缘故，既然如此，也许我的脑袋飞回脖颈，我就可以复原痊愈了。

　　想到这里，我意念一动，七星龙渊剑瞬间从我体内射出，化为星光将我的脑袋拖住，然后在我身体倒下之前放在了脖颈上。

　　脑袋和脖子刚刚接触，一种奇妙的感觉便传入了我的大脑。我死不了，只要我的意识还在，我就死不了。

　　“啊……”我仰头怒吼一声，接着脑袋和身体完成了融合。

　　这恶道的本领不小，我必须全力以赴。体内真气瞬间调动起来，神骨铠甲、麒麟铠甲以及不灭金身全部被我施展出来。

　　现在的我，被包裹的严严实实。我倒要看看，这恶道是不是还能再次斩下我的头颅。

　　“孽障，还不现身吗？”

　　我大喝一声，接着剑指连点，口中念决道：“千灵散去，万元归宗，剑入我心，天地无极。鬼捕神技，万剑诀！”

　　话声刚落，七星龙渊剑立刻化为无数小剑，瞬间向着四面八方射去。我就不信，这家伙躲得过初一，还能躲得过十五吗？

　　除非他现在就逃离这里，否则，只要他还藏身于附近，我定要将他挫骨扬灰。

　　随着剑光四射而出，我立刻凝神四处寻找。就在这时，我突然想到了小道士，就在我被斩首之际，他已经从地面上出现的巨大的缝隙掉了下去。

　　也不知道他现在怎么样了，不行，我还是得快点去救他。

　　想到这里，我单手一招，将七星龙渊剑收入体内，接着一个俯身，立刻向下方的缝隙飞去。

　　我一边向下，一边大声呼喊道：“马成，马成！你能听到我说话吗？马成……”

　　我这声音不小，而且蕴含了真气，假如马成就在下面，他应该可以听到。不过还有另一种可能性，此刻的他已经昏迷了，所以就算在我的面前，也不能给我任何回应。

　　我加快下落的速度，想尽快找到他。可是令我没想到的是，这条裂缝竟然有如此之深。

　　我甚至都怀疑，这裂缝是否会深入岩层之中呢？随着身体继续向下，我的眼中竟出现了一片黑雾。

　　在地下深处，怎么可能会有黑雾呢？雾气一般都在地面之上才会形成，而且这跟外界的天气情况有很大的关联。

　　可在这里竟然出现了黑雾，或许这不是黑雾，而且黑烟亦或者其他东西。我虽然不知道这黑雾究竟是否含有剧毒或其他危险，可现在马成很显然是掉落下去了，所以我几乎没有其他选择的余地。

　　难道我真的可以舍弃马成，一人离开吗？那样的话，我是可以不用冒险了，可我还算是人吗？

　　我深呼了一口气，然后猛地一头扎进了黑雾之中。身体这边刚刚进入，我立刻什么也看不见了。

　　我只知道我还在下落，而距离这条裂缝底部还有多远，我也心里没数。如此这般，我在黑雾之中穿行了大约五分钟的样子。

　　终于，我恢复了视线，而进入我眼中的，竟然是一放灰暗的世界。难道这里是阿修罗道？不对，这里肯定不是阿修罗道。我在阿修罗道待过很长时间，我对那里有一定的认知和感应能力。

　　可这里不是阿修罗道，又会是什么地方呢？我飘身下落，四下一看，竟在一堆碎石之中发现了马成。

　　他现在双眼紧闭，很显然已经昏死过去了。我不敢迟疑，赶忙奔了过来。

　　将他扶起之后，我发现他还有呼吸，只不过呼吸十分的微弱，而且脸色也苍白如纸。我将一只手按在他的胸口，接着猛然将再生之力注入到他的体内。

　　而就在这时，我的头顶上空突然响起了那恶道的怪笑声。

　　“嘎嘎……小子，你可真是初生牛犊不怕虎，连这里都敢进，真是胆子够大的。不过既然来了，那就别想走了。嘎嘎……”

　　我听此，立刻向声音的方向看去。可是因为头顶有黑雾阻挡的缘故，根本就什么都看不到。不用猜，那恶道现在肯定就藏身于黑雾之中。可我倒是很想知道，这里究竟是什么地方呢？

　　“孽障，你以为能困的住我吗？我想来便来，想走便走！你能奈我何？”

　　“哈哈……我自然不能把你怎样，你体内有再生之力，怕是真的很难除掉你。不过可惜啊，你就算有再大的本事，你也走不出这里的。这里就是你的埋骨之地！”

　　我听此，眼中寒光一闪，七星龙渊剑立刻从我体内祭出，以极快的速度射向了刚才声音传出的黑雾。

　　可是转眼之间，七星龙渊剑就无功而返，看样子，又被那家伙给躲开了。

　　“孽障，少在这里跟我说大话。三界之中，我想去哪儿，便去哪儿，这里岂能困住我？我劝你还是抓紧逃命去吧，千万不要被我抓到，否则，我定要将你碎尸万段！”

　　“碎尸万段？哈哈……小子，看来你还是不知道这里的厉害之处。实话告诉你吧，此乃神墓！被处死的恶神，大部分都在这里。我不收拾你，等下会有人来收拾你。至于你想离开，连他们都逃不出，你又怎能成功呢？”

　　我听此，冷笑一声道：“他们逃不出，就代表我也逃不出吗？况且，你还不是可以自由穿梭吗？”

　　恶道听此，再次大笑起来。

　　“小子，恐怕你真的猜错了。我并没有进入神墓，我现在还在外面，只可惜，你刚才冲的太急了。现在已经整个进入神墓之中了，我继续抓人炼丹了，就不在这里陪你玩了。哈哈……”

　　听着笑声远去，我心中气愤不已。可就凭他的片面之词，我自然不会相信。什么神墓，我怎么从来没有听过？

　　估计是他编出一个理由，想扰乱我的心智罢了。

　　这么一会儿工夫，马成失去的手臂终于重新生长出来，苍白的脸上也慢慢的有了血色，我这才松了一口气。

　　过了不到两分钟，马成终于睁开了双眼。看他醒来，我的脸上立刻露出了笑容。

　　“马成，你醒了，身体没事了吧？”

　　马成睁眼一看到我，立刻紧张的道：“大哥，你……你还活着？我记得你的脑袋不是……不是已经被砍下来了吗？”

　　我听此，微微一笑道：“不用担心，我体内有再生之力，砍掉了重新长上就是了。行了，既然你醒了，咱们还是快点离开这里吧！”

　　马成点了点头，接着站起身来。可是当他看到了周围的景象之后，眼中立刻露出了震惊之色。

　　“大哥，这是什么地方？我们不是在水池旁吗？”

　　我摇头笑道：“难道你忘记了地面破碎吗？裂出了好几条裂缝，我见你从裂缝之中坠落下来，所以就跟着飞了下来。这里就是那裂缝的底部。行了，没事了！咱们走吧！”

　　马成听此，轻哦了一声，然后抬头向上面看去。“你还能飞吗？”

　　马成闻此，运用了一下体内真气，接着摇头说道：“不行，我体内的真气几乎耗尽了。要不，你等我片刻，我这就运功恢复真气。”

　　“不用了，我带你上去吧！”说着，我抓住他的手臂，接着一点地面，直接飞身而起。

　　以我现在的本事，完全不需要借助外物就可以飞行了。并且比我之前在阿修罗道里的修为还要更上一层楼。

　　可虽说我体内拥有仙气，只可惜，我并没有真正的运用，否则的话，我的实力绝不会仅限于此。

　　这一点，估计就要跟天界有关了。不能位列仙班，自然就算不得真正的仙人。而且我对天道的领悟更没有李书书那些散仙高，不然的话，我应该也能成仙。这些暂且不说，还是先离开这里重要。

　　几个呼吸之间，我和马成就钻入了黑雾之中。我不管其他，继续向上飞行。足足飞了将近十多分钟，可是让我奇怪的是，我竟然还没有冲出这片黑雾。

　　按理说，以我的飞行速度，现在早就应该穿过黑雾了啊？难道真的如那恶道所言，这里是神墓，进来容易出去难吗？

　　我自然不会放弃，于是继续向上飞。如此这般，一个小时很快过去。没错，我足足向上飞了一个多小时，可是仍旧没有从这黑雾之中穿过。心中生起隐隐的不安，我的脾气也有些暴躁起来。

　　都是这些黑雾搞的鬼，我还就不信了，难道我真的冲不出去了吗？

　　正当我打算继续向上飞去时，我的身下竟响起了一个陌生的声音。

　　“小兄弟，不要妄想了。你们是出不去的，不然的话，我又岂会被困在这里数千年？”

　　此言一出，我浑身一颤。数千年？被困在这里的到底都是些什么人呢？

　　难道真的如那恶道所言，这里困住的都是恶神恶仙吗？


第1059章 被困神墓，竟遇殷郊

　　身下的这个声音十分的洪亮，那也就说明他距离我们不远。如果说，我们真的向上飞了一个多小时，肯定与地面相隔很远的距离。

　　可现在还能听得如此真切，那恐怕就只有一个原因了。我们虽然飞了这么久，但实际上并没有飞出高度，而是一直在黑雾之中打转。我想了想，接着决定先降落再说，也许能从这人的口中问出一些什么来。

　　没想到，我刚刚向下降落了不到十米，就从黑雾之中退了出来。费尽全力飞了一个多小时，感情就飞升了十米，想想我也真是醉了。

　　我和马成刚刚退出黑雾，就看到了一个身着黄色长袍的中年人。

　　落地之后，我立刻将他仔细的打量起来。此人身高一米七五左右，偏瘦，头发稀疏，但是很长，最为滑稽的是竟然又编成了几根辫子，如此一来，雪白的头皮露出一大片。

　　他的鼻子很高，而且有点鹰钩鼻的感觉。一双眼睛十分有神，一看就是个精明之人。

　　我这边打量他，他也同样的打量我和马成。短暂的沉默之后，这中年人率先开口了。

　　“看样子，你们是人？可是凡人怎么会被打入神墓呢？”

　　神墓？这人也说这里是神墓，如此说来，那恶道并没有夸大其词。可这样一来，真的就意味着，我们永远也离不开这里了吗？

　　我微微皱了皱眉，然后开口问道：“你的意思你不是人？你是天神？”

　　中年人听此，呵呵笑道：“我现在还算得上是什么天神，不过一阶下囚罢了。不过我倒是很想知道，你们为什么会进入这里，能告诉我吗？”

　　这也算不得什么不能说的秘密，所以我将进入这里的经过都告诉了他。此人听过之后，脸上立刻露出了不解之色。

　　“你的意思是，是截教门人的迫害才让你们掉入这里的吗？”

　　我点了点头道：“没错，如果不是因为那恶贼，我们又怎么会自己进来呢？”

　　中年人听后，哈哈大笑道：“如此说来，你对我截教门人是一点好感都没有了？”

　　我截教门人？难道说，这家伙也是截教的？

　　我将马成护在身后，然后冷冷的道：“阁下莫非也是截教弟子？可否告知尊姓大名啊？”

　　中年人微微笑道：“没错，我的确出身截教。可这却不能代表我截教门人都是恶人吧？小兄弟，你记住一句话，无论是截教还是阐教，都有好人，也都有恶人。不然的话，这神墓之中为何也会有阐教的门人囚禁于此呢？所以说，凡事无绝对。你万万不可一概而论。”

　　好吧，他这话没有错。的确不能一概而论，可是这里既然是囚禁恶神的神墓，这里还会有好人吗？

　　“阁下，可能我刚才言语有失。不过我想请问，进入这里之后，真的就再也出不去了吗？”

　　中年人听此，苦笑一声道：“若是能出去，我又何苦被困在这里数千年呢？难道你以为我愿意待在这么一个鬼地方吗？”

　　好吧，我又说了废话。可是不管怎样，我都必须离开这里。

　　“多谢赐教，在下领会了。不过我却不想就此放弃，一定要离开这里！”

　　中年人哈哈笑道：“现实和理想总是有一定的差距，我只能祝愿你成功。至于其他，我或许也不能说什么了。不过嘛，你若是想喝酒的话，可以到寒舍一坐，反正我那洞府也鲜有人去。如果你愿意的话。”

　　我现在还不能确定此人是好是坏，而且他还是截教门人，这么贸然前往，若是遭到毒手，岂不是自寻死路？

　　想到这里，我摇头笑道：“多谢阁下美意，不过我还想再试试。如果真的不行，再去叨扰吧！”

　　中年人笑着点了点头，接着向我抱了抱拳，转身便要离开。可就在这时，我的右侧突然黑烟弥漫。

　　中年人一看，立刻紧张的道：“小兄弟，你若留在这里，就多加小心。黑煞盟的人来了！”

　　黑煞盟？这神墓之中，难道还有组织吗？

　　我点了点头道：“多谢兄台告知，在下了解了！”

　　中年人不再言语，赶忙急匆匆的向前方扬长而去。他走后没多时，黑烟就刮到了我们面前。黑烟在我们身前停下，立刻散去。紧接着，我看见了四个身着黑色铠甲的男子。

　　他们顶着我和马成看了看，然后其中一人高声喝道：“前方何人？报上名来！”

　　我听此，不屑一笑道：“在下是谁，为何要告诉你们？想知道别人姓名，难道不应该自报家门吗？”

　　这开口之人没想到我会反驳，一张脸上随即露出了怒容。

　　“真是大胆，此乃神墓，乃我黑煞盟管辖之地，尔等若想活命，速速随我拜见盟主，如若不然，当斩不赦！”

　　这家伙说话也真够冲的，还没怎样，就要杀人吗？可惜，他碰到的是我这样的硬茬。想让我屈服，那就得露出点真本事。

　　“阁下，我们误入此地，并不想与人交恶。我劝你们还是速速离开，不然的话，就算动起手来，孰胜孰负也未见而知吧？”

　　我此言一出，这四个黑衣人不再废话，立刻纷纷将法器亮了出来。看样子，他们是不见棺材不掉泪，非要跟我较量较量了。也罢，在这么一个群神所在的神墓之中，若想立足，就打出名堂来。

　　马成一看，赶忙将新亭侯刀祭了出来。我也不迟疑，也将自己的金刚杵亮了出来。

　　四个黑衣人见此，大喝一声后便向我们两人冲了过来。“马成，你退后，我还对付他们！”

　　说着，我身形一闪，率先迎了过去。从进入这里开始，我就一直憋着恶气，好端端的进入了这么一个鬼地方。

　　而现在，竟然又冒出了什么狗屁黑煞盟，真当我是软柿子，谁都能捏一下吗？

　　我这边刚刚与这四人临近，便直接动起手来。“叮叮当当”之声随即响起，我也得以确认，这四个的确都是天神。

　　至少实力应该在天神级别，不过可惜，他们都不是我的对手。我当年就能灭杀天神，何况修为大增后的今日呢？

　　一招横扫千军，顿时将四个恶神全部击退。与此同时，我的双眼之力直接运用而出。

　　四个恶神显然没想到我会拥有这样的能力，所以在被我双眼禁锢之后，四人的眼中都露出了震惊之色。

　　我提着金刚杵慢慢的走近他们，然后狠狠的道：“还要试试吗？我告诉你们，我不想结识任何人，别人也别来烦我。我不管你们是什么黑煞盟还是白煞盟，如果再来找我的晦气，我就将你们全部灭杀！听懂了吗？”

　　四人难动分毫，已然知道不是我的对手。

　　“听懂了听懂了，还请大仙饶命啊！”

　　我满意的点了点头，接着眼睛一眨，直接撤掉了他们身上的禁锢。四人重获自由后，立刻快速的向后退去。

　　其中一人，一边跑一边大喊道：“臭小子，你敢得罪我们黑煞盟，不会有好果子吃。等我们盟主来了，定将你碎尸万段！”

　　跳梁小丑，还敢跟我放狠话。那黑煞盟的盟主不来还好，他如果真的敢来烦我，我定然不会轻饶。

　　看着四个恶神消失的无影无踪，我立刻扭头对马成说道：“你现在就恢复真气吧，等会儿咱们再试试，也许能飞离这里也说不定。”

　　马成听此，点了点头，接着直接盘膝坐在了地上，不一会儿功夫就进入了修炼之中。我担心那黑煞盟不会就此善罢甘休，于是便坐在一旁，小心的戒备起来。

　　时间一点一点的过去，转眼之间已经是一个小时之后了。马成还在修炼之中，而我则有些困倦了。

　　一直都在忙活，虽然体内真气还很充足，可我的身体却疲乏不堪。

　　又过了一会儿，马成终于睁开了双眼。他看向我，然后说道：“大哥，我的真气已经恢复了。咱们现在就动身吗？”

　　这么一个鬼地方，我是一刻都不想待，所以点头应道：“好，那咱们这就动身。”说着，我们两人全部站起身来。

　　就要飞身而起，而就在这时，远处再次黑烟弥漫。看样子是那黑煞盟不肯死心，所以又来找我们的晦气了。我自然不想搭理他们，于是率先飞身而起。

　　马成见此，也赶忙祭出新亭侯刀，跟着飞了起来。我们两人快速向上，很快就进入了黑雾之中。

　　这一次，我特意加快的速度，这样一来，我就能知道自己是不是能飞出这片黑雾。可是飞了几秒钟之后，马成竟然就追了上来。

　　我一看，立刻满是不解的道：“马成，你的飞行速度难道比我还快吗？”

　　马成听此，同样疑惑的道：“大哥，你有在飞吗？你不是在等我吗？”

　　我听此，一阵无语。看来这黑雾真的有大问题，我明明在奋力向上飞，可是在马成的眼中，我却是静止的。照此下去，我就算是将体内的真气全部耗尽，也不可能飞出这里的。正当我无奈之际，下方立刻传来了呵斥之声。

　　“大胆狂徒，以为藏在黑雾里，就可以保住性命了吗？还不速速现身求死！”

　　我听此，心中一阵狂笑。我倒要看看，这黑煞盟里到底有哪位高人。

　　“马成，我们去会会这黑煞盟。”说着，我和马成一同飞出黑雾。

　　只见下方站着一众天神，各个面露凶光，杀气腾腾。而在其中一人，长得是相貌堂堂，高大英武，此人一脸正气，怎么看都不像是个坏人。

　　我和马成飘身落下，立刻与对方对峙起来。就在这时，一个小神突然大声斥道：“大胆凡人，见了太岁神，还不跪地求饶？”

　　我一听此言，全身一颤。太岁神？难道就是那大名鼎鼎的纣王之子殷郊吗？

　　真的没有想到，在这神墓之中，竟然还有这样厉害的大人物！


第1060章 人为刀殂，我为鱼肉！

　　先在这里讲下殷郊，因为有很多人不知道这个人物。殷郊乃殷商太子，也就是纣王的长子。其母亲就是姜王后，也就是纣王的原配王后。

　　姜王后后来因为劝诫纣王，反被妲己迫害，而被剜目烙手，屈死西宫。殷郊在母亲姜王后被杀后，遭到纣王的追捕，后被广成子救往九仙山修道。

　　广成子乃元始天尊的第一位徒弟，玉虚宫中第一位击金钟的仙人，也就是昆仑十二金仙之首。深受元始天尊宠爱，修行于九仙山桃源洞。在道教史上赫赫有名，曾经是轩辕黄帝的授业恩师（故被尊称为人皇帝师）。

　　所以说，殷郊是正儿八经的阐教玉虚门人。临行之前，殷郊在山中吃了仙豆，化为三头六臂，并得广成子传授方天画戟、番天印、落魂钟、雌雄剑等数样法宝。还发下毒誓，言若日后助纣，愿受犁锄。

　　殷郊艺成出师后，奉广成子命，下山协助武王克殷。却在半路遇申公豹，在其撺掇之下倒戈，加入商朝攻打周武王。

　　后为姜子牙和燃灯道人所败，引入岐山，受犁耕而死。武王灭商后，姜子牙奉命太上老君及元始天尊敕令封神，殷郊被封为太岁神。

　　有一句古话，就跟这太岁神有关。那就是，太岁头上动土。这个太岁指的就是殷郊。

　　我之所以对殷郊如此震惊，其实还因为他的实力极强。就连当年大闹东海的哪吒都不是这殷郊的对手，他的战力之强可想而知。

　　我虽然修为提升了不少，而且也拥有了再生之力，可要是跟这样一位声名赫赫的巨神相比，恐怕还是没有多少胜算。可现在既然已经与他相遇了，大不了就只能放手一搏了。

　　我紧紧的盯着中间那人，我几乎可以肯定，他就是太岁神殷郊。

　　旁边的小神见我不搭话，立刻再次高声呵斥道：“区区凡人，难道见了神灵也不下跪施礼吗？”

　　我轻轻的咳嗽了一声，然后说道：“素问太岁神可化三头六臂，我不亲眼所见，自是不会轻易相信。另外，太岁神乃玉虚门下高人，又怎会跟你们这些恶神同流合污呢？”

　　我之所以这样说，就是想试探一下这太岁神。毕竟在我印象之中，他还算是一个好神仙。虽然当年与姜子牙对阵，可毕竟是听了申公豹的挑唆，只能说他误信谗言，所以才落得了受犁耕而死的下场。

　　我话声刚落，一旁的小神就要再次开口。而就在这时，中间的年轻人突然扬了扬手，然后抬腿向我走来。

　　他在我面前三米处停下身来，接着微微笑道：“你一介凡人竟然对我有如此了解，真是让我惊讶。可我不明白，这里是神墓，囚禁恶神之地，你们凡人怎么会进入这里呢？”

　　他这样说，已经说明了他就是太岁神殷郊。

　　我淡淡一笑道：“你以为我们愿意进来吗？只不过是被人骗了，才会掉入这里。可我不明白，太岁神既然已经封神了，为何又会被关入这里呢？难道你在天界犯了什么大错吗？”

　　殷郊听此，轻笑一声道：“我为何会被关在这里，与你无关，所以我没必要告诉你。我只是想知道，你为何伤我手下？”

　　伤他手下？我什么时候伤害他的手下了？那四人虽然被我吓退，可我却没有伤害他们。现在倒好，他们反而来了一个恶人先告状。

　　“太岁神，恐怕你误会了。我并没有伤害你的手下，如果我真的想这样做，你以为他们还能活着回去见你吗？”

　　太岁神哈哈笑道：“你说的的确没错，可是我不明白，你顶多算是一个修仙之人，究竟有什么本事将我的手下击败呢？”

　　我轻哼一声道：“太岁神，你是想见识见识吗？”

　　太岁神笑着点了点头，接着毫无征兆的一掌向我拍来。因为我们两人距离较近，现在他一掌拍来，我连躲闪的机会都没有。可我却不会甘心受伤，无论如何也得跟他较量较量。说时迟，那时快。

　　太岁神一掌拍来，掌风瞬息而至。我一看，立刻回了一掌。两道掌风相遇，顿时响起撞击之声。

　　而就是这样的初次交手，我便落了下风。我被反震之力，撞退了七八步，而这太岁神则屹立原地，表情轻松。

　　“果然有点本事，受了我一掌竟没有受伤。可我想，这应该不是你的最强实力吧？若想活命，就亮出真本事吧！”

　　说到这里，他一点地面，再次向我冲来。眼见他快速上前，我不敢迟疑，瞬间将双眼之力动用出来。红色的光线从我眼中射出，立刻将这太岁神缠了个正着。

　　太岁神被我双眼之力禁锢，顿时难动分毫。我见此，这才松了一口气。感情就连这样厉害的神灵，也抵挡不了我的双眼之力。

　　正当我得意之际，没成想，被我双眼之力缠上的太岁神竟慢慢的融化了，两秒钟不到，就化为了一堆泥土。

　　不好，难道刚才的太岁神是假的吗？那真的太岁神去了哪儿？

　　“大哥，小心你的身后！”

　　小道士虽然及时提醒，可我还是慢了一步。“咔嚓”一声响，我脊椎骨遭到了重创。而我也因此而难以站立，摔倒在地。

　　“你这眼睛可真是奇特，竟然能够禁锢住我。若不是我施展了金蝉脱壳之术，怕是到现在也难动分毫。”

　　听着身后的声音，我立刻双手撑地，翻过身来，同时再次运用了双眼之力。可是这边回过神来，却没有见到太岁神，看样子这家伙为了躲避我的双眼之力而再次消失了。

　　我不想其他，立刻运起再生之力，断裂的脊椎骨也在这么一会儿工夫恢复如初。

　　我一个鲤鱼打挺，直接站起身来，同时将七星龙渊剑祭了出来。七星龙渊剑刚一出现便化为星光，散布在我的身体的周围。

　　这样一来，太岁神就算再想偷袭我，也没有那么容易了。

　　“再生之力？有意思，你这凡人真是让我惊讶。好了，你不用紧张，我不会再向你出手了。”

　　话声刚落，太岁神的身形突然出现在我的面前。他既然说不会再向我出手，我自然犯不着勉强跟他较量。因为我已经深深的明白，我能击败他的可能性几乎为零。

　　“道友，在下殷郊，可否交个朋友？”

　　太岁神此言一出，真是出乎我的意料之外。他竟然要跟我交朋友，难道就是因为我的再生之力和双眼之力吗？不过现在我似乎没有别的选择，他给我台阶下，我还是顺着走下来的好。

　　“在下雨龙！”说着，我向他抱了抱拳。

　　太岁神呵呵笑道：“既然你我已经算成朋友，那就到我黑煞盟一聚吧。你请放心，我绝不会向我的朋友出手。另外，如果你愿意的话，也许我们的关系还可以再进一步！”

　　我虽然对他的话不是很明白，可是他开口邀请，我也别无选择。

　　我向他点了点头，然后说道：“好，那就打扰了！”

　　太岁神微微笑了笑，接着转身向后面走去。我向小道士使了一个眼色，接着一同跟着黑煞盟的人向前面走去。

　　片刻之后，一座黑色的宫殿进入了我们的视线之中。想必，这里就是黑煞盟的老巢所在了。

　　这黑煞盟的宫殿虽然算不得高大雄伟，也称不上富丽堂皇，但是其面积极大，而且高墙围绕，守卫森严，一看就不是寻常人可以进入之所。

　　跟着黑煞盟的众人，我们没过多时就来到了宫殿外围的高墙前，只见墙门之上挂着一块石匾，匾额上写着三个大字，黑煞盟。

　　太岁神还未开口，这墙门便自动开启。太岁神抬腿走入其中，我们几人赶忙跟了上去。

　　进入高墙之后，首先映入眼帘的就是前方的大殿。因为从外面看，有这高墙阻挡，所以只看到了上半部分。

　　而现在完整的一座宫殿进入眼中，一种肃穆之感油然而生。墙门与殿门之间的这段路，铺着黑色的方石板，每一个石板之上都刻着八卦图案。

　　走在石板路上，只觉得地面摇摇晃晃，仿若踩在了河上方舟一般，着实让人奇怪。想必这跟这石板上的八卦图有很大的关联，不然又岂会如此。我们的速度不慢，很快就来到了殿门之前。而就在这时，太岁神突然停在了殿门前。

　　只见他双手相握，微微弯腰低头，竟像是施礼一般。

　　“盟主，那两个凡人已经带来，现在是否让他们入殿？”

　　太岁神此言一出，我不由得心头一惊。他这话什么意思啊？难道他不是这黑煞盟的盟主？可是就连他这样本事的人都不能当盟主，那真正的盟主将会拥有多么恐怖的实力呢？

　　就在这时，殿门自动开启。紧接着，一道劲风猛然吹来。太岁神一看，立刻单膝跪下。而他身后的几个恶神，也赶忙纷纷跪倒。

　　这样一来，还站着的人就剩下我和小道士两人。这劲风似乎就是冲着我们来的，所以就算我现在跟着跪下，也难逃被这劲风冲撞的厄运。没有办法，我只能将七星龙渊剑化为盾牌，挡在身前，凭借这面剑盾以求挡住劲风了。

　　但令我没想到的是，劲风刚刚接触到盾牌，七星龙渊剑所化的盾牌便砰然破碎。

　　我和马成在劲风的冲击下，立刻被撞得飞了起来。我心中暗呼不好，但就在这时，劲风戛然而止，而我和马成则重重的摔在了地上。

　　这黑煞盟的盟主究竟是谁？能让太岁神这样的人物都俯首称臣，我真的有些不敢想了。


第1061章 金灵圣母，玉虚高人

　　庆幸的是，这一摔并没有让我和小道士受伤。我们两人赶忙爬了起来，接着一声银铃般的笑声突然从大殿之中响起。

　　“咯咯……快点让他们进来吧！本座等候多时了！”

　　我一听此声，顿时疑惑不已。怎么回事？难道我听错了吗？这笑声显然是个女人的笑声，可是一个小女子也能成为这黑煞盟的盟主吗？另外太岁神殷郊很显然对这盟主极为忌惮，能让他都心愿诚服之人，自是得道高人。

　　“雨龙兄，还请随我一同入殿吧！”太岁神向我开口说道。

　　我闻此，赶忙点了点头，可是心中仍旧在猜测这黑煞盟的盟主到底是谁。

　　我向马成使了一个眼色，接着一同跟着太岁神走入了大殿之中。这大殿从外面向里看漆黑一片，可是刚刚踏入其中，眼前便瞬间明亮起来。

　　这殿内的情形完全跟我想象的不同，只见殿内金碧辉煌，金色石板铺地，盘龙石柱耸立，四面墙壁刻着壁画，画中人物惟妙惟肖，栩栩如生。

　　不过这些画中人皆双膝跪地，就像是都在朝拜这大殿最里面的宝座座上之人。

　　我一边向前走，一边抬眼向着前方的宝座望去。可是在宝座前方，却有一面金色屏风阻挡，以致于虽能看到那宝座的轮廓，却看不清座上之人的面貌。

　　在屏风的下方左右两侧，各摆着几张金漆椅子，同样的茶几穿插其中，显得档次极高。

　　太岁神走到屏风前十米处停了下来，接着俯首言道：“禀盟主，人已带到，属下先行告退！”

　　太岁神话声刚落，屏风之后就又响起了女子之声。

　　“你就留在这里吧，全部赐座！”

　　太岁神听此，点了点头，接着扭头看向我和马成说道：“你们两人都坐下吧，盟主赐座了！”

　　我一听，立刻抱拳道：“多谢盟主！”说着，我也不客气，挑了一把近些的椅子，直接坐了下来。

　　马成见我坐下，他也跟着坐了下来。可是太岁神却迟迟不敢入座，似乎他心中有所忌惮。

　　“两位小友，可从人间来？”

　　我听此，赶忙应道：“正是如此！”

　　座上女子呵呵笑道：“既是从人间来，难道要永留此地吗？”

　　我摇头叹道：“实不相瞒，在下一刻不想待在这里，可惜却不得离开之法。”

　　“想要出去，又有何难？不过也要看你们是否愿意了。”

　　这女子的话我怎么有些听不明白呢？难道她知道离开之法？可若是如此，她又怎么会被困在这里呢？

　　“还请盟主赐教，究竟怎么才能离开呢？”我话声刚落，屏风后的女子便再次“咯咯”的笑了起来。

　　“离开之法，对我们而言，或许有些困难。可是对你这天命之人来说，倒也算不得什么。”

　　她此言一出，我心中再次震惊不已。天命之人，她竟然知道我是天命之人。能一眼就看出这一点，她的确高明。

　　“盟主，明人不说暗话，何不直说呢？你既然知道离开之法，肯定不会轻易告知与我。你说说你的条件吧，如果我能做到，绝不推辞！”

　　屏风后女子一听，立刻大笑起来。

　　“你的确聪慧过人，也罢，既然你想知道，那本座便告诉你！你体内不是有诛仙剑在吗？只要你能运用诛仙剑，就能劈开这神墓的封印。”

　　我虽然知道诛仙剑厉害，可就凭我现在这点本事，想要运用诛仙剑简直难于登天，看来想出去，的确没有那么容易。

　　“盟主，你既然告诉了我离开之法，我也实话告诉你吧，我体内虽有诛仙剑，但却无法调动。如若不然，我也就不会被恶人陷害，落入这里了。”

　　“你不能运用诛仙剑，乃情理之中之事，因为你还没有真正的达到金仙之列。不过凡事无绝对，本座能让你短时间内达到金仙之境，不过嘛，你却要将一样东西送给我。”

　　我听此一愣，然后问道：“什么东西？”

　　屏风之后短暂的沉默之后，接着严肃的道：“你的眼睛！”

　　我的眼睛？这代价是不是有些太大了？我若是挖掉了双眼，岂不是变成了瞎子吗？再者说，我这眼睛功用极多，谁会心愿轻易自挖双目呢？

　　“盟主，你这条件未免有些强人所难。身体发肤，受之父母。非不得已，恐怕没人会这样做。很抱歉，请恕在下不能答应。”

　　“咯咯……你倒是有些胆色，你可知道在这神墓之中，从没有人敢拒绝本座吗？难道你真的不想活了？”

　　我摇了摇头道：“非也，在下虽然身份卑微，但却也懂得惜命。只可惜，我这眼睛对我十分重要，还请盟主不要强人所难。”

　　我此言一出，大殿之中立刻陷入了沉默之中。我发现太岁神的眉头神深皱起，看来我是说了什么不该说的话了。沉默一直持续了五分钟左右，终于屏风后的女子再次开口了。

　　“罢了罢了，你既然不愿意交出双眼，本座也不强求。不过嘛，你需拜本座为师。并且立誓，永生都奉本座为尊，永不背叛。你可愿意？”

　　我真的没想到，这女子竟然要收我为徒。这个条件的确被挖掉双眼要简单的多，可问题是，万一这女子心肠歹毒，日后我岂不是要给她当枪使了吗？

　　不过转念一想，刚才没有同意，已经得罪了这黑煞盟盟主。如果再次拒绝，她会不会突然出手伤害我们呢？

　　我虽然不怕，可是马成修为有限，万一因此而丧命，到时候我就算想后悔估计也来不及了。

　　我思量了一会儿，接着说道：“盟主，想让我拜你为师也可以。可是你总该告诉我，你究竟是谁吧？能让太岁神这样的人物都奉你为主，我对你的身份真的十分好奇。”

　　屏风之后还未响声，一旁的太岁神便向我高声呵斥道：“放肆，盟主名号岂是轻易可以告知于你的？真是不知死活！”

　　我听此，直接闭上了嘴巴。有一句话怎么说的来着？皇上不急太监急，我跟这女子说话，这太岁神插什么嘴，真是够了。

　　就在这时，屏风突然移向一旁，紧接着，宝座之上的女子立刻进入了我的视线之中。

　　只见此女子身着金丝长裙，身材婀娜，相貌极美，虽表情严肃，可仍旧给人一种超凡脱俗之感。她的双眼大而明亮，皮肤吹弹可破，在眉心处有颗红痣，宛若观世音菩萨一般。

　　她见我一直盯着她看，嘴角微微上扬，然后说道：“你不是想知道本座的法号吗？那本座便告诉你！本座乃坎宫斗姆，星宿之首。你可听过？”

　　坎宫斗姆？说实话，我真的没有听过。可现在若是说没有听过，那未免太不给对方面子了。

　　不过就在这时，我身边的小道士突然起身言道：“你……你难道就是金灵圣母？”

　　我一听此言，顿时浑身一颤。坎宫斗姆这个神位，我虽然没有听过。可是大名鼎鼎的金灵圣母，又有几人不知？可是我不明白，金灵圣母怎么会在这里呢？可能有人要问，金灵圣母是谁？

　　那我就简单的解释一下。金灵圣母乃截教通天教主门下四大弟子之一，法力高强，其道行更胜阐教十二金仙。试想一下，十二金仙是何等人物，可是她的修为更胜他们，足见她修为之高。

　　那闻名遐迩的闻太师便就是这金灵圣母的徒弟。当年万仙阵之战时，金灵圣母曾与文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人对敌，“三位大士忿怒，各骑青狮、白象、金犼攻上前来，大战金灵圣母，圣母端然不惧，龙虎玉如意左右敲摇”，力战三大士之际，不料被燃灯道人用定海珠偷袭，当场命丧。

　　若不是被燃灯道人偷袭得手，恐怕孰胜孰负还真的未不可知。

　　太岁神的师傅广成子是十二金仙之首，可是金灵圣母的修为却在其之上。如此看来，太岁神奉这金灵圣母为主倒也没有什么问题。

　　可我不明白的是，金灵圣母为什么也会被囚禁在这神墓之中呢？难道她也犯了什么罪过吗？

　　我皱了皱眉头，然后轻声问道：“你真的是金灵圣母？可是以你的修为，又有几人能够将你送入神墓呢？”

　　金灵圣母听此，摇头笑道：“人外有人，天外有天。你以为本座修为极高，可比本座强者也不是少数。你既然得了诛仙剑，自是与我截教有缘。本座收你为徒，也算是情理之中。现在知晓了本座身份，你可愿意入我门下？”

　　等等，我现在真的有些凌乱了。我虽然对截教一直没有好感，可是这些人现在毕竟都已经封神了。而且当年封神一战，谁也说不清截教到底是错是对。可如果我不答应，自是自寻死路。但若是答应了，日后这金灵圣母会不会让我干出什么我不情愿的事情呢？

　　就在我左右为难之际，我体内的诛仙剑竟然莫名的躁动起来。头顶之上突然响起一声雷鸣，紧接着整座大殿都剧烈的摇晃起来。

　　金灵圣母一看，眼中露出寒光，接着身形一闪直接消失不见。

　　我不明就里，立刻向太岁神问道：“发生了什么事？刚才的响声是怎么回事儿？”

　　太岁神闻此，冷哼一声道：“定是那玉虚门人前来捣乱，你们暂留此地，我去看看！”说着，他也直接消失的无影无踪。

　　玉虚门人？敢跟金灵圣母这样的人物叫板，难不成在这神墓之中，还有高人？


第1062章 为救我们？十二金仙

　　太岁神殷郊和金灵圣母先后离开了大殿，此处便只剩下我和小道士两人。

　　小道士四下看了看，然后向我问道：“大哥，咱们现在怎么办？就在这里等着吗？”

　　我听此，皱了皱眉道：“现在也不知道来者到底是什么人，咱们这么贸然出去，会不会有危险呢？”

　　小道士闻此，微微笑道：“大哥，你没听他们说吗？来的是玉虚门人，阐教乃玄门正统，玉虚门下仙人定然不会是坏人。我看这金灵圣母怕是对你动了什么歪心思，与其在这里被她掌控，还不如逃出去，跟这玉虚门下的仙人会合。你说呢？”

　　小道士的话说的也算有些道理，可问题是，这里是神墓，关押在此的都是犯了过错的神仙，就算是玉虚门人，也不能保证他们到底是正是邪。但也很可能是我们兄弟二人逃离这里的最佳机会，若是错过了，怕是再也碰不到了。

　　想到这里，我下定决心道：“好，既然如此，那咱们就出去会会这些玉虚门人，如有机会，就随他们一同逃离这里。”

　　小道士听此，笑着点了点头，然后和我一同向殿外奔去。可是来到殿门之前，却发现这殿门紧闭。我走上前去，伸手去推。没想到一推之下，殿门竟纹丝不动。怎么回事？难道那金灵圣母想将我们两人囚禁在此吗？

　　我深呼了一口气，然后将体内真气最大限度的注入双臂之中，紧接着，猛然发力，双掌重重的拍在了殿门之上。

　　这一拍，我用了不少气力。只听到“啪”的一声巨响，我的身体随即被反弹之力震退了七八步。看来我真的没有猜错，这金灵圣母的确别有所图。

　　可不管怎样，想让我就此放弃，却是小瞧了我。

　　我单手一招，直接将金刚杵握入手中，棒头直指殿门，另一只手则竖放于胸前，口中念决道：“从人从弗，从无到有，从善到恶，从喜到悲。三千浮华，过眼烟云，以人入佛，普度众生。佛光普照，万念无踪。金刚灵技，万佛一怒！敕！”

　　敕字刚落，只见金刚杵之上顿时佛光毕现，与此同时，最前端的龙头突然张开大嘴，一束金光，喷将而出。我修为大增，这万佛一怒的威力自然也提升不少。

　　金光从金刚杵顶端的龙头之中喷出，立刻以极快的速度射向了殿门。就听到“砰”的一声响，殿门直接金光洞穿，看样子上面的封印也应该被破除了。

　　我走上前去，再次推门。“嘎吱”一声后，殿门终于开启。

　　我和小道士相视一笑，然后快速的奔了出去。我们两人这边刚刚冲出大殿，就听到了头顶之上的斗法之声。

　　我抬头向上一看，只见半空之中正有一条黄龙与金灵圣母相斗。而在不远处，还有一位秃顶老者手持法剑与太岁神殷郊斗在一起。想必与金灵圣母和太岁神交手的二人，就是这太岁神口中的玉虚门人了。

　　他们这边斗得正酣，我和小道士倒是没有必要继续看戏。

　　“马成，走，我们离开黑煞盟。任由他们去斗就是，咱们还是先逃到一个安全的地方再说。”

　　小道士听此，立刻应声道：“好，可是黑煞盟的人会放我们离去吗？”

　　小道士这边话声刚落，我们身前的地面就突然凹陷下去。我定睛一看，只见一个梳着辫子的中年人从土中钻出了脑袋。这家伙不就是我们刚入神墓时见到的那人吗？他怎么会出现在这里呢？

　　“兄台，怎么是你？你来这里做什么？”我不解的开口问道。

　　中年人左右看了看，接着向我急声道：“两位兄弟，我是来搭救你们的。快点跟我离开吧。”

　　搭救我们的？一点儿交情没有，就来搭救我们？这家伙的确有点儿意思。

　　中年人见我不搭腔，赶忙又道：“我的两位师叔正在缠住金灵圣母，你们现在要是不跟我离开，等下恐怕就没有机会了。难不成，你想留在黑煞盟，任由这金灵圣母摆弄？”

　　我皱了皱眉头，接着下定决心道：“也罢，我们就跟你离开。”说着，我和小道士同时来到了他的跟前。

　　他从土里伸出双手，示意我们握住。我和马成见此，赶忙将他的手掌抓紧。

　　就在这时，一股巨力突然将我们两个笼罩，紧接着，我们两人就像是土鼠一般直接进入了土中。

　　中年人带着我们两人在土里穿梭，足足持续了半个多小时，这才从土里钻了出来。等恢复视线之后，我发现已经彻底的远离了黑煞盟，因为根本就看不到那些黑色的宫殿了。

　　中年人松开我们两人，这才松了一口气道：“总算是出来了，还好没有被金灵圣母察觉，不然可就危险了。走吧，我带你们去我玉虚门人的洞府。”

　　我和小道士听此，立刻点头应是。我们三人一路疾驰，没多时，前方出现了白色的山峦。这白色的山峦与黑煞门的黑色宫殿相比，正好是一黑一白。

　　我们继续向前，终于在片刻之后进入了山中。这些白色的山峦并不高，最高的山峰也不过几百米的海拔。

　　我们进入山后，一条白石铺就的山路出现在我们的身前。三人沿着山路向上，又走了十多分钟，这才看见一个个山洞。

　　中年人指了指前面的山洞，向我微微笑道：“前面就是什么玉虚门人的洞府了，咱们就在这里歇息吧，估计我的两位师叔也快回来了。”

　　我虽然不觉得疲惫，可是马成却累的直喘。我们三人直接席地而坐，歇息起来。

　　我看向中年人，然后开口问道：“兄台，你们为何要专门到黑煞盟搭救我们呢？”

　　中年人将额前的辫子甩到脑后，接着呵呵笑道：“我看两位兄弟不像坏人，担心你们进了黑煞盟遭到迫害，所以这才禀告两位师叔，希望他们出手搭救。我等修仙之人自是将拯救苍生为己任，你若是想知道我们为何去救你们，可能就是因为我们心中的善吧！”

　　天底下真的有这样的好人？我怎么有些不敢相信呢？不过不管怎样，我和小道士毕竟离开了黑煞盟，所以还是得向中年人道谢一番。

　　“多谢兄台出手相救，这等恩情，我们兄弟二人定铭记心中。”

　　中年人摇头笑道：“有什么好谢的，这都是我们玉虚门人应该做的。”

　　我微微笑了笑，然后又道：“兄台，你这两位师叔是何方高人？竟能力敌金灵圣母和太岁神，此等修为怕是达到了金仙之境吧？”

　　中年人哈哈笑道：“那是自然，我这两位师叔可是大有来头。不过，我在此不便告诉你们。你们若是想知道，还是等他们赶回来亲口问吧！”

　　我听此，点头笑道：“也好，希望两位仙长可以早些返回。”

　　“还真被你说准了，你瞧，他们回来了！”

　　我抬眼看去，果然如他所言，天边正有两人向我们飞了过来。其中一位秃顶老者，正是与那太岁神殷郊斗法的高人，而另一位应该是化为人形的那条黄龙吧。两位高人返回，我和小道士赶忙站起身来。

　　眨眼之间，两位高人飘身落在了我们的身前。他们出手相救，我和小道士自然不能失了礼数。

　　“晚辈，拜见两位前辈！”我和小道士齐声说道，同时施礼。

　　两位老者见此，一同大笑起来。秃顶的那个老头率先开口道：“两位小友不用多礼，区区小事，不足挂齿！”

　　我听此，立刻摇头说道：“前辈修为通天，可是那金灵圣母和太岁神也并不容易对付。两位前辈可谓冒险施救，如此大恩，晚辈万不敢忘！”

　　“好了好了，这些回头再说吧，还是先随我们进入洞府吧。我猜测那金灵圣母发现了你们逃离，自会来此兴师问罪，还是小心一些为好。”说着，两位老者率先向着前面的洞府走去，梳着辫子的中年人赶忙跟上。

　　我和小道士见此，也只能跟着抬腿向前。说实话，到目前为止所发生的一切在我看来都跟做梦似的。先是黑煞盟的人将我掳走，黑煞盟的盟主金灵圣母竟对我的一切都了如指掌，更是想要收我为徒。

　　尔后仅有一面之缘的玉虚门人，求他的两位师叔，不惧危险来黑煞盟搭救我和马成。

　　这一切未免太让人难以接受了吧？按照正常的逻辑推测，他们都不应该这样做，也不会这样做，可是现在他们却都做了。

　　既然如此，或许只有一个理由可以解释了。那就是，在我进入神墓中的第一时间，他们就知道了我的到来。并且，他们在神墓之中，就对我的情况十分了解。

　　如此一来，似乎他们都别有用心。不管什么截教还是阐教，我都必须留个心眼儿。

　　否则到时候，连自己怎么死的都不知道了。

　　我和小道士跟随前面的三人径直的进入了山洞之中，沿着弯曲的山洞向前，没过多时，一扇石门便进入了我们的视线之中。

　　两位老者走到石门前，各自伸出一手按在石门之上。就听到“噌”的一声，石门立刻沉入土中。

　　紧接着，一间巨大的石室出现在前方。这石室之中有石椅和石桌，还有石床。虽然看上去十分简陋，可因为有高人居住，倒也显得清静祥和。

　　“两位小友，不用客气，快快请进！”

　　秃顶老者笑着说道。我和小道士听此，赶忙跟着走入了石室之中。而就在我们刚刚踏入石室的一瞬间，我体内的诛仙剑再次躁动起来。

　　怎么回事儿？难道在这石室里会有什么潜伏的危险吗？这两位神秘的老者到底是谁呢？

　　从他们的修为判断，他们至少在金仙之境。难不成，他们就是那大名鼎鼎的玉虚十二金仙中的两位？


第1063章 都是混蛋，意入诛仙

　　两位老者率先在石室中的椅子上坐了下来，梳着辫子的中年人立刻恭敬的站在一旁。

　　秃顶老者再次开口道：“两位小友，请坐吧！”我和小道士点了点头，然后在一旁的椅子上坐下来。

　　我想了想，然后说道：“两位前辈，今天真的很感谢你们。晚辈无以为报，前辈所有吩咐，晚辈一定尽力为之。”

　　我说的这话虽然听上去是客套话，而实际上，我却是想试探一下这两人。以前的我总是特别容易相信别人，所以在这一点上，我吃了很多亏。

　　吃的亏多了，人也就成熟了。所以万事小心一些，到时候也不会被骗的措手不及。

　　秃顶老者旁边的老者，应该就是那黄龙所化。此刻的他身着一件宽松的道袍，手中拿着一柄拂尘。

　　头发想必旁边的那位，却是茂盛的很，而且打理的一丝不乱。

　　他呵呵笑道：“小兄弟，我们两人之所以救你，是不想你被恶人欺骗。至于什么报答的话，你就不要再说了，你没有什么需要报答我们的。”

　　他如此一说，我心中这才稍安。

　　“两位前辈，你们两位能够与那金灵圣母斗个平手，想必也是鼎鼎大名之人。可否将道号，告知晚辈呢？这样一来，晚辈也好牢记在心，不忘此恩！”

　　两位老者闻此，只是笑而不语。看样子是不想告诉我，也罢，像他们这样的大人物，自然不屑与我们这样的小人物交朋友。

　　短暂的沉默之后，我再次开口笑道：“两位前辈，晚辈想知道如何离开这里，不知两位前辈可知道离开之法吗？”

　　手握拂尘的老者闻此，摇头笑道：“我等也是不知，不然的话，又岂会久困于此呢？”

　　我微微皱眉，然后笑道：“既然如此，那就只能晚辈自己想办法了。好了，就不打扰两位前辈了。我们先行告辞了！”

　　无论如何，我和小道士也得离开这个神墓。所以待在这里，倒也没有任何意义。

　　我此言一出，秃顶老者立刻言道：“万万不可，你们两人还是暂时待在这里吧。不然的话，你们这边刚刚出去，就得被黑煞盟的人抓走。若是这样的话，我们岂不是白白搭救你们了？”

　　说一句话不客气的话，我又没有求着他们去搭救我们。现在却还想让我们待在这里，躲得了一时，还能躲得了一世吗？

　　我早晚都要出去的，早晚都得离开神墓。

　　“前辈，你的好意晚辈心领。可是晚辈真的不能留在这里，我得想办法离开神墓。在人间还有我的家人在等我，我还有很多事情要做。所以，再次感谢两位前辈。晚辈就先行告辞了！”说着，我站起身来，鞠了一躬，便打算离去。

　　秃顶老者一看，冷哼一声道：“看样子，你是想听命那金灵圣母了？实话告诉你，你不能离开这里。老夫也不准你离开半步！”

　　我早就猜到这两个老家伙不怀好意，现在被我一刺激，立刻露出了狐狸尾巴。

　　我轻笑一声道：“两位前辈，你们首先不愿意告诉我你们的真正身份。现在又拦着我不让我想办法离开神墓。你们究竟是何居心？正所谓，己所不欲勿施于人。不管怎样，我都要离开这里，离开神墓。所以，请两位前辈不要阻拦，好心成全。”

　　梳着辫子的中年人一看气氛有点不对，赶忙劝诫道：“小兄弟，你何必执着于离开这里呢？另外，你根本就逃不出神墓的。与其如此，还不如留在这里好好修炼。你说呢？”

　　我现在心中有气，自是不会轻易答应。

　　小道士一看，也立刻劝我道：“大哥，他们说的没错。还是留在这里好好修炼吧！等修为大增之后，咱们总会有办法离开神墓的。”

　　我仔细的想了想，最终还是答应了下来。犯不着现在就跟这些玉虚门人撕破脸，万一他们动了杀心，我和马成都会有危险。金灵圣母说过，休要离开神墓，唯一的办法就是运用诛仙剑劈开封印。

　　可想真正的掌控诛仙剑，非金仙修为不可为之。我现在只有地仙修为，距离金仙修为差的真不是一点半点儿。

　　看样子，短时间内我们甭想离开神墓了。两位老者见我同意留下，没再说什么，立刻站起身来，向石室的里端走去。

　　没想到那里还有暗门，两人先后从暗门离开。整个石室内，就剩下我和马成以及这位梳辫子的中年人了。

　　中年人见两位高人离开，立刻向我苦笑道：“小兄弟，你刚才真是太失礼了。我那两位师叔，可是玉虚门内的高人。旁人见了，谁不毕恭毕敬的。你倒好，还敢跟他们顶嘴。你可真是初生牛犊不怕虎。”

　　我听此，微微一笑道：“我是个急性子，如果有什么失礼之处，还望海涵。”

　　中年人见我低头认错，自然也不好再说什么。

　　“好了，你们两兄弟就留在这里潜心修炼吧。我也离开了！有什么事，你们就在石门上敲击三声，到时候我就会来此。”

　　我闻此，点了点头道：“也好，如此就是有劳兄台了。”

　　中年人呵呵笑了笑，接着身形一转，直接钻进了土中，消失不见。这可真是讽刺，虽然逃离了黑煞盟，没想到在这里却被软禁起来。说的好听点，是担心我遇到危险。

　　可是说到根本，就是不想让我和金灵圣母有何瓜葛。如此看来，这神墓中的人的确没有好人。

　　把他们关在这里，也算老天有眼。

　　我轻叹一声，然后对小道士说道：“行了，什么也不说了，安心修炼吧！”

　　小道士见我脸色不对，微微笑道：“大哥，你也不要动气。人在屋檐下，不得不低头。说到底，还是咱们修为不济。若是修为都有他们这般高深，他们还能把我们怎样呢？”

　　的确如小道士所言，无论在哪儿，实力才是最重要的。我点了点头，接着盘膝坐在了地上，直接进入了修炼之中。来到神墓之后，诛仙剑一共躁动了两次。

　　我虽然不明白它为何会这样的反应，但总觉得哪里有些不对。不过可惜的是，我压根就不能跟诛仙剑的剑灵取得联系，不然的话，倒是可以好好询问一番。

　　真气在我体内来回的穿行着，并没有任何增长的趋势。照此下去，想要达到金仙之境，更是遥遥无期。

　　我必须想点办法，可是到底怎样才能驱动诛仙剑呢？我凝神想了想，接着决定试试去靠近诛仙剑，也许软磨硬泡之下，它就会接受我这个主人。毕竟不管怎么说，它都住在我的体内。

　　我慢慢的闭上双眼，然后用意识一点一点的向诛仙剑靠近着。值得安慰的是，它的确没有将我拒之门外。

　　意识继续向前，几乎可以接触到诛仙剑了。但就在这时，诛仙剑突然金光一闪，紧接着，我的意识竟被吸入了剑中。而令我没想到的是，诛仙剑内竟是一方灰暗的世界。在这里，我看不到天，也分不清地。

　　只能看到一具具尸骨，如同陨石一般挂在四处。而此刻的我，则仅仅化身为一颗金色光球。仿若在这里，除我之外，全是死寂。

　　我在这里缓慢的飞行着，不知道哪里才是尽头，更不知道何为东南西北。看着这些漂浮的死尸，我突然想到了一件事。诛仙剑，斩仙无数。难不成，这里的死尸就是命丧于诛仙剑下的仙人吗？

　　倘若真是如此，那这诛仙剑杀的人未免太多了，多到令人发指，多到让人崩溃。

　　我从一具具尸骨的旁边经过，静静的感受着这里的荒凉，这里的沉沉死气。飘啊飘啊，我一直在飘。我不明白，诛仙剑让我进入这里到底为了什么。难道就是想让我看看它斩杀了多少人吗？

　　可转念一想，诛仙剑绝不会这般无聊，也许它是想让我自己找寻，自己感受。时间一点一点的过去，我也不知道自己在这里待了多久。可是仍旧在向前飘着。仍旧看不到尽头。

　　与其这样，还不如离开这里。想到这里，我打算将自己的意识从诛仙剑内撤出。可让我震惊的是，我竟然连出口也找不到了。

　　难道说，诛仙剑的真正目的就是将我的意识吞噬，让我永远无法驾驭它吗？正当我有些不知所措之际，我突然发现，我意识周围的尸骨竟全部消失不见。

　　取而代之的，则是一个个灰色的光球。看着这些灰色的光球，我更加疑惑了。不过我想，或许我能从这些光球中得到答案。

　　我凑近其中一个，打算与其交流。可没成想，我与它刚刚接触，它便化为利剑狠狠的刺入了我的意识之中。虽然只是意识，可我还是感觉到了强烈的疼痛感。这种疼痛感让我痛苦不已，我也不敢再贸然靠近灰球了。

　　又过了一会儿功夫，我突然发觉自己强大了不少，我意识所化的光球竟然增大了一分。如此看来，这些灰色光球能够强化我的意识。

　　倘若真的如此，当我将所有的光球全部吞噬，这里是不是就只有我自己了呢？

　　到时候，这诛仙剑会不会就可以为我所用了呢？


第1064章 险出剑境，女娲真身

　　虽然每吃掉一颗灰色光球，我意识所化的光球就会增大一分，但是每吃掉一颗我就要承受难以想象的痛苦。可为了能够离开这里，驾驭诛仙剑，我只能咬牙坚持。

　　一颗、两颗、三颗……我不停的吞噬着，意识也在这痛苦之中慢慢的壮大着。

　　我知道我不能放弃，想要比别人强大，就必须承受比别人更多的疼痛。不知不觉间，我已经记不清自己一共吞下了多少颗灰色光球。

　　我只知道我身上的光芒越来越亮，仿佛已然成为这诛仙剑内最耀眼的存在。

　　而就在这时，异变突起。我竟感觉自己的意识忽强忽弱，就像是快要裂开了一般。

　　阵阵刺痛，宛如针扎一般让我苦不堪言。难不成是因为我吞噬了太多灰球，才造成现在的情况吗？

　　这就好比一个气球，刚开始的时候自然能够承载很多气体，但是随着里面的气体越来越多，气球终究会炸裂开来，恐怕此刻的我就面临着这样的情况。

　　我妄图一口气将自己的意识最大程度的壮大，可是我却忽略了一点，那就是我面对的是诛仙剑，面对的乃是天下第一凶器。

　　如果想要强行控制它，可能只是自取灭亡罢了。我强忍剧痛，眼看着自己意识所化的光球忽明忽暗。一种不好的预感在我心中出现，那就是意识崩溃。

　　假如我的意识真的崩溃了，那我将再也无法从诛仙剑内走出了，等待我的将是永无休止的长眠。

　　我告诉自己必须坚持下去，只要能够挺过去，我的意识就不会消失，可如果挺不过去了，那就算我命中该有此劫。

　　时间一点一点的过去，我承受的痛苦也越发的强烈。这种痛苦不同于肉体上的伤痛，而是精神上的撕扯。

　　我到底要怎么做，究竟怎么做才能缓解疼痛呢？我真的有些坚持不住了，意识也渐渐的模糊起来。

　　而就在这时，更让人难以接受的是，我发现，正有一大群灰色的光球向我奔来。现在的我已经频临崩溃，若是再有这么多的灰色光球进入我的意识之中，等待我的，恐怕就只有灭亡了。

　　“诛仙剑，你到底要干什么？难道我的意识消亡，对你真的有好处吗？我是你的主人，你要做的，就是保护我，听命于我！”

　　我用意识愤怒的大吼着，可是听起来却是在无力的挣扎，无助的祈祷。

　　眼见灰色光球距离我越来越近，我赶忙调整方向，向后方飞去。可是此刻的我身上痛楚难忍，根本就没有多少力气逃离。看着我们之间的距离越来越近，我渐渐有些支撑不住了。

　　与其被它们追上强行融合，倒不如放手一搏。想到这里，我的意志变得坚定起来。可就在我距离灰色光球不足两米之际。

　　我的身后突然出现一扇门，紧接着，我被强行拽出了诛仙剑体内。意识刚刚回归肉体，我便大口的喘息起来。

　　这可真是千钧一发，如果再晚一秒钟，或许我就再也出不来了。

　　“大哥，大哥，你没事了吧？你还好吗？”

　　听着耳边小道士的关切之声，我这才回过神来。抬眼一看，我这才发现，此刻在我身边不仅小道士一人，竟然还有那位秃顶老者。

　　难道说，刚才带我离开诛仙剑内的人就是他吗？

　　“老前辈，是你帮了我？”

　　秃顶老者微微一笑道：“我见你险些走火入魔，所以这才施展法术将你唤醒。你现在已经没事了，我也就放心了。”

　　我一听此言，心中感激不已。再想到之前自己的无礼，不由得愧疚起来。

　　“前辈，你能不计前嫌，出手搭救。晚辈真的无地自容，请受晚辈一拜！”说着，我站起身来，恭敬的行了一礼。

　　秃顶老者见此，呵呵笑道：“免了免了，你既然在我玉虚洞府之中，老夫自当保你周全。不过小友，你万万切记，修炼之途讲究循序渐进，贸然越级，只会落得个粉身碎骨的下场。你明白了吗？”

　　我重重点头道：“前辈教诲，晚辈铭记在心。”

　　秃顶老者满意的笑了笑，接着挥了挥手道：“好了，你们还是在这里好好修炼吧，老夫就不打扰了。”说着，他转身便要离开。

　　可就在这时，只听到“轰”的一声巨响，紧接着，整个山洞都剧烈的晃动起来。

　　秃顶老者一看，立刻皱眉惊声道：“不好，定是那黑煞盟的恶仙找来了。两位小友，你们留在这里千万不要出去。我出去会会他们！”说着，只见他身形一转，竟然就这样凭空消失了。

　　金灵圣母突然寻来，自然是为我而来。想必她是不死心，而且又遭了玉虚门人的算计，两项相加，这一次，注定是一场恶战了。

　　我好不容易才躲过一劫，现在是没心情理会这些了。虽说我的意识并没有崩溃，可却受了不同程度的撞击。现在回归肉身，顿觉疲惫不堪。

　　“马成，我得睡一会儿。有什么事，你叫我！”

　　小道士听此，点了点头道：“好，大哥，你安心休息吧！我在这里守着！”

　　我轻“嗯”了一声，然后直接躺倒在地，很快就睡着了。山洞这晃来晃去的倒是挺适合睡觉，就跟躺在摇篮里似的。

　　我也不知道这一觉睡了多久，若不是旁边的小道士叫醒我，估计我还要睡。

　　“大哥，你醒醒，大哥……”

　　我听此，慢慢的睁开惺忪的双眼，满是不解的道：“怎么了？”

　　小道士听此，一脸凝重的道：“大哥，你没发现山洞已经停止晃动了吗？我分析会不会是外面的大战已经结束了呢？要是玉虚门人获胜还好，可如果是被金灵圣母他们获胜了。咱们现在是不是应该小心谨慎一些呢？”我皱了皱眉头，然后说道：“你什么意思？要不咱们出去看看？”

　　小道士伸手指了指石门，接着皱眉道：“刚才石门沉下一分，现在又停止了。我总觉得有些不对，我想你还是别睡了。忍忍吧！”

　　其实睡了这一觉，我的精力已经恢复了不少。现在既然有潜在的危险，还是打起精神来要安全一些。

　　“我已经没事了，不用担心我。”说着，我站起身来，然后向石门走去。

　　我想靠近石门听听，这样也就知道石门之外到底有没有人潜伏了。可正当我距离石门不足五米远之际，石门之上竟响起了“咔咔”的声响。

　　我定睛一看，好家伙，这坚硬厚实的石门上，此刻竟然出现了一条条裂纹。看样子，是有人从外面要强行破门。

　　不用猜，这样的事情绝不会是玉虚门人所为，他们犯不着自己摧毁自己的洞府。所以我想，这石门之外定然是黑煞盟的人，而且，绝对还是实力强劲的人。我慢慢的向后退开，同时将七星龙渊剑祭了出来。

　　小道士一看，立刻不解地问道：“大哥，怎么了？”

　　我向他做了一个噤声的手势，然后紧紧的盯着石门。只听到“砰”的一声巨响，石门整个破碎开来。紧接着，一个黑影冲进石室之中。

　　我仔细一看，这来者我竟从未见过。不过从他的衣着来看，应该是黑煞盟的人。只见此人身着黑色劲装，身材魁梧，浓眉大眼，皮肤黝黑，手中握着一柄八棱紫金大锤。他一进来，便瞪着大眼看向我们。

　　“你们两个，谁是天命小儿？”天命小儿？这名字虽然听上去有些别扭，可我却知道，这是在叫我呢。

　　我轻轻咳嗽了一声，然后笑问道：“你要找的人长什么模样？”

　　大汉闻此，怒喝一声道：“废话，洒家要是知道，还用问你吗？说，你们两个到底谁是？”

　　我摇了摇头，接着轻叹一声道：“唉……这位壮士，恐怕你来错地方了，你说的那个什么天命之人，应该不在这里。我们两个，都是玉虚弟子，从未听过天命二字。”

　　大汉听此一愣，然后皱眉道：“你们都不是天命之人？可是盟主却算出那天命小儿就在这里。难道盟主算错了？”

　　我笑着点头道：“估计是算错了，壮士，你还是到别处找找。这里的洞府都长得一个模样，保不齐你要找的人就在旁边的洞府呢？”

　　大汉闻此，想了想，然后提着大锤向外面走去。我见他果然被我骗走，心中欣喜不已。可是这样一来，这里也不能继续待下去了。搞不好，等会儿这家伙还得重返此地。

　　可是现在又能去哪儿呢？如果贸然出去，也许正好跟黑煞盟的人碰个正着。

　　我左右想了想，接着突然想到了那秃顶老者和黄袍老者走的暗门。也许我们可以通过暗门，暂时避避风头。

　　想到这里，我立刻向小道士说道：“马成，我们去后面仔细找找。若是能开启暗门，就不会有危险了。”

　　小道士听此，随即点头应是。我们两人走到石室的最里端，然后仔细的寻找起来。这一番找寻之下，总算被我发现了一块凸出的小石头。

　　我伸手在上面一按，只听到“噌”的一声响，暗门随即出现。我和小道士相视一眼，立刻抬腿走了进去。可没成想，刚入其中，我竟然看到了一位沉睡的女子。

　　这女子上半身是人，可是下半身却是一条蛇尾，此刻她正躺在石室中最里面的一张石床上。

　　看着她，我突然觉得十分面熟，就仿佛我在什么地方见过一般。就在这时，一个名字突然出现在我的脑海当中。

　　“女娲？难道她是女娲娘娘？”


第1065章 太过突然，女娲传人

　　我不知道自己为什么会认为她是女娲，也许是我身为神将时与她见过，也许是因为我看过了太多女娲的雕像。

　　但无论哪种原因，我都认为，她就是女娲，就是那位大地之母，彩石补天的女娲娘娘。

　　想到这里，我不敢迟疑，立刻双膝跪倒在地。小道士一看，不问其他，也跟着跪了下来。

　　“弟子雨龙，拜见女娲娘娘！”我高声喊道。

　　小道士听此，面露震惊之色，但还是跟着我一起磕头。我们两人各自磕了三个响头，这才站起身来。

　　卧榻上的女子仍在熟睡之中，也不知道她何时才能醒来。

　　小道士盯着人首蛇身的女子看了看，然后向我问道：“大哥，你确定她就是女娲娘娘吗？”

　　我听此，摇了摇头道：“我也不能百分百的确认，但应该八九不离十吧！”

　　小道士闻此，轻哦了一声，接着再次问道：“大哥，你觉得女娲娘娘会在这里吗？按理说，当年她不是以身补天了吗？”

　　小道士的话虽然不错，可是有些事情，我们听到的也仅仅是传说，到底是真是假，谁有知道呢？

　　而且，如女娲娘娘这样的大神，她就算以身补天，应该也不会落得个形魂俱灭的下场吧。其实最让我不解的是，女娲娘娘为何会在神墓呢？

　　像她这样为天下苍生做了大贡献的神灵，有什么理由将她关在神墓呢？除非，是她自愿的。或者说，这座神墓就是为了她而造就的。

　　这样想来，倒是十分的合理。我初步推测是这样的，但是这毕竟只是我的推测。

　　女娲娘娘当年以身补天，的确受到重创而沉睡。于是天界的人就专门开辟了一方天地，将她送进来，取名神墓，也算是女娲娘娘的墓冢。

　　尔后，天界之上陆续有人犯了滔天大罪，所以就将他们关在了神墓之中。久而久之，人们就只知道这是关押恶神的监牢，而实际上，它其实则是女娲娘娘的墓冢。

　　这是我能想出的唯一合理的解释，当然也有可能事情并非如此。进入这里的暗门已经重新关闭，以那个黑脸大汉的智商，他应该找不到这个暗门的机关才对。

　　外面到底是什么情形，我现在是一点也不关心。

　　与其操心那个，不如躺在地上睡一会儿。“马成，不用担心，还是坐下来休息休息吧！”说着，我率先坐了下来。

　　小道士见此，盯着不远处的暗门看了看，也随即坐了下来。说也奇怪，我刚刚坐下不到一分钟，就觉得困意袭来，接着，不知不觉的进入了梦乡。

　　我以为我会睡个好觉，可没成想，我竟然做了一个奇怪的梦，而且是一个十分真实的梦。

　　在梦里，我仍旧躺在地上。可是我却听到了有人在呼喊我，这声音十分的温柔，仿若清风拂来一般。

　　“孩子，过来，到我这里来！”

　　我慢慢的站起身来，然后向着声音的方向看去。这一看之下，我见到了一位端坐的美丽女子。

　　她的头发高高的盘起，一双眼眸宛如湖水一般清澈，鼻子、嘴巴的比例恰到好处，加上那吹弹可破的肌肤，简直跟九天仙女一般。此刻，她的嘴角微微翘起，脸上露出淡淡的笑容。

　　我抬腿向她走去，然后不解的道：“是你在叫我吗？你是谁啊？”

　　美女听此，微微笑道：“你在睡着之前还向我跪拜磕头，怎么一转眼的功夫就忘记了吗？”

　　她此言一出，我这才恍然大悟。难道……难道她就是女娲娘娘？

　　“女娲娘娘？你是女娲娘娘？”

　　美女闻此，轻轻的点了点头。

　　我一见此，赶忙再次跪倒在地，同时高声言道：“弟子拜见女娲娘娘，给您磕头了！”说着，我就要磕头。

　　而就在这时，一阵清风突然托起了我。“起来吧，不用多礼！”

　　我听此，随即站起身来。

　　“女娲娘娘，你不是在沉睡之中吗？怎么一下子醒来了呢？”

　　女娲娘娘温柔一笑道：“我的确是在沉睡之中，可是此刻的你又何尝不是呢？这是你我二人的梦境，只有在梦境里，我才能开口说话。这回你明白了吧？”

　　梦境？哦，对！我现在还在做梦呢，怪不得看不见小道士。

　　“女娲娘娘，你进入我的梦境，是有什么事情要告诉我吗？”

　　女娲娘娘闻此，笑着点了点头。“没错，我之所以进入你的梦境，其实是有一个不情之请。”

　　不情之请？

　　我一听此言，赶忙说道：“不不，女娲娘娘，有什么事情，你就直接吩咐吧。你为了我们世间的生灵付出了那么多，如果有什么我可以办到的。我一定努力帮你达成！”

　　女娲娘娘呵呵笑道：“你这个小娃娃倒是个好孩子，这也就说明，我没有看错人。你知道你的身上为何会拥有再生之力吗？”

　　我听此一愣，随即不解的道：“不知道，还请女娲娘娘相告。”

　　女娲娘娘微微笑道：“其实很简单，因为是我给你的！”

　　女娲娘娘此言一出，我再次陷入了震惊之中。我的再生之力是女娲娘娘赐予的？可是我为何会不知道呢？

　　“女娲娘娘，这到底是怎么一回事？我怎么越来越糊涂了呢？”

　　女娲娘娘轻轻的抬起了手，随意一挥。只见一条长着翅膀的飞蛇突然出现在她的身旁。

　　我定睛一看，接着脸色大变。

　　“这……这不是螣蛇吗？它怎么会在这里？”

　　女娲娘娘微微笑道：“其实很简单，它是我的护法，所以也就拥有了我的一些能力。而你的再生之力，便是螣蛇传入你的体内的。”

　　我的再生之力是螣蛇传进我体内的？这家伙怎么看都不像好人，他会这么好心？可是女娲娘娘既然这样说了，估计错不了。

　　“女娲娘娘，我不明白，你为什么要这样做呢？”

　　女娲娘娘苦笑一声道：“我既然选择见你，就不想有任何隐瞒。实话告诉你吧，天界容不下我，所以才建了一座神墓供我栖身。可没成想，他们竟连我的后裔也不放过。我女娲一族不能就这样消亡，因为我们女娲族的职责仍在，我们要让大地复苏，我们要保护众生。孩子，你就是被我选中的人。当然，你也是被天道选中的人。这不矛盾，可能我们都是看到了你内心深处真正的善。从螣蛇进入你身体的一刻，你就已经成为了被我选中的人。而你现在所拥有的再生之力，便是我女娲一族的神力。所以……”

　　说到这里，女娲娘娘突然沉默了。

　　我见此，立刻追问道：“女娲娘娘，所以什么？你怎么不说了？”女娲娘娘轻叹一声道：“所以我要收你为徒，成为我女娲唯一的传人！”

　　我听到此言，顿时有些凌乱了。女娲娘娘要收我为徒？这一切都是真的吗？我何德何能，有这样的机会啊？

　　“女娲娘娘，你确定你没逗我玩儿吗？从没有听过你有传人，你真的愿意收我为徒？”

　　女娲娘娘笑着点了点头道：“没错，我就是要收你为徒，你愿意吗？”

　　听到这里，我激动的眼泪都下来了。女娲娘娘是谁？那可是圣人一般的存在，若是能成为她的传人，那得是几世修来的福分啊？

　　女娲娘娘见我不语，立刻自责的道：“我也明白，这样不清不楚的就传授你再生之力，确实没有提前告知与你。而实际上，我这也是为了考验一下你。希望你能明白，你若是不愿意，那就算了吧。我不会勉强于你！”

　　我听此，赶忙擦掉脸上的泪水，嘿嘿笑道：“女娲娘娘，你误会了。我没有不同意，我只是……只是有些觉得，幸福来的太突然了。嘿嘿……你若能收我为徒，我当然求之不得啊。”

　　女娲娘娘听此，这才重新露出了笑容。“你答应就好，那我再说说我之前的那个不情之请吧。”

　　我点头应道：“女娲娘娘，有话你就吩咐着，弟子一定给你办得漂漂亮亮的。”

　　女娲娘娘微微一笑，然后说道：“我希望你能救出我女娲族唯一的后裔，保护她不再受任何人的迫害。你愿意吗？”

　　女娲族的后裔？难道就是阿修罗道白芒山的那个吗？

　　“女娲娘娘，你说的是阿修罗道的那位姑娘吗？”

　　女娲娘娘点了点头道：“没错，就是她！她现在虽然变成了石头，可不代表真正的灭亡。只有你的再生之力才能救她，并且让她重获新生。”

　　我听此，重重的点头道：“女娲娘娘，你就放心吧。我一定救出她！实不相瞒，我曾经在阿修罗道就想搭救她。可惜我实力不济，最后险些自己丧命。现在我修为增进了不少，应该能够应付阿修罗道的强敌了。等我一离开神墓，我就赶往阿修罗道。就算是死，我也要救出她！”

　　女娲娘娘呵呵笑道：“死？你不会死的，你已经拥有了再生之力，只要你不放弃自己的生命，就没有人可以杀你。除非，有人毁了天道！否则，你就是永生的！”

　　亲口听女娲娘娘这么说，我心中还真有点小激动。不能死，我还怕啥？还有什么值得我怕的？当然了，凡事无绝对。比如我在这神墓里，就生不如死。

　　“女娲娘娘，还有一件事，我得告诉你。那就是，我现在根本就走不出这神墓。你有办法吗？”

　　女娲娘娘轻笑一声道：“难道你觉得，这区区的神墓可以难得住我吗？我之所以不离开神墓，是不想挑起无谓的战争。把你送出神墓，只是小事一桩罢了！不过，在你离开之前。我还得传授你几种法术，能够掌握多少，就看你自己的造化了！”


第1066章 心知肚明，无所顾忌

　　我一听女娲娘娘要传授我法术，心中顿时兴奋不已。女娲娘娘是谁，那可是堂堂的天道圣人之一。

　　若真的能够有幸学得一招半式，那对我而言，必将受益无穷。可越是厉害的法术，就越不是随随便便就能学会的。女娲娘娘将我叫到身前，然后伸出一根手指按在我的眉心上。

　　我慢慢的闭上双眼，脑中立刻出现了各种口诀和修炼功法。这些应该就是女娲娘娘所擅长的法术，只可惜，我虽然牢牢记住，但却一点儿也没有领悟，甚至有些迷糊。

　　女娲娘娘收回手指，接着开口笑道：“徒儿，修炼的法决已经全部传授于你，剩下的就靠你自己了。为师不能言传身教，所以你修炼起来势必苦难重重。可如果你能用心领悟，他日之成就将不会输于任何金仙高手。明白了吗？”

　　我听此，赶忙应声道：“是，弟子明白！”

　　女娲娘娘满意的点了点头，接着说道：“既然如此，那我就送你离开梦境。你醒来之后，再次来到我的身前，到时我会赐予你女娲神力助你冲出神墓！”

　　我郑重的行了一礼，高声应道：“弟子遵命！”

　　话声刚落，女娲娘娘大袖一挥。紧接着，我直接离开了梦境。等我醒来之时，发现小道士还在打坐修炼。

　　我活动了一下脖子，然后从地上站起身来。我闭目想了想，发现脑中仍旧可以记起女娲娘娘传授的法决，那也就说明，梦境中的一切都是真实存在的。

　　我睁眼看向躺在石床上的女娲娘娘，突然觉得她很可怜。她为了天下苍生付出了那么多，可到头来，却只能蜷缩于这神墓之中。

　　她跟我说过，她不是不能出去，而是担心出去再挑起纷争。这也就说明，外面的人不想她重见天日。而能跟女娲娘娘叫板的人，我想就只有那几位声名赫赫的天道圣人了。

　　不过不管怎样，我既然已经成为了女娲娘娘的弟子，而且是唯一的弟子，我就绝不能给她丢脸。

　　至于她的后裔，我也一定要救出来。想到这里，我开口将身旁的小道士叫醒。

　　“马成，醒醒吧，我们等会儿就可以离开神墓了。”

　　小道士停止修炼，立刻不解地问道：“大哥，难道你已经可以控制诛仙剑了？”

　　我摇了摇头道：“诛仙剑没有那么容易控制，不过我却有其他办法离开这里。你站在这里等我一下，我去去就来。”说着，我抬腿快步走向女娲娘娘。

　　可就在这时，石室的暗门突然开启。紧接着，我看见两个衣服破烂的老者踉踉跄跄的走了进来。

　　这两人正是那修为高超的玉虚高人，看他们这样，想必是在与金灵圣母的斗法中没有讨到半点好处。

　　他们突然进来，让我和小道士都是一阵惊讶。

　　我还未开口，身着黄袍的老者便大声呵斥道：“你要干什么？不准靠近石床！”

　　我听此一愣，接着微微笑道：“前辈，我只是四处看看，你那么紧张做什么？”

　　黄袍老者冷哼一声道：“小辈，是谁让你们两个进入这里的？你们可知道这是什么地方吗？”

　　小道士听此，不解的道：“前辈，我们兄弟二人只是到这里躲避一下黑煞盟的人，绝没有其他想法。还请前辈息怒！”黄袍老者闻此，脸上的怒气仍旧微消。

　　“我不管你们到底因为什么才来这里，总之，这不是你们该待的地方，立刻给我滚出去。否则，别怪老夫手下无情。”

　　这老家伙莫不是吃错药了？怎么一回来就乱咬人呢？

　　“我说前辈，黑煞盟的人已经离开了吗？若是这样的话，我们兄弟即刻离开。”

　　秃顶老者轻叹一声道：“你们两个不要听他的，还是待在这里吧。黑煞盟的人还没有走，我们两人是吃了大亏，所以才暂避锋芒，躲进来休息一番。放心吧，只要有我们在，黑煞盟的人奈何不了你们。”

　　秃顶老者此言一出，一旁的黄袍老道却是不乐意了。

　　“师弟，你觉得我们两人真的有必要拼死保护他们吗？金灵圣母是下了狠心了，若是不把他们交出去，恐怕我玉虚门弟子都要被他们连累。为了两个没有丝毫瓜葛的人，咱们犯得着这样做吗？”

　　秃顶老者闻此，再次叹息道：“师兄，这其中的利害关系，你难道不知道吗？若是诛仙剑真的再次落入截教门人的手中，那后果将不堪设想。你难道真的想重蹈覆辙？当年的诛仙剑阵那是何等厉害？现在又到哪里去找四位圣人破阵？”

　　诛仙剑阵之威，一位圣人布阵，非四位圣人联手不破。剑阵之中玄妙诡变、杀机无限、凶险万重。非天道圣人，纵然是大罗金仙，一入此阵顷刻飞灰烟灭。

　　如此看来，这玉虚门人之所以冒险到黑煞盟搭救我们，感情就是冲着我体内的诛仙剑。什么心怀慈悲，什么悲天怜人，什么狗屁正道，到头来，还不是都为了自己。

　　我算是看清楚了，这玉虚门人怕是比截教的人也好不到哪里去。

　　本来我还心存感激，可是从这一刻开始，我已经深深的明白，他们不可能成为我的朋友。只希望，不要成为敌人才好。

　　黄袍老头听此，紧锁眉头道：“若不这样，那还有什么办法？金灵圣母马上就要冲进来了，到时候，搞不好我们两人都要命丧其手。而且……而且这里的秘密，岂不是要公诸于众了？”

　　等等，他说了秘密。到底是什么秘密？难不成这个秘密跟女娲娘娘有关？

　　想到这里，我也不管其他，直接高声问道：“老前辈，你口中所说的秘密，难道就是指神墓的真正作用吗？”

　　黄袍老者怒喝一声道：“黄口小儿，你懂什么？难道你比我们还了解神墓吗？”

　　我冷笑一声道：“恐怕，我还真的比你们了解。我身后的人就是女娲娘娘吧？你们玉虚宫为了一己私欲，就将女娲娘娘放逐到这神墓之中。所谓神墓，无非就是为了关押女娲娘娘，让她不要再踏足三界罢了。我说的对不对？”

　　此言一出，两位老者皆是脸色大变。而与此同时，暗门之上突然响起了一声巨响。

　　只听到“轰”的一声之后，暗门直接被拍成了碎片。紧接着，一个狂傲的大笑声随之响起。

　　“哈哈……本座终于弄明白了，我说玉虚宫的两大金仙怎么会在神墓之中。原来并非是你们犯了过错，而是要留在这里保守住这个不为人知的秘密。堂堂的阐教，看样子也不过如此。不知这幕后的黑手，可是两位师伯啊？”

　　黄袍老者一听，顿时怒喝道：“放肆，金灵圣母，你休要诋毁我阐教。若不是当年燃灯师叔留你精元，不然的话，你早就形魂俱灭。今日却敢在此讲我阐教的不是，真是忘恩负义。”

　　金灵圣母闻此，立刻哈哈大笑起来。

　　“你说本座忘恩负义？究竟是谁忘恩负义？黄龙真人，就你这点本领，本座早就可将你斩杀。我之所以没有痛下杀手，就是不想再挑起阐教截教之争。现在看来，倒是我做得不对了。既然如此，那就休怪本座心狠手辣了！”

　　说到这里，金灵圣母眼中凶光毕现，看样子是真的动了杀机。不过她刚才的一个称呼却让我明白了这黄袍老者的真正身份。

　　此人不是旁人，正是那玉虚十二金仙中排名第三的黄龙真人。

　　传闻这黄龙真人，本体便是黄龙，曾有幸搭救过大禹，协助其治理洪水。尔后巧合拜入元始天尊门下，这才成为了赫赫有名的十二金仙之一。

　　不过，所谓的玉虚十二金仙却也并非各个善战。古书有载，这黄龙真人便是这十二金仙中本领最弱的人。他的本领甚至都比不上玉虚三代弟子中的杨戬和哪吒，可见他的确徒有其名，本领稀松。

　　若是如此，金灵圣母想要杀他，的确没有多少难度。不过旁边的那位秃顶老者又是谁呢？

　　我敢肯定，他定然也是玉虚十二金仙中的一位。既然是黄龙真人的师弟，那他肯定不是广成子和赤精子两位金仙。

　　若想知道他是何人，还得从金灵圣母的口中得到答案。

　　金灵圣母此言一出，黄龙真人顿时脸色大变。

　　旁边的秃顶老者见此，赶忙开口道：“金灵圣母，此处并非斗法之所，你若真想与我们兄弟斗个高低，那就到外面去斗。我等自当奉陪！”

　　金灵圣母闻此，冷笑一声道：“想要本座出去也可以，那就乖乖的将这小儿交给我。我只要带上他，不仅放过你们玉虚众人，还承诺永不来此打扰女娲娘娘歇息。如若不然，本座今天就要在这里大开杀戒！”

　　话声刚落，金灵圣母的身上顿时金光绽放。看样子，是真要动手。两大金仙一看，立刻同时将目光落在了我的身上。

　　就在这时，秃顶老者无奈叹道：“小友，我等虽有心保护你，可却没有这般本领。如此，只能让你受委屈了！”说着，秃顶老者就要施展神通将我送给金灵圣母。

　　事到如今，我也犯不着再犹豫什么了，那就让他们见识一下女娲神力吧！


第1067章 公诸于世，冲出神墓

　　心中下了决定，我不再迟疑，立刻猛然转身一把就握住了女娲娘娘的玉手。

　　“大胆淫贼，竟敢亵渎女娲娘娘，真是罪不可赦。快点放手，否则休怪我手下无情！”

　　黄龙真人见我抓住女娲娘娘的手，以为我有冒犯之心。可他却不知道，我之所以这样做都是女娲娘娘吩咐的。心中无愧，我自然充耳不闻。

　　女娲娘娘的手掌很滑，但却有些冰凉。若不知道她是女娲娘娘，恐怕所有人都会认为这是一具死尸，因为你根本就感应不到半点生机。

　　黄龙真人等人见我无动于衷，仍旧握着女娲娘娘的玉手。顿时怒由心生，快速向我疾奔而来。

　　眼见他们近在咫尺，我也不免有些许紧张。他们就算再不济，也拥有金仙之境的修为。

　　我就算自我感觉再好，连太岁神都斗不过，又怎能斗的过他们呢？但就在这时，一道清凉气体突然从女娲娘娘的手中流出，直接顺着我的手心钻进了我的体内。

　　随着清凉气体的进入，我只觉得浑身舒畅无比。一种从未有过的满足感涌上心头，这感觉就像是我当年在夏鲁寺得到了佛力一样，只不过这种感觉比佛力还要强烈，还要让我热血沸腾。

　　我渐渐的沉浸其中，难以自拔。只可惜，短暂的幸福后，两只有力的大手突然抓住了我的肩膀。

　　我扭头一看，原来是两大金仙一左一右的将我禁锢住了。

　　“臭小子，还不松手吗？”

　　话声刚落，我的肩膀上立刻传来了疼痛之感。

　　我咬紧牙关，接着怒喝一声道：“给我滚开！”

　　此言一出，刚才进入我体内的气体立刻化为强大的气流袭遍我的全身。与此同时，两大金仙在我肩膀的一震之下，竟纷纷退向两旁。

　　我松开女娲娘娘的玉手，接着猛地转过身来，狠狠的道：“我不管你们到底是何身份，但是今天，谁也休想在这里放肆！”

　　石室中的所有人闻此，全部露出了震惊之色，而最震惊的莫过于玉虚宫的两大金仙。他们肯定想不明白，我为何会拥有如此强大的力量，竟能够轻易的将他们震开。

　　不仅如此，我整个人的气场也提升了数十倍，简直就跟他们是同一个等级的高人。

　　黄龙真人咽了一口唾沫，接着开口问道：“小子，你到底是什么人？你怎么会拥有这么高的修为？”

　　我听此，冷笑一声道：“你们既然想知道，那我便告诉你们。我乃女娲传人，女娲娘娘唯一的徒弟！”

　　此言一出，众人再次哗然。

　　“你说什么？女娲娘娘的徒弟？她什么时候收了你这位徒弟？为何我们从未知晓？”

　　我刚要开口，一道白光突然出现在我的身旁。我扭头一看，这白光不是旁人，正是螣蛇。

　　螣蛇这一现身，在场的人都露出了疑惑之色。

　　“螣蛇？女娲娘娘的右护法！你怎么会出现在这里？当年女娲娘娘以身补天，你与白矖不是都一同献身了吗？”

　　（白矖，上古时期神话传说中女娲娘娘的左护法。传说盘古开天辟地之后，女娲非常孤独，于是用泥造人，同时也造了和自己同为蛇身的宠物。女娲补天时因所采五色石不够用，于是以身补天，白矖和腾蛇亦追随以身补天。）

　　螣蛇闻此，轻笑一声道：“两大金仙，没想到我这等区区灵兽，你们竟然也记得。真是受宠若惊！至于我为何得以不死，那正是我家主人的神力庇佑之故。我今日之所以现身在此，便是要告知诸位，雨龙兄弟已经真正成为女娲娘娘的弟子，乃我女娲宫少主！尔等若是再想加害于他，便是与我女娲宫交恶。现在你们已经惹怒了女娲娘娘，难道还要在此放肆吗？”

　　此言一出，众人皆是面面相觑。金灵圣母率先行礼道：“既然晚辈打扰了女娲娘娘歇息，晚辈这就告退。还望女娲娘娘见谅！”说着，她率先带着手下走出了石室。

　　玉虚宫的两大金仙见此，脸上一阵青一阵白，看样子是在犹豫。

　　螣蛇见此，冷哼一声道：“怎么着？两位金仙是想等女娲娘娘亲自开口吗？若是如此，在下这就将其唤醒。”

　　两大金仙闻此，立刻连连后退。“女娲娘娘息怒，晚辈这就告退！”

　　说话间，这两个讨厌的家伙也随之退出了石室。如此一来，石室之中就剩下了我和小道士两人。

　　螣蛇看了看，然后对我说道：“少主，你已经获得了女娲之力，还请不要轻易使用。这些神力只够你冲出神墓，你若是消耗一些，恐怕就将功亏一篑，还请小心为是！”

　　我听此，赶忙点头道：“好，多谢螣蛇兄弟了。在下记住了！可是，你不随我一同离去吗？”

　　螣蛇闻此，摇头笑道：“我的职责已经尽了，所以我要永生永世的陪伴在女娲娘娘的身边。不离不弃，生死相依。之前在人间之时，给你带来了那么多痛苦，请你不要怪我。我之所以那样做，也是为了能让你早些成长起来。”

　　我听此，呵呵笑道：“过去的事情，就不要再提了。我都已经忘记了，其实你我相处那么久，也算是朋友了。今天多谢你了，日后如果有缘，我想咱们还会再见。告辞了！”说着，我转身就要离开。

　　而就在这时，螣蛇突然叫住我道：“少主，你难道不想知道白莲、鬼蛟还有梼杌的下落吗？”

　　我听此一愣，接着立刻回身问道：“螣蛇大哥，你知道他们在哪儿？”

　　螣蛇点了点头道：“没错，我不仅知道，而且他们还是我亲手搭救的。他们此刻就在阿修罗道东方大陆一处名为地裂峰的山中。你若是想要找寻他们，就去那里找吧。”

　　谁能想到，当年被我恨之入骨的螣蛇竟然会是女娲娘娘安排在我身边的人。遥想当年，我一心将他置于死地，真是太不应该了。

　　我向他郑重的行了一礼，然后感激的道：“螣蛇大哥，多谢你了。青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”说完，我带着小道士先后离开了石室。

　　走出石室之后，我并没有看到金灵圣母和两大金仙，也许他们此刻正在山洞之外等候我们。

　　现在他们已经知道了我的另一重身份，我想他们应该不会再冒险伤害我。

　　“马成，咱们走吧。是时候离开神墓了！”

　　小道士听此，点了点头道：“好，在这里虽然时间很短，但是却足够铭记一生了。”

　　我们两人相视一笑，接着大摇大摆的向山洞外面走去。果不其然，金灵圣母和两大金仙各自带着手下、弟子等候在山洞之外，想必他们有很多事情想问我。

　　我和小道士这边刚刚走出山洞，他们便迎了上来。

　　只见黄龙真人一改之前的傲慢无礼，面露笑容的道：“雨龙师弟，我等没有惊扰了女娲娘娘吧？她不会怪罪我们吧？”

　　师弟？这家伙竟然称呼我为师弟。可是转念一想，我的师傅女娲娘娘正是跟三清同辈，他称呼我师弟倒也没有问题。

　　我听此，轻笑一声道：“家师一生慈悲心肠，断然不会轻易怪罪汝等。不过日后，汝等若是再敢不敬，我可就不知道了。”

　　黄龙真人听此，轻舒了一口气道：“是也是也！日后我等自然不会再敢打扰女娲娘娘的清静。可是雨龙师弟日后有何打算啊？”

　　我微微一笑道：“黄龙真人，你这话什么意思？难不成，你想留我在这里吗？”

　　黄龙真人一听，赶忙就要解释。

　　而就在这时，金灵圣母突然插嘴道：“雨龙师弟，我很想知道，你打算如何使用体内的诛仙剑呢？难道你不想有一番大的作为吗？”

　　都到了这一步，这些人还在关心我体内的诛仙剑，他们这心操的都稀碎了。

　　“金灵圣母，很遗憾，我不能成为你的徒弟。不过你放心，我心怀坦荡，就算我拥有诛仙剑，日后也不会轻易害人。只要你截教门人不来招惹我，我自不会与他们为敌。这样说，你可以放心了吗？”

　　金灵圣母听此，微微笑道：“如此看来，雨龙师弟已经知道如何离开这神墓了。女娲娘娘果然神通广大，我等小辈，由衷钦佩。可是师弟，不如咱们打个商量如何？可否与我进一步说话呢？”

　　秃顶老者一听，立刻冷哼一声道：“金灵圣母，你该不会想让雨龙师弟将你一并带出神墓吧？难道你的罪责已经受过了吗？你若是借此机会逃离神墓，怕是要落得个万劫不复的地步。”

　　金灵圣母闻此，顿时怒声道：“老匹夫，你管的未免太宽了吧？再敢多言，小心我撕烂你的臭嘴。”

　　秃顶老者听言，不屑一笑道：“金灵圣母，休在这里张狂，若有本事，何不试试？”我是没心情再理会这截教与阐教之间的恶斗了，他们斗了几千年，竟然还在斗，也真够执着的。

　　我双手抱拳，向众人行了一礼，然后说道：“诸位，在下还有要事在身，就不在此停留了。日后若有机会，咱们再会吧！”说着，我伸手抓住了小道士的胳膊，双脚一点地面，立刻飞身而起。

　　金灵圣母一看，就要追赶。不过却被两大金仙拦了下来。任由他们这样狗咬狗吧，我此刻一心离开神墓，倒是没有任何心情理会这些。

　　希望外面的那个截教门人还在，是时候找他算账了。这恶道心术不正，我自然留他不得！


第1068章 女娲神力，守株待兔

　　我带着小道士一直向上飞行，没过多久便飞入了上方的黑雾之中。我本以为能够一口气冲出黑雾，逃离神墓。

　　但令我没想到的是，我和小道士竟然又一次遇到了之前的窘境。任由我们如何努力，但是距离地面的高度始终没有提升。

　　我想，是时候使用体内的女娲神力了。想到这里，我立刻将七星龙渊剑祭了出来，同时将体内的女娲神力全部注入其中。

　　随着女娲神力的进入，七星龙渊剑之上顿时白光绽放。与此同时，剑灵五爪白龙与小钰同时现身。

　　两者刚刚出现，便化为一白一红两道光芒缠绕一起，七星龙渊剑也在此刻化为点点星光尾随而上。

　　三者合三为一，一柄擎天巨剑瞬间出现。

　　我抬眼见此，赶忙带着小道士跟在巨剑之下。巨剑快速向上，剑身白光不减，上方黑雾一触，顿时纷纷避让。

　　七星龙渊剑硬生生的在黑雾之中杀出一条“血路”，宛如将苍天都捅出了一个大洞似的。我和小道士死死跟着，距离地面的距离总算拉开了。如此这般，过了将近十多分钟。

　　周围的黑雾渐渐消失不见，而七星龙渊剑上的白光也慢慢的黯淡下来。我伸手将七星龙渊剑收入体内，这才低头向下方看了看。

　　黑雾已经全部聚在我的脚下，这也就说明，我们冲出了神墓，我们获得了自由。

　　“大哥，我们出来了吗？”

　　我笑着点了点头道：“没错，我们出来了，我们已经自由了！”

　　小道士一听，立刻开心的欢呼起来。神墓的确不是人待的地方，不过说心里话，我还是十分感谢这一次的神墓之行。若不是我来到了这里，怕也不会有幸成为女娲娘娘的传人，更不可能知道那么多秘密。

　　还有最重要的一点是，没来这里，我也就得不到女娲娘娘的真传。

　　她一共传授了我三种法术，这三种法术我若是能够全部领悟。势必实力大增，也许到时候我不仅能够强于身为天将时的自己，就算与二郎神斗法，我也能有一战之力。

　　这就是常说的因祸得福，从这一层面来看，这截教的恶道倒是成全了我。只可惜，我不会感激他。

　　不仅如此，假如被我撞见了他，我还要好好的将他超度。我和小道士两人继续向上飞，没过多时就重新回到了那间建有炼人池的石室。只可惜，这里仍旧一片狼藉，更是没有半个人影。

　　难道那截教的恶人已经离开了这里吗？我左右看了看，然后对小道士说道：“马成，我们好好找找。也许那恶道就在附近！”

　　小道士听此，点了点头道：“好，这里是他的老巢，他绝不会轻易离开这里的。”说着，我们两人立刻在石室之中仔细的找了起来。

　　我们寻找的是暗门，这里建造了千年以上，定然机关重重，保不齐那恶道此刻就潜伏在附近，只不过我们没有看见罢了。

　　可是找寻了一遍之后，我们两人都没有任何发现。

　　小道士皱了皱眉头，接着向我说道：“大哥，他会不会出去掳人了？要不我们出去看看？”

　　他此言一出，我突然想到了一件事。在我进入山洞之时，就嘱咐大胡子留在外面照应。

　　现在我进入此地已经多时，大胡子会不会遇到什么危险呢？

　　想到这里，我立刻急声道：“不好，大胡子还在洞口，如果那恶道真的出去了，岂不是正好跟大胡子碰个正着？事不宜迟，我们快点出去。”

　　小道士闻此，赶忙跟着我快速向外面奔去。可就在我们两人刚刚奔回那间供奉灵宝天尊的大厅之时，我突然听到了急促的脚步声。

　　这脚步声由远及近，距离我们已经不足十米。若不是有雕像挡着，怕是已经撞上了。

　　我向小道士使了一个眼色，小道士立刻会意。我们两人悄无声息的挪到一旁，静静的等候脚步声的临近。

　　突然，一个人影进入了我们两人的眼中。我定睛一看，此人正是笑面道狂。当然也有可能是截教的恶道，毕竟他们两人长相一样。

　　这一次，我可不想失去先机，于是毫不犹疑的就将双眼之力施展出来。此人被我双眼之力一缠，顿时停在原地，动弹不得。

　　我见此，这才和小道士一同从灵宝天尊的雕像后走了出来。

　　这家伙一看到我，立刻惊声道：“恩公，你……你出来了？”

　　恩公？他这样称呼我，看来他是真的笑面道狂。可是他为何还在这里呢？而且还活的好好的，难不成那恶道真的将他收为手下了？

　　“你是笑面道狂？”

　　笑面道狂闻此，立刻点头道：“是我，恩公。看到你们平安无事，我也就放心了。当日我欺骗了你，一直心中愧疚不已。如果你们真的因此而遭到大难，我自是难辞其咎。我……”

　　“行了，废话不用多说。我只问你，那恶道士现在何处？”

　　笑面道狂闻此，立刻应道：“恩公，他昨日离开了此地，说是要见什么人。但具体是谁，却没有告诉我。他只是吩咐我，让我好好守着炼人池，如果发现你们逃出神墓，便及时通知他。”

　　听闻此言，我不由得冷笑起来。“这家伙倒是挺惦记我们，可是你如何通知他呢？”

　　“恩公，在我的怀中有一张传音符。只要我将传音符发动，他就算远在千里之外，也能即刻知晓。”

　　我听此，这才恍然大悟。“那你在山洞洞口，可遇见什么人没有？”

　　笑面道狂皱眉想了想，接着回道：“没有啊，洞口没有人。怎么？恩公，你有朋友在外面吗？”

　　听到他说山洞之外没有人，我这才松了一口气。这也就意味着，大胡子并没有任何危险。

　　“你说那张传音符在哪儿？在你的怀里对吗？”

　　“没错，恩公！那传音符，就在我的怀中。”

　　我听此，抬腿上前，直接伸手放进他的衣襟之中。摸了几下后，一张黄符被我拿了出来。

　　我盯着这黄符看了看，然后再次确认道：“只要我将黄符发动，那恶道就会返回此地，对吗？”

　　笑面道狂听此，不解的道：“恩公，你不会想把他叫回来吧？”

　　我呵呵一笑道：“当然，他不回来，我又怎能找他报仇呢？”

　　笑面道狂闻此，倒吸了一口凉气，接着又道：“可是恩公，你真的能够对付他吗？上次你不是还遭到了他的暗算吗？”

　　我微微笑道：“此一时彼一时，再者说，他一直不敢与我正面斗法，这一次，我绝不会给他任何机会！”

　　话声刚落，我立刻运起真气注入到黄符之中。黄符被真气进入，立刻化为灰烬，一道黄光瞬间从灰烬之中射出，以极快的速度向着山洞外面飞去。

　　看样子是去报信了，这样一来，我只要留守在此，便没有任何问题了。

　　“马成，你先走吧。出去帮我报个信儿给灵儿，就说我平安无事。顺便试着联系一下大胡子，我分析他可能遇到了什么紧要的事情。不然的话，他不会离开的。”

　　小道士听此，立刻皱眉道：“大哥，你让我走？那你一个人留在这里岂不是很危险？我还是留在这里帮你，这样我也能安心一些。”

　　我摇头笑道：“怎么？你难道怀疑我的实力吗？我告诉你，这个世界上没有人可以杀我，除非我自己不想活了。行了，无需多言，你这就离开吧！”

　　小道士见劝说无果，只能无奈的答应下来。

　　“行吧，那我就先走。可是大哥，你结果了那个恶道之后，我又要怎么联系你呢？”

　　我微微一笑道：“不用你联系我，我杀了那恶道自然会去联系你们。只要你们手机开着，想要联系你们并非难事。”

　　小道士点了点头道：“也好，那我就先走了，你自己多注意安全！”

　　“别着急，我送你出去。顺便去外面呼吸一下新鲜空气，这里的气味实在太过难闻。”说着，我们两人就要向外面走去。

　　笑面道狂一看，立刻急声道：“恩公，你们出去了，我怎么办啊？你不能一直把我定在这里啊。恩公！”

　　这笑面道狂虽然欺骗过我，但是这次却十分配合。说到根本，这人不算坏人。

　　我眼神一动，立刻将他身上的禁锢去除。笑面道狂一恢复自由，立刻大口的喘息起来。

　　我看了看他，然后说道：“你跟着我，什么时候结果了那恶道，你什么时候才能恢复自由。”

　　笑面道狂闻此，嘿嘿笑道：“恩公，你就算赶我走，我也不会走的。你对我有大恩，而且大人不记小人过，我怎能直接离开呢？”

　　我满意的点了点头，接着我们三人一同向外面走去。在山洞的洞口处，我送走了小道士，接着便与笑面道狂，在山洞中等候起来。这一等候，竟然等了一夜。第二天天刚放亮，山洞之外终于有了动静。

　　我向笑面道狂使了一个眼色，示意他不要吱声。而我则将体内的真气全部调动起来，同时将七星龙渊剑握于手中。

　　就在这时，我突然听到了“哒哒哒”的脚步声。我循声望去，没想到竟看见了一位身着短裙、身材婀娜的艳丽女子。我苦苦等候在此，没想到竟等来了一个“妖精”。

　　我有些无奈的叹息一声，然后让笑面道狂将她赶走。

　　可令我没想到的是，笑面道狂盯着这女子看了几眼后，竟面露震惊之色。他向我挤眉弄眼，似乎想告诉我什么。

　　突然，我恍然大悟。难道这女子就是那截教恶道吗？


第1069章 又被逃了，轩辕神剑

　　最开始的时候，这截教的恶道就变成了笑面道狂的模样，并且参加了华山之巅的异宝争夺。

　　尔后我因为要搭救小道士所以来到了这里，可在这里见到的他还是笑面道狂的模样。

　　我相信，他的真正容貌定然不是这样。因为天下间不可能有两个长得一模一样的人，就算是双胞胎，也会有些许的差别，比如气质、比如一个很小的特征。

　　所以说来，那截教恶道到底长的什么模样，究竟是男是女，我都难以分辨。

　　可是因为有了先入为主的概念，我便以为他应该是个男人，所以才会对这个妖艳的女子不感冒。

　　但恰恰因为这点，我才忽略了自己最应该具备的辨知能力。好在有笑面道狂提醒，不然的话，搞不好我又得着了那恶人的道。

　　既然她就是那个害我和小道士的截教恶道，那我也没有什么好怜香惜玉的了。

　　想到这里，我双眼猛地一瞪，双眼之力瞬间被我施展出来。只是就因为我的迟疑，而让这家伙有所警觉。

　　现在我匆匆的施展出双眼之力，没成想，竟然又一次的被她躲了过去。

　　眼见她身形消失，我不敢迟疑，立刻将七星龙渊剑化为点点星光，将自己包围起来。

　　这样一来，我就不用担心她偷袭我了。现在既然已经暴露了，我也没必要继续藏着掖着了。

　　我抬腿向前，双手紧握，立刻狠狠的道：“恶贼，还不现身吗？你躲得过初一，难道还躲得过十五吗？”

　　我话声刚落，一声娇笑随即响起。

　　“咯咯……小兄弟，你真的让我太惊讶了。没想到，连神墓都困不住你。你走吧，我不想与你为敌。我杀不了你，你也找不到我。与其这样跟我耗着，我劝你还不如早点行乐才对。”

　　我听此，冷笑一声道：“孽障，有仇不报非君子，我险些逃不出神墓，岂能你说两句，就可以不再追究呢？识相的，乖乖出来受死。否则，就算是天涯海角，我也要将你追杀到底！”

　　我此言一出，截教恶道顿时大怒起来。

　　“臭小子，你真是冥顽不灵。你既然能从神墓出来，想必是有高人相助。难道你真的跟我耗得起吗？你身为天命之人，恐怕还有很多事情要做吧？我承认，一开始是我低估了你，可我却没有真的想和你鱼死网破，不然的话，你又怎能轻易的从山洞深处来到这里？这一路上，你并没有受到任何阻挠，正是我故意为之。你休要不识好歹！”

　　我一听，立刻再次发笑起来。

　　“孽障，连神墓都困不住我，你觉得还有什么能够困住我？就凭你这点本事，除了逃命，你还会什么？你若真是一条汉子，就出来跟我正面对决。也省的浪费你我的时间！”

　　“汉子？哈哈……我一个小女子，逞什么强呢？臭小子，你若不走，那我可走了。你不是要追我到天涯海角吗？我等着你！”

　　话声刚落，我只觉得一道劲风猛地向外面刮出。只可惜，我的速度真的不及他，不然的话，肯定能够追得到。白白浪费时间，搞了半天，白玩儿。

　　我气愤的一拳重重击在石壁上，“轰隆”一声响，石壁立刻出现裂缝，上面的石块随即散落一地。

　　笑面道狂见此，轻叹一声道：“恩公，你也不用气馁。冤有头债有主，我相信你终有一天会抓到她，然后报仇雪恨的。”

　　终有一日？只希望这一天不会太晚。

　　“罢了罢了，她跑了也便跑了。我也走了，这鬼地方我是一刻都不想待了。”说着，我抬腿就向外面走去。

　　笑面道狂一看，赶忙追了上来。“恩公，你去哪儿啊？可否让我与你同行啊？”

　　我皱了皱眉头，不解的道：“你跟着我干什么？我劝你还是快点回道观吧。我还有要事在身，先行告辞了！”

　　笑面道狂一听，立刻急声道：“恩公，你救我一命，总要让我报答报答你吧？”

　　报答？这家伙倒是懂得知恩图报，可就他这熊样儿，又能怎么报答我呢？

　　“说说看，你打算怎么报答我？给我点儿值钱的古董吗？”

　　说心里话，雨氏集团就这么倒闭了，我始终有个心结。那可是我父亲一生努力的结果，到头来却毁在了我的手上。而且家里的经济现在也不容乐观，我还要顶着一个所谓的天命四处乱跑，更不能养家。

　　这样一来，如果能够赚一笔钱，倒也不错。

　　笑面道狂一听，一张老脸立刻露出了愁容。

　　“恩公，那个……那个古董我真没有。可是我却知道有一处地方藏着宝贝。你若是愿意陪我去寻宝，找到的宝贝就送给你了。如何？”

　　“宝贝？什么宝贝？”

　　笑面道狂嘿嘿一笑，接着走到我的跟前，小声说道：“轩辕剑！”

　　此言一出，我不由得心头一颤。轩辕剑？他竟然知道轩辕剑的下落？

　　传说中，轩辕剑是一把黄金色的圣道古剑，是由众神采首山之铜所铸，黄金色的千年古剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木；剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　传说是天界诸神赐于轩辕黄帝击败魔神蚩尤的旷世神剑，其内蕴藏着无穷的力量，为斩妖除魔的神剑。天界诸神将此剑赐予轩辕黄帝击败蚩尤之旷世神剑。

　　此剑后传与夏禹，大禹治水时立下汗马功劳，夏朝凭此立国。几百年后，夏朝国君无道，此剑辗转被商汤所得，商汤持此剑取天下，大败上古三大邪刀，再次建立新的王国商朝。

　　最后，商朝后期也开始动乱，这把圣道神剑也不知所踪。

　　“你确定，你真的知道轩辕剑的下落吗？”

　　笑面道狂嘿嘿一笑道：“恩公，你对我先有救命之恩，后有不杀之恩。你说我怎么会骗你呢？我真的知道轩辕剑的下落，只不过凭我这点儿本事却是得不到它。但我想，恩公神通广大，定可轻易获得。怎么样？恩公，你有兴趣不？”

　　这时候说没有兴趣，未免太过虚伪。事实上，我相信没有任何人会拒绝轩辕剑这样的绝世神兵的。

　　只不过我还是有些不敢相信，就这区区一个臭道士，怎么就会知道轩辕剑的下落呢？

　　“笑面道狂，你能告诉我，你到底是怎么知道的吗？”

　　笑面道狂见我仍旧不信，表情立刻严肃起来，接着对我小声说道：“恩公，我姓姬，乃黄帝后裔！”

　　此言一出，我顿时震惊不已。黄帝后裔？没想到果然有黄帝后裔，而且还当了道士。轩辕剑本就是黄帝佩剑，他的子孙后代知道这轩辕剑的下落倒也是情理之中。

　　我们常常听到一句话，叫万姓出于姬姓。为何这样说呢？其实便是与黄帝有关。

　　传闻黄帝本姓公孙，长居姬水，因改姓姬，周以前很多姓都是黄帝后裔，也出于姬姓，所以才有了万姓出于姬姓之说。

　　如果这笑面道狂真的姓姬，那他是黄帝后裔的可能性真的很大。

　　我仔细的想了想，最后选择相信他。毕竟他没有必要骗我，或许他真的只是想报答我。

　　“笑面道狂，你既然是黄帝后裔，怎么会舍得将轩辕剑赠给我呢？”

　　笑面道狂苦笑一声道：“恩公，并非是我将剑赠与你，而是这剑我根本就得不到，而且也无法驾驭。轩辕剑本是神剑，而且是圣道古剑，非大道大德之人不可得之。与其让它隐于世间，还不如让它择主而栖。你说呢？”

　　这笑面道狂说的话，虽然有点溜须拍马之意，可我却喜欢听。

　　我微微笑道：“也好，既然如此，那就劳烦你带我去找吧。你放心吧，我若能得到此剑，日后若有机缘，定会再传于你黄帝后裔。顶多算是暂用数十载罢了！”

　　笑面道狂摇头笑道：“这些日后再说吧，恩公，距离较远，你这就随我去吧！”

　　我点了点头，然后和笑面道狂一同踏上了寻找轩辕剑的旅程。按照笑面道狂的说法，轩辕剑位于河南省一座高山峡谷之中。那里常年雾气弥漫，多有走兽盘踞其中，而且还有十分厉害的妖物藏于其内。

　　他在十年前曾动身前往找寻过，但是因为实力不济，险些命丧峡谷之中。后来又有过几次尝试，可惜都是九死一生，白忙一场。

　　他之所以将轩辕剑的下落告诉我，其实还有一点儿死心。那就是想在有生之年见一眼轩辕剑，这样一来，他也就无愧于身为黄帝后裔，也算对得起祖先了。

　　当然这些都是他说的，到底是真是假，我也不知道。不过如果有机会得到轩辕剑，我自然不会轻易错过。

　　我肯定是要再去阿修罗道的，而那里魔物肆虐，更有如刑天这般的厉害魔王。

　　黄帝曾用轩辕剑打败魔神蚩尤和刑天，所以此剑也可称为魔物的克星。若能机缘巧合得到，我这一趟阿修罗道之行，自然也就事半功倍。

　　不过真的会那么顺利吗？如此神兵真的能够为我所得吗？

　　一切的一切都还难以定论。

　　在半途中的一座小镇上，我打电话跟灵儿报了个平安。之后又给小道士打了一个电话，告诉他我已平安归来。

　　而令我没想到的是，在电话里，小道士告诉我，大胡子真的出事了，而且事关重大。

　　最让我震惊的是，此事还跟天界有关！


第1070章 误食太岁，以命抵过！

　　“马成，这到底是怎么一回事儿？大胡子怎么会惹到天界的人呢？”

　　小道士听此，立刻在电话中回道：“大哥，具体我也没有弄清楚。我看这样吧，你来一趟崂山。我在崂山的太清宫等你！”说完，我挂断了电话，脑中则快速思考这件事。

　　等候一旁笑面道狂见我脸色不对，小声地问道：“恩公，是不是发生了什么事？”

　　我听此，点了点头道：“没错，我的朋友遇到难事了。恐怕我现在不能跟你去找轩辕剑了。我看不如这样，你要么留在这里等我，要么就跟我一起去趟崂山吧。”

　　笑面道狂闻此，微微皱眉道：“你的朋友是崂山派的？”

　　我没有必要瞒着他，于是直接答道：“没错，我的朋友正是崂山派掌门。可是现在他却有性命之危，我不能见死不救。”

　　笑面道狂听此，立刻应声道：“既然如此，那我就跟你一起去崂山吧，反正我待在这里也没什么事。”

　　我们两人达成共识后，立即动身向崂山赶去。崂山派乃修道正统，他们怎么会得罪天界之人呢？

　　因为担心大胡子的安危，所以这一路上我和笑面道狂都施展出自己的最快速度。

　　有人的时候，我们两人就用跑的，没人的时候就用飞的。不到半日时间，我们两人就顺利的来到了崂山山脚下。

　　可是来到这里之后，我就发现了不祥之兆。除了崂山之外，其他地方都是万里无云。

　　可就这崂山之上却是乌云密布，而且时不时的刮起一阵寒风，不知道还以为冬天来了呢。

　　崂山地处黄海之畔，当地有一句古语说：“泰山虽云高，不如东海崂。”

　　沿海地区几乎都有一个特性，那就是冬暖夏凉。一年四季的气温都不会太高，也不会太低。所以在这个地方感受到寒风，多少都觉得有些怪异。

　　笑面道狂抬头看了看天空，接着向我问道：“恩公，你崂山派的朋友到底得罪了什么人？怎么会有这么大的阵仗？”

　　我听此，苦笑一声道：“到底得罪了谁，现在我也不知道。走吧，咱们上山看看。”

　　笑面道狂闻此，有些踌躇的道：“恩公，这山上会不会有什么危险啊？我看要不这样吧，我就在山下找个地方等你。这样一来，也就不用拖你后腿了。”

　　他这样说，我也不好数落他几句，毕竟他与大胡子没有半点交情，自然也就犯不着陪我冒险了。

　　我点了点头道：“也好，那你就在山下等我吧。我这里有点儿钱，你先找个饭店吃顿饱饭。我处理完山上的事情，就来这里找你。”

　　笑面道狂一听，立刻感激的道：“多谢恩公了，那我就不客气了。”说着，他将我手里的钱接了过去。

　　我向他告别之后，随即快速向山上奔去。仔细一想，我已经好多年没有来崂山了。

　　而事实上，我与崂山还是有一定的渊源的。我经常使用的崂山剑诀便是出自崂山。遥想当年，我在这里还是一个名不见经传的小鬼捕，可是现在呢，我的修为得到了空前的提升。

　　往日历历在目，让人不免有些唏嘘。没有笑面道狂这个拖油瓶跟着，我也就可以将自己的速度再次提升一些。

　　不到半个小时，我便来到了崂山道观门前。

　　此刻门外正站着两个小道士，他们的表情严肃，一看见我来，立刻将我拦住。

　　“施主你好，山上近期不招待游客。请施主改日再来！”

　　我听此，直接说道：“我是你们掌门的朋友，我叫雨龙。还请开门让我进去！”

　　两个小道士一听，随即相视一眼。其中一位开口问道：“施主，你真的是雨龙？”

　　我点了点头道：“没错，你们掌门现在还好吗？快些开门，不要浪费时间。”

　　“我们掌门还好，可是这几天崂山之上天降异象，也不知道是不是有什么大事发生。我这就带你去见他。”说话间，大门已经开启。

　　我跟着这小道士立刻走了进去。刚一入观内，我便看到了一个个垂头丧气的崂山派道士。从他们的脸上我能看的出，这一次事件的严重性。

　　我们两人快速向前，很快就来到了大殿之外。此刻殿门大开，我一眼就看到了正在祭拜三清祖师的大胡子。

　　这大胡子身着正统的道袍，一改往日大大咧咧的邋遢本色，倒真的给人一种仙风道骨之感。旁边站着小道士马成，以及崂山派的几位长老。我看了看，直接超过带路的小道士走上前去。

　　马成扭头一看，见我来了，脸上立刻露出了欣喜之色。

　　“大哥，你来了啊！真够快的！”

　　大胡子一听到马成的话，赶忙从蒲团上站起身来，转身向我看来。

　　我见大胡子脸上愁眉不展，不由得轻叹一声。

　　“胡子哥，我来了。跟我好好说说吧，你崂山派到底遇到了什么事？”

　　大胡子左右看了看，接着说道：“此事一言难尽，还是跟我去后殿吧。”说着，他率先向后殿走去。

　　众人随即都跟了上去，我自然也在其中。

　　我们几人在后殿的椅子上坐了下来，大胡子直截了当的道：“这一次，我崂山派是倒了大霉了。唉……我现在也不知道该如何是好了。”

　　我皱了皱眉头，开口问道：“到底是什么事？详细的说给我听听。”

　　大胡子点了点头，接着一五一十的告诉了我。

　　事情的起因是这样的，就在大胡子带着门人赶往华山寻宝的这几天。

　　崂山突然降下暴雨，这暴雨来得快走的也快。也就下了大概半个小时的样子，可是崂山派的弟子却无意间在山上发现了一个肉球。

　　这肉球附于巨石之上，众人皆以为乃是太岁。

　　在这里解释一下太岁，可能很多人都不知道。

　　太岁，又称肉灵芝，为古代汉族传说中秦始皇苦苦找寻的长生不老之药，李时珍在《本草纲目》中，也确有记载肉灵芝，并把它收入“菜”部“芝”类，可食用、入药，奉为“本经上品”，功效为“久食，轻身不老，延年神仙”。

　　据《神农本草经》记载：“肉灵芝，无毒、补中、益精气、增智慧，治胸中结，久服轻身不老”。

　　《山海经》称之谓“视肉”、“聚肉”、“太岁”、“封”，乃古代帝王养生佳肴。

　　太岁十分稀有，是百药中的上品。有典籍记载，太岁性平，苦，无毒，具有补脾润肺，补肾益肝等价值。

　　《本草纲目》中记载，“肉芝状如肉。附于大石，头尾具有，乃生物也。赤者如珊瑚，白者如脂肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金，皆光明洞彻如坚冰也”。

　　以上就是对太岁的解释。

　　崂山派道士将这肉球视为太岁，便将其取下，并装进了大缸之中。本来众人并没有伤害这太岁之意，但却巧在大胡子身受重伤。

　　大胡子这重伤，说起来也十分蹊跷。当日我进入山洞中找寻马成的下落，让他留守在洞外。我走入洞中没多时，突然刮起一阵阴风。大胡子以为乃是妖魔作祟，便亮出法器。

　　可是一刀劈下，却什么也没有劈中，而他自己则莫名其妙的断了心脉。好在大胡子用真气维系，这才保住性命，可却无法继续留守山洞之外，便独自一人回到了崂山养伤。

　　他一回到崂山之后，门内的人便将偶得太岁之事告诉了他。

　　太岁乃大补之物，所以他也没想其他，便将这太岁捣成碎末，直接服用。

　　没想到，这玩意儿的功效的确了得，大胡子不仅伤势痊愈，而且修为还提升了一个档次。

　　大胡子伤势复原，自是心情大好。于是高兴之余偷偷喝了两杯，醉酒之后直接趴在床榻上睡着了。

　　这一觉，他睡得很沉，但还是做了一个梦。令他没想到的是，他在梦里竟然梦到了崂山的开山祖师爷。

　　祖师爷告诉他，他吃的那大补之物并非太岁，而是龙虎玄坛真君炼成的肉丹。此肉丹凡人吃了也就可以提升修为，延年益寿，但若是被仙人吃了，或许可以提升一个境界，一举冲破大罗金仙之境也大有可能。

　　大胡子一听，心知犯了滔天大罪。便祈求祖师爷告知化解之法，怎奈这崂山派的祖师爷也没有法子。

　　只是告诉大胡子，尽快解散崂山派，不要让崂山派的众弟子跟他一同丧命，至于他自己，就乖乖的以命抵过吧。

　　大胡子醒来之后，以为那只是一个梦而已。

　　可没成想，这几日连续的天降异象，恐怕那梦中祖师爷告知的一切都是真的。大胡子倒是不怕死，可是崂山派上千年的基业岂不能就这样毁于一旦。

　　非到迫不得已之际，绝不能解散崂山派。他这几天连日在三清祖师神像前祈祷，以求得到神灵庇护化解这场无妄之灾，但可惜，异象仍旧没有消除，也许那所谓的龙虎玄坛真君很快就要下界索命了。

　　我听过大胡子的叙述，对于事情的经过已经全部知晓了。正所谓，一失足成千古恨。大胡子这一次恐怕真的在劫难逃了。

　　我虽然自认为本领不俗，可我却不认为我能是那龙虎玄坛真君的对手。

　　不过不管怎样，我都不能抛弃大胡子。兄弟有难，我绝不能见死不救！


第1071章 神灵下凡，正面交锋

　　只是我没想到，大胡子得罪的人竟然是龙虎玄坛真君，这位爷可不是容易对付的主。龙虎玄坛真君其实就是大名鼎鼎的赵公明。

　　赵公明的厉害之处，绝不是三言两语就能讲明的。简单的说，圣人之下，恐无人出其右。

　　（当然有人说，东皇太一是圣人之下第一人。可是东皇太一本来就是不存在的人物，是现代小说杜撰出来的人物。）

　　众所周知，玉虚十二金仙本领高超，修为惊人。可是他们与赵公明斗法，却是连连败北。至于二郎神、哪吒等人也全是他的手下败将。

　　如果说我能将女娲娘娘传授的三种神通全部习得，或许也能有一战之力，可惜时间紧急，恐怕未等我习得，那赵公明便杀下凡来了。但不管怎样，我都不能弃之不理。

　　大胡子毕竟跟我出生入死多年，我们之前是过命的交情。

　　眼见众人愁眉不展，我随即开口安慰道：“诸位，倒也不用如此消极。龙虎玄坛真君乃道门四大元帅之一，怎么说都是你们道教的神灵。我想到时候，他应该不会大开杀戒。另外，神灵杀害凡人，怕是要触犯天道，就算是他，也没有这个胆子吧。不过为了安全起见，我不看不如这样。这里就留下我与胡子哥，至于其他人，都先去山下吧。胡子哥，你意下如何？”

　　大胡子听此，点了点头道：“大兄弟所言极是，几位长老，劳烦你们带着我崂山派弟子下山云游几日。等门内渡过这场危机，你们再回来不迟。”

　　几位长老听此，四下商量起来。可是一番商量之后，他们得出的结论竟然是，观在人在，观毁人亡，他们愿意与崂山派同生共死。

　　大胡子听此，心中感激不已，可他最后还是没有同意。

　　“诸位师兄，师门这一场浩劫，因我而起，你们没必要陪我冒险。另外常言道，留得青山在不愁没柴烧。如果我们全部出了意外，那日后崂山派又怎么继续存于世间？请诸位师兄以大局为重，我求求你们了！”

　　说到这里，大胡子竟双膝跪在了地上。说实话，我从来没有见过大胡子这样。

　　他在我的记忆中，一直都是那个大大咧咧、性情好爽之人，可是今天，我发现他变了。他变得成熟了，变得有担当了。

　　只可惜，这样的好人，却遇到了这样的灭顶之灾。崂山派的几位长老见此，都一下子沉默了。我其实能够理解这些老道士们的心情，他们有的人在这里生活了几十年，跟这道观有很深的感情，早已将这里当成了自己的家。

　　现在让他们离开家，他们一时间的确难以接受。可不能因为这一点就白白的丧命吧？

　　我想了想，接着劝说道：“诸位道长，我能理解你们的心情。可是为了长远之计，你们又何苦留在这里冒险呢？另外，我一个人照顾胡子哥还十分困难，若是再多了你们这些人。岂不是更要拖累我们吗？我只问你们一句，你们之中有人达到地仙之境吗？若是没有，那就速速下山。好吗？”

　　我这话虽然有些不礼貌，但是良药苦口利于病，不这样说，可能真的“赶不走”这些顽固的老道士。

　　就在这时，大胡子猛地大声喊道：“都给我下山，我是掌门，难道你们连掌门的话也不听了吗？另外，如果我出了什么事，你们一定要答应我，将我崂山派发扬光大！我对不起崂山的诸位祖师，可我一定要对得起你们。走，都给我下山！”

　　大胡子此言一出，在场的所有人都不免为之感伤。大胡子心里清楚的很，他这一次是九死一生了。能够保住崂山派弟子不死，他也就对得起后人了。

　　话都已经说到这份儿上了，这些长老自然也不能再说什么。只见他们纷纷向大胡子行礼，之后快速向外面走去。

　　半个小时之后，崂山派道观就只剩下我、大胡子还有死活不肯走的小道士马成。现在讲什么养精蓄锐都是扯犊子，在一个本就不可能战胜的神灵面前，你就算修养一百年也打不过人家。

　　既然如此，还不如及时享乐。至少死之前，也能得到一点慰藉。

　　“胡子哥，有酒吗？咱们三兄弟好久没喝酒了。”

　　大胡子听此，呵呵一笑道：“有，当然有！你们等我一下，我这就去拿。”说着，他起身向自己的房间走去。

　　大胡子离开之后，小道士立刻开口问道：“大哥，你有办法吗？”

　　我明白他的意思，他是我问我有没有法子对付龙虎玄坛真君。

　　我苦笑一声道：“兄弟，你真是高估我了。我要是有那本事就好了，一切都只能听天由命了。这也是我让你离开的真正原因，可你又不肯。”

　　小道士听此，微微一笑道：“死有何惧？能够与两位兄长死在一切，我也没有好遗憾的。只是大哥，你不是说过，只要你不想死，就没人能杀的了你吗？若是你这一次真的还能活命，劳烦你帮我照顾一下米儿。她怀孕了，我不想让她一个人孤苦无依。”

　　的确，我身具再生之力，想死真的没有那么容易。可是我真的能够眼睁睁的看着两个兄弟死在我的面前吗？

　　我轻叹一声道：“马成，你放心吧，如果我能不死，我一定照顾好米儿还有你的孩子。可我真的希望，你现在就能离开。这样的话，我也就没什么后顾之忧了。”

　　小道士听此，呵呵笑道：“没关系，我心意已决。死了也就死了，我不会后悔的。”

　　小道士执意如此，我又能怎样？不过不管如何，我都一定要保护好他们。即使付出惨重的代价，也在所不辞。我和小道士聊天的这会儿功夫，大胡子已经提着酒坛走了回来。

　　他将手里的酒坛举了举，嘿嘿笑道：“两位老弟，这可是我珍藏的佳酿。以后估计也没机会喝了，今天咱们兄弟不醉不归。”

　　我听此，哈哈笑道：“好，那就让我们品尝品尝你这掌门的美酒！”

　　大胡子走到跟前，将酒坛上的油纸撕掉，醉人的清香之气立刻从坛子中飘了出来。我们三人轮流一人一口，好不痛快。

　　一个小时后，酒坛里一滴酒也不剩，而我们三人也纷纷有了醉意。正当我打算小眯一会儿之际，天空突然响起一声霹雳。这一声霹雳声响极大，让我们三人都不免心中一惊。

　　赵公明不仅是道教四大元帅之一，他还同为雷部将帅和五方瘟神之一。想必这一声霹雳，就是他下凡的征兆。

　　看样子，该来的终究还是来了。

　　我甩了甩脑袋，接着向大胡子和小道士微微笑道：“两位兄弟，龙虎玄坛真君应该来了，咱们去迎接吧！”

　　两人闻此，立刻站起身来。我们三人目光相视，随即一同向殿外走去。我们这边刚刚走出大殿，一道雷电立刻当头劈下。

　　好在我们都有了警觉，纵然这雷电来的突然，却也被我们轻易的躲了过去。看着雷电将地面劈出了一个大坑，可见这龙虎玄坛真君真的动了杀心。

　　我一点地面，直接飞身而起。无论如何，总要让我们见见这龙虎玄坛真君的真容吧。

　　小道士和大胡子见我飞身而起，他们两人也赶忙驾驭法器跟了上来。我们三人虚空而起，抬头望天，大有与天斗的豪迈之情。

　　我深呼了一口气，接着高声喊道：“来者可是龙虎玄坛真君？既然来了，为何不现身一见呢？”

　　我话声刚落，一声霹雳瞬间在我的头顶响起。紧接着，一条足有大树粗的雷电向我劈来。

　　看样子我不露出点儿真本事，这家伙根本就不会现身。

　　想到这里，我立刻高举右臂，口中轻喝道：“七星龙渊剑，化盾！”

　　此言一出，一面白色盾牌立刻出现在我的头顶上方。雷电劈下，正中盾牌。

　　只听到“轰”的一声巨响，七星龙渊剑不负众望，硬生生的将这雷电挡了下来。

　　我的身体虽然微微下沉，可仍旧还站在空中。

　　挡下了一道雷电后，我立刻再次开口道：“龙虎玄坛真君，你身为神灵，难道要以大欺小吗？”

　　此声刚落，第二道雷电再次砸下。我见此，心中不免有气。好好的跟他说话，他却偏偏端着不语，这架子未免也太大了。看样子必须给他点颜色瞧瞧，不然的话，真当我是软柿子了。

　　想到这里，我不再防守。而是将真气一股脑的注入进七星龙渊剑内，同时口中念决道：“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　话声刚落，我一点七星龙渊剑，后者顿时白光绽放。无数天地之气涌入剑身之内，紧接着七星龙渊剑已快速变成一柄比我还要高大的巨剑。就在这时，我低喝一声道：“天地剑诀，敕！”

　　敕字一出，七星龙渊剑顿时龙吟阵阵，化为白光迎向天雷。

　　“轰”的一声巨响之后，雷电被我轻易破掉，而七星龙渊剑去势不减，直接射入了头顶的乌云之中。

　　“龙虎玄坛真君，我倒要看看你到底有多大的本事！”


第1072章 大罗金仙，果然够强

　　就在这时，只听到“当”的一声巨响。紧接着，乌云散开，一位外着红袍，内着青甲的魁梧大汉显露出来。

　　此人黑面浓须，仪表堂堂，浓眉大眼，现在正凭空立于空中，双手背后，气势非凡。

　　在他的身旁是一只黑毛大虎，这黑虎獠牙外露，眼露凶光，骇人至极。

　　这相貌与道观之中供奉的赵公明神像如出一辙，想必这就是大名鼎鼎的龙虎玄坛真君了。

　　我单手将无功而返的七星龙渊剑抓入手中，接着抱拳言道：“在下见过龙虎玄坛真君，这厢有礼了！”

　　赵公明听此，冷哼一声道：“区区凡人，也敢向本座出手，真是大胆包天。现在速速跪地求饶，本座说不定法外开恩，饶你不死。如若不然，便先对你开刀，以震神威！”

　　我听闻此言，立刻哈哈大笑起来。

　　“赵师兄，你虽修为通天，可却与我平辈。我与你切磋，又触犯了什么神威？”

　　赵公明听此一愣，接着冷冷笑道：“你说你与本座平辈？不知阁下师出何人啊？”

　　我闻此，也不隐瞒，立刻高声应道：“在下乃女娲娘娘传人，论辈分，难道你我不是平辈吗？”

　　赵公明一听此言，顿时哈哈大笑起来。“女娲传人？凭你也配？再者说，女娲娘娘已经仙逝多年，又怎么会收下你这样的弟子？休要欺骗本座，今天定饶你不得。”话声刚落，他突然大袖一挥，只见他身旁的黑毛猛虎立刻向我凶狠的扑了过来。

　　我之所以一开始就自报家门，便是希望能让这赵公明网开一面，没想到如他们这般高傲的神灵，仅凭几言几语却是不能劝得。

　　如此来看，我只有使出浑身解数，让他先承认我了。

　　眼见黑虎扑来，我不敢轻视，赶忙将手中的七星龙渊剑化为铠甲护在身上，同时又将金刚杵亮了出来。

　　猛虎一声怒吼，双爪犹如利刃直向我面门抓来。我见此，立刻抡起金刚杵，一招横扫千军砸了出去。

　　金刚杵迎上黑虎双爪，一声震耳巨响，瞬间响起。“轰”的一声之后，我只觉得双臂发麻，身体也在强烈的反震之下，向下沉了几分。

　　而令我没想到的是，这黑虎受了我一棒之后竟毫发无损。四肢同时发力，竟又向我扑了过来。能成为赵公明的坐骑，这黑虎显然已经晋升为仙兽之列。既是仙兽，那实力自然也是极强。

　　想轻易的制服它，怕是没有那么简单。我不想在它身上浪费太多力气，于是双眼一闭，接着再次猛然睁开。

　　呼吸之间，黑虎已经近在咫尺，我毫不犹豫的将双眼之力施展出来。数道红线从我眼中射出，以极快的速度缠上了黑虎。

　　紧接着，黑虎在我面前一米处的空中停了下来。我见此，这才露出了笑容。

　　“赵师兄，你这坐骑果然厉害。只可惜一个畜生却是奈我不得，我看这样，你我还是好好聊聊几句。日后说不定还能成为朋友，你说呢？”

　　赵公明见此，冷哼一声道：“雕虫小技，你以为这就能制住本座的黑虎吗？本座今天就让你知道，什么叫人外有人，天外有天！”

　　话声刚落，只见他单手捏决放于胸前，接着嘴唇嚅动，念起了听不清的口诀来。随着他口诀的念起，黑虎身上顿时黑光大放。与此同时，黑虎的个头也在以肉眼可见的速度快速增长。

　　我将这一切都看在眼中，可双眼仍旧源源不绝的将双眼之力使出。我就不信，这孽畜真的能够冲出我的双眼之力。

　　不一会儿工夫，赵公明的口诀已经念完，而这黑虎也变成了十米之高的庞然大物。但可惜的是，纵然它体内变大，还是不能挣脱我双眼之力的束缚。

　　我见此，这才有些心安。赵公明低头看了看，接着眼中露出一丝惊讶。他之前可能以为我对黑虎施展了什么定身术之类的法术，但现在黑虎仍旧不能动弹，他似乎也意识到了什么。

　　只见他微微皱眉，然后开口问道：“你用了什么妖术？竟然能够困住我本座的仙兽！”

　　我听此，呵呵笑道：“赵师兄，你这话说的就不对了。我是人，怎么会妖术呢？我是女娲娘娘的弟子，难道你想说女娲娘娘也是妖物吗？”

　　赵公明听此，一时语塞，接着狠狠地道：“你以为能困住本座的仙兽，就能让本座相信你是女娲娘娘的弟子吗？臭小子，本座今天必须好好的教训你，否则日后你岂不是目中无人了？”

　　日后？他这样说，看来在潜意识里已经接受了我是女娲娘娘弟子这个事实。不过这样眼高于顶的上仙，自然受不了仙兽被困之辱，所以接下来才是真正的考验。

　　赵公明单手一招，一根钢鞭立刻出现在他的手中。他手握钢鞭，二话不说，瞬间向我冲了过来。

　　赵公明这边气势汹汹而来，我自然不能待着挨打。所以就在这一刻，我决定使出自己的最强神通。能不能得到他的认可，就看这一招了。

　　想到这里，我立刻单手将金刚杵向前一指，另一只手则竖放于胸前，口中念决道：“从人从弗，从无到有，从善到恶，从喜到悲。三千浮华，过眼烟云，以人入佛，普度众生。佛光普照，万念无踪。金刚灵技，万佛一怒！敕！”

　　敕字刚落，只见金刚杵之上顿时佛光毕现，与此同时，最前端的龙头突然张开大嘴，一束金光，喷将而出。

　　赵公明一看，也不躲闪。仍旧气势汹汹而来。如此这般，倒是成全了我。眼见金光从金刚杵内射出临近赵公明，就在这时，赵公明大手高高举起，一鞭猛地砸下。

　　只听到“轰”的一声巨响，我身体不稳，直接向下方摔了下去。而反观赵公明，他竟没受到任何伤害。

　　我引以为傲的万佛一怒，竟然都伤不了他分毫。实力的悬殊已经一目了然，剩下的就看我的再生之力了。

　　赵公明见我向下坠落，身形一闪，眨眼之间就出现在我的身旁。钢鞭高高举起，我只能双手握紧金刚杵，希望可以抵挡一番。下一秒，“当”一声巨响。

　　赵公明的钢鞭重重的砸在我的金刚杵上，而让我郁闷的是，这区区一鞭，竟震得我双臂俱断。

　　疼痛之感涌上心头，可我还是咬牙硬撑。“噗通”一声后，我摔在了地上，直将这山顶都砸出了一个大坑来。

　　我本以为赵公明会就此收手，没想到这家伙竟杀机毕现。看样子，他是想将我置之死地。他单手提着钢鞭，另一只手打出一道法诀。只看到天空突然响起一声霹雳，一道雷电瞬间劈下。

　　看着雷电气势汹汹而来，我不由得生出一丝无奈。但就在这时，小道士和大胡子突然出现在我的身边。

　　两人各自祭出法器，竟想替我挡下这道雷光。这雷电的威力有多强，我心中清楚的很。虽然我之前轻易挡下，但是以马成和大胡子的修为想要挡下，却是没有那么容易。

　　我担心他们两人有性命之危，只得以意念操纵七星龙渊剑前去帮忙。七星龙渊剑化为星光，立刻在小道士和大胡子的头顶凝聚成盾牌。与此同时，雷电降下。

　　“嗡”的一声巨响后，我的双耳暂时性的失聪了。再看小道士和大胡子，都纷纷摔倒在地。

　　看情形是受了重伤，不过索性没有当场毙命。趁此机会，我将再生之力运转到极限。

　　须臾之间，我身上的伤势已经痊愈。身体复原，我赶紧从大坑之中跳出，奔到小道士和大胡子的身旁。

　　“马成，胡子哥，你们还好吗？”我急声问道。

　　小道士听此，勉强一笑道：“大哥，我没事，死不了！”

　　我听此，稍稍松了一口气，接着将一缕再生之力注入到他的体内，转而又给大胡子输了一道再生之力。赵公明停在半空之中，并没有进一步的行动，反而饶有兴趣的看着我。

　　小道士和大胡子在再生之力的帮助下，身上的伤势快速恢复着，而我则将七星龙渊剑和金刚杵全部抓入手中，严阵以待。赵公明跟我对视了一会儿后，眼中的杀机终于消散，取而代之的则是大大的笑容。

　　“不愧是女娲娘娘的弟子，竟连这女娲宫的再生之力都运用的如此娴熟，本座佩服佩服！可是这位师弟，本座很想知道，你究竟是在哪里得到了女娲娘娘的真传呢？按理说，你应该见不到她吧？”

　　我听此，冷哼一声道：“赵师兄，你休要明知故问。女娲娘娘所在何处，难道你不知晓吗？我前几日进入了神墓，正是在神墓之中遇到了女娲娘娘。这下你该相信了吧？”

　　赵公明哈哈笑道：“果然如此，果然如此啊！女娲娘娘安好，这是一大幸事也。这位师弟，不知如何称呼？”

　　我将法器收于体内，随即高声应道：“在下雨龙，乃鬼捕司第一鬼捕。”

　　此言一出，赵公明的眼中再次露出惊讶之色。

　　“鬼捕司？哈哈……原来如此，本座终于明白了！雨师弟，想必你就是天命之人吧？不知我师尊的诛仙剑，可在你的身上啊？”

　　诛仙剑？看来所有人都知道诛仙剑在我这里，可是这赵公明为何会说原来如此呢？难道他这话别有所指吗？


第1073章 定海神珠，惨遭拒绝

　　我微微皱了皱眉头，但还是如实说道：“没错，诛仙剑的确在我体内，怎么？赵师兄想要抢夺吗？”

　　与其等他开口，不如我直接反问他。我倒要看看，像他这样自视甚高的人会不会干出这般丢脸的事情。

　　赵公明听此，哈哈大笑道：“雨师弟，诛仙剑既然在你身上，自然是认你为主了。本座自不会夺人所爱，可是雨师弟，你为何会出现在这里呢？你与这有眼无珠的道士又有何关系呢？”

　　终于说到正题上了，希望我能劝他饶过大胡子。

　　我轻叹一声，然后说道：“赵师兄，实不相瞒，这道士与我有过命的交情。今日我之所以斗胆来此，便是希望赵师兄可以网开一面，念他不知实情，饶他一命！”

　　赵公明闻此，脸上露出为难之色。

　　“雨师弟，这样不太好吧？你或许不知道被他吃掉的东西是什么，那东西对本座可是有大大的用处。本座炼制千年，方才炼成，岂能因为一句不知者不罪就饶过他呢？”

　　我听此，大脑立刻飞快的旋转起来。

　　几秒种后，我再次开口说道：“赵师兄，听说那是一枚肉丹，可我想知道，既然那肉丹是你花费千年时间方才炼成，又为何会落入人间呢？”

　　赵公明闻此，立刻看向一旁的黑虎，接着厉声道：“孽障，若不是你撞翻丹炉，那肉丹又岂会落入人间？”

　　黑虎身上的禁锢已经随着我摔倒在地，而解开了。所以现在赵公明出口大骂，这黑虎立刻愧疚的垂下了头。

　　赵公明骂了几句黑虎，转而再次向我说道：“雨师弟，实不相瞒，这肉丹之所以掉入人间的确是我这坐骑意外导致。可不能因为它的过错，我就能饶过这山上的道士。这就好比，你辛辛苦苦得到了诛仙剑，会不会因为丢失，而不寻找呢？若是被别人得了，你难道就不追究了吗？”

　　赵公明这话说的没错，既然是有主之物，自然不能轻易放弃。可是不能因为这黑虎的过错，却要连累一些无辜的人，这样做，未免太不应该。

　　等等，这赵公明之前一直自称本座，刚才竟然用了“我”字。如此看来，可能他也觉得有些不忍，或许我可以利用这一点，救下大胡子。

　　“赵师兄，你这话虽然没错。可是因为一枚丹药，就伤害这善良的修道之人，未免有些残忍。而且，这些道士与你本是一脉。要知道，你们四大元帅也在道观里供奉着，享受香火。我看你还是网开一面，稍稍惩戒便可以了。”

　　赵公明听此，摇头笑道：“非也非也，雨师弟，正是因为他们与我本是一脉，所以我才不能轻易饶过。不然的话，他们日后打着我的幌子四处招摇撞骗，又当如何？雨师弟，你就不要再说了，请不要为难于我。”

　　我深呼了一口气，然后直截了当的道：“赵师兄，你就直说吧，究竟怎么才能饶过他？”

　　赵公明一听此言，眼中立刻露出兴奋之色。看样子，他早就在这里等着我了。

　　“唉……雨师弟，既然你非要管这件闲事。我总不能不给你面子，我看这样吧。用一件法器来换取他的性命如何？”

　　法器？这家伙说来说去，还是扯到了法器上面，看来他是真的对诛仙剑垂涎三尺。

　　“赵师兄，你要什么法器？不如说出来听听，只要不让我为难，我一定努力办到。”

　　赵公明哈哈一笑道：“其实很简单，听闻你与燃灯上仙私交甚笃，只要你能从他那里要回本属于我的东西。我便对这道士既往不咎，你看如何？”

　　这好端端的竟然又扯上了燃灯道人，可是究竟是什么法器呢？

　　“赵师兄，你还是告诉我到底是何法器吧！”

　　赵公明微微一笑道：“这法器便是定海珠！”说实话，我对这定海珠并不知晓，而且也没有什么印象。

　　可是赵公明对此宝如此贪恋，想必此珠乃天地异宝。

　　我迟疑了一下，接着皱眉言道：“赵师兄，我并不能直接答应你。但是我愿意帮你去问问燃灯上仙。可是我难登天界，又要如何联系他呢？”赵公明哈哈笑道：“这不是难事，你只要去他的灵鹫山元觉洞就可以找到他。”

　　我听此，点了点头道：“也好，既然如此，那我就走一趟。可是在我回来之前，请赵师兄不要妄开杀戒。更不要扰了这崂山清静，如何？”

　　赵公明微微笑道：“雨师弟多虑了，你去找寻吧。我给你三日时间，三日后我重来此地，希望你能带着定海珠与我相见！先行告辞了！”

　　言罢，赵公明身形一闪，直入云端。他座下黑虎见此，也赶忙跟了上去。眼见赵公明带着坐骑消失的无影无踪，我并没有任何欣喜之色，反而愁眉不展。

　　小道士看了看我，然后问道：“大哥，你怎么了？难道是在担心能否从燃灯上仙那里借来定海珠吗？”

　　我点了点头道：“没错，我隐隐觉得这定海珠不是凡物。不然这赵公明也不会如此轻易的答应下来，不过没关系，反正还有三天时间，等我见到了燃灯上仙，一切就清楚了。”

　　大胡子闻此，立刻开口言道：“大兄弟，凡事不用勉强。如果燃灯上仙舍不得定海珠，你就早些回来。我想在我临死前，咱们兄弟还能聚聚。成吗？”

　　我伸手拍了拍他的肩膀，然后安慰他道：“胡子哥，你不用太过担心。正所谓吉人自有天相，我们兄弟这么多年遇到的危险还少吗？还不是被我们一一化解了？就算那定海珠真的十分重要，可我想燃灯上仙为了救人，应该也会舍得交给我的。事不宜迟，我这就先行离开崂山了。我只要一得到定海珠，便第一时间赶回来。”

　　大胡子听我这样说，这才稍稍露出了一丝笑容。

　　“好，那就有劳兄弟了！无论成败，为兄都感激不尽。”

　　大胡子真的跟变了一个人似的，竟然会说出这样让人感动的话。

　　“放心吧，我走了。马成，你也留在这里吧！我一个人速度还能快点！”

　　小道士点了点头道：“也好，那大哥你多加小心！我们等你回来，把酒言欢！”

　　我哈哈笑了两声，直接冲天而起。现在也顾不了那么多了，我必须以最快的速度赶到灵鹫山，希望我能顺利的找到燃灯道人。

　　从崂山到灵鹫山跨越了两三个省份，距离可想而知。不过我一路飞行，倒也没有耽搁什么。

　　另外，我来过一次灵鹫山，所以这次故地重游，也免去了很多冤枉路。

　　半日之后，我顺利的抵达了灵鹫山。不过在找寻真正的元觉洞时，还是浪费了一点儿时间。所幸，上天垂怜，终于还是被我找到了。

　　我将盖在洞口上的圆形巨石搬开，立刻跳了进去。这里就是燃灯道人当年潜修的洞府，元觉洞。这么长时间过去，洞中的一切都没有半点改变。可正是因为如此，我才觉得有些失落。

　　万一燃灯道人不在这里，我岂不是白跑一趟了吗？我抬腿快速向前，很快就来到了元觉洞的最里端。

　　看着那个通往阿修罗道的传送阵，我不由得轻叹一声。找到现在都没有看见燃灯道人，恐怕此刻的他还在天界。

　　我有些郁闷的四处张望，接着高声大喊道：“燃灯前辈，你在这里吗？你能听到我的声音吗？燃灯前辈……”

　　我的声音很大，山洞之中也满是我的回音。只可惜，除了我自己的回声之外，并没有得到任何回应。

　　这赵公明也真是可以了，他明明知道燃灯道人在天界，却偏偏让我到这里找他，他这么做究竟是何用意？难道就是为了让我白跑一趟，溜我玩吗？

　　我一屁股坐在地上，心中气愤不已。不管那么多了，休息一会儿后，我就离开这里。

　　大不了我就尝试冲上九重天，我就不信，凭我现在的修为，那些守卫天门的天兵天将真的能够拦得住我。

　　正当我郁闷之际，寂静的山洞之中突然响起了一个苍老的声音。

　　“雨龙小友，你来这里可是为了找我啊？”

　　我一听此言，顿时大喜不已。这声音正是燃灯道人的声音，看来他的确在这里。

　　“燃灯前辈，我来这里是为了救人，还请现身一见！”

　　“雨龙小友，我劝你还是别管这件事了。我不会现身的，请你离开吧！生死有命富贵在天，每个人都有自己的命，我真的无能为力！”

　　我听此，不由得心头一颤。难道说，燃灯道人已经知道我此行的目的了？可就算如此，也总要告诉我，那定海珠到底是什么吧？

　　“燃灯前辈，你什么都已经知晓了吗？既然如此，那能告诉我，定海珠到底是什么吗？”

　　燃灯道人沉默了一会儿，接着开口说道：“你既然想知道，那老夫便告诉你。定海珠，乃先天灵宝。共有二十四颗，攒成一串。散发五色毫光、眩敌灵识五感、威力巨大犹如四海之力。赵公明当年凭借此宝，不仅横扫十二金仙，更是将我击败。若是让他重新得到定海珠，恐怕普天之下，都没人能够制服他了。”

　　我听此，紧锁眉头，然后又道：“前辈，那你的意思是，我就只能眼睁睁的看着自己朋友命丧他手吗？”

　　燃灯道人轻叹一声道：“老夫明白你的苦衷，可不能因为一个人，而置天下苍生于不顾吧？另外，三界浩劫即将到来，与其执着于这件小事上，你还不如好好修炼。到时候，才能拯救三界！”

　　小事？佛云众生平等。难道大胡子的命就不是命了吗？我真的不明白这些神仙的想法，可就算这样，我也得救大胡子。

　　可是我究竟要怎么做，才能让赵公明休手呢？难道真的没有别的法子了吗？

　　等等，我似乎想到了什么，也许这样，就可以救下大胡子了！


第1074章 佛界诸天，天尊显灵

　　在我的印象中，燃灯道人深谙黄白之术，他炼制过很多丹药。如果他能帮我炼制一枚肉丹，是不是就可以堵住赵公明之口了呢？

　　想到这里，我立刻开口问道：“燃灯前辈，如果你真的不能将定海珠借给我。那就帮我炼制一枚肉丹吧！”

　　燃灯道人闻此，随即苦笑道：“雨龙小友，你以为肉丹真的那么容易炼制吗？而且赵公明的那颗足足花费了千年之功，老夫也是无能为力啊。我看这样吧，我这里有一枚保魂丹，要不，你拿回去给你朋友服下。就算赵公明痛下杀手，至少也能保住灵魂不灭。你看如何？”

　　我听此，虽然心中有些失落。但总比什么也没有得到要好，不然可就真的白跑一趟了。

　　“好吧，如此就谢过前辈了。可是前辈，你到底在哪儿呢？我怎么看不到你人呢？”

　　“呵呵……老夫身在天界，你自然看不到我。我这洞府之中有之前布下的法阵，所以即使我身在天界，也能看到洞府内的一切情形。”

　　我听此轻哦了一声，然后又开口问道：“可是前辈，你身在天界，又怎么将保魂丹给我呢？”

　　燃灯道人哈哈大笑道：“很简单，那保魂丹是我早年炼制的丹药。一直被我寄存在这洞府之中，我告诉你放在哪里，你自己去拿吧！”

　　我听此，立刻点头应是。按照燃灯道人的指引，我十分容易的进入他的丹室。

　　这丹室之中，丹药不少。刚一进入，便能闻到醉人的清香。

　　只可惜，我也不知道这些丹药都有什么功用，要是能吃下提升修为，那可就好了。

　　“红色的那个葫芦，里面装的就是保魂丹。里面一共有三枚，你都带走吧！”

　　我将红色葫芦拿起来，直接揣进口袋，然后向燃灯道人告别道：“燃灯前辈，保魂丹我已经拿到，那我就先走了。等日后若有机会，我再去拜会你。”说着，我转身就要离开。

　　而就在这时，燃灯道人突然开口道：“小友，并非是老夫不愿帮你。而是我真的没有办法。二十四枚定海珠不仅威力强大，而且还会西方佛界有关。若是真的落入赵公明之手，后果将不堪设想。希望你能见谅！”

　　我闻此，微微一笑道：“燃灯前辈，你真的不用挂怀。我能理解你的难处，可是这定海珠怎么会跟西方佛界有关呢？”

　　燃灯道人沉默了一会儿，接着如实答道：“你可知道佛界的二十四诸天吗？每一颗定海珠都化为了一方诸天。而每一方诸天内又住着数位护法神。这就是我无法将定海珠交给你的原因，而实际上，定海珠已经不复存在了。现在只有佛界的二十四诸天了。”

　　听到这里，我基本已经明白了一切。定海珠竟然如此玄妙，不愧是先天灵宝。

　　“燃灯前辈，多谢赐教。晚辈已经清楚，那就先行告辞了。”

　　燃灯道人并没有再说什么，我则是快速的离开了元觉洞。将洞口重新用巨石封好之后，我不由得仰天长叹一声。

　　真的只能眼睁睁的看着大胡子殒命吗？我虽然心中不愿，可我真的没有别的办法了。说到底还是因为自己实力不济，若是我拥有金仙修为，这赵公明也就不敢如此放肆了。

　　说这些，已经没有任何意义。我能做的，就是好好陪伴大胡子，也算是送他最后一程了。

　　我深呼了一口气，接着飞身而起直冲天际。半日后，我重新回到了崂山，并且在中途的小镇上买好了酒肉。

　　大胡子喜欢喝酒吃肉，这也许是我唯一能帮他做的事了。等我返回崂山的太清宫时，已经是深夜了。

　　道观里冷清清的，让人的心情也变得压抑不已。我走入大殿之中，一眼就看到了三清祖师神像。

　　我盯着看了几眼，接着将手里的酒肉放在一旁，然后恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　“三清祖师在上，晚辈雨龙给你们磕头了。希望你们能够保佑我的好兄弟大胡子平安无事，如若他能平安，我愿意付出任何代价。拜托了！”

　　说完，我的脑袋一直深深的磕在地上，不曾抬起。

　　过了几分钟，我这才站起身来。我并非道门中人，三清祖师又怎么会保佑我呢？想想也够可笑的。

　　我轻叹一声，转身就要离开。而就在这时，让我震惊的一幕发生了。原本平静的太清道德天尊神像，此刻竟金光大放。

　　难道是三清祖师显灵了？

　　想到这里，我不敢迟疑，立刻重新跪倒在地，虔诚的低下了头。

　　片刻之后，金光消失。一个和蔼的声音突然在我的前方响起。

　　“孩子，你起来吧！”

　　我一听此声，赶忙抬起头来。这一看之下，我竟然看见了一位身着白色长袍、手持拂尘、鹤发童颜的老者。

　　而让我惊讶的是，这老者，我竟然见过。

　　“前辈，怎么是你？”

　　白发老者闻此，微微一笑道：“为什么不能是我呢？你在这里虔诚膜拜，不就是盼着我来吗？”

　　啊？难道……难道他是三清祖师中的一位？等等，让我冷静一下。我现在怎么有点晕呢？先说说我是在哪儿见过这位老者吧。

　　当日我在阿修罗道中，好不容易赶到了白芒山，没想到蚊道人却被人收走了魂魄。

　　我冲入女娲殿之后，在通往最里端的石室时，进入了一个幻境。而在那幻境里，我遇到的老者就是他。我真的没想到他竟然会是三清中的一位，怪不得他会给我们那么多忠告。

　　我思量一会儿，接着轻声问道：“老前辈您……您是三清之一？”

　　白发老者闻此，点头笑道：“没错，老夫的确是三清之一。”

　　我一听，先是愣了一下，接着不住的开始磕头。一边磕头，我一边激动的道：“晚辈拜见天尊！”

　　“好了好了，你快点起来吧！你既然已经拜入女娲门下，日后称呼我一声师伯便是了。”

　　我听此，这才稍稍冷静下来。我今天算是见到真神了，什么十二金仙，什么金灵圣母，什么赵公明，他们跟三清祖师相比，简直就是小喽啰。

　　我难掩心中的兴奋，嘿嘿笑道：“师伯，您来这里肯定是为了救我朋友的。需要我把事情的经过跟您重新说一遍吗？”

　　白发老者摇头笑道：“不用了，老夫已经知晓。我还知道你去找过燃灯道人了，并且无功而返。对吧？”

　　我点了点头道：“没错，师伯明鉴！”

　　白发老者微微一笑道：“其实此事也并非你想的那么复杂，那道儿既然吞食了赵公明的肉丹。你让他吐出来便是了！”

　　额？等等，我没听错吧？吐出来？都吃进肚子里了，还能吐出来吗？

　　“师伯，您说吐出来，可是怎么吐啊？那吐出来的玩意儿也没法变成肉丹啊。”

　　白发老者呵呵笑道：“如若是你，肯定没有办法。可对贫道而言，却并非难事。这样吧，你将他叫到这里来，让他虔诚膜拜两日。等赵公明来之前，我保证让他将一个完整的肉丹吐出来。”

　　我虽然心里有点不信，但是一想，堂堂的三清祖师，怎么会逗我开心呢？

　　想到这里，我赶忙应声道：“好，那晚辈这就去叫他。可是师伯，你为什么愿意帮我们呢？”

　　白发老者微微笑道：“算是还你师傅一个人情吧，贫道先行告辞了！”说着，他身形一闪，直接消失不见。

　　白发老者虽然不见踪影，可三清祖师爷的神像还在。

　　我深深的鞠了一躬，然后欢呼着向后殿奔去。我这边刚刚跑到后殿外的院子里，便看见听到动静赶来的大胡子和小道士。

　　他们一看到我，脸上都露出了惊喜之色。

　　“大哥，你已经借到了定海珠吗？”

　　我听此，摇了摇头道：“定海珠是借不来了，它已经变成了佛门的二十四诸天了。”

　　大胡子一听，身体禁不住的一颤，接着脸上露出了苦涩的笑容。

　　“没关系，没关系。大兄弟，你已经尽力了。为兄还是感激不尽！”

　　我闻此，哈哈大笑道：“胡子哥，常言说山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。我刚才见到了三清祖师爷中的一位，他让我告诉你，在三清神像前虔诚膜拜两日。到时候，你吃掉的肉丹就能重新凝聚。等到赵公明来时，只要将肉丹交还给他，他自然也就不能再对你痛下杀手了。”

　　大胡子一听此言，脸上立刻露出了大大的笑容。可是几秒种后，他又大声的痛哭起来。

　　“我……我今天上过一次厕所，那肉丹估计都被我给……”

　　我听此一阵无语，接着大声斥道：“你难道连三清祖师都不相信吗？他既然让你去那里膜拜两日，你就乖乖的去膜拜。其他事情，你犯得着操心吗？事不宜迟，你现在就去！”

　　大胡子被我训了两句，这才反应过来，然后抬腿便向着三清殿奔去。大胡子能不能保住性命，就看这一次了，希望他能平安无事。

　　不过此刻的我还是有一点儿不明白的。那位白发老者究竟是三清祖师中的哪一位呢？

　　他现身帮我，真的只是为了还女娲娘娘一个人情吗？


第1075章 为了兄弟，死拼到底

　　三日之期，转瞬即至！大胡子仍旧虔诚的跪拜在三清祖师神像前，而我和小道士则站在了殿门之外，静静的等候着赵公明的到来。

　　今天天气不错，万里无云万里天。也许这样的好天气，能有一个好兆头。我在心里，暗暗的祈祷着。

　　时间一点一点的过去，临近中午时分，天色突变。

　　刚才的阳光明媚，片刻之后就荡然无存。取而代之的是厚厚的乌云，以及肆虐的狂风。

　　我和小道士相视一眼，彼此都明白这是赵公明来了。我抬头盯着乌云，这一刻的心境波澜起伏。

　　突然，乌云向两侧分开。紧接着，骑着黑虎的赵公明现身了。

　　他低头看了看地上的我，接着高声问道：“雨师弟，别来无恙啊。不知你是否从燃灯道人那里得到了定海珠啊？”

　　我听此，摇了摇头道：“恐怕要让赵师兄失望了，我并没有得到定海珠，白跑了一趟。”

　　赵公明一听此言，眼中立刻露出怒色，接着轻笑道：“看样子雨师弟是没有使出全力啊，既然如此，那本座只能惩戒这个偷食我肉丹的小道士了。”

　　说到这里，他突然将钢鞭招入手中，接着高高的举了起来。

　　我一看，赶忙阻止道：“赵师兄且慢！我虽然没有求得定海珠，可是却可以让你重获肉丹。你既然是因肉丹而来，何不等上片刻，等会儿，肉丹自可原物奉还！”

　　赵公明一听此言，顿时哈哈大笑起来。

　　“雨师弟，你说这话简直就是笑话。肉丹已经被人食用，又岂能重新获得？原物奉还？真是笑煞众人了。”

　　我微微一笑道：“赵师兄，凡事无绝对，我看这样，你给我半个时辰，半个时辰后，我定然将肉丹还你。如果半个时辰后，我还是无法交出肉丹。你再惩戒不迟，如何？”

　　赵公明皱了皱眉头，终究还是给了我一份薄面。

　　“好，既然如此，那本座就等上半个时辰。我倒要看看，你究竟怎么原物奉还！”

　　一个时辰，就是两个小时。半个时辰，就是一个小时。如果一切顺利的话，一个小时后我想大胡子应该可以将肉丹吐出来了。当然，这也得看那位白发老者是否真的帮忙。

　　我站在原地不动，扭头对小道士说道：“马成，你去盯着大胡子。他只要一吐出肉丹，你就叫我。我在这里拖住他，无论如何，也不能让大胡子受到危险。”

　　小道士听此，点了点头道：“好，大哥，那你自己多加小心！”说着，他转身向着供奉三清祖师的大殿走去。

　　赵公明一直骑着黑虎，自是不觉得累。可我一直站着，还站了这么久，自然有些腿酸。

　　反正还有一个小时的时间，我索性一屁股坐在了地上，闭目养神。

　　我自然是期望时间可以过的慢一点儿，但是你越是这样期盼，这时间反而过得就越快。

　　不知不觉间，一个小时终于还是到了。

　　未等我开口，半空中的赵公明就高声提醒道：“雨师弟，半个时辰已到。你答应归还的肉丹呢？”

　　小道士和大胡子都没有回来，看样子是还没有吐出肉丹。

　　我站起身来，接着呵呵笑道：“赵师兄，不要着急。一会儿肉丹就来了！”

　　赵公明听此，冷笑一声道：“雨师弟，我已经一而再再而三的成全你，可是你却不能言而无信吧？咱们既然约定好是半个时辰，现在已经过了约定的时间。你要是还不将肉丹拿出来，可休怪我手下无情了。”

　　我呵呵笑道：“赵师兄，你我毕竟刚刚相识不久，我看不如把酒言欢一番。等我们酒过三巡之后，我想那肉丹也就可以还给你了。”说着，我将前天买好的酒肉取了出来，接着在院中的石桌上直接摆了起来。

　　赵公明见此，怒喝一声道：“雨师弟，我给你面子，你岂能愚弄于我？我再说一遍，快点将肉丹拿出来。否则，我就将这个道观夷为平地！”

　　说到这里，赵公明眼露凶光，他左右的乌云之中立刻电闪雷鸣。这家伙的脾气未免太大了，好言相劝竟然不买账。

　　不管怎样，我都必须拖住他，给大胡子争取时间。

　　想到这里，我一狠心，直接高声喊道：“赵师兄，听闻你本领高强。三日前我与你切磋，并未分出胜负。今天何不再来角逐一番？我真的很想知道，你这位截教高人，是不是真的比我这女娲传人厉害。会不会徒有虚名呢？”

　　赵公明一听此言，立刻冷笑起来。

　　“哈哈……真是后生可畏，你既然想试试我的本领，那我就成全你！”

　　说到这里，乌云之中的电光随即消失，可是赵公明身上却是金光大放。其实三日前，我已经败在他的手上。

　　今天再与他较量，无非是自取其辱罢了。可是跟大胡子的性命相比，我受得苦又算的了什么呢？

　　正所谓，输人不输阵。就算明知道无法获胜，也绝不能落了气势。

　　想到这里，我低喝一声，紧接着将麒麟铠甲、不灭金身、神骨铠甲全部施展出来，再加上七星龙渊剑所化的铠甲，这已经是我的最强防御了。能够拖多久，就看大胡子的造化了。

　　我这边铠甲刚现，赵公明便一鞭砸了下来。一道金光从他手中的钢鞭击出，以极快的速度向我当头砸来。

　　我不敢硬接，立刻一点地面，向一旁跳开。只听到“轰”的一声巨响，一条深深的沟壑就这样出现在我刚才站立的地面。

　　赵公明这一鞭很显然没有使出全力，但即使如此，还是有如此强悍的破坏力。这要是砸到人的身上，后果可想而知。

　　赵公明见我躲过一鞭，第二鞭再次挥下。我一看，就要再次躲避。可没成想，这一道金光竟然是冲着三清殿而去。

　　而此刻的大胡子和小道士都在三清殿内，如果被这金光击中，搞不好他们将面临性命之危。

　　我不敢再躲闪，立刻将金刚杵唤了出来。手握金刚杵，以自己最快的速度冲向金光。好在我距离三清殿的距离更近一些，所以等我出现在三清殿的上方时，这金光方才砸下。

　　“天地万物，皆是生灵。以心感知，心灵互通。灵随心动，万灵自成！金刚灵技，横扫千军！敕！”

　　敕字一出，金刚杵上光芒大放。我也不迟疑，抡起金刚杵便迎向了金光。

　　只听到“砰”的一声巨响，金光被我金刚杵顺利击碎。可我也因此，震得口吐鲜血。好在保住了三清殿，也就保住了小道士和大胡子。

　　我咬了咬牙，接着调动起体内真气，直接向赵公明冲了上去。

　　与其坐以待毙，不如跟他拼上一把。反正有再生之力护体，就算身体遭到重创，我也死不了。赵公明见我冲来，眼中立刻露出了得意之色。

　　很显然，他是希望我与他正面一战的。这样一来，他只要制服了我，还不是想怎样就怎样。我这边刚刚冲上，便与他斗了起来。这家伙单手持鞭，每一鞭挥出都是气势恢宏。

　　我也不是吃素的，将他的攻击一一化解。很显然，这几个回合，赵公明都没有使出全力。也许他是故意为之，也许他是在耍我。

　　这就好比一个大人和小孩打架似的，大人明明知道自己必胜无疑，自然也就犯不着痛下杀手了。所以看似对决，实则戏弄。

　　我拼尽全力猛攻于他，可他却连地方都没有挪动一下。更可气的是，连他座下的黑虎也懒散的打着哈欠。我明明已经很努力了，可是到头来却沦为别人的笑柄。这般怒气，我如何能忍？

　　我再次使出一招横扫千军，接着顺势向后跳开。与此同时，双眼之力猛然发动。

　　这几乎是我唯一能够依仗的本领了，若是双眼之力也没有作用，那我是真的束手无策了。只见几道红线从我眼中射出，立刻快速的向赵公明缠去。

　　赵公明虽然看不见我双眼射出的红线，但是他却能察觉到异样。不过自视甚高的他，既然发现了这一点，却也没有躲闪之意。

　　看着自己的红线缠上他的身体，我心中不由得一阵兴奋。赵公明努力的活动了一下身体，却发现身体无法动弹。

　　就在这时，他的脸上露出了笑意。

　　“雨师弟，你这眼睛真是有趣。竟然能够禁锢住我。能否告诉我，你这是什么本领吗？”

　　我听此，轻笑一声道：“赵师兄，我这不过是雕虫小技，真的难登大雅之堂。还是不说的好！”

　　赵公明哈哈笑道：“也好，这样才有点儿意思。”

　　话声刚落，他的眼中再次凶光毕现。我一见此，不管其他，提着金刚杵就冲了上去。即使我来到了他的身前，他仍旧难动分毫。

　　这正好给了我反击的机会。双手紧握金刚杵，我立刻将全身真气都注入其中。紧接着，金刚杵上两个龙头同时睁开双眼，一股强大的破坏力在金刚杵上凝聚。

　　“赵师兄，得罪了！”说到这里，我一棒子狠狠的砸向了他的脑袋。

　　只听到“啪”的一声巨响，赵公明的脑袋直接被我砸的粉碎。直到此刻，他身上的黑虎才意识到了不对，吓得托起赵公明的残身就向着远处逃去。

　　我见此，不由得大笑起来。如此看来，这赵公明也不过如此。

　　可就在这时，我突然意识到了什么。连太岁神都能逃过我的双眼之力禁锢，这赵公明比太岁神要厉害的多，他又怎能逃脱不了呢？

　　突然，一道金光毫无征兆的出现在我的头顶。等我察觉之时，金光已经从我的天灵盖射入了脑中。

　　我惨叫一声，接着一头摔了下去……


第1076章 一息尚存，决不退缩

　　“噗通”一声，我重重的摔在了地上。剧烈的疼痛感瞬间袭遍我的全身，我只觉得自己快要裂开一般，身体也在这一刻不受控制的颤抖起来。

　　“噗……”，我忍不住的喷出一口鲜血来。

　　一口鲜血吐完，强烈的眩晕感又爬上我的大脑。我强忍剧痛，用力的晃了晃脑袋，想让自己保持清醒。

　　但就在这时，赵公明竟出现在我的身前。他满含笑意的看着我，眼中满是轻蔑之色。

　　“雨师弟，胜负已分，你还要再跟本座较量较量吗？”

　　听闻此言，屈辱感涌上心头。我用力的攥紧拳头，想要站起身来。

　　可令我没想到的是，我身上的伤口虽然已经愈合，可是那道从天灵盖进入体内的金光却仍旧在我的体内肆虐着。

　　给我带来如此痛苦的，就是那道金光。如果不将它驱除体外，我恐怕连站立都难以办到。

　　赵公明没有继续出手，或许他不想就此与我结下大仇。而实际上，在我的内心深处，他已经成为了我的敌人。

　　他见我仍旧躺在地上，立刻再次讽刺道：“雨师弟，你既然累了，就好好休息吧。本座去惩戒那个小道士了，告辞。”说着，他抬腿一步一步的向着三清殿走去。

　　如果被他进入三清殿，我之前所做的一切都等于白费了。我绝不能让大胡子和马成面临灭顶之灾，我绝不能眼睁睁的看着自己的兄弟死在我的面前。

　　“啊……”我愤怒的嘶吼一声，接着猛地站起身来。

　　体内的金光还在摧残着我的肉体，可是疼痛却不能将我征服。只要一息尚存，我便血战到底！

　　“赵公明，你以为这样就能击败我吗？我告诉你，只要我还活着，你就永远战胜不了我，永远赢不了我！”

　　赵公明听此一愣，接着慢慢的回过身来。

　　“雨师弟，你这是干什么？你我之间，并没有深仇大恨。犯得着为了一个凡人与我如此纠缠吗？你体内虽然有再生之力护体，可是若不好好疗伤，恐怕对你的修为也不好吧？”

　　我听此，冷冷的道：“赵公明，你若敢伤害我的朋友，就算天涯海角，我也绝不会放过你。不信你就试试！”

　　赵公明闻此，顿时哈哈大笑起来。

　　“雨龙，我一直都没有对你痛下杀手。无非是看在女娲娘娘的面子上，你以为你算是个什么东西？我告诉你，在我面前，你连条狗都不如。你不就是有再生之力护体吗？我就算杀不了你，我也要让你承受无尽的痛苦。”

　　我猛地一掌拍在胸口上，那条折磨我的金光终于在我的一掌之下消失不见。

　　我将嘴里的淤血吐掉，然后狠狠的道：“赵公明，你既然如此厉害，还用得着说这么多废话吗？是英雄还是狗熊，就看你的本事了。”

　　赵公明一听此言，眼中立刻露出冷冷的杀意。

　　“好，臭小子，给你脸你反而不要脸。今天我就让你看看，我赵公明到底是什么人。”

　　说到这里，他身形一闪，直接冲到了我的身前。而与此同时，我也再次将双眼之力施展出来。眼见红线就要缠上他，可没想到，眨眼之间，他的身体竟一分为二，二分为四，四分为八……

　　“噗”的一声，我的后背被什么东西穿透，鲜血立刻从伤口之中向外喷溅。

　　我咬紧牙关，抡起金刚杵便向身后砸去。可是一棒子下去，却什么也没砸到。

　　“噗”，我的腹部又被穿透。肝肠寸断之痛，立刻传进大脑。

　　“啊……”我终于强忍不住，叫出声来。接下来，我的身体遭到了难以想象的破坏。

　　赵公明说的没错，在他的面前，我就是连一条狗都不如。至少狗还能与敌人撕咬，为了荣誉而战。

　　而我呢？只能任人宰割罢了。身上的伤口越来越多，再生之力索性将我全部包裹起来。

　　看着自己的身体毁掉一块，又重新长出来，然后又重新毁掉。这简直就是一种折磨，一种生与死的较量。

　　突然，赵公明休手了，而我也一头栽倒在地。可能是因为身体被破坏的太过严重，所以短时间内，再生之力也没能让我身体痊愈。我倔强的抬起头，想看看这赵公明为什么会无故休手。

　　这抬眼一看，我顿时惊讶的瞪大双眼。只见不远处的三清殿突然金光大放，就像是黄金打造一般。

　　与此同时，一个白色人影正立于三清殿之上。他手持拂尘，单手背后，所展示出来的气势，超过了我所见过的任何神灵。

　　这白色人影不是旁人，正是我之前见过的三清祖师之一。

　　他来了，他终于来了。这或许也就意味着，大胡子可以平安无事了，而我也就可以好好的休息了。

　　就在这时，我看到不可一世的赵公明弯下了腰，很显然他对这三清祖师也是极为忌惮。

　　“弟子拜见师伯，不知是什么风把师伯您给吹来了？”

　　白发老者闻此，微微一笑道：“赵师侄，老夫若是不来，恐怕你已经再添业报了。纵是神仙，杀人也沾因果，难道你不明白这些吗？”

　　赵公明听此，呵呵一笑道：“师伯所言极是，倒是师侄忽略了。可是我辛辛苦苦炼成的肉丹，却不能就这样白白赠人。那道士命中无此福源，侥幸得之，不也有违天道吗？”

　　白发老者微微笑道；“老夫何尝不知，故此前来，帮你寻回肉丹。殿内的道士，你可以出来了。”

　　白发老者话声刚落，大胡子和小道士纷纷从三清殿内走了出来。

　　我定睛一看，不由得皱起眉头。小道士马成倒是没有任何异样，可是大胡子的肚子却高高的鼓了起来，简直与怀胎十月的孕妇有的一比了。

　　小道士和大胡子刚刚走出大殿，便恭敬的跪在了地上。能够得见三清祖师，也算是他们不枉此生了。

　　“赵师侄，你的肉丹就在他的肚子里。老夫这就帮你取出，希望你得了肉丹之后，不要再造杀孽，好自为之！”

　　说到这里，白发老者轻轻的挥了一下手中拂尘，紧接着，一缕金光从拂尘之中飞出，直接落在了大胡子的肚子上。

　　与此同时，我看见大胡子的肚子继续变大，最后竟裂开了一条缝。

　　只见一颗圆形的肉球随即从裂缝之中钻了出来，然后一蹦一跳的奔向赵公明。

　　赵公明见此，赶忙单手一招。那肉球立刻飞入他的手中，他上下看了看，接着将肉球收进了腰间的袋子里。

　　想必这颗肉球就是肉丹了。肉丹从大胡子的肚子里钻出来后，那条长长的裂缝，随即神奇的愈合起来。几秒种后，他已经恢复原样，整个人也显得神清气爽、神采奕奕。

　　处理完这些，白发老者再次开口言道：“赵师侄，肉丹你已经失而复得。你这就随我一同返回天界吧！”

　　赵公明听此，赶忙恭敬的行礼道：“是，弟子谨遵法旨！”

　　说话间，两人都化为金光飞向云端。至此，一场无妄之灾终于落下了帷幕。

　　可是对于这赵公明，我却仍旧怀恨在心。并非是我小肚鸡肠，而是此人心肠歹毒，若不是三清祖师爷及时赶到，恐怕大胡子已经就此殒命。

　　这些暂且不论，紧绷的神经刚刚松懈，我便直接昏死过去。“大哥……你没事吧？大哥……”……

　　三日后，我终于再次醒来。身上的伤势已经完全康复，而崂山派的众道士也重新回到了道观之中。

　　看着窗外院子里众人脸上的笑容，我不由得会心一笑。“大哥，你醒了啊！感觉怎么样？”

　　我听此，立刻扭头看向门口。进来的是小道士，他手里正端着一碗汤药。

　　我向他微微一笑道：“我没事，伤势已经完全康复了。大胡子呢？他有没有落下什么后遗症？”

　　小道士一听，立刻呵呵笑了起来。“什么后遗症啊，他现在好得很。没事就偷偷喝酒吃肉，我看他比谁都好。来，把这碗汤药喝了，补气的，对你的身体有好处。”

　　我听此，赶忙伸手接了过来。一饮而尽之后，将汤碗放在了一边。

　　“马成，你接下来什么打算？”

　　小道士闻此，微微笑道：“还能什么打算，大胡子已经平安无事了。我等下就返回驿马山了。大哥，你难道不跟我一起走吗？”

　　我的确不能跟他一起走，因为我还有事情要做。好不容易得知了轩辕剑的下落，我岂能就此错过？

　　“马成，我就不跟你一起回去了。我还有点儿小事要办，等办完事，我再回去！”

　　小道士一听，立刻不解的道：“大哥，你还要办什么事？有没有危险？要不我陪你一起去吧。等办完事，咱们一起回去。”

　　我听此，摇头笑道：“不用了，还是我自己去的好。你放心吧，不会有问题的。我办完事就给你打电话报个平安，这样总行了吧？”

　　小道士见我如此执着，也不好再说什么。

　　“行吧，那我就先行回去。等下我就去跟胡子哥告别，等以后有机会，咱们兄弟再好好聚聚！”

　　我笑着点了点头。半日后，我和小道士都离开了崂山。他独自一人返回了驿马山，而我则在山下找到了笑面道狂。

　　轩辕剑对我至关重要，无论如何我都要找到它。另外，也不知道二郎神调查的怎么样了。答应女娲娘娘的事情，我也得抓紧办。

　　希望一切都可以顺顺利利的，千万不要再生出什么事端才好。

　　神秘莫测的轩辕剑到底长得什么模样？我现在都有些迫不及待了。


第1077章 三种神通，符咒高人

　　找到笑面道狂后，我们两人便再次向河南进发。路途中，笑面道狂向我询问关于崂山的事情。

　　我自然不能将什么都告诉他，只是说了句“天机不可泄露”来搪塞他。

　　这家伙听后，只是呵呵一笑，什么也没再问。无聊的旅程，终于抵达了终点。

　　此刻的我和笑面道狂已经身处深山老林之中。说心里话，我不喜欢这样的地方。并非是因为这里不美，而是因为在这里容易遇到难以想象的危险。

　　为了轩辕剑，我能做的就只剩下勇往直前了。穿过茂密沉闷的林子，已经可以看到前方的幽暗山谷了。

　　笑面道狂停下脚步，将身体靠在一旁的大树上歇息，口中气喘吁吁的道：“恩公，就是前面的山谷了。轩辕剑就在那山谷之中！”

　　我听此，轻哦了一声，然后仔细的打量了一番。

　　“姬兄，你说这山谷之中有妖魔？可是为何我到现在一点感觉都没有呢？”

　　笑面道狂闻此，嘿嘿一笑道：“恩公，妖魔都藏在深处，在这里肯定啥也看不到。这山谷很深很长，里面都是浓密的灌木丛，不仅路难走，还有毒物盘踞。等会儿咱们进去了，可得多加小心。”

　　我点了点头道：“这是自然，小心驶得万年船，这个道理我还是知道的。可是姬兄，你怎么连个防身的法器也没有呢？”

　　笑面道狂一听，脸上立刻露出了尴尬之色。

　　“恩公，我的法器都丢失了，现在能活着我都烧高香了。等下就多劳烦你了，你本领高，我跟在你后面，应该没什么问题。”

　　好吧，谁叫是为了我来寻宝呢，多费点力气也无可厚非。

　　我抬头看了看天色，接着说道：“咱们继续赶路吧，现在已经是下午了，再迟些，等会儿天都黑了。”

　　笑面道狂深呼了一口气，伸手擦了擦汗道：“也好，那咱们走吧！”

　　我没再说什么，抬腿便向前走去。踩在高高的杂草上，耳边尽是“唰唰”的声响。说也奇怪，本来还能偶尔看见几只小鸟。

　　这边走入山谷之后，半只鸟的影子都看不到了。小动物对于危险的警觉性很高，这里既然没有鸟禽，自是潜伏着危险。我将七星龙渊剑唤出，握在手中。

　　一边砍断挡在前面的灌木树枝，一方面小心的查看着周围的一切。

　　我和笑面道狂的动作不慢，所以等天黑之时，已经身处这山谷的深处了。这一路走来，我几乎没有看到任何鸟兽。

　　当然，几只蜘蛛和爬虫还是能看到的。可是除此之外，就没有什么活物了。

　　“恩公，你看天色已晚。咱们还是休息一会儿吧，我真的有点吃不消了。”

　　我听此不免有些无语，这家伙也真够可以的。身为修行之人，就走这么点儿路，竟然就累成了这样。

　　我真的怀疑，他是不是大限将至了？所以才如此不济。可是只有他才知道轩辕剑到底在哪儿，所以他要休息，我自然也不能拒绝。

　　“行吧，你既然累了，那咱们就在这里休息一会儿。”

　　笑面道狂一听，立刻一屁股坐在了地上。我看了他一眼，接着四下扫视起来。走到这里，应该是位于山谷的深处了。

　　可是奇怪的是，这山谷竟然还是十分的狭窄。与其说是山谷，还不如说是峡谷。

　　左右都是高有几百米的断壁，直上直下的，十分骇人。趁着笑面道狂休息，我走到一旁的石壁前。

　　伸手在上面敲了敲，发现这石壁坚硬的很。这样一来，就算下雨的话，也不用担心会有碎石滚落下来。

　　我重新走到笑面道狂的身旁，竟发现这家伙已经躺在地上睡着了。这哪里是休息啊，感情是为了睡觉。

　　见此，我是一阵无奈。既然他在这里睡觉，那我也安心的修炼吧。

　　女娲娘娘传授的三种神通，我还一直没有时间修炼呢。反正现在无事，修炼一会儿是一会儿吧。

　　我盘膝坐在地上，慢慢的闭上了双眼。

　　女娲娘娘传授的三种神通，都是仙家的无上之术。依次为变身术、踏云诀，还有最后一个唤作无极斩。

　　这三种神通，第一种是变身之术，也就是可以变成别的物体，就好比二郎神所擅长的七十三种变化似的。

　　第二种踏云诀，乃是提升速度之法。仙人皆可腾云驾雾，这踏云诀就跟这差不多。

　　至于这第三种无极斩，应该是攻击神通。可是因为口诀生涩，而且需要对大道无极有很深的领悟，所以以我现在的本事，绝非短时间内能够掌握的。

　　想修炼踏云诀需要去天上，我现在身处山谷也不能修炼。这样一来，就只剩下这变身术了。

　　变身之术其实类似于幻术，不过却是更加高深的幻术。

　　施法者一经施展，便能拥有幻化之物的本领。比如我现在若是变成一个猴子，那我肯定就擅长爬树。比如我现在变成老虎，自然也就拥有老虎的锋利爪牙。

　　总的来说，变身术其实有些鸡肋。但是也并非一无是处，用来改变容貌，倒是挺不错的选择。

　　我定下心来，便开始修炼这变身术。时间一点一点的过去，我对变身术也算是有了一定的了解。

　　可就在这时，一阵阴风突然席卷而来。我刚一察觉，便立刻睁开双眼。

　　定睛一看，好家伙，竟有如此强烈的妖气。看样子，这山谷中的妖魔终于露脸了。

　　我站起身来，单手将七星龙渊剑握在手中，接着目视前方。“唰唰”的声响从前方响起，看着东倒西歪的灌木树枝和杂草，很显然，正是有妖物向我们赶来。

　　未等妖物靠近，我便大喝一声道：“大胆妖孽，竟敢在本座面前放肆。再敢靠近一分，杀无赦！”

　　我这声音很大，一下子就将身旁的笑面道狂惊醒了。他睁开眼睛，理解有些忌惮的四处查看起来。

　　“恩公，怎么了？难道有妖魔来了吗？”

　　我听此，点了点头道：“没错，妖物就在前方五十米处，可能听到了我的呵斥，所以不敢靠近了。”

　　笑面道狂一听，这才松了一口气。

　　“哦，那就没事。以你的本事，这些妖物掀不起什么大风大浪。”

　　我扭头看向笑面道狂，然后问道：“你休息好了？”

　　笑面道狂嘿嘿笑道：“都睡了一觉，肯定休息好了。”

　　我听此，点头笑道：“既然休息好了，那就继续赶路吧！早点取得轩辕剑，我们也好早点离开这山谷。”

　　笑面道狂闻此，立刻应声道：“好，可是你不是说前面有妖物吗？要不要等它走了，咱们再赶路？”

　　笑面道狂的胆子什么时候变得这么小了？这山谷本就是妖魔的老巢，还指望它们走，它们又能走到哪里去呢？

　　“不用担心，有我在。就算是仙兽，我都不惧，何况几只小妖怪？”

　　笑面道狂听我这样说，这才稍稍心安。“好，那我跟在你后面。你一定要保护好我。”

　　我没说什么，单手提着七星龙渊剑，便抬腿向前走去。走了大概三十步的样子，一个浑身血红的妖物进入了我的视线之中。

　　这妖物的个头不高，藏在灌木丛后，只能看出个大概。

　　它站在那里纹丝不动，就跟定住了似的。

　　我盯着看了几眼，接着大声喊道：“孽障，还不滚吗？难道真是不想活了吗？”

　　话声刚落，一声兽吼立刻从这畜生的嘴中响起。紧接着，我看见它慢慢的从灌木丛走出来。

　　定睛一瞧，竟然是一头豹子。除了身上的皮毛是血红色之外，它跟寻常豹子倒也没有多少区别。

　　我是真的懒得跟这样的小妖物浪费时间，于是猛地一掌拍出。一道金光从我掌心飞出，立刻化为光刃向这豹子当头斩去。这豹子一看光刃袭来，身上红色皮毛根根竖立起来。

　　接着身形一闪，竟化为了一道红光。豹子本就以迅猛著称，奔跑的速度极快，眼下这豹子已经修炼成精，速度自然青出于蓝而胜于蓝。

　　眼见它躲过了我的光刃，呼啸而来。我立刻将七星龙渊剑化为星光，扑了上去。

　　只听到“嗷”的一声惨叫，七星龙渊剑所化星光轻易的将其洞穿，至此一命呜呼。

　　区区小妖也敢在我面前造次，真是不知死活。我单手将七星龙渊剑收于手中，抬腿继续向前。

　　笑面道狂一看，赶忙跟上，生怕与我拉开距离。

　　可就在我刚刚走到妖豹跟前时，这妖豹的身上竟“呼”的一声冒出了火焰。

　　我有些不解的仔细瞧着，火焰席卷了整个尸体。片刻之后，血豹化为灰烬。可是这灰烬未免太少了，只有巴掌那么一小堆。

　　我弯腰抓起一些用手指捏了一下，接着不由得惊讶起来。这灰烬根本就不是妖豹尸体燃烧的灰烬，更像是纸灰。

　　难不成，这所谓的妖豹是人用符纸施法制成的吗？如若真是如此的话，这山谷之中恐怕藏着一位高手，而且还是对符咒有极深造诣的人。

　　想到这里，我的眉头不由得皱了起来。

　　藏于山谷之中的到底是何方高人呢？他与轩辕剑又有何关联呢？


第1078章 果然聪明，吃定我了

　　我将手里的纸灰扔掉，然后扭头向笑面道狂说道：“姬兄，你难道来过那么多次，都没有发现这里有些不对劲儿吗？”

　　笑面道狂听此，皱了皱眉头道：“恩公，你觉得哪里不对？”

　　我紧紧的盯着他的眼睛，一言不发。

　　过了一会儿工夫，我这才微微笑道：“没事儿了，我只是随便问问。”

　　我总是隐隐觉得这家伙隐瞒了什么，刚才与他对视的时候，我发现他的目光有些许游离，但并不是十分明显。希望我猜测的是错的，不然的话，这一次找寻轩辕剑可能并没有那么简单。

　　“恩公，咱们继续赶路吗？”

　　我点了点头道：“对，反正已经打草惊蛇了，还在乎它们群而攻之吗？可是姬兄，轩辕剑距离我们还有多远？你应该心里有数吧？”

　　笑面道狂嘿嘿笑道：“那是自然，咱们再向前走，等到了地方，我就告诉你。”

　　我轻恩了一声，然后抬腿继续向前。夜色越来越深，走在这荒凉阴森的山谷中，多少还是有一些不舒服。可为了得到轩辕剑，这些倒也算不得什么。

　　在神眼的帮助下，我能清晰的看见每一根杂草，每一片树叶。

　　向前走了没多久，山谷之中莫名的生起了浓雾。浓雾的出现，使得山谷更加隐秘。而我的视线也因此缩短了一大截，可见度竟不足十米了。

　　笑面道狂蹑手蹑脚的跟着我，就好像做了亏心事的小偷一般。

　　堂堂的黄帝后裔，没想到传到了这一代竟然如此不济。时间一点一点的过去，我们在山谷之中已经行走了三个多小时。

　　除了之前见到的那头妖豹之外，再没有妖物出现。可越是如此，我的心里反而越没底。这种感觉就好像暴风雨前的宁静似的，也不知道那恐怖的暴风雨到底何时降临。

　　浓雾已经将我身上的衣衫打湿，时而出现的晚风一吹，不免有些寒冷。

　　突然，一声狼嚎陡然响起。紧接着，在我的前方出现了一双双血红的眼睛。

　　因为中间隔着浓雾，所以我很难看清这些红色眼睛所在的身体到底是什么东西。不过从时隐时现的妖气来看，这些全部是妖无疑了。

　　我盯着看了看，然后对身后的笑面道狂说道：“姬兄，你留在这里等我。我去会会这些妖物。”

　　笑面道狂闻此，立刻应声道：“好，那恩公你多加小心！”

　　我没再说什么，提着七星龙渊剑直接冲了上去。可令我没想到的是，我这一冲，那些红色的眼睛竟仿佛受了惊吓一般，全部转身快速逃离。

　　我足足追了几百米，可因为不敢与笑面道狂拉开太长的距离，所以连一只妖物都没有追上。

　　我是真的有些醉了，这些妖物既然敢出来叫嚣，现在竟又逃跑，这是几个意思？等等，这难道是调虎离山之际？

　　它们真正的目的是为了将我引开，然后去对付笑面道狂吗？

　　这种可能性很大，所以也就是说，现在的笑面道狂或许已经遇到了危险吗？

　　想到这里，我不敢迟疑，立刻转身往回狂奔。不一会儿功夫，我就重新回到了我们之前所站立的地方，可是笑面道狂竟不知所踪了。

　　我四下寻找了一番，可却什么也没有找到。一个大活人，怎么就一下子消失了呢？

　　笑面道狂对我十分重要，只有他才知道轩辕剑的具体下落。如果他遭到了毒手，那我接下来还怎么找轩辕剑了呢？

　　我凝神想了想，接着心出一计。反正笑面道狂的失踪，跟这里的妖物脱不了干系。既然如此，我只要寻到一个妖物，然后悄悄的跟在后面，到时候或许就能找到笑面道狂的下落了。

　　想到这里，我不再耽搁，立刻一点地面飞身而起。我将自己的速度最大程度的提升，随即在山谷之中飞驰起来。

　　如若没有笑面道狂这个拖油瓶，我早就可以抵达这山谷的尽头。现在他意外的失踪，倒也成全了我。

　　我的速度极快，半个小时后，几只妖物便进入了我的视线之中。为了不让它们发现，不仅隐藏了自己的气息，还躲藏在灌木丛后。这样一来，只要跟着它们，就可以找到它们的老巢了。

　　这几只妖物显然没有发现我，只见它们四处转了转，最后向着山谷深处奔去。

　　我一看，赶忙跟了上去。好在有阵阵晚风的掩护，不然的话，我身体碰撞杂草和树枝所发出的声响就已经暴露了行踪。

　　尾随着几只妖物奔行了十几分钟后，一个巨大的山洞出现在我的眼中。

　　这山洞从外面看，就像是一张能够吞噬一切的大嘴。

　　山洞边缘凸出的石块宛如大嘴的獠牙一般，配合着浓雾和黑暗，的确给人一种畏惧之感。

　　当然，我并没有将这些放在眼里。纵然这山洞深邃骇人，可里面顶多有几只厉害的妖物罢了，或者还藏着一位深谙符咒之术的隐士高人，但它们再厉害，难道还能厉害过天神，厉害过妖祖吗？

　　显然不能，所以也就并不值得我害怕。不论如何，这山洞内定然是妖物的老巢。

　　所以，我必须进去一探究竟。看着几只妖物钻进山洞后消失踪影，我抬腿就要跟着冲进去。但未等我靠近山洞，我竟意外的发现了一个人影。

　　仔细一瞧，这人影竟然是笑面道狂。这家伙站在山洞洞口前，鬼鬼祟祟的四处张望了一会儿，接着一闪身也进入了山洞之中。

　　看到这里，我不由得怒由心生。这家伙的确隐瞒了一些事情，我就说天下没有免费的午餐，现在看来，我的顾虑是正确的。

　　既然他与这里的妖物相识，恐怕那位擅长符咒之术的高人就是他。

　　我倒是很想看看，这家伙到底有多大的本事。同时，我也很想知道，他将我骗到这里来的真正目的是什么。

　　我静静的等候了一会儿，见没有妖物出来之后，这才站起身来向着山洞走去。

　　走到山洞的洞口处，我左右看了看，发现没有什么异样，立刻身形一闪，钻进了山洞之中。

　　山洞内静悄悄的，里面的温度显然要比外面低一些，偶尔能听到“滴答滴答”的滴水声。

　　这山洞应该是天然形成的，因为在左右的石壁上连半点切割的痕迹也看不到。向前走了几分钟，前方出现了一个分叉路。

　　我站在两个小一些的洞口前左右看了看，左边的那个洞口里面有隐隐的冷风，而另一个则没有任何异样。按照正常的逻辑，我应该选择右边的，因为那里面可能没有危险。

　　可是仔细想来，这山洞中本就有妖物盘踞，有冷风的山洞里或许更值得一去。

　　想到这里，我直接抬腿向着有冷风的山洞走了进去。起初，这山洞内的风还不是特别强烈。但是随着越发的深入，这里面的风竟吹得我衣服呼呼作响。

　　很显然，这山洞内有古怪，这向外吹的风就是要阻止别人进入。

　　我冷哼一声，接着调动起体内真气。区区寒风，又怎能挡得住我呢？真气游走身体各处之后，这寒风所造成的阻力立刻荡然无存。

　　我继续向前深入，这山洞的体积也变得越来越小。就在这时，一道红光没有丝毫征兆的向我迎面射来。

　　因为山洞的体积实在太过狭窄，我几乎连转身都有些费劲。想要躲闪是没有任何办法了，既然如此，那我只能硬扛了。

　　“七星龙渊剑，化盾！”话声刚落，七星龙渊剑立刻化为星光，接着在我的身前凝聚出一面足以将我整个人都挡在后面的盾牌。

　　红光凶猛而来，立即重重的撞在了盾牌之上。只听到“当”的一声响，我竟被撞得向后退了一步。

　　难道刚才偷袭我的是人就是笑面道狂，如若真是这样的话，这家伙恐怕还隐藏了实力。

　　我冷哼一声，接着高声喊道：“姬兄，你这是演的哪一出戏啊？既然将我骗来，为何又避而不见了呢？”

　　我此言一出，并没有得到半点回应。不过又有两道红光从前方射了过来。

　　我见此，赶忙再次举盾去挡。“当当”两声撞击，我再次后退。看来这笑面道狂就是不想让我进去，可他越是如此，我越不能成全他。

　　我刚才一直都在防守，现在也该到反击的时刻了。

　　我深呼了一口气，接着猛地将真气凝于左臂之中。感受着左臂上凝聚的真气越来越多，我这才猛地一拳轰向前方。

　　“鬼捕神技，龙影拳！”话声刚落，一道金光从我拳面击出。

　　刚刚离手之后，这金光就变成了一条金龙，一声震耳的龙吟之后，已然没入了黑暗之中。

　　趁此机会，我一点地面，身如离弦之箭一般，迅速的向前奔去。十分钟之后，我终于脱离了这狭窄的山洞。

　　而在我面前的，则是一个巨大的圆形石室。在这石室的周围石壁上，我又看到了类似在华山之下的山洞内见过的符咒。

　　这两个山洞之中，难道有什么关联吗？还是说，这两个山洞都出自同一人之手呢？

　　就在我不解之际，一个大笑之声突然响起。

　　“哈哈……恩公，你终于进来了。我还以为请不动你呢。哈哈……”

　　我听此，立刻寻声看去。这一看之下，我不由得怒火上涌。原来这之前的一切，都是为了将我引入这里。

　　这笑面道狂果然诡计多端。可是，他真的是笑面道狂吗？


第1079章 双剑对决，奉我为主

　　“说吧，你处心积虑的将我引到这里到底为了什么？该不会是让我来看看你这副丑陋的嘴脸吧？”

　　笑面道狂一听，立刻哈哈大笑起来。“恩公，你这怎么还动怒了呢？我之所以将你请到这里来，就是为了报答你的恩情的。你对我有恩，我当然不会恩将仇报，这一点还请你放心！”

　　报答我？我一听到这几个字，就忍不住的冷笑起来。

　　“你到底是谁？一个小小道观的掌门应该没有你这么大的本事吧？”

　　笑面道狂闻此，笑着点头道：“没错，我的确不是笑面道狂。不过我却真的是黄帝后裔。”

　　说到这里，他身形一转，立刻变成了另外一个人。此人身高与我相若，年约三十上下，国字脸，眉毛很短，几乎不及眼睛的一半。

　　相书上说，眉毛短而不亮，乃短命者也。就这家伙这幅尊容，一看也活不长久。

　　我盯着他看了看，然后问道：“我不明白，你这样短命之相，是如何有这般修为的呢？看样子，你应该达到了地仙之境吧？”

　　此人听此，立刻轻笑道：“雨龙，虽说命由天定，可逆天改命却也不难。你这命运多舛之人，不也活到现在了吗？”

　　没错，他说的很对。我自己也觉得我能活到现在都是一个奇迹，可人与人是不同的。就像眼前这人，他自以为掌控了一切，可是他却没有料到，我已经动了杀心。

　　“你现在可以告诉我，引我到此到底为了什么吧？”

　　短眉男闻此，随即笑道：“让你来此，是打算跟你做笔交易。”

　　“交易？什么交易？”

　　短眉男微微笑道：“你不是想得到轩辕剑吗？我可以将轩辕剑给你，但是你却要用一物交换！”

　　我轻笑一声道：“你想得到什么？我身上的宝贝，可不见得比你的轩辕剑差吧？”

　　说实话，我以为他是想用诛仙剑交换轩辕剑的。若真是这样的话，我肯定不会答应。你轩辕剑再厉害，也比不上诛仙剑。而且最重要的是，诛仙剑也不听我的。

　　短眉男听此，直截了当的道：“我想得到你身上的火莲莲子！用火莲莲子换轩辕剑，你可愿意？”

　　火莲莲子？听到这里，我隐隐猜到了什么。火莲莲子是我从黑龙口中得到的，而禁锢黑龙的石室里就出现了类似这里的符咒。两者之间看来的确有所关联，也许这家伙知道些什么。

　　“你想得到火莲莲子，也并非不可以。可是你总要告诉我，为何要用轩辕剑换火莲莲子吧？据我所知，火莲莲子不过可以改造人的体质，炼就金刚不坏之身罢了。可是遇到厉害的高手，这所谓的金刚不坏也不过是个笑话罢了。像你这么聪明的人，肯定还知道别的吧？”

　　短眉男听此，呵呵笑道：“雨龙兄，有些事情还是不告诉你的好。的确如你所说，火莲莲子只是能够改造人的体质而已，但也要看，它被谁得到了。你直接告诉我，到底愿不愿意交换吧！”

　　我闻此，哈哈大笑道：“兄弟，你这让我很为难啊。火莲莲子已经被我服下，而且与我血脉相融。我就算想跟你交换，怕也无法办到啊。”

　　短眉男听此，摇头说道：“非也非也，火莲莲子虽然被你吞食，可我却能将其取出。只要你愿意，我现在就能帮你取出火莲莲子。”

　　我轻笑一声道：“不如说出来给我听听，如果没有什么痛苦，我就成全你。如何？”

　　短眉男闻此，立刻言道：“好，那我这就帮你取出火莲莲子。”说到这里，他立刻指法连动，一个个法印随即在他的手中结成。

　　与此同时，我看见周围的石壁之上金光绽放。那一个个刻在石壁上的符咒就像是活了的精灵一般，竟从石壁上跳了下来，以他为中心快速的旋转起来。

　　就在这时，短眉男的口中念起了咒语。那生涩的咒语我从未听过，而且显然不是汉语。

　　念到最后，短眉男突然大喝一声道：“呔！”

　　此言一出，我顿觉浑身火辣辣的疼痛。看样子他真的能够从我的身上将火莲莲子取出，这家伙的确深不可测。

　　我当然不会就这样将火莲莲子拱手相送，那神秘的轩辕剑我还没有见到，岂能做这种赔本儿的买卖？

　　看到这里，我立刻大声阻止道：“行了，你是不是也应该将轩辕剑亮给我瞧瞧？”

　　可没成想，这家伙竟对我的话充耳不闻，仍旧快速的念出咒语。这小子看来是想跟我来硬的，既然如此，我也犯不着继续装下去了。

　　“七星龙渊剑，去！”话声刚落，七星龙渊剑立刻化为点点星光，一股脑儿的扑向了短眉男。

　　短眉男将这一切都看在眼里，但却仍旧纹丝不动。很显然，他是没将我的七星龙渊剑放在眼里。

　　七星龙渊剑呼啸而至，眼看就要靠近短眉男。但就在这时，那些旋转的符咒竟将短眉男密密实实的包裹起来。

　　七星龙渊剑扑上之后，“叮叮当当”之声立刻响起。能够仅凭符咒就挡下我的七星龙渊剑，这家伙的确有些本事。

　　我单手一招将七星龙渊剑收入手中，接着瞬间将双眼之力施展出来。可令我没想到的是，就在这一眨眼的功夫，短眉男的身体竟然也变成了符咒。

　　他的身体化为符咒，我的双眼之力自然也就失去了作用。看样子，我真的是低估了他。这家伙恐怕不仅仅是地仙之境那么简单，或许他已经修成神仙了。

　　不管怎样，我都不能让他得手。想跟我玩阴的，他还嫩了点。眼见前方的符咒向我扑来，我不敢懈怠，立刻将金刚杵也亮了出来。

　　我单手抓住金刚杵，一招横扫千军顿时施展出来。眼见条条棒影气势汹汹而去，这些符咒竟一下子聚为一体，化成一柄金色长剑。我定睛一看，不由得心头一颤。

　　这金色长剑所展示出来的气息竟如此强烈，绝非寻常神兵可比。

　　金刚杵迎上长剑，只听到“当”的一声巨响，我竟败于下风。

　　眼见长剑再次袭来，我心中已有些焦急。这一次可是玩儿大了，没想到那个短眉男竟如此厉害。这以身化剑的本事，的确了得。

　　等等，以身化剑？我已经领悟了剑道，这以身化剑的本事却难不倒我。不是想比剑吗？

　　我就成全他。我倒要看看，他的剑能够强过我的七星龙渊剑吗？

　　想到这里，我将金刚杵直接收入体内。接着怒喝一声道：“七星龙渊剑，合二为一！”

　　话声刚落，我只觉得一柄剑出现在我的心中。紧接着，我的身体自己化为了白光，最后与七星龙渊剑彻底的融为一体。我身化白剑，立刻迎上了短眉男所化的金剑。

　　一白一金两柄利剑，立刻“叮叮当当”的角逐起来。没人知道最后获胜的人会是谁，但是我却坚信，那个人是我。

　　这一战，是我从拜入鬼捕门的那一天开始，斗的最势均力敌，最难分胜负的一战。

　　我以为我对剑道有极深的领悟，可没想到这短眉男竟然也如此厉害。时间一点一点的过去，我们两人竟斗到了天亮。石室之中的石壁已经被切割的惨不忍睹，随处可见深深的剑痕。

　　两个人实力相当，那拼的就是毅力。谁能坚持到最后，谁就能赢。

　　我很庆幸，我体内的仙气十分充足，别说斗个一两天，就算是一两个月，我也奉陪到底。不过与我对战的短眉男似乎没有我这么强大的底蕴，十几个小时过去，他身体所化的金剑终于渐渐的败在了下方。

　　很明显，他每一剑斩出的力道都削弱了不少，而且速度也减慢了一些。

　　我刚一察觉，便心中暗喜。我再消耗他几个小时，等到最后，再用雷霆手段结果他。随着时间的推移，金剑在我连续猛攻之下连连败退。就在这时，我知道机会来了。

　　我在心中默念道：“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　口诀念罢，我感到有无数的天地之气进入了我的体内。当无尽的力量凝聚之刻，我终于发动了天地剑诀。这一次施展的天地剑诀，是我从习得之后，第一次如此强劲。我想这跟我身剑合一有很大的关系。

　　早知如此，我以前与人对战就应该以这样的法子施展天地剑诀。那样的话，我的胜算必将提升一大截。事实证明，人只有在逆境中才能最快的成长，只有在厮杀中才能最快的领悟。我只觉得自己全身被白光覆盖，接着一剑狠狠的斩在了金剑之上。

　　只听到“咣当”一声响，一场场“剑”与“剑”的较量终于落下了帷幕。短眉男所化的金剑在我天地剑诀的强大威力下，被斩成了两截。

　　而他也立刻化为人形，口吐鲜血，瘫倒在地。我意念一收，随即和七星龙渊剑分离。

　　重新化为人形后，我单手提着七星龙渊剑，剑尖直指短眉男。

　　“朋友，你输了！”

　　短眉男听此，苦笑一声道：“你的确厉害，我输得心服口服。既然如此，你以后便是我的主人！”

　　我听此，不由得一愣。奉我为主？这哥们儿到底几个意思啊？


第1080章 喜获轩辕，太上老君？

　　“喂，你确定要奉我为主吗？”短眉男点了点头道：“没错，能对剑道有这样的造诣，你配成为我的主人！”

　　这话听起来，怎么感觉那么怪呢？“等等，哥们儿，我不明白，你为什么要奉我为主呢？你到底是什么人？”

　　短眉男深呼了一口气，接着努力的站起身来。

　　“实不相瞒，我就是轩辕剑的剑灵！”此言一出，我不由得全身一颤。

　　“你说什么？你就是轩辕剑的剑灵？可是我为何没有察觉到你与真人有何不同呢？另外，当日在截教恶道的山洞中，还是我亲手将你医治痊愈的。难道那也有假吗？”

　　短眉男苦笑一声道：“我不过是个借用别人皮囊的活死人罢了。当日在山洞之中，真正的笑面道狂已经死了。我只是借用了一下他的肉身，没想到竟被你将肉身给恢复了。”

　　好吧，这个解释还算合理。可是他为什么会去那个山洞呢？他跟截教的恶道又是什么关系呢？

　　“你与那恶道本就认识？”

　　短眉男摇了摇头道：“我与她之前并不相识，不过她却意外的遇到了我，并且十分想得到轩辕剑。可是她又不敢把我怎样，我与轩辕剑一脉相承。如果我死了，那轩辕剑也就没有半点效用。于是，她将我带回了山洞。希望可以感化我，可笑的是，像她这样对剑道毫无造诣的人，如何有资格成为我的主人呢？”

　　我听此，轻哦了一声，然后又问道：“那你为何想要得到我身上的火莲莲子呢？”

　　轩辕剑灵尴尬一笑道：“你也看到了，我是个短命鬼。只要有了火莲莲子，我就可以重新为人。只可惜，命中注定我只能当剑灵。不过也好，能遇到你这样的主人。轩辕剑可以重见天日，何乐而不为呢？”

　　听到这里，我终于释怀，脸上随即露出了开心的笑容。

　　“好，只要你瞧得起我，那我便收下你。不过你也知道，我可能还要面临很多险境。如果我有个三长两短，你恐怕还得重新找主人了。”

　　轩辕剑灵呵呵笑道：“主人，当年黄帝陛下手持轩辕剑勇斗魔神蚩尤、刑天。那时他又何尝不是身处险境呢？可后来，他还不是获得了最后的胜利吗？所以，我不怕危险，我愿为你效犬马之劳！”

　　我伸出手，拍了拍他的肩膀，然后郑重的道：“好，只要你愿意追随，我必好好待你！”

　　轩辕剑灵点了点头，接着身形一闪，立刻化为一柄金剑，想必这就是那大名鼎鼎的轩辕剑了！

　　我伸手接过轩辕剑，定睛一瞧。果不其然，此剑真的犹如书中所载。剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木；剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　手握此剑，一种豪迈之感涌上心头。

　　若干年前，我肯定没有想到，我会得到如此多的神兵利剑。七星龙渊剑、诛仙剑、轩辕剑，还有赠送给白无常的鱼肠剑，这四把剑，无论哪一把都是大名鼎鼎。

　　我雨龙何德何能，竟有幸得到它们。上天待我不薄，我又有什么理由，不好好的顺应天命呢？

　　得到了轩辕剑后，我便离开了山洞。是时候回家跟灵儿、阳阳团圆了，因为几日后我就得赶往阿修罗道了。

　　不管怎样，我既然答应了女娲娘娘，我就不能言而无信。就算阿修罗道危机四伏，我也只能勇往直前。

　　回家的途中，我一直在思考着一个问题。这个问题就是，我这个所谓的天命之人，到底担着什么样的重任呢？没有人告诉过我，只是说我是天命之人。这所谓的天命，指的又是什么呢？

　　想了一路，我也没有想通。经过两天的奔波，我终于回到了家中。打开房门的一刻，我就听到了阳阳的欢呼声。

　　这小子终于不再像以前那样高傲了，至少在我这个父亲面前，他还算是个乖宝宝。

　　“爸爸……爸爸，你总算回家了。我好想你。”

　　听到这句话，我的心中不禁涌起一股暖流。有人说，这世上最让人幸福的事情，就是有人牵挂。如果没有人记得你，没有人思念你，那活着也便失去了意义。

　　我伸手将阳阳抱入怀中，接着开心的道：“儿子，爸爸也想你。你跟妈妈在家，有没有听话啊？”

　　“我当然听话了，妈妈照顾我已经很辛苦了，我又怎么会惹她生气呢？爸爸，你吃饭了吗？我去给你拿牛奶、面包。你等等我哦！”

　　说着，阳阳从我怀中挣脱，一路小跑的奔向了冰箱。

　　看着他，我真的很满足。就在这时，灵儿的声音突然从楼上响起了。

　　“呦，我们的大英雄，你终于知道回家了，我还以为你又要走个三年五载呢。”

　　灵儿的语气虽然有些调侃，可我从她的脸上看出了对我的想念。

　　我嘿嘿一笑道：“这不是被一些事情给耽搁了吗，不然早就回来了。你们在黄山玩的开心吗？有没有拍照片啊？”

　　灵儿撅了撅嘴道：“当然拍了，你要看吗？”

　　我笑着点了点头，灵儿立刻抬腿向着楼下走来。这是阳阳第一次出去旅行，只可惜我这个当爹的却没有全程陪同。

　　不过当我看到照片上阳阳开心的笑容，我也就释怀了。阳阳是幸运的，他虽然没有摊上一个好父亲，但是他却有一位好母亲。

　　所以我的关怀少了，灵儿对他的关怀就更多。可话虽如此，父亲终究是应该陪在孩子的身边的。

　　无论工作有多忙，无论有什么重要的事情，都千万不要错过孩子的童年。因为孩子的童年只有一次，错过了，就再也找不回来了。

　　我在家里一共待了七八天，这几天的时间，我带阳阳去了游乐场，动物园，商场等等很多地方。我想用自己最大的努力来弥补我对他的亏欠，可惜，真的能够弥补吗？

　　我终究还是要离开，只因为我向别人许下了承诺。

　　晚上，我坐在阳台上发着呆。

　　灵儿不知何时走到了我的身后，她为我披上了一件睡袍，然后开口问道：“老公，你怎么了？有心事吗？”

　　我听此，赶忙努力的露出轻松之色。“我很好，没有心事。现在几点了？阳阳已经睡着了吗？”

　　灵儿微微笑道：“现在快九点了，阳阳已经入睡了。你也早点睡吧！”

　　我听此，点了点头道：“好，那咱们休息吧。”说着，我站起身来。

　　无意中，撞了一下躺椅的副手。

　　灵儿见此，轻叹一声道：“你有话就直说吧，还要走，对吗？”

　　灵儿对我真的太了解了，在她面前，我永远藏不住心事。

　　我点了点头道：“没错，我的确还得去趟阿修罗道，因为那里还有很多事情需要处理。”

　　灵儿微微皱起了秀眉，然后问道：“你这次还要走多久？”

　　听她这样问，我突然心中一阵难过。

　　我伸手将她抱入怀中，接着有些惆怅的道：“灵儿，你知道的，我根本就不想离开你和阳阳，你们是我生命中最重要的东西。可是，阿修罗道内还有人等着我去搭救。我真的可以见死不救吗？我已经向别人许下了诺言，我真的可以置之不理吗？灵儿，对不起，我真的亏欠你们母子太多太多了。我……”

　　“不要说了，我明白的。我的男人不是普通人，你跟别人不同。这些我都明白。我没有怪你，我只是……只是有些舍不得。答应我，你一定要好好的。一定要平安归来，我和阳阳在家里等你。不管是一年、两年还是十年、二十年，我们都等你。”

　　我将灵儿抱得更紧一些，心中除了感激还是感激。分别之日，终究还是来了。

　　我清晰的记得，灵儿和阳阳眼中的泪光。我一定要早些处理完一切，这样我就可以早点回家跟他们团聚。

　　再见了，我的爱人！再见了，我的宝贝。等我回来，我一定会平平安安的回来！

　　二郎神仍旧没有再次出现，看来他还是没能将杀害旺旺的凶手调查清楚。离开了S市，我再次向灵鹫山的元觉洞进发了。

　　就算我的修为有了很大的提升，可是对于进入阿修罗道，还是有一定的困难。不过我相信，燃灯道人可以帮助我。他的元觉洞内，本来就有进入阿修罗道的传送阵。

　　到时候，只要让他帮帮忙，我就可以轻松的进入阿修罗道了。可就在我刚刚抵达了灵鹫山时，我竟遇到了几个熟人。

　　这些熟人不是旁人，正是正一真人、楚江王，还有黑山老妖。与他们在这里偶遇，也不知道是命中注定，还是意外。

　　正一真人一看到我，立刻笑呵呵的迎了上来。

　　“雨龙兄弟，我们总算等到你了。”

　　等到我了？难道他们知道我会出现在这里吗？

　　“诸位兄弟，别来无恙啊！”我双手抱拳，微微笑道。

　　正一真人嘿嘿笑道：“我们都好的很，不过雨龙兄弟，你该不会都将我们抛之脑后了吧？”

　　我听此，立刻笑问道：“正一兄，此言何意啊？”

　　正一真人神秘一笑道：“你在崂山的事情，我们都知道了。太清祖师爷下凡，你为何不叫上我呢？说不定，此刻的我，已经重返天界了。”

　　太清祖师爷？难道说，当日在崂山道观中现身的白发老者，就是那三清祖师中辈分最长的太上老君吗？


第1081章 王城空了，人全死了

　　“正一兄，你的意思是，当日在崂山派出现的老者，就是太上老君？”

　　正一真人笑着点头道：“没错，正是他老人家。只可惜，我苦等几百年，最后也没有等到。雨龙兄弟，但凡你之前打一声招呼。我是不是就可以重见他老人家了？”

　　我听此，不由得一阵愧疚。

　　“正一兄，真的抱歉。是我忽略了这件事，请你原谅！”

　　正一真人呵呵笑道：“无妨，我也不是一个不讲道理的人，我想你也是忽略了这件事儿。所以这一次，我们三人直接在这里等你。这样一来，日后若是太清祖师爷再次现身，我也就不会错过了。”

　　听到这里，我总算明白了一切。感情这三个家伙是故意在这里等我的，我还说呢，天底下怎么会有这么巧的事情。可是我不明白，正一真人是如何知道太上老君下凡了呢？

　　“正一兄，太上老君下凡，你是如何知晓的？”

　　正一真人微微笑道：“这有何难，不管怎么说，太清祖师爷都算是我半个师傅。他下入凡间，我自然会有一定的察觉。好了，不说这个了。你这是打算再去阿修罗道吗？”

　　我点了点头道：“不错，我的确是要去阿修罗道。那里还有很多事情需要做。怎么？你们要跟我一起去？”

　　楚江王嘿嘿笑道：“本王在地府待了那么久，还没有机会去阿修罗道走走。如果雨龙兄不嫌弃，就带上我们吧。你放心，我们绝不会拖累你的。”

　　我听此，微微笑道：“殿下说笑了，以殿下的本领和修为，在阿修罗道不会有什么危险的。既然你们想与我同去，那咱们就一同前往吧！”

　　三人见我如此爽快的答应了下来，都是面露喜色。其实我心里清楚的很，如果我拒绝了。

　　保不齐这正一真人和楚江王会怀恨在心，到时候或许会给灵儿和阳阳带来麻烦。与其这样，索性就带他们去阿修罗道了。

　　能不能保住性命，自然就看他们自己的造化了。

　　可是让我有些意外的是，黑山老妖为何也要跟去呢？他难道在人间待烦了，想去阿修罗道散散心？

　　我看向黑山老妖，接着笑道：“妖兄，好久不见！你最近可好？”

　　黑山老妖微微笑道：“多谢兄弟挂记，愚兄算不上好，也算不得坏。听闻兄弟要去阿修罗道，我也想去见见世面。一路上，还得有劳兄弟照顾啊。”

　　我呵呵笑道：“妖兄言重了，你我交情匪浅。你若想去阿修罗道，我自然愿意指引。不过，有一件事我可能得告诉三位。阿修罗道现在正处于大战之中，我进入之后，还有很重要的事情要做。到时候，希望三位千万要多加小心，以免遇到危险！”

　　正一真人点头应道：“雨龙兄弟，你就放心吧。我们一定不会给你添乱的。”

　　我听此，这才满意的笑了笑。救人之事，宜早不宜迟。所以我直接带着三人来到了燃灯道人的元觉洞。

　　一入洞中，正一真人便啧啧称奇。这家伙也是道门中人，自然对同道中人的洞府十分感兴趣。我带着三人一路向前，最后直接抵达了洞内最深处的阵法前。

　　左右看了看后，我直接高声喊道：“燃灯前辈，有劳送我们一程！”

　　这一次，燃灯道人的回应很快。几乎我话声刚落，他的声音便响起了。

　　“雨龙小友，你要去阿修罗道？”

　　我点了点头道：“没错，正是阿修罗道。那里的事情还没有解决完，所以我只能再去一次。”

　　燃灯道人闻此，轻叹一声道：“现在阿修罗道内危机四伏，那几大魔神隐隐有觉醒之兆，你此次前往，定要多加小心，绝不可逞匹夫之勇。”

　　我听此，立刻应声道：“前辈放心，晚辈记下了。”

　　“好，既然如此，那你们几人就站到传送阵上吧。老夫这就施法，助你们进入阿修罗道。”

　　我们几人听此，不敢迟疑，随即抬腿站在了传送阵上。就在这时，阵法之上白光突显。

　　紧接着，一阵眩晕感猛然袭来。等这种眩晕感消失之后，我们已经重新回到了阿修罗道之中。

　　我对这里已经轻车熟路了，可是他们三人却是大姑娘上花轿，头一遭。

　　我本以为我会被传送到西方大陆，这样一来，我就还得折腾一趟，赶忙东方大陆。

　　而让我欣喜的是，我们四人直接被传送到东方大陆。此处，正是燃灯道人之前闭关养伤的山崖。

　　既然来到了东方大陆，自然得先去趟王城。也不知道霸天等人是不是已经将王城攻陷，更不知道他们有没有遇到危险。

　　这一切，都只有见过之后才能知晓了。我带着他们三人立即飞身而起，直向着王城的方向飞去。我本以为自己的速度就够慢的了，没想到这三个家伙比我还慢。

　　没办法，我只能放慢速度与他们同行。在路上，闲着无事。我向黑山老妖问了问关于宁采臣的事情，也算是无聊打发时间。

　　没想到我这一问，黑山老妖竟一把鼻涕一把泪的哭了起来。

　　询问之后，我方才得知。原来，宁采臣和他的侍女小倩，日久生情，最后竟一同私奔了。黑山老妖本想四处寻找，但是转念一想，强扭的瓜不甜，索性就让它滚得远点儿吧。

　　所以事实证明，很多感人的故事，不见得真的感人。被认为棒打鸳鸯的人，实际上是遭到了背叛。我也不知道该怎么安慰黑山老妖，事已至此，只能劝他努力的忘记吧。

　　这三人的速度真心慢，本来不到两日的路程，飞行了四天还没有抵达。在神墓的时候，螣蛇曾告诉我，鬼鲛、白莲还有梼杌，他们三个都在一个名叫地裂峰的地方养伤。

　　我虽然很想在去王城之前找到他们，可惜的是，我却不知道那地裂峰究竟在东方大陆的何处。如此一来，还是得先去王城，之后再向别人询问关于地裂峰的具体位置。

　　经过整整五天的飞行，我们总算来到了王城的附近。远远的看着王城，我心中还是有些没底。

　　思量片刻后，我决定先只身一人前去探探虚实。之后再带他们三人一同入城，这样一来，就算遇到了什么危险，也不用他们三人跟我一同冒险。

　　心中有了主意，我立刻开口说道：“三位兄长，前方便是东方大陆的王城。王城本来是由秦始皇的叛军镇守，现在也不知道有没有被我的兄弟攻陷。我看不如这样，你们三人在这里等我。我去打探一下，再来与你们会合。如何？”

　　黑山老妖听此，立刻应道：“好，那雨龙兄弟，你自己多加小心！”

　　虽然黑山老妖一口答应了下来，可是正一真人却不赞同。

　　“雨龙兄弟，我看还是让我陪你一起去吧。这样一来，就算有什么危险。你我也好彼此照应。”

　　我听此，不由得暗笑起来。这家伙是怕我把我们他们丢在这里不管，所以才这样说。

　　我轻笑一声道：“也好，既然正一兄有意前往，那你就跟我同去。事不宜迟，咱们这就动身。”

　　正一真人点了点头，接着跟在我的身后向着王城走去。随着距离王城越来越近，我反而觉得有些蹊跷。

　　这王城一直都有人把守，就算是被霸天他们攻陷了，也应该留下人员在城头看守。可是现在，无论是城门前，还是城头上，都没有半个人影。

　　如此一来，不免让人心中疑惑。难道这王城遇到了什么变故吗？一边向前走，我一边悄悄的将七星龙渊剑唤了出来。

　　正一真人一看，立刻不解地问道：“雨龙兄弟，你这是做什么？”

　　我听此，微微笑道：“有备无患，这王城有点古怪，还是小心为上！”

　　正一真人一听，赶忙也将自己的法器取了出来。我们两人手持冰刃，悄无声息的来到了城门前。此刻城门紧闭，想要入城，只能从高高的城墙飞过去。

　　看到这里，我扭头向正一真人说道：“正一兄，我们上城墙。”

　　正一真人闻此，立刻点头应是。我一点地面，率先飞身而起，他紧随其后。我们两人飞到城墙之后，赶紧抬眼向城中看去。

　　这一看之下，我不由得心中一颤。王城在我的印象中，一直都是繁华、热闹的地方。

　　可是今天，这王城之中竟一派萧条，连半个人影都没有。光秃秃的街道上，凌乱的丢弃着一些桌椅之类的东西，就好像这里被土匪打劫过一般。

　　联盟军的将士都深爱这片土地，更是将王城视为自己的家园。我绝不相信他们会对自己的家园如此粗鲁，所以，很有可能跟黑甲军有关。

　　也许黑甲军自知守不住城池，所以才会出此下策，为了让攻陷这里的联盟军什么也得不到。

　　可到底是因为什么，现在还没法下定论。“正一兄，我们下去瞧瞧！”说着，我就要飞身入城。

　　可就在这时，正一真人突然开口喊道：“雨龙兄弟，且慢！你快看，那是什么？”

　　我听此，立刻顺着他手指的方向看去。这一看之下，我不由得大惊失色。

　　这到底是个什么东西？为何会堆满了尸体呢？


第1082章 古怪木盆，魔神入世

　　顺着正一真人手指的方向看去，一个巨大的圆柱形物体进入了我的视线之中。

　　远远的看去，这东西就像是一个巨型木盆。而此刻在这木盆之中，竟堆满了尸体。

　　不对，这不是尸体，这是一个个还活着的人。我皱了皱眉头，打算凑近瞧瞧。

　　可就在这一瞬间，我忽然想起了一件十分重要的事情。那木盆此刻的方位，正是王城地牢的所在。

　　而在那地牢之中，囚禁的便是那大名鼎鼎的魔神刑天。这一切的一切难道真的只是一个巧合？恐怕事情没有那么简单。

　　唯一可以肯定的是，将城中的百姓装入巨型木盆里的人肯定不是刑天。

　　除了他之外，我能想到的人，就只有秦始皇了。想知道真相并非难事，只要将木盆里的人救活，从他们的口中就能知晓一切。

　　想到这里，我扭头向正一真人言道：“正一兄，我们过去看看。如果遇到什么危险，你就先行离开。我一个人顶着！”

　　正一真人见我表情严肃，立刻不解的道：“雨龙兄弟，到底是怎么一回事儿？将人堆放在木盆里，该不会是为了祭天吧？”

　　我听此，摇了摇头道：“我现在也说不好，不过我想能做出这种恶事的人，肯定不是好人。或许就是秦始皇！”

　　“秦始皇？他在这里？”

　　我苦笑一声道：“我都说了，我不知道。总之，你多加小心吧！”说完，我不再废话，直接飞身而起，向着巨型木盆的方向飞去。

　　正一真人一看，立刻犹豫起来。这家伙比猴子都精明，明知前方情形不对，他自然不愿意冒险。

　　“雨龙兄弟，你先去，我在后面跟着你。”

　　我听此，也不搭话，随他去吧。不一会儿功夫，我便来到了木盆的前方。

　　定睛向盆中看了看，里面还活着的人，正在努力挣扎着。可也不知道，他们在被装入木盆前，到底遭到了怎样的迫害，竟然连站立都无法办到。

　　一个个就像是被霜打了的茄子似的，全部都蔫了。但是从外表来看，他们并没有任何外伤。估计是被人施展了什么禁锢之术，所以才会如此吧。

　　我见此不免有些于心不忍，于是将目光看向别处。我虽然很想现在就将这木盆打破，但也不知道这里是不是有什么埋伏。

　　万一真是这样，我这岂不是自己送上门了吗？

　　我飘身落下，接着将体内的真气全部调动起来。在木盆的旁边就是王城的地牢，也只有这个地牢目前是我的视线所不能企及的地方。如果说，这里有什么埋伏。那潜藏的危机，便只有这个地牢了。

　　我抬腿一步一步的走向地牢，注意力全部放在了地牢上。我倒要看看，到底是何方高人在此。

　　走到牢房的大门前，我停下身来，接着猛地一脚踹了出去。只听到“砰”的一声巨响，大门被我一脚踹的粉碎。

　　而就在这时，几个人影进入了我的视线之中。我仔细一瞧，这些人竟然身着联盟军的军服。难道他们真的是联盟军？要真是这样的话，将人装进木盆，恐怕就是他们干的了。

　　我微微皱了皱眉头，接着高声喊道：“你们是什么人？为何会在这里？”

　　几个士兵闻此，也不搭话，反而将兵器亮了出来。

　　“大胆，王城地牢岂是你能擅闯的？速速退下，否则，杀无赦！”

　　我听此，不由得冷笑起来。“到底是谁大胆？你们可知道我是何人？”

　　几个士兵闻此，立刻面面相觑起来，很显然他们是不认识我的。

　　我冷哼一声，接着高声言道：“我就是联盟军统帅，雨龙！尔等既然身着联盟军军服，想必是联盟军一员。现在我站在这里，难道你们连最起码的礼数都忘记了吗？”

　　我这话不仅底气十足，而且十分洪亮。几个士兵一听，赶忙从地牢之中走了出来。

　　我向后退了几步，接着双手背在了身后。作为统帅，我自然不能在手下的面前没了气势。

　　几人看了看我，其中一人立刻开口问道：“你真的是元帅？可是元帅你不是已经返回人界了吗？”

　　听闻此言，我已经可以肯定，这些人的确就是联盟军士兵。因为除了自己人，旁人都不知道我返回人界的事情。

　　“无需多言，我只问你们。究竟是谁下令，让你们将这些人装进木盆的？难道你们就不知道救人一命胜造七级浮屠的道理吗？”

　　几人听此，脸上都露出了无奈之色。

　　“元帅，你这可是冤枉我们了。我们来到这里的时候，这些人就已经被装进木盆了。这跟我们没有半点关系。我们只是奉令看守地牢，防止地牢内的东西逃出来。至于其他，我们就一概不知了。”

　　他们也不知道？那到底是谁干的呢？这样做的目的又是什么呢？

　　我仔细的想了想，然后又问道：“你们来这里多久了？其他人呢，为何我一个也没有看到？”

　　几人闻此，其中一人就要开口，但却被另一个年纪稍长的士兵拦了下来。

　　“阁下，你既然说你是我们的元帅。总得拿出点凭证吧？万一你是黑甲军的细作，我们岂不是暴露了大军的位置吗？”

　　这老兵说的话没有错，的确不能因为我片面之词，就让他们相信我。他这样做，无可厚非。

　　我点了点头道：“也好，那就告诉我，你们怎么才能相信我吧！”

　　老兵想了想，接着说道：“我们元帅本领高强，一柄金刚杵所向披靡。你若真的是我们元帅，那你的身上肯定有金刚杵。如果你能将金刚杵亮出来给我们看看，我们就相信你！”

　　原来我在这些士兵的心目中是如此英明神武的人，听他这样说，我的心中还有一点儿小兴奋。

　　我微微笑道：“想看金刚杵？好，那我就给你们看看！”说到这里，我伸出一手，意念一动，金刚杵立刻出现在我的手中。

　　众人盯着金刚杵看了一会儿工夫，紧接着，“呼啦”一下，全部跪倒在地。

　　“我等拜见元帅！”

　　我听此，不由得会心一笑。“好了，都起来吧！你们做的很对，不能轻易的相信别人。因为很有可能，遭到欺骗！现在可以回答我刚才的问题了吧？”

　　众人起身之后，刚才说话的老兵立刻答道：“禀元帅，我们已经入驻此地四十八天了，算上今天，正好是七七四十九日。大部队已经向南方大陆进发了，听闻那里也有一支与黑甲军对战的军队。几位将军是想联合南方大陆的队伍，然后一举夺下南方大陆的王城。至于其他，属下就不清楚了。”

　　进军南方大陆？也真亏他们想得出来。南方大陆是秦始皇发家的地方，他就算能将其他大陆交出来，也绝不会舍得将自己的老巢拱手相送。

　　霸天他们这一趟南方大陆之行，我看很有可能铩羽而归，搞不好，全军覆没都很有可能。

　　现在不是该想这些的时候，还是先将这木盆里的人救出来吧，不然的话，时间久了，恐怕想救都来不及了。

　　“好，我已经全部了解了。现在还是救人要紧，破开大盆，将里面的人全部放出来吧！”

　　老兵听此，无奈的道：“禀元帅，我们之前已经试过了。这大盆也不知道是什么材质制成的，寻常兵器根本就劈不开。我们也试过爬上去将人给拉出来，可是还未等靠近盆口，就会遭到莫名的电击。我们是真的没办法。”

　　看样子这大盆是被人布下了禁制，不然的话，靠近的人又岂会遭到电击呢？既然如此，那就我亲自动手吧！

　　“你们都让开一些，我这就破开木盆！”

　　我话声刚落，众人立刻远远退开。我将七星龙渊剑抓在手中，接着二话不说，一剑直接斩向了木盆。

　　只见一道剑光瞬间从剑身之中挥出，眨眼之间便劈在了木盆之上。只听到“咔嚓”一声巨响，木盆的下方被我一剑就劈出了一条裂缝。

　　我一看，就要再来几剑。可就在这时，我们脚下的地面竟毫无征兆的剧烈晃动起来。

　　紧接着，一声震耳欲聋的嘶吼之声突然从地下响起。这突如其来的变故，让我们在场的人都是大惊失色。

　　一种不好的预感涌上心头，难道说，是那刑天作祟？搞不好，这木盆装人就与刑天有关。

　　我一点地面直接飞身而起，同时向不远处的士兵们大喊道：“你们现在都离开王城，这里不能再待下去了。”

　　众人闻此，都已经明白要有大事发生，所以向我行了一礼后，便逃也似的奔向了城外。

　　我无意中看见了躲在角落里的正一真人，这家伙对我还是不放心，生怕我独自一人离开这里。假如刑天真的冲出来了，我看他怎么办。

　　不管怎样，这木盆里的毕竟是活人，我总不能见死不救。反正已经劈开一条缝了，索性就直接将这木盆毁掉。

　　想到这里，我舞起七星龙渊剑，连续劈出了七八剑。

　　只听到“轰隆隆”的几声巨响，木盆迫于压力直接破碎，里面的人随即全部向地上滚落下来。

　　我已经将他们放出来了，至于他们能不能活命，就看他们自己的造化了。留在这里，已经没有任何意义。所以我决定，现在就离开王城。

　　只可惜，我的动作还是慢了一步，那魔神刑天终究还是冲了出来！


第1083章 轩辕剑出，对决刑天

　　不过让我没想到的是，这魔神刑天竟然是从木盆的底部冲出来的。看着他肚子上的大嘴里满是血红的鲜血，我终于明白这大盆的作用了。

　　如果我没有猜错的话，这大盆里装着活人，就是为了祭养刑天。刑天被关在地牢之中，已有数千年，魔气已经大不如前。

　　现在用一城的人来喂养他，他的魔气也就可以最快速度的恢复了。在木盆的底部，我看到了一个大洞。

　　想必是在联盟军还未攻占王城之前，就有人打通了地牢。而刑天之所以没有直接冲出来四处害人，就是因为一大盆的活人还没有吃完。

　　等他吃完之后，才会冲出木盆。而不巧的是，正是因为我劈开了木盆，所以才彻底的将他激怒，让其提前入世了。

　　不管是谁，但凡有一点心善，恐怕都会救人。如此说来，这里真正的陷阱其实就是木盆。谁打碎了木盆，谁就要承受刑天的无尽怒火。

　　能够想出这么歹毒法子的人，放眼整个阿修罗道，恐怕也就只有秦始皇了。

　　或许，这也就是他为何会甘心交出王城的主要原因。

　　刑天冲出之后，立刻张开大嘴嘶吼着。可能他等这一天等的太久了，现在终于恢复自由，自当要将心中的怒气喊出。

　　一方面为了发泄自己的情绪，另一方面也算是向天下宣告，他刑天，回来了！

　　我没有心情跟这样一个没有脑子的家伙较量，所以三十六计走为上。趁着他嘶吼之际，我立刻将自己的最快速度施展出来。

　　几个呼吸之间，我便已经飞出了王城。但就在这时，我突然想起了一件事。

　　正一真人那白痴还在城里，我如果就这样一走了之，仅凭他那点本领，恐怕连刑天的一招都接不下来。

　　我心中那个气啊，我真恨不得一剑劈了他。可是我真的有必要为他冒险吗？那家伙本就不是什么好人，死了或许也算是为民除害了。

　　正当我犹豫之际，我突然发现了他。他正以蜗牛的速度向我飞来，而在他的身后，跟着的正是刑天。

　　“雨龙兄弟，救救我。求求你，救救我啊……”

　　听着他有些嘶哑的呼救声，我不由得一阵叹息。上天有好生之德，身为女娲弟子，自然不能见死不救。

　　罢了罢了，反正早晚也要跟这阿修罗道中的魔神较量，索性今天就试试这刑天的本事。

　　心中有了决定，我不再飞离王城。身形一转，立刻向着正一真人迎去。正一真人见我飞回，竟感动的都哭了。

　　他姥姥的，早知今日，何必当初呢？我劝过他好几次，可是这家伙就是不信。现在倒好，后悔都快来不及了。

　　刑天的速度极快，他距离正一真人眼看已经不足二十米了。救人如救火，我知道，我应该出手了。单手一招，七星龙渊剑立刻脱手而出，直奔着刑天斩去。

　　可能是命中注定，这正一真人命不该绝。就在这危机关头，七星龙渊剑抢先一步斩向了刑天。

　　刑天一看七星龙渊剑袭来，也不躲闪，抡起拳头便砸了过去。只听到“当”的一声巨响，锋利如斯的七星龙渊剑竟然被刑天一拳头砸了回来。而反观他的拳头，竟毫发无伤。

　　不管怎样，七星龙渊剑的阻挡，为正一真人的逃跑争取了一定的时间。而我也将自己的最快速度施展出来，终于将正一真人挡在了身后。

　　正一真人看着我的背影，立刻感激涕零的道：“雨龙兄弟，多谢你出手搭救，如果不是你，我恐怕已经……已经被刑天给吃了。真是没有想到，刑天竟然会在阿修罗道。我还以为他早就死了呢！今天真是太吓人了……”

　　“行了，废话少说。抓紧离开这里。我来挡下他！”

　　我现在心中有气，本想大骂正一真人几句。可一看他这熊样，我都懒得开口了。

　　正一真人一听，赶忙开口道：“好好好，我这就去跟楚江王他们会合。我们在那里等你，你多加小心！千万不要丢下我们不管啊……”

　　“滚！”

　　我这回是真的火了，刑天的厉害我曾经见识过。能够跟蚊道人那样的高人打成平手，其实力之强可想而知。

　　正一这孙子，都火烧眉毛了，竟然还担心我舍他们而去。真他妈的江山易改本性难移。

　　正一真人见过发火，不敢再废话，随即向着远处飞去。刑天见我纹丝不动，竟没有贸然发动进攻，而是死死的盯着我看。

　　我单手将七星龙渊剑招入手中，接着冷冷的道：“刑天，我不管你能不能听懂我的话，总之，你休要再害人。否则，我定饶不了你！”

　　之所以说这话，其实不是为了吓唬刑天，而是为了缓解一下我身上的压力。说心里话，跟大名鼎鼎的刑天对战，我真的有点儿紧张，就连呼吸都有些不顺畅了。

　　刑天闻此，并没有发出任何回应。而是伸出了血红色的大舌头，在肚子上来回的舔着。看样子，他是把我当成了食物，而且还是美食。

　　看着他这条满是尖刺的大舌头，我不由得一阵脊背发凉。可现在如果我表露出惧怕之色，怕是真的要变成他的美餐了。想到这里，我赶紧深呼了一口气，努力的让自己平静下来。

　　就在这时，刑天突然单手化爪，猛地向我抓了过来。我一看，不敢耽搁，立刻向上高高跃起，同时一剑当头劈了下来。

　　又是“当”的一声响，我的七星龙渊剑竟然不能伤他分毫。既然如此，只能让七星龙渊剑化为铠甲，保我周全了。

　　意念一动，七星龙渊剑瞬间化为点点星光。眨眼之间，我的身上就出现了一套白色的铠甲。

　　紧接着，我又将麒麟铠甲、神骨铠甲还有不灭金身，全部施展出来。与强敌过招，容不得半点闪失。

　　意念一动，金刚杵重新被我唤了出来。双手握着金刚杵，我转身便逃。刑天的肉身强悍如斯，唯有与他拉开距离，对我才有利。

　　刑天一见我逃跑，立刻追了上来。只可惜，我还是低估了他。他的速度竟然比我还快，看来他是遇强则强，遇弱则弱。眼看就要被他追上，我猛地一个回身，一招万魔伏诛直接施展出来。

　　万魔伏诛之所以起这样的名字，便是因为它对魔物有很强的打击力。相比之下，恐怕就是横扫千军和万佛一怒都难以相提并论。

　　我这一棒来的突然，刑天压根就没有反映过去，便被金刚杵重重的砸在了身上。

　　只听他“嚎叫”一声，接着身体猛地下沉。我一看，心中暗喜不已。看样子，万魔伏诛的确有效。

　　有了这个发现，我立刻连续猛攻。一口气挥出了十多棒，打的刑天惨叫连连。

　　一下子掌握了主动，之前的紧张和畏惧感瞬间荡然无存。

　　“刑天，今天我就要替天行道，除掉你这魔物！”

　　话声刚落，我就要再次动手。可令我没想到的是，这刑天竟然快速的向后退开。

　　难不成，他自知不是我的对手所以才想逃之夭夭吗？

　　可是接下来的事情，却让我再一次跌入了谷底。只见他双手环抱，仰天怒吼一声。

　　紧接着，他的两条手臂竟被自己硬生生的撕了下来。这两条被撕下的手臂刚刚落入空中便燃起了熊熊火焰。

　　我不明就里，自然不敢轻举妄动，于是站在原地紧紧的盯着。

　　刑天扯下了自己的双臂之后，肩膀的伤口处竟血流不止。不过奇怪的是，那些鲜血并没有坠落，而是如同蚕丝一般在他肩膀的伤口处缠绕起来。

　　不到十秒钟，我便惊讶的瞪大了双眼。他的鲜血竟变成了两条崭新的手臂，而且看上去跟之前的手臂一模一样。

　　刑天活动了一下重新生长出来的手臂，接着将面前燃烧的双臂抓入了手中。

　　紧接着，更让我崩溃的事情发生了。他之前被扯下来的手臂竟然变成了两样兵器，而这兵器，正是刑天曾经所用的干、戚！

　　刑天舞干戚，没想到我竟然能亲眼目睹。本以为我占了上风，可到头来，原来只是一个开始。

　　如此看来，我的金刚杵或许也没有多大用处了。那就让他重新见识一下轩辕剑吧！

　　说实话，我之所以一直没用轩辕剑，就是想留个后手。因为到目前为止，二郎神还没有帮我调查出杀害旺旺的凶手。所以我们之间的交易，也就没有达成。我不想让他知道我的手里有轩辕剑，为的就是日后给自己留条后路。

　　可事到如今，或许只有轩辕剑才能与刑天一较长短了。

　　下定决心之后，我立刻将金刚杵收入体内，接着将右臂的袖子挽了起来。在我的右臂之上有一个剑形的印记，而这个印记便跟轩辕剑有关。

　　我将左手的手指咬破，接着用鲜血抹在了右臂的剑形印记之上。

　　“轩辕剑，现！”话声刚落，我右臂上的印记立刻红光闪烁。

　　紧接着，一道金光从印记之中射了出来。我单手一招，便将其握在手中。猛地向下一挥，一柄金色宝剑立刻出现在我的手中。

　　刑天一看到我手中的轩辕剑，竟一下子如同发疯了一般，大声的咆哮起来。

　　就在这时，我听到从他的口中吐出了几个字。

　　“黄帝，我一定要杀了你！”


第1084章 小题大做，神秘部落

　　黄帝？看样子，他是把我认成了黄帝。谁叫我手里的轩辕剑就是黄帝昔日的佩剑呢？

　　刑天与黄帝有不共戴天之仇，所以被他认成黄帝，这对我而言，其实并没有任何好处。

　　正所谓，仇人见面分外眼红。此刻的刑天已经完全癫狂，这样的话也就将我彻底的逼入了绝境之中。

　　事已至此，我只能放手一搏。刑天怒吼一声，立刻挥舞着干、戚向我冲了过来。

　　我见此，冷哼一声，接着单手握紧轩辕剑，另一只手捏了一个剑诀。眼见刑天手中的巨戚（巨斧）向我劈来，我立刻横剑去挡。

　　只听到“当”的一声响，轩辕剑竟轻而易举的将刑天震开。

　　这是我第一次使用轩辕剑，此剑的威力之强的确名不虚传。有此神兵，这一战鹿死谁手，还真的不好说了。

　　挡开刑天之后，我立刻舞出一朵剑花，向其胸口的眼睛直刺而去。刑天见此，赶忙将手中的大干（大盾）护在身前。

　　“叮”的一声，轩辕剑被挡住了去路，我也只得抽剑后退。

　　刑天凶狠的瞪着我，接着竟再次开口言语道：“黄帝老儿，你竟然还活着。今天我一定要让你血债血偿。”

　　我本不想跟他浪费口舌，可是他却非要将我当成黄帝。这样的名头，我实在不敢担当。如我们这样的炎黄子孙，岂能顶了祖先的名头？

　　“刑天，你真是瞎了狗眼。当年你败在黄帝手上，难道连黄帝的相貌都不记得了吗？实话告诉你，我不是黄帝，我叫雨龙。”

　　“雨龙？你真的不是黄帝？那你怎么会有黄帝的轩辕剑？”

　　我轻笑一声道：“这跟你有什么关系？你只要知道等下命丧在谁的手里就行了。孽障，看剑！”说到这里，我一剑猛地刺出。

　　刑天也不相迎，反而向后退出了十多米。

　　“你既然不是黄帝，那真正的黄帝究竟在哪儿？我要找他报仇。”

　　我皱了皱眉头，接着信口说道：“黄帝不是在天界吗？难道你连这个都不知道？”

　　刑天听此，瞪大双眼，随即仰望天空。

　　“天界，我要去天界。我要找他报仇！”说到这里，他竟对我不管不顾了，直接飞身而起，向天空飞去。

　　咳咳……就这么结束了？我怎么有点觉得不可思议呢？

　　我还以为这家伙得跟我大战几百回合，没想到竟然就因为我的一句话，就要去天界找黄帝报仇去了。

　　行吧，他既然要去找，就让他去找吧。能不动手，我当然求之不得。

　　不战而屈人之兵，实乃上策。看着刑天傻乎乎的冲向天空，我随即将轩辕剑收起，然后转身便向着正一真人他们所在之处飞去。

　　没过多时，我就与他们三人会合。三人见我平安归来，脸上都露出了欣喜之色。

　　“雨龙兄弟，那刑天呢？难道被你击败了？”

　　我听此，苦笑一声道：“并非是我将他击败，而是他自己选择离开了。”

　　正一真人一听，双眼立刻瞪的老大。

　　“雨龙兄弟，你说的是真的？那刑天竟然会自己离开？”

　　我呵呵一笑道：“这就不得而知了，他的心思我怎会知晓？好了，王城咱们是去不得了。我得找人问问路，走吧！”

　　三人闻此，赶忙点头应是。十分幸运的是，走了没多久，我竟然遇到了从城里逃出来的联盟军士兵。他们一看到我，立刻快步迎了过来。

　　“元帅，看到你平安无事，我等也就安心了。那城中的怪物呢？”

　　这老兵口中的怪物，指的就是刑天。我微微笑道：“那怪物已经离开了，你们现在打算去哪儿？”

　　老兵闻此，摇了摇头道：“属下也不知道该去何处，元帅，不如让我们跟着你吧！”

　　跟着我？他们的脚程太慢，我已经有了三个累赘，真的不想再添麻烦了。

　　“兄弟，不是我不想让你们跟随。而是我现在还有要事在身，我看这样吧，你们先去毗邻荒漠的那座小城，那里面有很多咱们的人。你们在那里先行安顿下来，等我处理完手头的事情，再带着你们夺回失地。”

　　众兵士听此，立刻齐声应是。“哦，对了，你们之中可有人知道地裂峰所在何处？”

　　几个兵士闻此，都开始思量起来。

　　短暂的沉默后，其中一位个子很矮的士兵突然言道：“元帅，我好像听说过这个地方。我记得有人跟我说过，地裂峰位于东方大陆北方的贫瘠之地。那里不仅常年干旱，而且妖魔纵横，所以很少有人会踏足那里。地裂峰是那片土地中唯一的一座山峰，只要你们赶到了贫瘠之地，想找到地裂峰应该不难。”

　　我听此，点了点头道：“好，谢谢你了。事不宜迟，我们就先走了。”

　　告别了联盟军的士兵之后，我们一行四人随即向那所谓的贫瘠之地赶去。我虽然不知道那贫瘠之地距离我们到底有多远，可我想只要一直向北，终究能够抵达的。

　　经过七天没日没夜的赶路，我们所处的地方温度越来越高，而地面之上也出现了条条因为干旱而裂开的沟壑。

　　我四下望了望，心中暗道：“这应该就是贫瘠之地了，可是为何却不见高山呢？也许高山就在前方，相信再有一日应该就能看见了。”

　　我本想再次飞身而起，可一看到其他三人累得汗流不止。

　　我只得开口说道：“几位兄长，咱们暂且在这里休息片刻。养足精神，再赶路不迟。”

　　三人一听，全部瘫坐在地。我见此，不免一阵无语。其实，他们完全没有必要跟着我的。这样一来，不仅影响了我的速度，还把他们累得跟狗似的。这不是自己找罪受吗？

　　可我心里十分清楚，就算我提出让他们在原地等候，他们也不会答应的。

　　休息了三个小时之后，众人这才恢复了一些体力。

　　我站起身来，直接言道：“诸位，咱们继续赶路吧。争取早日抵达地裂峰。”

　　正一真人想了想，然后问道：“雨龙兄弟，你为何要去地裂峰啊？这里连个人影都没有，难不成那地裂峰之中藏着宝贝？”

　　我听此，呵呵笑道：“还真被你说着了，那山里真的有宝贝。为了宝贝，咱们也得加把劲儿啊。”说着，我直接飞身而起。

　　常言道，无利不起早。姑且骗他们说地裂峰里有宝贝，这样一来，不愁他们不使劲赶路。事实证明，这个谎话还是挺有效果的。这三个家伙都跟打了鸡血似的，不仅速度提升了一大截，就连精神状态都改善了不少。

　　半日之后，一座高山终于进入了我们的视线之中。我想，这应该就是地裂峰了。赶了好几天路，总算皇天不负有心人。

　　“兄弟们，前方就是地裂峰了。加把劲啊！”我调侃的道。

　　三人听此，果然加快了速度。两个小时后，我们已经来到了地裂峰的山下。何为地裂峰？

　　来到这里之后，我总算是搞清楚了。只见这座高山的周围，是一条深不见底的深渊。

　　就像是大地裂开了一般，想必这地裂峰就是因此而得名的。

　　我不理会其他三人，立刻飞身向着山顶飞去。如果鬼蛟他们此刻还在养伤，我到了山顶之后，大喊几嗓子，他们应该不难听到。

　　片刻之后，我率先落在了山顶之上。左右看了看后，我立刻高声喊道：“白莲、梼杌、鬼蛟大哥，你们能听到我的声音吗？我是雨龙啊！”

　　我的声音很大，而且蕴含了真气，穿透力更是再添一分。可惜的是，一语之后，我并没有得到任何回应。也许他们没有听到，我于是再次开口大喊。

　　连续喊了十多声，仍旧没有半点回应。这让我不免有些郁闷，难道他们都在闭关之中吗？关闭了感知之后，所以才什么也听不到吗？

　　正一真人见我面楼急切之色，立刻开口问道：“雨龙兄弟，你不是说这山上有宝贝吗？我看你是来找人的吧？”

　　我听此，微微一笑道：“这些人对我十分重要，他们比宝贝还要贵重。可是现在却寻不到他们，真是让人头疼。”

　　黑山老妖嘿嘿笑道：“雨龙老弟，这有何难？咱们分开寻找就是，这山虽然不小，可找上个一两天，终究能够找遍的。你说呢？”

　　我点头笑道：“妖兄所言极是，既然如此，那咱们就分头寻找吧！”

　　黑山老妖开的口，正一真人和楚江王就算心中不愿，也只能答应下来。

　　我跟他们三人约定，如果找到白莲他们，就在山顶上大声呼喊，如果我听到了，自会与大家会合。就算找不到，一日之后，也在山顶会合，再想其他办法。

　　三人听后，都没有任何意见。我们四人这才向四个方向找寻起来，就算将这地裂峰翻过来，我也要找到白莲他们。

　　时间一点一点的过去，我已经将自己这面的山体全部找遍，就连一个个小山洞也没有放过。可让人郁闷的是，我仍旧一无所获。错略的算了一下时间，应该已经是一日了。

　　所以我只能返回山顶，但谁成想，这山洞之上竟然空空如也，黑山老妖他们三个还没有回来。

　　正当我打算坐下来耐心等候之时，地裂峰突然剧烈的晃动起来。而与此同时，我看见了正一真人急匆匆的向我飞来。

　　他刚刚落地，便急声喊道：“不好了，黑山老妖和楚江王被几个戴着面具的人抓走了！”

　　我听此，不由得心头一惊。被人抓走了？到底是什么人干的？


第1085章 白眼种族，以一敌百

　　“正一兄，你可看清楚那些人的相貌了？他们戴的是什么样子的面具？”

　　正一真人回想了一下，接着说道：“他们戴着的是罗刹鬼的面具，穿着黑红相间的袍子。最重要的是，这些人的眼睛都是白色的，就像是没有瞳孔一般。”

　　我听此，不由得陷入了沉思之中。白色的眼睛？我见过的白色眼睛之中，只有胡半仙的月白眼和妖界云候的万妖瞳。

　　除此之外，我倒是没有见过其他。而听闻，有一些神秘的种族，他们居住在地下，因为常年见不到阳光所以他们的眼睛是白的。

　　抓走黑山老妖和楚江王的人，会不会也是这一类的种族呢？

　　想到这里，我再次开口问道：“你看到他们被抓到什么地方了吗？”

　　正一真人闻此，立刻回答道：“他们被抓进山下的深渊之中了。”

　　我听此，不由得皱起了眉头。看来，这深渊之下的确有东西。可能白莲他们也是被抓了下去，所以我才找不到他们。既然如此，那我只能下去看看了。

　　“正一兄，我们去深渊里瞧瞧。”

　　我话声刚落，正一真人竟惊恐的瞪大了双眼。

　　“雨龙兄弟，就是他们抓走了楚江王和黑山老妖！”

　　他手指的方向正是我的身后，看来那些家伙是想将我们也抓进去。

　　我转念一想，心中立刻有了主意。反正我总要下去看看的，既然有他们护送，我又何乐而不为呢？

　　我向正一真人使了一个眼色，接着佯装疲惫，直接坐在了地上。

　　而就在这时，我的双臂突然被人紧紧的抓住。紧接着，我的脑袋被狠狠的敲了一下。

　　“哎呦……不行了不行了，我晕了，我晕了……”说着，我闭上了双眼。

　　而实际上，就凭他们这点儿本事，如何能够打昏我呢？正一真人一见我晕，他也跟着躺在了地上。

　　所以我们两人几乎没有任何反抗，就成了阶下囚。我倒是真的很想知道，这深渊之下到底是何模样。

　　我虽然闭着双眼，但是却将眉心的神眼开启了。所以这一路上，我还是可以将一切看的清清楚楚。

　　押着我们的人，不仅双眼是白色的，最重要的是，他们的手竟异常冰冷。此处的温度很高，人就算待着不动，也会全身发热。

　　可是这些神秘人却似乎完全不受温度的影响，可见他们的体质异于常人。说的过分一些，恐怕他们连人都不是。

　　我被提着向深渊之中快速下坠，耳边尽是“呼呼”的风声，倒也十分的凉爽。

　　如此这般，过了大约十多分钟的样子，我们终于来到了这深渊的底部。而就在这时，我看见了一个白色的世界。

　　这里的一切竟然都是白的，白色的雕像，白色的石路，还有一个个白色的人。这里的温度虽然很低，但我可以肯定，这些白色的东西并非是冰，也不是霜。

　　两排身着白色斗篷人，表情严肃的看着我们。从他们白色的眼眸之中，我看不出任何感情。

　　我被架着快速向前，不一会儿功夫，一个巨大的圆台进入了我的视线之中。

　　在这圆台之上，此刻已经被押着两人，这两人不是旁人，正是黑山老妖和楚江王。

　　两人全身被控，难动分毫。很显然，他们吃了一点儿苦头，或许就是因为他们的反抗。在圆台的正中央，站着一位戴着阴森笑脸面具的人。

　　他虽然也穿着白色的斗篷，但是他的手里却握着一根银色的权杖。权杖在很多部落里，都是权力的象征。

　　所以可以猜出，此人就是这部落的首领。我和正一真人被拖到圆台上，架着我们的人这才松手。

　　手握权杖的人盯着我们四人看了看，接着开口问道：“你们为何要来地裂峰？难道是觊觎我部落的宝物吗？”

　　宝物？有没有搞错啊，难道真的被我蒙着了？这地裂峰真的有宝贝？因为我和正一真人都在装晕之中，所以不好起身回答。

　　黑山老妖盯着我和正一真人看了看，脸上立刻露出了失落之色。

　　“这位高人，你们误会了。我们来这里不是为了寻宝，而是为了寻人。只可惜，人还没有找到，就被你们抓到了这里来。”

　　手持权杖的首领闻此，阴森的面具之后立刻响起了喋喋的笑声。

　　“为了寻人？这样的鬼话，你以为我会信吗？既然你们不老实交代，那就休怪我手下无情了。来人啊，将他们全部给我丢进熔炉里。我要将他们的血肉融成汁液，来滋养我们伟大的神灵！”

　　楚江王一听，赶忙解释道：“这位首领，你真的愿望我们了。我们压根就不知道这里还有你们这样的部落，不然的话，打死我们，我们也不敢来啊。首领，正所谓不知者不罪，我们根本就不知情，还请你饶过我们！”

　　首领闻此，再次发笑道：“饶过你们？不要妄想了，你们这些丑陋的人，留在阿修罗道只会玷污这里。还是乖乖的受死吧！哈哈……”

　　笑声未落，我们四人都被提了起来。既然已经见到了正主，我也犯不着再继续演下去了。

　　我瞬间调动体内真气，接着猛地真气外放。因为真气的冲击，押解我的两人顿时被撞向两旁。我活动了一下双臂，然后缓缓的睁开了双眼。

　　“你刚才是在骗我们？你的心灵比蛇蝎还要丑陋！”

　　我听此，哈哈一笑道：“丑陋？你这样的人还知道什么是美丑吗？你既然觉得我相貌丑陋，何不让我们见识见识你的俊容呢？”

　　首领闻此，冷哼一声道：“就凭你，还不配见到我的真面目。”

　　我呵呵笑了笑，然后调侃他道：“老兄，你丫的这么不自信，你说你相貌好看，谁信啊？你自己都不信，还指望别人信吗？自信的人，又岂会不敢以真面目示人呢？保不齐，你压根就没有脸吧？”

　　首领一听，顿时勃然大怒。

　　“放肆，你竟然敢这样跟我说话。来人啊，给我拔了他的皮！”

　　只听他一声令下，刚才被我震开的两人立刻再次向我冲来。我双手化掌，未等他们靠近，我就拍出了两掌。

　　“啪啪”两声后，这两个侍从直接被我拍倒在地。我没有下杀手，因为现在情况不明，还是给自己留条后路的好。

　　首领盯着地上的两个侍从看了看，接着冷冷的道：“阁下好身手，不知尊姓大名？”

　　我微微笑道：“我这身手也就一般，至于我的姓名，我这种无名之辈，还是不献丑的好。首领老兄，实话告诉你吧，我们来这地裂峰，的确是为了找人。可惜的是，我们却没有找到。或许，他们已经先一步被你抓到这里来了吧？”

　　面具首领听此，哈哈大笑道：“你这人倒是聪明，没错，前一段时间，我们的确抓了几个妖物。难道你跟他们是一伙的？”

　　我点了点头道：“没错，我们的确是一起的。既然你抓了他们，还请放出来吧。我见到他们后，即刻就离开这里，如何？”

　　面具首领闻此，笑声更甚。

　　“小子，你以为你真的能够活着离开吗？我告诉你，进入白色炼狱的人，还没有一个能够活着出去！”

　　我轻笑一声道：“阁下，千万别把话说的那么绝。万一我真的出去了，你岂不是要打自己的脸吗？”

　　面具首领听此，不再言语。圆台之上的气氛，也一下子紧张起来。我和他谁都没有说话，彼此都心知肚明，与其浪费口舌，不如拳脚上比高低。

　　终于，按捺不住的面具头领率先有所行动了。只见他微微转动了一下手中的权杖，这权杖的头部立刻泛起了银色的光芒。

　　我刚才一直没有悉心留意这权杖，现在细看，这才赫然发现，原来这权杖之上并非是一条条花纹，而是一双双白色的眼睛。

　　不仅如此，这些眼睛似乎跟活物一般，时不时的眨一下。银色的光芒越来越亮，很快就成为了这圆台上最瞩目的明星。我盯着看了几眼，终于不再迟疑。

　　意念一动，七星龙渊剑瞬间从我的体内射出，化为点点星光直接扑向了面具首领。

　　面具首领一看，赶忙举起手中的权杖，同时嘴里念起了听不懂的咒语来。随着他咒语的念起，这权杖上面的眼睛全部睁开。

　　紧接着，这些眼睛竟一下子全部看向了我。就在这一瞬间，我突然看见了一道道白色的细线从这些白色的眼中射出。

　　这一发现让我震惊无比，这权杖所展示出来的力量，竟然跟妖界云候的万妖瞳一模一样。这些白色的细线就是为了将人禁锢，然后将人活活的勒死。

　　看到这里，我的嘴角不自觉的微微翘起。

　　跟我比眼睛是吧，那就看看到底是谁的眼睛厉害。想到这里，我直接将七星龙渊剑唤了回来。

　　与此同时，双眼之力猛地施展而出。我的双眼比云候的万妖瞳要厉害的多，可是云候毕竟只有一双眼睛。而此刻这权杖之上有不下于百双眼睛，以一敌百，我也不知道自己是否能够获胜。

　　但也不知道为什么，我的心中竟有些许的兴奋。就好像，我的双眼已经饥渴难耐了！


第1086章 眼神如电，天帝神庙

　　红色的光线从我眼中射出，立刻迎上了权杖中射出的白线。白线虽然数量不少，但显然没有我眼中射出的红线强势。

　　两者刚一相遇，便纠缠在了一起。这是一场无声的战斗，在场的人根本就看不见这些神奇的细线。白线因为数量较多，所以没到一分钟，就将红线紧紧的包裹起来。

　　我见此，赶忙加大双眼之力的输出。红色的细线在得到了加持之后，体积立刻成倍增长起来。

　　随着双眼之力的注入，红色细线已经变成了手臂般粗的光柱。那些缠绕在它周围的白线在红线的膨胀之下，已然被绷紧。我心中清楚的很，只要再加大双眼之力，这些白线就得条条寸断。

　　可虽然我心中这样想，但实施起来却没有那么容易。我尝试了几次，可惜都没能够有所突破。

　　时间一点一点的过去，面具首领终于有些沉不住气了。他手里的这根权杖是他王权的象征，想必也是他最为依仗的法器。可现在这法器对我竟然失效了，如果我是他估计也会有些急躁。

　　面具首领见拿不下我，立刻又念起了另一种咒语来。随着他口诀的念起，这些白线突然撤了回去。

　　我见此，不免有些疑惑。就在我搞不清状况时，这些白线突然如同麻绳一般的缠绕起来。看到这里，我终于恍然大悟。面具首领这是要合白眼之力，拧成一股绳与我较量。

　　如此一来，我眼中射出的红线便显得有些弱小了。我凝神看着，脑中快速的思考起来。如果双眼之力能够变化成其他形态，那该多好？

　　比如剑，比如斧头，这样的话，我就可以轻易的斩断这些白线了。

　　心中有了主意，我立刻尝试起来。可就这么一会儿工夫，全部拧在一起的白线再次向我发动了攻击。

　　我不敢懈怠，赶忙操纵红线迎了上去。两者再次相遇，红线立刻被直接弹开，而我也顿觉双眼一阵疼痛。我明显感觉到有什么东西从眼中流出，我禁不住的闭眼去擦。

　　但就在这时，白线穷追不舍，一下子将我捆个正着。身体被白线勒住，我的身体也不受控制的颤抖起来。

　　面具首领一看，立刻毫不客气的嘲笑起来。

　　“臭小子，我真以为你有多大的本事。现在来看，也不过如此。乖乖的准备受死吧！哈哈……”

　　身体被控，我只觉得有些窒息。但我明白，我还不能放弃，如果放弃了，可能真的就再也赢不了了。变化，我要变化，我要让我的双眼之力变化。

　　“啊……”我仰头怒吼一声，紧接着，双眼猛地再次睁开。只见两道闪电瞬间从我的眼中射出，以极快的速度劈向了面具首领。

　　这家伙也是白眼，所以他能够轻易的看见两道红色闪电的袭来。只可惜，他就算能够看见，也根本无法抵挡。

　　只听到“啊”的一声惨叫，面具男手中的权杖直接脱手落在了地上。而他则用双手紧紧的捂着眼睛，呻吟之声不时响起。银色权杖这边刚刚落地，禁锢在我身上的白线便立刻消失不见。

　　我活动了一下身体，接着抬腿一步一步的走向了面具首领。

　　“你已经输了，难道还要再战吗？”

　　“你……你到底是什么人？你的眼睛……你怎么会拥有这样的眼睛？”

　　我听此，轻笑一声道：“我是何人？我不过就是一个无名之辈罢了。我不想杀人，识相的，速速将被你囚禁的人放出来。否则，休怪我屠你全族！”

　　此言一出，气势十足。将在场的人全部吓得一颤。单手一招，那柄掉落在地的权杖立刻被我抓入了手中。

　　我低头看了看，接着猛地向地面一砸。只听到“咔嚓”一声巨响，这权杖直接被我砸成了两截。

　　我将折断的权杖扔在地上，接着再次逼问道：“还不照办吗？看来你真的是不想活了。”

　　面具首领听此，像是遭到了打击似的，向后踉跄的退了两步。他捂住眼睛的双手也慢慢的放了下来。

　　“噗通”一声，嚣张至极的面具首领竟然给我下跪了。这一点我是真的没有想到，看样子他是认输了。

　　“能败在你的手上，也算是命中注定。来人啊，将他的朋友放开，去将前段时间抓来的三个人也都带过来。”

　　面具首领一声令下，我身后的那几个侍从赶忙向后退开。

　　正一真人刚被松开，就重新睁开了双眼。这家伙一直装到现在，也是难为他了。

　　“雨龙兄弟，你真是太厉害了。我等佩服，佩服！可是，你究竟是怎么战胜他的呢？咦？你的眼睛怎么流血了？”

　　我听此，这才想起眼睛的不适，赶忙轻轻的擦拭起来。面具首领跪了一会儿工夫，接着慢慢的站起身来。

　　“高人，我有一些话想要对你说。不知你可有兴趣听呢？”我听此，微微笑道：“你但说无妨，我这个人好话赖话听得多了，不差你这几句。”

　　面具首领双目紧闭，显然他的双眼已经受了重伤。

　　只见他转过身去，然后对我言道：“若是想听，就跟我来吧！”

　　我闻此，立刻冷笑道：“阁下，有什么话不能在这里说吗？想要我跟你去，莫不是又想耍什么阴谋手段吧？”

　　面具首领摇了摇头道：“非也，我已经认输了。我便不会再对你出手，而且，仅凭我这点儿本事，想要战胜你，谈何容易？我所要讲的话，便是关于你的双眼。我想你应该不会愿意让别人听到吧？”

　　关于我的双眼？若真是这样的话，我倒是真的很想听听。毕竟从我知道我这双眼睛不一般开始，我就一直搞不清楚它为何会拥有这样神奇的力量。

　　这个部落里的人都是白眼，而且他们也懂得使用双眼之力，或许他真的知道我这一双眼睛到底是什么眼睛。

　　犹豫了一会儿工夫，我终于还是点头道：“好，那我跟你去！”

　　正一真人一听，立刻急声道：“雨龙兄弟，小心有诈啊，还是让他在这里说吧。”

　　我听此，心中冷笑不已。估计正一这家伙也想知道我双眼的秘密，可是既然是秘密，我为何要让他这样不相干的人知道呢？

　　“有劳正一兄挂念了，放心吧，我不会有事。你们就在这里等我吧！”说着，我跟在面具首领的身后向前走去。

　　此人双眼重创，应该什么也看不见才对。但是他还能走的十分平稳，一个台阶一个台阶的走下圆台，完全不像是失明的人。可能他也开启了神眼或者天眼，这样一来，只用眉心处的灵目就能看清一切。

　　我跟着他走下圆台，继续向前走着。穿过一条长廊之后，一个巨大的石洞进入了我的视线之中。

　　这石洞的洞口被一扇石门挡住，在石门之上是一只巨大的眼睛图案。面具首领走到石门前，伸手轻轻一推，石门便随之打开。我抬眼向石洞中看了看，可是除了白光之外，我竟然什么也看不到。

　　看到这里，我不免有些不解，于是皱眉问道：“阁下，你这山洞里面怎么会有白光？”

　　面具首领听此，微微一笑道：“这是最最圣洁的神光，你进去之后就明白了。”

　　我闻此，心中不免打起鼓来。这山洞十分诡异，若是一个巨大的封印，我岂不是自讨苦吃？

　　“阁下，我看还是不要进去了。这里左右无人，有什么话，你就直说吧！”

　　面具首领呵呵笑道：“怎么？你不敢进去吗？若是如此，你根本就配不上这双眼睛。”

　　我冷笑一声道：“配不上我这双眼睛？它跟着我已经几十年了，配得上还是配不上，恐怕不是你三言两语就能说清的吧？阁下不敢直言，莫不是心中有鬼，又是为何呢？”

　　面具首领听此，摇头苦笑道：“我们这一族，上对得起天，下对得起地，早就心中无愧。又怎会心中有鬼呢？我之所以想让你进神庙，是因为里面可以解开你双眼的秘密。如果你不想，那便算了。”

　　神庙？这个山洞是神庙？若真是如此的话，有这白色的神光倒是十分合理。

　　“阁下，你说这是神庙，不知道你这神庙之中，供奉的是那位神灵啊？”

　　面具首领闻此，郑重的道：“你真的想知道？”

　　我点头笑道：“真是自然，不然我如何能够信你呢？”

　　面具首领听此，点了点头道：“好，你既然想知道，那我就告诉你。这神庙之中供奉的神灵，便是统领三界的天帝！”

　　天帝？听到这里，我真的有些不敢置信了。其实供奉天帝的庙宇，在人间也不算少。但是跟道家的三清祖师、佛门的西方诸佛相比，还是要差的太多。

　　真是没有想到，在阿修罗道这么一个偏僻之处，竟然还有人供奉天帝。若是如此，这个部落岂不是跟天帝扯上关系了？我心中的好奇心是越来越强烈了，天帝神庙，我倒是真的很想见识见识。

　　另外，他说我进入之后，就能解开我双眼的秘密。难不成，我的双眼跟天帝有关？


第1087章 天帝之眼，真相大白

　　我沉默了一会儿，最终还是答应了下来。不管这山洞之中到底有什么，只有进去了才能知道。正所谓，不入虎穴焉得虎子？

　　这一路走来，我遇到的险境还少吗？还不是都被我一一化解了？

　　如若我真的要被困在这里，那也是上天注定，想躲是躲不了的。

　　心中下定决心，我立刻高声应道：“好，那我就陪你进去瞧瞧！”

　　面具首领没再说什么，而是率先抬腿向着洞内走去。我看了看，随即跟了上去。

　　这边刚刚走入山洞，那些白光就照在了我的身上。我只觉得一阵温暖，看来这真的是神光。

　　可是这神光未免太过强烈了，竟让我什么也看不清楚。向前走了没几步，我听到了身后石门关闭的声音。

　　这让我心中再次七上八下起来，目不能视，搞不清周围的情况，这对我而言实在有诸多不利。

　　万一在这白光之中，有人向我偷袭，我恐怕连躲闪的机会都没有。体内有再生之力在，我还这样畏首畏尾，想想也觉得自己有些没用。罢了罢了，还是继续向前吧。

　　又走了几十步，白光终于渐渐的黯淡起来，而我的视线也拉长了一些。

　　可就在这时，我突然看见前面的面具首领双膝跪在了地上。看他拿虔诚的模样，我赶忙快步上前。

　　站在他的位置上，一座白色的神像立刻进入了我的视线之中。

　　这神像刻着的是一位手持宝剑的男子，他的身上穿着长袍，头戴玉冠，腰间戴着一块龙行玉佩，足蹬白色长靴。此人相貌堂堂，天庭饱满，地阁方圆，一脸英气，气势非凡。

　　神像是站立的，一手握剑，另一只手捏剑诀，放于胸前。难道这就是天帝的神像，若是如此，我是真的应该拜拜。

　　想到这里，我赶忙双膝跪地，接着恭敬的磕了三个响头。

　　一旁的面具首领见此，微微笑道：“你倒是个有礼之人，这神像便是天帝之像了。”

　　磕完头，我直接站起身来，然后问道：“你不是说，我到了这里就能知道双眼的秘密了吗？可是为何我现在还是一无所知呢？”

　　面具首领仍旧跪在地上，他听此，随即笑道：“你走的近一些，盯着天帝神像的双眼。或许就能明白一切了！”

　　我虽然心中不信，但还是依言照做的走近神像。这神像高有两米之多，所以我只能仰头去看。而就在我的双眼刚刚接触到神像双眼之时，我突然发现这神像慢慢的发光了。

　　神像冒出的白光迅速的将我笼罩其中，就在这一瞬间，我发现自己竟进入了一个满是白色云雾的世界。

　　而之前在我面前的神像，也莫名的消失不见了。难不成是我着了道？

　　想到这里，我赶忙大声喊道：“族长？你在哪儿？难不成你是想把我困在这里吗？”

　　我这声音很大，如果那家伙就在我的身旁，应该能够听清。可惜的是，我并没有得到任何回应。

　　如此说来，可能这是一个幻境。不管那么多了，既然进来了，总要想办法出去的。

　　我抬腿赶忙向前，踩在云雾之上，就像是翱翔在云端一般。走着走着，我突然看见了一个高大的背影。

　　这是何人？难道这幻境就是他构建的？

　　我深呼了一口气，然后开口问道：“你是何人？你可知道这是什么地方吗？”

　　前面的白衣人听此，随即慢慢的转过身来。我定睛一看，竟觉得有些面熟。神像？对，神像！

　　这个男人跟神像一模一样，难不成，他就是三界之主天帝？

　　白衣人转过身后，立刻微笑着看向我。“小友，我们终于见面了！”

　　等等，这话几个意思？什么叫终于见面了？难道他一直都期盼着与我相见吗？可问题是，我压根就不认识他啊。

　　“咳咳……那个，你是谁？千万不要告诉我，你就是天帝。”

　　白衣人听此，微微皱眉道：“怎么？难道朕不能是天帝吗？”

　　朕？只有帝王才会自称朕。可是为何我一时间却接受不了呢？天帝，大名鼎鼎的天帝会见我？这想想都有些不可思议吧。

　　“你真的是天帝？”我只能再次确认道。白衣人闻此，笑着点头道：“如假包换！”

　　看他这气定神闲，以及一身超凡脱俗的气质，这的确不是寻常天神能够拥有的。

　　我稍稍的冷静了一下，然后又问道：“既然你是天帝，那为何要见我呢？”

　　白衣人呵呵笑道：“其实在很久以前，朕就盼望与你相见。没想到，今天总算是见到了。”

　　我听此，轻哦了一声，可一下子脑中又生出了诸多疑问。

　　“你还是没有说，为什么要见我啊？”

　　白衣人微微笑了笑，然后伸手指向我道：“因为你的眼睛！你的这双眼睛，是朕的！”

　　听到这里，我不由得浑身一颤。我的眼睛是天帝的？那这眼睛岂不是天帝之眼了？可是他为何要将眼睛给我呢？

　　这一切到底是怎么一回事儿呢？

　　“等等，我现在有点儿乱，让我重新捋捋。你说你是天帝，那你的眼睛就是天帝之眼喽？”

　　白衣人笑着点头道：“没错，的确可以称为天帝之眼！”

　　我嗯了一声，继续说道：“你把自己的天帝之眼给了我，然后又盼望与我相见？那你这么做，是什么意思呢？想要讨回天帝之眼吗？”

　　白衣人轻笑了两声，接着说道：“小友，你可愿听个故事？也许你听过这个故事之后，你就能明白朕为何要把双眼给了你，又为何会与你相见了。”

　　我听此，轻轻的点头道：“好，那你说吧！”

　　白衣人收起笑容，随即向我讲述了起来。

　　“天地万物，皆有命数，亦有劫数。岁月更迭，众生皆入轮回。然修为高深者，则可跳出三界外，不在五行中。如此之人，便可超出天命，也不受那轮回之苦。身为天帝，朕自然也可以躲过轮回，但却难逃劫数。三千年前，朕便算出，我将有一场劫难。挺过去了，朕还能继续当天帝，还能维护三界的秩序。可如果挺不过去了，那天帝之位便要易主。而三界，也必将陷入难以想象的灾难之中。正所谓天命不可违，天劫不能避。并非朕贪图这天帝之位，而是朕乃天命所授，绝不可轻易放弃。所以为了可以挺过这场劫难，朕只能想出其他办法，来将风险降至最低。思来想去，朕终于想出了一个法子。那便是暗中选定天帝之位的继承者，让其成为天命之人，最后得到天帝之位，转而再禅让于朕。这样一来，朕就可以重新坐上天帝之位，三界也可免于一场浩劫。而为了让这个被朕选中的人成为天命之人，朕只能将自己的天帝之眼赐予于他。天帝之眼拥有难以想象的力量，而且是天道认可之物。谁得到了天帝之眼，谁就是天命之人。而天命之人，便是注定要成为这三界的主宰。”

　　听到这里，我大概明白了一些。天帝为了能够扛过天劫，并想再次继承天帝之位。所以他选中了一个人，将天帝之眼赐予了他。尔后，此人成为天帝之后，再将天帝之位传回给他。

　　这样一来，他就可以重新当他的天帝了，而且不用担心天劫。可是他这样做的目的，真的只是为了三界的安宁吗？难道真的没有半点私心？

　　对于这一点，我着实不能相信。但不管怎样，我确实明白了很多，也解开了我心中的很多疑问。比如我为何会成为天命之人，那所谓的天命到底是什么，还有我的这双眼睛为何会拥有如此强悍的能力。

　　原来这一切的一切，都是天帝在三千年前就已经计划好的。而我，不过就是他的其中一枚棋子罢了。

　　古诗云，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。

　　如此说来，我这一路之所以会遭受如此多的磨难，便是因为我是天命之人。

　　而究其根源，其实就是因为天帝选中了我。不对，他选中的那个人不是我，真正被他选中的人，是蒙恬！

　　“天帝，还有一事我不明白。你之前选中的人，应该是蒙恬吧？既然如此，那你的天帝之眼又为何会出现在我的身上？”

　　天帝听此，莞尔一笑道：“看样子，你已经知道了。既然如此，那朕也就实话实说了。没错，朕之前选中的人的确是蒙恬，只可惜，此人为了爱情而殒命，后又落入了聻境。这样的人，难当大任。就算身有天命，他也绝不能成为天帝。但是你不同，你不仅本就是朕的神将，而且还与佛、道两家有极深的渊源。所以，你成为天命之人，才能最终坐上天帝之位。于是，蒙恬死之后，我让他将双眼交给了你。得到天帝之眼，必将再入轮回。朕这才容忍二郎神将你骗往血池，并最终你命丧于血池之中。当然，朕这样做，或许有些残忍。但是朕也不是没有暗中帮助过你，比如在血池之中，面对冥河老祖这样的高人你都能够进入轮回。便是因为朕与地藏王菩萨提前打个照面，有他帮助，你最终才能重生。所以一切的一切，可以说是命中注定，也可以说是朕暗中为之。你若要怪朕，朕也无话可说。但是，你所承受的一切，都是为了三界六道。朕虽有愧于你，但却对得起三界生灵！雨龙，朕希望你能继续坚持下去，并最终成为三界主宰。你愿意吗？”

　　愿意吗？不知道为何，这一刻我竟怒火上涌。我是一个活生生的人，我为何要受人摆布？什么三界之主，什么天命之人，这些我都不想要。

　　我只想平平淡淡的过一生，我只要好好陪伴在家人的身边。可是，我真的可以吗？


第1088章 听天由命，红风漫天

　　我沉默了一会儿，接着反问道：“你怎么确定我坐上了天帝之位，还会将其禅让与你呢？”

　　天帝闻此，哈哈大笑道：“你不是一直向往平静的生活吗？所以朕相信，到时候你一定不会让朕失望的。”

　　我轻笑一声道：“很多事情，不一定会像你想的那么容易。你觉得我能成为天帝，但我却没有半点信心。正所谓，己所不欲勿施于人。我觉得，你还是另找他人吧。”

　　天帝一听此言，脸上的笑容立刻荡然无存。“你的意思是，你想违背朕的意愿？”

　　我正视他，然后言道：“我为什么要按照你的想法而活呢？你虽然是天帝，恐怕也没有权力左右别人的一切吧？”

　　此言一出，天帝立刻沉默起来。我们两人相对无言，一时间陷入了僵持阶段。

　　过了一会儿工夫，天帝终于率先打破了僵局。

　　“雨龙，你肯定明白覆巢之下焉有完卵的道理，如果朕当不了这个天帝，对朕而言，其实并没有多大的影响。你以为天帝真的那么容易做吗？殊不知，朕要承受多少压力。天界的众神，本就心存芥蒂，而且暗结派系。截教与阐教，再加上西方教，三教并立。朕这个天帝其实并没有你想象中的那么风光。天帝之位，形如桎梏，朕是真的很想拱手送人。但问题是，下一代天帝真的就能比朕做的好吗？如果此人是个心术不正之人，挑拨三教大战，三界必将大乱。到时候，妖魔肆虐，你觉得你可以独善其身吗？雨龙小友，朕知道你不想受制于人。而事实上，朕这样做，都是为了保三界安危。你若是真的不愿意当这个天命之人，那你就回去平静的生活吧。可是等到三界大乱之时，朕希望你千万不要后悔，更不要怪朕。因为你本可以阻止一切，但却主动放弃了。”

　　天帝的话，让我一时间无言以对了。如果真的为了三界，我付出一些什么又算的了什么呢？三界真的大乱，必定生灵涂炭，民不聊生，而人界则首当其害。

　　也许，天帝说的没错。我不想后悔，我不想等三界大乱之后，再怪自己当时没有答应下来。

　　我思量了一会儿，终于点头道：“也许你说的是对的，可是我能否如你所愿，这一点，我却不能保证。总之，我会尽力而为，剩下的就听天由命吧！”

　　天帝闻此，这才满意的笑了笑。之后我们两人又聊了几句，之后他送我离开了幻境。

　　等我重新出现在神像之前时，我发现自己肩上的担子越发的沉重起来。其实就算我什么都已知晓，也不能一下子改变什么。

　　我还是要去搭救女娲后裔，我还是得想办法为旺旺报仇。

　　面具首领见我一言不发，随即开口问道：“你是否已经明白了一切呢？”

　　我听此，这才回过神来道：“没错，我的确知道了很多事情。可是，你能告诉我，你为什么会供奉天帝神像呢？你们这个部落与天帝又有何关系？”

　　面具首领闻此，微微笑道：“实不相瞒，我们这个部落其实就是被遗弃的神族后裔。当年我们的先人在天界犯下大错，本应灭族。后多亏天帝开恩，这才留下我们一脉。至此，我们就成了天帝的信徒。永生永世，供奉天帝！”

　　我听此，轻哦了一声，然后又问道：“你们部落的眼睛是怎么一回事儿？难道也跟天帝有关吗？”

　　面具首领摇头笑道：“非也，我们的眼睛之所以变成这样，其实是我们族人独有的特征。我们白眼一族，在上古时期就已经出现了。传承了数千年，到现在已经几百代了。虽然我们的眼睛也有一些本领，但是跟你的眼睛相比，却算不得什么。”

　　我闻此，苦笑一声道：“我的眼睛？我现在都不知道这眼睛是否还属于我。好了，我们离开这里吧。”

　　白眼族长点了点头道：“好，我为你带路。”说着，他率先向外面走去。

　　临近离开神庙时，我又扭头看了一眼天帝神像。我突然发现，那神像的脸上露出了一抹诡异的笑容。

　　也许是我看错了，也许只是一个错觉。重新回到圆台时，我一眼就看到了白莲和鬼蛟等人。

　　他们一看到我，都是面露喜色。毕竟好久没有见到了，朋友一场，还是称得上久别重逢。

　　“主人，是你救了我们吗？”白莲开口问道。

　　我笑着点头道：“没错，是螣蛇大哥告诉我，你们被他安置在地裂峰养伤。所以我前来寻找，没想到，你们是被白眼一族的朋友请来喝茶了。现在误会已经解开，你们都平安无事了。”

　　白莲听此，立刻笑着连连点头。

　　我又看向鬼蛟和梼杌，接着有些自责的道：“两位兄长，如若不是我自不量力，你们也不会身处险境。兄弟在此，说声抱歉了。”

　　我此言一出，鬼蛟和梼杌都是浑身一震。鬼蛟哈哈大笑道：“雨龙兄弟，你跟我们说什么抱歉。若不是因为这一次的事情，我们恐怕还得继续寄宿在你的体内。说起来，我们还是要多多感谢你。如果不是你，恐怕我们早就死了。梼杌，你说对吧？”

　　梼杌闻此，冷哼一声道：“你说得轻巧，要不是螣蛇拥有再生之力，你现在估计就没法说这话了。”

　　鬼蛟闻此，立刻再次大笑起来。不管怎样，我们众人总算是重逢了，而且我还意外的知道了很多秘密。

　　总的说来，这一趟收获不小。因为霸天他们还在南方大陆，也不知道现在是否遇到了危险。

　　所以我们不敢再次逗留，便急匆匆的离开了深渊，向南方大陆进发了。一路上，我们聊了很多事情。包括阿修罗道的事情，还有人间的一些事情。

　　无意中，我想到了王母仙府。三大凶兽从王母仙府之中得到了修炼仙法，我觉得有必要将这件事告诉梼杌。梼杌毕竟帮过我很多次，是去是留，应该由他自己做主。

　　“梼杌大哥，有件事我想我应该告诉你。据我所知，守护七绝门的三大凶兽已经进入了王母仙府，并且从中寻到了修炼功法。你们毕竟皆为四大凶兽，得了仙法也理应互相分享。从我将你封印在体内之后，你就帮了我很多次。可以说，如果没有你，或许我现在已经不在世上了。现在仙法被你们四大凶兽所得，是去是留，你自己做主吧！”

　　梼杌闻此，皱了皱眉道：“你说他们三个家伙得到了王母仙府的修炼功法？”

　　我点了点头道：“没错，是翡翠仙子告诉我的。而且后来我还再次去了一次，发现里面已然空空如也了。”

　　梼杌听此，哈哈大笑道：“这三个家伙总算是走了一次运，可是身为凶兽，就算修炼了上乘功法难道就能变成仙兽吗？无非是他们的一厢情愿罢了。而且，我明明感应到他们就在阿修罗道。按理说，得到了修炼功法，他们应该找个灵气浓郁的地方潜修。为何会在这个鬼地方呢？”

　　“什么？你说他们在阿修罗道？”

　　梼杌点头应道：“没错，他们此刻正在阿修罗道。恐怕，这些家伙又想干什么坏事。所以才会进入阿修罗道。”

　　听到这里，我立刻陷入了沉思之中。以三大凶兽的本事，是没办法在翡翠仙子的眼皮子底下进入王母仙府的。所以他们是得到了石矶的帮助，而石矶正是秦始皇的师姐。如此说来，他们出现在这里倒也情有可原。原因只有一个，他们是来帮助秦始皇的。

　　可从之前的种种来看，秦始皇已经从某种意义上来说，统治了整个阿修罗道。他如果还需要帮手，那恐怕就是要有新的动作了。这家伙野心十足，而且有高人相助。现在又得到了三大凶兽辅佐，或许，他真正的目的是天界。

　　他想向天界进军了！事态的发展竟然如此快速，这一点真的超乎了我的预料。

　　天帝此刻自身难保，而且面临天劫。也许天劫降临之日，便是秦始皇他们进军天界之时。到时候，天界无主。众神仙各怀心思，保不齐真的被秦始皇乘虚而入。

　　真的到了那一天，三界的灾难或许也就要降临了。

　　也不知道为何，此刻我的心中竟有一些害怕。这种恐惧感为何出现，我也不明白。可能是我还没有做好准备，可能我担心自己完成不了天命。

　　一时间，百感交集，我整个心也开始凌乱起来。

　　我沉默着向前飞了好一会儿工夫，突然，一旁的白莲突然大声喊道：“主人，你快看，前面的天色怎么变成了红色？”

　　众人闻此，都赶忙抬眼看去。只见前面的一方天地狂风大作，一面风墙宛如海啸一般席卷一切，一时间飞沙走石，横行数十里。而让人震惊的是，这卷狂风竟宛如红雾，远远看去，甚是骇人。

　　到底是怎么一回事儿？好端端的为何会刮起这阵凶风呢？

　　我脑中快速思考，忽然之间，我想到了一件事。二郎神曾说过，被封印在阿修罗道的魔神将一一苏醒，冲破封印。

　　难不成，这又是有魔神出世了？可是这一次出世的魔神，又是哪位呢？


第1089章 面目全非，魔物攻城

　　“好强的魔气，大家快点逃。这血风有古怪！”梼杌大声呼喊道。此言一出，众人哗然。

　　魔气？没错，就是魔气！如此看来，真的是魔神出世。也不知道究竟是哪位魔神出世，保险起见，还是应该先行离开这里。

　　“梼杌大哥说的不错，这是魔神出世之兆。大家跟我来，先绕开这阵血风再说。”

　　话声刚落，我立刻转身向西方飞去。众人赶忙跟上，我一边飞行，一边留意着那阵血风的动向。

　　直到这血风向东面席卷而去，我这才稍稍安下心来。我本以为四方大陆的王城各自封印一尊魔神，可是东方大陆的刑天已经出世。

　　那这个魔神又是怎么一回事呢？唯一说得通的解释，那便是阿修罗道封印的魔神不仅四尊。或许更多也说不定，而且封印魔神之所，也不仅仅是在王城的地牢，还有深山之中。

　　我真的不明白，这些禁锢魔神的封印早不被冲破，晚不被冲破，为何偏偏在秦始皇要进攻天界之际呢？

　　也许，帮助魔神冲破封印的人就是秦始皇。若真是如此的话，他恐怕熟知所有魔神的封印之地。或许，这才是他要统治阿修罗道的真正原因。

　　事情变得越来越复杂，完全超乎了我的预料。秦始皇若是得到了诸位魔神相助，他的实力必将大增。到时候就算有心阻拦，怕是也回天无力了。

　　连续的飞行，让众人都是疲惫不堪。正巧前方有条峡谷，索性就在那里休息片刻。

　　我带着众人，向前飞了一会儿，接着落入了峡谷之中。“大家休息一下吧，等养足了体力，咱们再赶路不迟。”

　　众人闻此，也不废话，赶忙进入了修炼之中。

　　相比之下，梼杌的体力比他们好上不少。而我也并没有感到任何疲惫，所以我们两人在旁边闲的无事聊了起来。

　　“梼杌大哥，你真的不去找他们吗？”这个他们指的就是饕餮等三大凶兽。

　　梼杌闻此，摇了摇头道：“我与他们本就没有多少瓜葛，虽说同为四大凶兽，而实际上老死不相往来。他们此刻得到了王母仙府中的修炼功法，更加不会与我谈什么交情。所以与其去给他们数落，还不如跟着你。”

　　我听此，轻哦了一声，然后笑道：“你跟着我，恐怕也没有那么轻松。我也不瞒你，我此次要去的是南方大陆。而且要去解救女娲后裔，搞不好我会再次与秦始皇对决。如果我再次失败，你们可能又有性命之危了。”

　　梼杌闻此，哈哈笑道：“你既然敢再去找他，自然有备无患。再者说，你的修为提升了不少。再次与秦始皇对决，究竟鹿死谁手，还不得而知呢。我活的已经够久了，就算死了，也没有什么遗憾的。能跟你风光一回，值了！”

　　我跟梼杌也算是老相识了，他这样说话还是第一次。

　　我感激的点了点头道：“梼杌大哥，你放心，只要我还活着，便一定要保你们周全。另外，我已经拥有了再生之力，所以只要我不想死，普天之下就没有人可以杀我。”

　　梼杌听此，脸上露出了理解之色。

　　“其实从螣蛇搭救我们的那一刻开始，我就已经料到了。螣蛇乃女娲所造，而他却又甘心留在你的识海之中，这一切本就让人难以捉摸。现在你说你拥有再生之力，我一点儿也不感觉意外。恐怕你这次要去搭救女娲后裔，就是女娲娘娘的嘱托吧？”

　　梼杌的确很聪明，看来活的久，的确有好处。

　　我笑着答道：“没错，正是受女娲娘娘所托。我现在是她的弟子，也是唯一的女娲传人！”

　　梼杌一听，眼中立刻露出了羡慕之色。

　　“能成为女娲娘娘的传人，真是了不起。雨龙兄弟，咱们也算是不打不相识了。日后如果有什么好事，你可前往不能忘了我。我其实也不求什么位列仙班，我只想去掉这个凶名就可以了。被世人唾骂，我真的是受够了。”

　　我将他的话暗暗的记在心中，如有可能，我想我一定会帮他正名的。

　　几个小时之后，众人终于都恢复了体力。我们于是再次踏上了旅程，早日抵达南方大陆与霸天等人会合，我也就早点安心。

　　接下来的几天，都是风平浪静，途中没有遇到任何麻烦。我们一行人浩浩荡荡的终于来到了东方大陆与南方大陆之间的通道所在。在这里，已经看不到黑甲军的影子了，估计所有的黑甲军都已经撤回了东方大陆。

　　这个通道我之前走过一次，所以我决定替众人开路。毕竟在通道之中还有很多隐藏的暗坑，若是不小心掉了进去，搞不好就再也上不来了。

　　“大家多加小心，紧紧的跟着我。这通道之内云雾缭绕，千万不可乱走，否则掉入空间裂缝，那可就麻烦了。”

　　众人听此，连连应是。在我的带领下，有惊无险的终于穿过了通道，转而顺利的进入了南方大陆。可完全超乎我预料的是，此刻的南方大陆已经面目全非。

　　到处都是巨大的坑洞，就像是被陨石砸过一般。天空的颜色已经完全的变了样，血红血红的，宛如被鲜血染红了一般。身处这样的地方，我想没有人可以继续保持平静。

　　这简直就是炼狱，一个比地狱更加恐怖的世界。众人一见这副模样，一下子都沉默起来。

　　我从他们的脸上一一扫过，接着开口言道：“诸位，此地就是这样的情况。如果有谁改变了主意，现在还来得及。从这里返回东方大陆，找一个安全的地方。总好过在这里冒险。”

　　白莲听此，率先答道：“主人，你在哪儿，我就跟你在哪儿。就算死在这里，也没有什么可后悔的。”

　　梼杌也跟着说道：“没错，正所谓兵来将挡水来土掩。有什么可怕的？大不了，就是一死。”

　　鬼蛟哈哈笑道：“我已经死过一次，本就是无身之魂，再死一次，也不在乎。”

　　三人纷纷表态，这回轮到了正一真人和楚江王等人。

　　正一真人犹豫了片刻，接着嘿嘿笑道：“雨龙兄弟，并非是我贪生怕死。只是你能保我安危吗？若是可以，我便追随于你。”

　　黑山老妖和楚江王听此，也都看向了我。保你安危？这正一真人真的想多了，我连自己的安危都保全不了，何况旁人呢？

　　我向正一真人微微笑道：“正一兄，在进入阿修罗道之前，我就已经说过。我来这里是有要事要做，搞不好，我就一辈子都离不开这里。你指望我保全你的安危，哪又谁来保全我呢？我劝你，还是返回东方大陆吧。这样一来，我也不用因为照顾你而分心。”

　　我知道，我这话说出来有些难听，但这毕竟是实情。贪生怕死就不要跟着我，勇往直前或许我还能高看一眼。

　　正一真人一听此言，顿时安静了下来。梼杌看向他，眼中满是不屑。

　　“正一，你当年封印我的本事，怎么没有了？我记得那时候的你，是何等的意气风发、英雄豪杰。可是今天再看你，我甚至怀疑，你到底还是不是那个我认识的正一真人了？雨龙兄弟这话说的很明白，你要是怕死，就返回东方大陆，你要是不怕死，那就继续跟着。是进是退，真的那么难以抉择吗？”

　　正一真人闻此，苦笑一声道：“梼杌兄，你就不要说风凉话了。我已经不是当年的我了，我已经失去了仙力。我是真的不想拖累雨龙兄弟，可是我却并非贪生怕死。罢了罢了，死便死了。反正不能重返天界，我与死又有什么分别？雨龙兄弟，我跟着你。”

　　正一真人这一表态，黑山老妖和楚江王自然也只能跟着。就这样，众人达成一致，随即便再次启程。

　　我虽然不明白南方大陆为何会变成现在这样，但我想这绝对跟秦始皇脱不了干系。霸天他们的目的地是南方大陆的王城，所以只要抵达了王城，应该就能与他们会合了。到时候，我再打听女娲后裔的石像所在，应该也就容易一些。

　　想找到南方大陆的王城，对我而言算不得难事。我毕竟在这里待过很长时间，对王城还是有一定的记忆的。想想当年，我为了搭救师傅进入阿修罗道。在这东方大陆，我挑拨秦始皇向王城发动进攻。

　　现在想想，这或许就是当年我种下的因。如果不是我的挑拨，或许秦始皇还安于在那秦城之中，也就不会有日后的种种。所以我现在所做的一切，事实上就是在为自己赎罪。

　　种了什么因，便结下了什么果。佛家的因果之论，真的一点没有错。

　　飞在空中，地面上的坑洞便显得更加触目惊心。这些坑洞大小不一，但是它们都有一个特点，那就是深不见底。没有人知道这些坑洞到底是怎么造成的，或许霸天他们会知道一些。几日后，前方终于出现了王城的影子。

　　可让我不能理解的是，此刻的王城之上竟漂浮着一团黑云。这黑云与红色的天空形成了鲜明的对比，所以也显得更加诡异。

　　靠的近了，已然可以看见云中穿梭的雷电。就在这时，嘈杂的吼叫声突然从城下响起。

　　我赶忙循声看去，这一看之下，我不由得倒吸了一口凉气。在王城的城墙周围，满是巨大的圆形坑洞。

　　而此刻，正有一只只红色的人形怪物从坑洞之中爬了出来。这些怪物的出现，绝非是个巧合，它们的目标就是王城。

　　难道说，霸天他们此刻就在王城之中吗？


第1090章 勇闯王城，惨不忍睹！

　　王城此刻被黑云笼罩，又有密密麻麻的红色魔物围攻，城内的情况可想而知。不管城中的到底是什么人，他们既然与魔物为敌，那我就不能见死不救。

　　想到这里，我立刻扭头向梼杌等人言道：“诸位，这就是南方大陆的王城。我的朋友们此刻很有可能就在城内，他们现在遇到了大麻烦。我必须冲入城中，协助他们退敌。我看这样，我先一个人试图闯进去。你们留在外面，最后我们来一个里应外合，势必能将这些魔物一举歼灭。不知诸位意下如何？”

　　事关城内众人生死，梼杌等人自然没有任何意见。

　　梼杌想了想，然后问道：“雨龙兄弟，需不需要我助你入城？”

　　我向前面看了看，接着微微笑道：“不用，就这些魔物还拦不住我。事不宜迟，我这就入城。大家等我信号！”

　　几人听此，连连应是。告别了众人之后，我立刻将所有的防御神通全部施展出来，接着又将七星龙渊剑祭了出来。准备妥当之后，身形一闪，直奔着王城而去。

　　这些从大坑里钻出的魔物，就像是壁虎一般，竟能在光滑的城墙上爬行。

　　有的速度快的，一行先一步爬进了城内。城墙之上并没有守兵，恐怕城内的人已经动起手来。

　　或许在之前，就已经有一大波魔物潜入了城中。所以现在再有魔物爬出，也没人可以抽空拒敌了。

　　我将自己的最快速度施展出来，身形如电。几个呼吸之间，已然靠近了城墙。可因为有黑云罩着，我不敢飞的太高。

　　万一遭到雷击，那无异于自找麻烦。距离如此之近，我也得以将这些魔物看的仔仔细细。

　　这些魔物全身血红，身如人形，不过却是用四肢爬行。它们的脑袋上只有一只血红的大眼睛，除此之外就是一张满是利齿的大嘴。

　　在大嘴之中还有一张满是倒刺的小嘴，如果被咬上一口，估计连骨头都能绞碎，宛如绞肉机一般。在这些魔物的四肢上，满是密密麻麻的红色小包。

　　这些小包刚一长大，便直接破碎，然后再次长出新的小包。总之看上去直叫人头皮发麻，恶心至极。

　　我现在这边靠近，爬在墙上的魔物立刻向我张牙舞爪起来。我此刻没心情理会它们，只想快些入城。

　　可我不招惹它们，它们却反而不愿意放过我。其中几只个头稍大的魔物，刚刚爬到墙头，便四肢猛然发力向我撕咬过来。

　　我一看，心中不免怒火上涌。当下二话不说，抬手就是一剑。

　　七星龙渊剑还未靠近魔物，剑气就已经将这几只魔物全部斩成了两截。魔物遭到腰斩，肚子里的红色粘液立刻散落一地。

　　让我震惊的是，这些魔物的肚子里竟然还有内脏。就像是人体构造一般，那些长长的红色软管，不正是肠子吗？我不想继续再看，只觉得胃部一阵不适。

　　连续几剑击出，几只爬的快的魔物全部被我斩落墙下。趁此机会，我立刻登上了城墙。接着向下一跃，终于进入了王城。

　　王城因为被黑云笼罩，城内漆黑一片。只有局部点燃了火把，但是仍旧不足以照亮整座王城。

　　我一点眉心开启了神眼，一边向前飞行，一边找寻着城内的活人。可是找了一会儿工夫，我竟连半个人影都没有看到。

　　这一点着实让我有些疑惑不解。城内的人都藏到哪里去了呢？难不成是我来的晚了，城内的人都被魔物吃干净了？

　　我努力的甩了甩脑袋，告诉自己，霸天他们肯定会平安无事的。以他们的修为，就这些魔物怎能伤及他们的性命呢？

　　就在这时，我突然发现那些先一步爬入城中的魔物。它们似乎被指引一般，全部向着城西方向涌动。

　　看到这里，我心生一计。只要我跟着这些魔物，一定就能找到城内的人。

　　跟了几分钟后，我总算有了收获。我看见了一个大殿，此殿应该就是昔日的阿修罗王的王宫。

　　可惜现在这里早已没有了往日的奢华庄重，更显的萧条破乱。所有的魔物都爬向了宫殿，但却被高高的殿门挡在外面。

　　到了这里，我终于又发现了新的魔物。这些魔物跟我之前见到的那些魔物不同，它们不是人形，而是一些长着甲壳的大虫子。

　　这些虫子全身都是倒刺，很刺猬有些相似，但是个头却要大的太多，而且身体足有两三米之长。我本以为这些虫子是用身上的倒刺攻击，可让我没想到的是，这些虫子竟然能够口吐烈焰。

　　此刻殿门的最前方就是这些虫子，它们张开大嘴一同喷出类似岩浆的烈焰。虽然殿门十分坚固，但架不住这些虫子的烈焰焚烧。

　　殿门的有些地方已经出现了裂纹，相信过不了多久，这殿门也就承受不住了。

　　我不能指望从殿门进入，因为这样一来，就等于帮了这些魔物打开了入口。可不能从殿门正面进入，我又能从哪里进入呢？我凝神想了想，接着决定从殿顶试试。

　　如果殿顶上有什么类似窗户的地方，我从那里进入应该就没有什么问题了。想到这里，我立刻飞身而起。

　　几秒钟不到，我就来到了殿顶之上。但是刚刚抵达这里，我便不由得一阵无语。

　　我能想到的事情，很显然这些魔物也想到了。在殿顶之上，此刻竟然飞着一大群黑色身体、长着血红双翅的蝙蝠。

　　我定睛一看，脑中立刻出现了它们的名字。血池魔蝠，这是血池魔蝠。这里为何会有血池魔蝠呢？难道跟那冥河老祖有关？

　　我还记得我与蚊道人一同赶往白芒山之时，途中遇到的就是这种臭蝙蝠。虽然最后将所有的血池魔蝠全部歼灭，但是也没有想象中的那么简单。

　　在白芒山上，我们没有见到冥河老祖，所以也就没有坐实冥河老祖与秦始皇勾结一事。现在再次遇到血池魔蝠，这一切绝不会再是巧合。

　　秦始皇如果真的跟冥河老祖勾结在了一起，后果可想而知。

　　我深呼了一口气，接着摇了摇头。现在不是想这些的时候，当今之际，必须得想办法进入大殿，然后带着众人逃离此地。

　　从上面进入大殿的可能性也变得微乎其微，看来我只能再想办法。可没成想，我这边刚刚露了头，竟然就被这些血池魔蝠发现了。

　　它们一大群立刻“扑腾”着翅膀向我扑了过来。我一看，当机立断，将它们全部斩杀！

　　有再生之力在，它们不可能杀的了我。只要我不死，解决掉它们也只是时间问题而已。

　　想到这里，我也不躲避，直接迎上了蝙蝠群。刚一进入其中，七星龙渊剑就被我化为点点星光，呼啸而去。

　　与此同时，金刚杵也被我祭了出来。手握金刚杵，万魔伏诛随即施展而出。

　　“嗷嗷”的惨叫声立刻不绝于耳起来。杀杀杀……这是我脑中唯一的念头。

　　金刚杵和七星龙渊剑似乎也感应到我强烈的杀意，威力竟再增一分。一只只蝙蝠死在我的剑下或者棒下，其他血池魔蝠竟渐渐的不敢上前了。

　　可能我所展露出来的气息已经彻底的盖过了它们，所以即使是魔物也心生惧意了。

　　时间一点一点的过去，被我灭杀的血池魔蝠越来越多，大殿的顶部上已经堆满了蝙蝠的尸体。

　　剩下的血池魔蝠已经不足百只，其中一只个头稍大的血池魔蝠突然仰头一声嚎叫。紧接着，所有的血池魔蝠都跟着它飞向了远处。

　　看着血池魔蝠远去，我终于松了一口气。与这些血池魔蝠乱斗，我其实并没有想象中的那么轻松。这些臭蝙蝠的攻击都是无声的，而且具有隔山打牛的本事，我身体之外虽然有铠甲护体，但是我的内脏实际上已经负了重伤。

　　好在再生之力一直修复着，不然的话，此刻的我估计已经一命呜呼了。落在殿顶之后，我立刻大口的喘息起来。

　　大殿没有了血池魔蝠的滋扰，我也就可以从殿顶进入大殿了。只希望其他魔物不要爬上来才好，不然的话，还是免不了一场大战。

　　管不了那么多了，不进去我又怎知道这殿内究竟是何人呢？

　　我在殿顶之上找寻了片刻，终于我发现一个类似天窗的窗户。

　　这窗户虽然被巨石压着，可是相对而言却比其他殿顶要薄弱一些。我将法器收入体内，立刻卯足劲儿将巨石挪开。随着“嘎嘎”的声音向前，巨石终于被我挪开。

　　可就在这时，一道金光突然从巨石下的窗户里射了出来。我一看，赶忙向后躲闪。

　　幸好我躲闪的及时，不然被这金光正中额头。也不知道是谁突然放了这么一支冷箭，也太突然了。

　　我伸手擦了擦额头上的汗水，接着一个急冲直接从窗户跳了下去。哪成想，我这刚刚跳入，又有三道金光向我射来。

　　为了自保，我只能挡下金光。意念一动，七星龙渊剑立刻从我体内祭出，瞬间化为一面大盾。

　　“当当当”三声后，我总算落在了殿内。

　　“大胆妖魔，真是咄咄逼人。今天就算是拼得一死，我也要与你同归于尽！”

　　我一听此声，立刻认出了说话之人。这是霸天的声音，看来霸天他们的确在这里。

　　可当我看清霸天之后，我的心中不禁怒火上涌。此刻的霸天浑身伤痕累累，而更让我发愤怒的是，他的双臂竟然没了……


第1091章 连续施救，身体讯号

　　霸天一看到我，身体先是一颤，接着眼圈竟红了起来。

　　“雨兄，是你。你怎么来了？”

　　在我的印象中，霸天一直是个刚强的汉子，还真的没有见到因为什么事情而将他击倒。

　　他现在眼泛泪光，是我从认识他开始到现在第一次见到。可没想到，就在我返回人间的这段时间，他竟然遭遇了如此大难。

　　看着这位随我出生入死的兄弟，我的心中一阵酸楚。我走近他，然后将他用力的抱紧。

　　“霸天，我来了，以后无论发生了什么事，咱们兄弟都一同面对。”

　　霸天听此，轻轻的点了点头。

　　我将他松开，然后开口问道：“能告诉我，你两条手臂究竟是谁砍下的吗？又是谁把你逼到了这步田地？其他人呢？其他人在哪儿？”

　　我一股脑问了好几个问题，霸天迟疑了一下，接着说道：“雨兄，你跟我来！他们都在这！”

　　我听此，赶忙跟着他向前走去。这大殿内部还算干净整齐，恐怕这应该是王城之中的最后一片净土了。大殿的旁边还有偏殿，而霸天便是将我引到了偏殿殿门之前。

　　他在殿门前站定，接着用脚轻轻的踢了几下殿门。他之所以这样踢门，没有用力，或许是之前留下的信号。

　　果不其然，几秒钟之后，殿门被打开。我一眼就看到了马善，正是他为我们开的门。

　　马善一看到是我，眼中立刻露出惊喜之色。

　　“雨龙兄弟，你真的来搭救我们了！幸亏你来了，如果你再晚来几天，恐怕我们之中能活着的已经没有几人了。”

　　我的确没有想到，事态竟会如此严重。看着马善一脸的憔悴，身上伤痕累累，我不免叹息起来。

　　“马善兄，我们进去再说！”马善点了点头，接着将我们引了进去，并且重新将大门关上。

　　走入偏殿之中，我的怒火越发越难以把控了。只见偏殿之中躺满了人，他们都是我联盟军的将士。

　　大约几百人，这些人绝大多数都陷入了昏迷之中。剩下一些还清醒的，也都伤势不轻，坐在地上无法动弹。

　　他们一看到我，就要挣扎着起身行礼。

　　我一见此，赶忙安抚道：“都坐下吧，无须多礼。”

　　众兵士闻此，这才重新坐了下来。我继续向前，在最里端看到了冰凌仙子和冰寒，还有小黑子和苗重以及面露死气的韩俊。

　　除了他们之外，我并没有看到苹果和虚空和尚等人。难道说他们并没有与众人会合吗？

　　那他们此刻又在何处呢？现在韩俊的情况十分不好，如果再不及时救治，恐怕性命不保。

　　想到这里，我立刻对身后的霸天和马善说道：“你们两人看守住大门，千万不要让外面的魔物冲进来。我在这里为他们治疗伤势。”

　　霸天和马上听此，立刻点头向大门走去。我快步走到韩俊的身旁，接着运起再生之力直接注入到他的体内。韩俊的伤势有些严重，就算用再生之力也不能在短时间内治愈。

　　我现在的想法是，先为他保住性命，之后挑伤势轻的治愈。

　　这样一来，能够对敌的人就多一些，也好为我争取更多的时间。随着再生之力的进入，韩俊身上冒出的死气渐渐淡化直至消失不见。

　　死气退去，那也就说明他性命无碍了。我收回再生之力，直接选中了冰凌仙子。

　　她的伤势相对而言是几人之中最轻的，所以治愈她也就更加容易。不到十分钟，冰凌仙子缓缓的睁开了双眼。

　　当她看到我的第一眼，就忍不住的哭了起来。

　　“大哥，我以为我再也见不到你了。没想到，我们还能再见。”

　　我轻轻的拍了拍她的肩膀，然后安慰她道：“不要担心，我来了，你们谁也不会有事了。现在你去把霸天换过来，他的双臂被斩，而且伤势不轻，我等下就为他医治。”

　　冰凌听此，赶忙站起身来，接着略含深意的看了一眼昏迷之中的冰寒。我接下来要治疗的人是苗重，苗重的修为不俗，他的自愈能力也是极强。

　　只要我稍稍帮助，他就可以康复。我单手按在他的胸口上，意念一动，再生之力立刻注入到他的体内之中。

　　须臾之间，苗重忍不住的咳嗽了一声，接着也睁开了眼睛。

　　我见他醒来，随即笑道：“苗兄，你已经没事了。”

　　苗重看着我，苦笑一声道：“雨龙兄弟，我们终于等到了你。所有人都盼望你来，你总算来了。”

　　我点头说道：“苗兄，我雨龙最看重的就是情义。我又岂会舍弃我的兄弟于不顾呢？好了，你已经没事了，去门口帮忙吧。外面魔物肆虐，在我将所有人都治好之前，千万不要让它们冲进来。辛苦你了！”

　　苗重听此，点了点头，突然又问道：“你刚才治愈我的力量，难道是再生之力吗？”

　　我笑着点头道：“没错，正是再生之力！”

　　苗重听我这样说，脸上立刻露出了兴奋的笑容。

　　他离开之后，我又开始为冰寒和小黑治疗伤势。整整半个小时，他们两人也全部痊愈。

　　而让我没想到的是，此刻的我竟然有一些眩晕之感，恐怕这跟我运用了太多的再生之力有关。不管怎样，我必须坚持下去。

　　霸天和马善同时走到我的面前，我也不含糊，直接伸手放在他们的肩膀上，接着将再生之力源源不绝的注入其中。时间一点一点的过去，马善终于康复，可是霸天的双臂还没有长出来。

　　他们这些人在阿修罗道出生入死，虽然是为了阿修罗道的众生，可说到底还是因为我们之间的情义。

　　所以，无论如何，我都不能让霸天永远的失去双臂，我一定要让他康复。霸天被再生之力完全的包裹起来，绿色的光芒照耀周围。

　　一些距离近些的伤兵，都缓缓的苏醒过来。可我知道这还远远不够，所以我必须坚持下去。

　　霸天见我满头汗水，气喘吁吁，立刻开口说道：“雨兄，你已经治好了这么多人，还是休息一下吧。我身上的伤势已经没有问题了，除了没有双臂之外，其他都跟正常人没有什么分别。你就不要再继续浪费时间在我身上了。”

　　我听此，摇头笑道：“我体内蕴含再生之力，别说你只是少了双臂，就算没有脑袋，我都能给你长出来。放心吧，我没事！”

　　霸天见我执意如此，只能乖乖的闭上嘴巴。又是半个小时，霸天的双臂终于开始生长了。

　　我将这一切看在眼里，心中开心不已。片刻之后，霸天的双臂失而复得。而我也终于因为体力不支，一屁股跌坐在地。

　　霸天一看，赶忙将我扶起，然后关切地问道：“雨兄，你还好吗？”

　　我勉强笑道：“我现在挺好，就是有点儿累。让我休息一会儿，一会儿……就……好！”

　　话声刚落，我直接昏了过去。治好了这么多人，有他们在，应该可以抵挡一阵子了。

　　这一觉，我也不知道睡了多久。总之醒来之后，还是浑身酸软无力。

　　就在这时，我身旁响起了韩俊的声音。他已经醒来了，而且比我醒的还早。

　　“雨大哥，你醒了啊。你是什么时候来的？是你为我治疗的伤势吗？”

　　我慢慢的坐起身来，接着微微笑道：“这是我应该做的，你的伤势还没有彻底痊愈。我继续为你治伤吧！”说着，我挪到他的身边让，然后单手按在了他的胸口上。

　　再生之力再次出现，很快进入了韩俊的体内。

　　韩俊看着我，用虚弱的声音说道：“雨大哥，你或许不知道，其实在我没有进入阿修罗道之前，我们就认识了。”

　　我听此一愣，接着不解的道：“是吗？可是我为何没有半点印象呢？”

　　韩俊微微笑道：“这已经是很久之前的事情了，你当然记不得了。我相信，总有一天你会记起来的。”

　　我呵呵笑道：“你既然知道，何不直接告诉我呢？这样一来，我不是就不用等那么久了吗？”

　　韩俊摇了摇头道：“有些事情，还是不说的好，总之，日后若有机会，你一定要去趟西方佛界。到了那里，你或许会知道很多意想不到的事情。”

　　西方佛界？我恐怕永远都不会去，因为我还不想死，谁吃饱了撑得去西天啊。

　　我们聊了一会儿工夫，韩俊身上的伤势也终于痊愈了。治好了他，我又开始为联盟军的士兵一一治伤。

　　这是我头一次治疗这么多伤者，也是头一次运用了如此之多的再生之力。等最后一个伤者痊愈之后，我再次晕倒。

　　迷迷糊糊中，我忽然听到了一个女人的声音。

　　“孩子，我是你的师傅。为师之所以再次潜入你的梦境，便是为了告诉你一件事。”

　　我一听此言，赶忙回道：“师傅！徒儿谨遵教诲！”

　　“好，那我就直说了。你虽然拥有了再生之力，可是再生之力却并非取之不尽用之不竭。为师知道你救人心切，可如果透支了再生之力，那对你而言，将是毁灭性的打击。所以，你需谨记，不到万不得已，千万不要贸然使用再生之力。这样对你没有坏处，不然的话，等再生之力真的消失之事。你想后悔都来不及了！”

　　女娲娘娘此言一出，我顿时犹遭雷劈。原来我的再生之力并非可以无限使用，我连续两次晕倒，恐怕就是身体在给我提醒。

　　如此说来，我真的应该小心使用。不然的话，想在这充满凶险的阿修罗道生存下去，简直比登天还难。

　　我又跟女娲娘娘说了几句，接着缓缓的醒来。而就在这时，偏殿的大门突然响起“轰”的一声巨响。

　　看样子，魔物终究还是冲进来了。

　　可是仅凭这些魔物真的可以将霸天等人伤的如此严重吗？他们之前到底遭遇了什么呢？


第1092章 冲破桎梏，已死王者

　　我循声向门口看去，只见大门此刻已经碎成粉末。而在门外，正是之前我看到的那些虫子和人形魔物。

　　马善等人一看到这些魔物，全部杀气毕现。很显然他们在这些魔物的手上吃了大亏，这一次仇人再见，自然分外眼红。

　　可事实上，有小黑子在，又何须与这些魔物拼命呢？

　　我站起身来，接着高声喊道：“大家不要轻举妄动，黑子，这些魔物交给你了。你把它们全部变成石头！”

　　我此言一出，众人立刻退后。

　　小黑子拍了拍胸口道：“大哥，你就放心吧，这些孽障就交给我了！”说着，他快速上前，瞬间施法。

　　没一会儿工夫，门口的魔物全部被变成了石头。黑子的变化之法对于这些低级的魔物还是十分有效的，可是遇到一些厉害的魔物却是没有半点效果了。

　　现在敌众我寡，能不动手就尽量不要动手，留着体力对付厉害的大家伙。

　　我休息的也差不多了，而众人也全部伤势痊愈。目前最应该做的就是冲出这里，然后逃离王城。不然的话，这些联盟军士兵恐怕都得死在这里。

　　我思量了一会儿，接着高声言道：“大家听我说，此刻王城之中魔物无数，想要将其一举歼灭着实不是一件容易的事。以我之见，我们应该暂时退离此处。等到了安全的地方，再冲长计议。不知诸位意下如何？”

　　我此言一出，立刻得到了众人的响应。正所谓，物尽其用方为高招。

　　冰凌和冰寒都是用冰高人，让他们出手构建冰墙挡住魔物，再配合黑子的变化之术，想要冲出王城倒也不是难事。

　　心中有了主意，我立刻开口说道：“冰凌、冰寒，黑子，你们三人负责挡下殿外的魔物，护送大家离开王城。切记，用冰墙挡住魔物便可。如有漏网之鱼，黑子你就将其变成石头。清楚了吗？”

　　三人闻此，赶忙齐声应是。

　　我单手一招，便将七星龙渊剑握于手中，接着长剑一挥，口中大喊道：“诸位，随我冲出王城！”

　　无论何时，士气的高低都会战局有着不可忽视的影响。

　　毫不夸张的说，在我未进入大殿之中时，众人的心情已经频临崩溃的边缘。我的出现，立刻成为了众人的主心骨。所以我必须向他们传达一个信息，那就是我们能够冲出这里，我们能够平安无事。

　　在我的带动下，众人的士气立刻高涨起来。每个人的眼中都露出了坚定之色，我要的就是这样的效果。

　　正所谓兄弟连心，其利断金。我们现在所有人都凝成了一股绳，宛若一柄利剑，又有什么可以阻挡呢？

　　冰凌和冰寒位于队伍的左右，小黑和霸天等人则是处于队伍的最后。

　　我站在队伍的最前方，所遇魔物一剑毙命。联盟军士兵因为被安置在最中间，所以他们目前是最安全的。

　　队伍在我的带领下，有序不乱的向前进发，在我们众人的共同努力下，终究杀出了一条血路。

　　眼见城门近在咫尺，只要冲出城门便可以与外面的梼杌等人会合。可也不知道为什么，此刻我的心中竟有些许的不安。

　　总觉得这一切进展的太过顺利，而且头顶之上的黑云始终没有所行动。

　　我可不相信这黑云只是一个摆设，秦始皇那些人不可能吃饱了撑的，白白布置这样的大阵仗。

　　我一边向前厮杀，一边密切关注着空中的黑云。终于，就在我们即将临近城门之时，上方的黑云不安分起来。条条红色的雷电在黑云之中穿行，就像是有数条蛟龙穿梭其中一般。

　　突然，只听到“咔嚓”一声巨响，紧接着，几道足有水缸粗的红色雷电从天而降。而且，这些红色雷电很显然是冲着我们来的。

　　看到这里，我立刻向冰凌和冰寒大喊道：“冰凌、冰寒，布置一面冰盾，拦下雷电。”

　　冰凌和冰寒听此，二话不说，立刻施法。紧接着，一面巨大的冰盾构建在我们的头顶，将众人完全的笼罩起来。

　　雷电快速落下，“砰砰”之声立刻不绝于耳起来。值得庆幸的是，冰凌和冰寒联手布下的冰盾总算挡下了雷电。

　　这样一来，也为我们再次争取了时间。我继续带着众人向前，但没想到第二轮雷电再次“光临”了。

　　冰凌和冰寒见此，赶忙故技重施。可是连续的施法对他们体内的仙气也是一种极大的消耗。我也不知道他们究竟能够支撑多久，但这却是目前唯一能够保护联盟军士兵的办法。

　　一番坚持，我们终于来到了城门前。此刻的城门紧闭，我立刻伸手去推。

　　可没想到，这一推之下竟然没有推动。以我的力量，就算这城门不小，也应该可以推开才对，难不成这城门被人布下了封印？

　　想到这里，我赶忙运起体内真气，接着口中念决道：“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　话声刚落，我一剑猛地斩了过去，只听到“当”的一声巨响。我所施展的天地剑诀竟然没能将这城门劈开，反而被震退了几米。

　　我见此，不由得皱起了眉头。

　　而与此同时，冰凌突然大喊道：“大哥，我们快支撑不住。这天上的雷电一道强过一道，你快点想想办法啊。”

　　我何尝不想快些想出办法来，而实际上我们只要能够飞离王城便可安然无恙了。可问题是，我们可以飞。这些随我出生入死的联盟军士兵却是不行。我真的能够见死不救吗？这可是几百条鲜活的生命啊！

　　就在我左右为难之际，我身后的士兵竟突然全部单膝跪地。

　　其中一位将军高声喊道：“元帅，我们知道你是想将我们都救出去，可是不能因为我们，就让你们陪我们一同冒险啊。我们不怕死，只希望你答应我们，一定要让阿修罗道重新恢复平静。我们不希望战争，我们只想平凡的活着。拜托了！”

　　说到这里，他站起身来，然后对众士兵说道：“将士们，元帅为了我们付出的已经够多了。今天我们就不要再拖累他了，随我一同与魔物厮杀，就算是死，也要有尊严的死。走！”

　　此言一出，所有的联盟军士兵立刻就要脱离冰盾的保护。我将这些看在眼里，也将他们的话听进心里。

　　我的这些将士，真的很让我感动。他们不想成为我们的负担，所以选择共赴生死。但是我却不能眼睁睁看着他们命丧此地，就算不为了他们，也为了这份情义。

　　“全部给我停下，这里谁是统帅？难道你们想违反军令吗？我告诉你们，无论如何都不能轻言生死，不到最后关头就不能放弃。如果你们现在都放弃了，那我之前的努力岂不是白费了吗？冰凌、冰寒，你们再坚持一下，我这就破开城门！”

　　联盟军士兵见我动了真怒，终于还是乖乖的回到了冰盾之下。既然破不开城门，那我就破城墙。

　　我就不信，这王城真的能成为将士们的埋骨之地吗？

　　我的眼中露出凶悍之色，接着再次将体内真气注入到七星龙渊剑内。这一次，我将破开的目标选择在城门旁的城墙。随着天地剑诀口诀的念起，我的身体猛地高高跃起，接着一剑愤怒斩下。

　　只听到“轰隆隆”的一声巨响，城门旁的城墙被我一剑劈出了一条大缝。虽然这缝隙并不是特别大，但是足够一个人一个人的通过了。

　　我飘身落下，接着高声喊道：“众将士听令，从这条裂缝里一个一个的钻出去。霸天，你第一个出去，在外面接应他们。”

　　霸天听此，身形一闪，第一个离开了王城。其他联盟军士兵赶忙从缝隙向着外面钻出。照现在的速度，只要几分钟就可以全部逃离王城。所以在这之前，我必须想办法挡住一些危险。

　　天空的黑云似乎发现了“猎物”即将逃离，立刻快速的降下了数道雷电。冰凌和冰寒一看，赶忙飞身而起，重新布置了一面冰盾。

　　只是，这一次他们联手结成的冰盾却没有之前的厚重，恐怕跟他们体力频临耗尽有很大的关联。我无法给他们任何帮助，只能祈祷他们平安无事。“砰砰砰”几声巨响之后，刚刚凝成的冰盾竟一下子碎成了粉末。

　　洞穿了冰盾的几道雷电落势不减，立刻向着留在城内还未逃出去的联盟军士兵击去。

　　我一看，赶紧大声呼喊道：“诸位兄弟，助我拦下雷电。”

　　说话间，我和马善、苗重几人立刻一人迎上一道雷电。我剑指一点，七星龙渊剑瞬间化为盾牌，轻易的挡下了一道雷电。

　　而其他几人，也在努力之下，将所有的雷电挡下。经过我们的不懈努力，最后一名联盟军士兵也逃离了王城。

　　剩下我们几人，想都未想，身形一闪，立刻飞出城外。

　　逃离了王城，自然也就脱离那黑云的笼罩。

　　可谁成想，就在这时，在我们的前方突然飞来了数道红光。

　　霸天一看，立刻急声道：“不好，那些已死的阿修罗王又来了！”

　　什么？已死的阿修罗王？这到底是怎么一回事儿？难道就是他们之前重伤了霸天等人吗？


第1093章 以一敌七，七首巨人

　　“霸天，你说那些红光是已死的阿修罗王？他们既然死了，为何还会留在阿修罗道？”

　　霸天闻此，立刻答道：“这些阿修罗王已经彻底的魔化，恐怕跟血池的冥河老祖有关。我们之前就是因为遭遇了他们，才会各个身受重伤。没想到，他们竟然又一次的出现了。”

　　我听此，皱了皱眉头道：“他们之前既然已经击败了你们，为何没有赶尽杀绝呢？现在重新来此，又是何意？”

　　霸天轻叹一声道：“他们的确击败了我们，不过因为苗兄施展了大神通，所以才得以将他们击退。现在他们卷土重来，恐怕已经伤势恢复了。雨兄，我看不如这样，我先去挡住他们，你们尽可能将大家带到安全的地方。我回头再去与你们会合！”

　　我一听，断然拒绝道：“不行，我不能让你去送死。你们之前就已经败在他们的手上，再与他们对决，也同样赢不了。我不同，我体内有再生之力。只要我不想死，他们奈何不了我。听我的，你们现在快些去前方与正一真人等人会合，之后找一个安全的地方藏起来。等我结果了这些阿修罗王，自会去寻找你们。”

　　霸天等人见我心意已决，没有办法，只能勉强的答应了下来。眼见那些红光越来越近，我不再迟疑，直接飞身迎了上去。

　　这些畜生险些害死我的兄弟和朋友，这一次我一定要讨回公道。我的速度不慢，终于在距离众人一千多米的地方将这些红光拦了下来。

　　“来者止步，若敢再上前一步，杀无赦！”

　　手握七星龙渊剑，我狠狠得道。只见在我面前的是七位相貌丑陋的修罗。

　　他们全身冒着血光，给人一种极强的森然之感。此刻，七个阿修罗王全部凶狠的盯着我，那目光就像是再看死人一般。

　　我见他们不言不语，立刻再次高声道：“枉你们还是曾经的阿修罗王，现在家园被毁，你们不想着为族人报仇雪恨，反而对自己人痛下杀手。你们的心难道都是黑的吗？我告诉你们，你们真正的敌人不是我们，而是秦始皇和黑甲军。倘若继续冥顽不灵，你们最后的下场只有一个，那就是彻底灭亡。”

　　直到这一刻，我还想试图劝说他们，毕竟如果能够得到他们的帮助，对我而言，对整个阿修罗道而言，都是不小的福音。

　　只可惜，他们对我的话充耳不闻，眼中仍旧射出狠狠的杀意。

　　就在这时，其中一位突然身形一闪，竟猛地向我冲了过来。这些昔日的阿修罗王已经彻底的被魔气蒙住了眼睛，既然如此，那我只能大开杀戒了。

　　眼见这家伙一爪扫来，我冷哼一声，便一剑刺了过去。“噗”的一声，七星龙渊剑轻而易举的洞穿了这阿修罗王的手掌。

　　可是此人却没有表露出任何痛苦之色，就仿佛这只手根本就不是他的一般。眼见他继续咄咄逼人，我立刻一剑横斩，直向着他的脑袋斩去。

　　终于，这家伙不敢上前，身体一个后退，躲过了我的一剑，同时回到了众阿修罗王之中。

　　我真当这些家伙没有脑子，若是那样的话，对付他们就容易的多了。可是现在来看，他们似乎没有我想象中的那么不济。阿修罗王重新站成一排，立刻左右的移动起来。

　　几秒钟不到，他们停了下来。我仔细一瞧，好家伙，他们竟然布下了一个大阵。

　　他们一共是七人，所布的大阵，正是北斗七星杀阵。既是阵法，威力自是不能小觑。

　　我见此，赶忙将不灭金身等防御之法全部施展出来。

　　我这边刚刚做好了准备，布下杀阵的七个阿修罗王便将我围了起来。

　　我将七星龙渊剑紧紧握着，严阵以待。就这么一会儿工夫，七位阿修罗王的手里都出现了一柄红色的大刀。

　　随着一柄柄红色大刀的出现，我立刻闻到了浓重的血腥味。

　　与此同时，七个阿修罗王齐声大喊道：“杀！”

　　杀字一出，七道红色的光刃一同向我斩了过来。我一看，不敢耽搁，立刻飞身而起，七道光刃随即从我的脚下划过。

　　我本以为自己轻易的躲了过去，但事实上，这一切都是这七个家伙提前计划好的。七道光刃从我脚下斩过之后，并没有直接消失，而是彼此相交于一点。

　　紧接着，七道光芒迅速向上生长。我一看，心中已经了然。

　　他们是想将我困住，而这七道红光就是想围成一个牢笼。若是被这七人困住，那我连躲闪的机会都没有，到时候就算我有再生之力，想要取胜，怕也没有那么容易了。

　　看到这里，我一个冲天而起，口中立刻大喝道：“七星龙渊剑，合二为一！”

　　话声刚落，我只觉得一柄剑出现在我的心中。紧接着，我的身体已然化为了白光，最后与七星龙渊剑彻底的融为一体。

　　我身化白剑，立刻向下一斩。声势浩大，宛有雷霆之力。

　　只听到“轰”的一声巨响，我身体所化的白剑重重的斩在七道红光之上。

　　这七道红光在七星龙渊剑强大的冲击之下，随即砰然破碎。趁此机会，我的心中立刻默念起天地剑诀。

　　一剑横扫而去，七大阿修罗王立刻遭到了我的腰斩。跟这些只知杀戮的家伙对战，我犯不着留手，最好的方法就是速战速决。

　　七个阿修罗王遭到腰斩之后，随即身首异处。我见此，这才重新恢复了人形。

　　冷冷的看了两眼后，我不再理会他们，身形一闪，向着远处飞去。

　　可没成想，不到五秒钟，我的身后就响起了一声咆哮。我回身一看，立刻瞪大了双眼。

　　被我斩成两截的这些阿修罗王竟然还没有死，不仅如此，他们竟化为血光彼此的融合为了一体。

　　就这么一会儿工夫，一个全身血红的巨人出现了。而刚才的咆哮之声，就是这个巨人发出的。

　　这巨人高有十多米，身上蕴含着强大的魔气，竟是我生平所见中魔气最强的魔物。现在霸天等人已经看不见了踪影，我也自然犯不着跟这魔物拼命。

　　想到这里，我不在停留，继续向前飞去。

　　巨人见我飞离，立刻追了上来。我真的没想到，他的体积这么大，速度竟然还能达到这样的程度。

　　眼见自己甩不开他，我知道不能继续向前了。如果我将他引到了众人的面前，岂不是白白浪费这么久的时间了。

　　反正早晚都得较量较量，索性今天就陪他玩玩儿。心中下了决定，我立刻停下身来，接着慢慢的转过身去。

　　巨人见我不再逃跑，竟用双手重重的敲了敲胸口，就跟大猩猩似的。

　　我看了看他，接着高声喊道：“孽障，我饶你不死，你竟敢追来。真是冥顽不灵！看来你是不想活了，既然如此，那就休怪我手下无情了。”说到这里，我剑指猛地一点。

　　七星龙渊剑立刻化为星光射向了巨人。巨人见此，也不躲闪，而是抡起双拳重重的砸在了地上。

　　这一砸之下，“轰轰”两声巨响，随之响起。与此同时，被震碎的地面碎石立刻飞了起来，竟在他的面前凝聚成一面石盾。

　　我见此，冷哼一声，接着意念一动，七星龙渊剑所化的星光瞬间冲天而起，绕过石盾直向着巨人的天灵盖射去。

　　只听到“嗷”的一声惨叫，星光不辱使命直接射进了巨人的脑中。巨人双手抱头，立刻痛苦的嚎叫起来。

　　我当这巨人有多厉害，现在来看，也不过如此。我用意念操纵着七星龙渊剑在巨人的脑中横冲直撞，他若是有脑浆，我非将他的斩成烂泥不可。

　　巨人的吼叫声越来越强烈，突然，他似乎下了很大的决心一般。接着，竟在我的面前，亲手将自己的脑袋拧了下来。

　　我一见此，不由得大惊失色。这家伙莫非疯了，想要自杀吗？

　　可是下一秒，我就看出了端倪。他虽然将自己脖子上的脑袋拧了下来，捏得粉碎，可是在他的两个肩膀上却重新长出了两个脑袋。

　　如此强悍的再生能力，想将他彻底除掉，的确不是一件容易的事。我手捏剑指，向上一点，散落四处的星光立刻飞了起来。我将它们凝于一体，一柄巨剑随即出现。

　　“七星龙渊剑，斩！”斩字一出，七星龙渊剑一剑劈下。

　　巨人似乎有所察觉，猛地举起了双臂。只听到“当”的一声响，七星龙渊剑竟然被他的双臂挡了下来。

　　刚才还不堪一击，怎么再长出了两个脑袋之后，变得如此强悍了呢？能够挡下七星龙渊剑，他双臂的坚硬程度可想而知。

　　我一看，赶忙将七星龙渊剑重新化为星光，直奔着巨人肩膀上的两个脑袋射去。

　　或许这巨人身上最大的弱点就是他的脑袋，这样一来，我只要连续攻击他的脑袋，他也就没有任何办法了。可未等七星龙渊剑所化的星光射下，这巨人再次做出了惊人的举动。

　　他双手向上一抓，竟再次捏碎了自己的脑袋。下一刻，他的身上长出了三个脑袋。

　　他又重新将它们捏碎，如此这般。直到最后，他的身上长出了整整七个脑袋，而他的身体也从红色变成了黑褐色。

　　就在这时，巨人的七个脑袋同时发出了“嘿嘿”的笑声。

　　这笑声听起来是那样的刺耳，竟让我有一种毛骨悚然之感……


第1094章 轩辕斩首，凶残至极

　　巨人长出了整整七个脑袋之后，终于不再继续将自己的脑袋捏碎。可能这就是他现在最强的形态了，因为是由七位阿修罗王合体而生，所以长出了七个脑袋。

　　可就是不知道，这样的他是不是实力也提升了七倍呢？想到这里，我剑指猛地向下一斩。

　　七星龙渊剑所化的星光立刻同时向着七个脑袋发动了攻击。紧接着，“叮叮当当”之声不绝于耳。

　　星光虽然努力的冲击着，但却难伤这七个脑袋分毫。看样子，这七首巨人的脑袋也得到了强化，如此一来，我的七星龙渊剑也就再也对其造不成伤害了。

　　看到这里，我立刻单手一招，直接将七星龙渊剑收入体内。

　　七星龙渊剑奈何不了这巨人，我只能另想他法。思量了一会儿后，我瞬间将双眼之力施展出来。

　　看着条条红色细线缠向巨人，我同时将金刚杵亮了出来。只要双眼之力能够禁锢住巨人，我只要再施展万魔伏诛或许就能击垮巨人。

　　红色细线很快就将这巨人缠成了粽子，趁此机会，我立刻冲上前去。

　　双手握着金刚杵，我的口中立即念起了梵文咒语。眼见金刚杵两端的龙头张开大嘴，发出震耳的龙吟之声后。

　　我这才一棒子狠狠的砸了过去。只听到“砰”的一声巨响，金刚杵重重的砸在巨人其中的一个脑袋上。

　　可令我震惊的是，这一棒竟然没能将这颗脑袋砸得粉碎，仅仅震出了几条裂缝而已。

　　这巨人的脑袋竟然如此坚硬，连万魔伏诛都难以奈何。事到如今，我也没什么可以再保留的了。

　　轩辕剑，乃魔物之克星。连魔神都对它忌惮三分，对付眼前的巨人，怕是非它不可了。

　　我继续用双眼之力禁锢着巨人，收起金刚杵之后，轩辕剑终于出鞘了。单手握着轩辕剑，一种豪迈之感涌上心头。

　　七首巨人一看到轩辕剑，七双眼睛之中立刻露出了畏惧之色。

　　“孽障，我本想饶你一命。可你却不识好歹，今天我就要替天行道，准备受死吧！”

　　话声刚落，我一剑猛地横斩而去。只听到“啊啊啊……”几声惨叫之后，七首巨人的七颗脑袋被我一剑全部斩落在地。

　　同时失去了七颗脑袋的巨人终于再也站立不住，“噗通”一声重重的摔在了地上。

　　我冷眼看着巨人，心中却没有半点喜悦之情。相反的，此刻的我竟有一些沉重。越是跟厉害的魔物斗法，我越发觉得自己的卑微。

　　如果不是我在人间意外的得到了轩辕剑，今日一战孰胜孰负真的不好说。区区几个已死的阿修罗王就能变得如此强悍，跟他们相比，我这点道行又算的了什么呢？

　　这一刻，我终于下定决心。这一次与大家会合之后，我就要闭关修炼。不领悟女娲娘娘传授的三种神通的一种，我就不再出关。

　　否则，就算我与魔物较量，到头来也只能依仗轩辕剑。而我自身，却仍旧不能进步。

　　我将轩辕剑收入体内，立刻飞身而起，向着众人退离的方向而去。三个小时不到，我已经来到了深山之中。

　　来到这里之后，已经看不到那些巨型的坑洞了。也就这里还是老样子，但是这天空却还是血一般的红。

　　我放慢速度，几乎是贴着地面飞行。按照推测，霸天他们率领联盟军士兵应该就在附近了。只要我耐心寻找，一定可以找到他们。

　　“霸天、马大哥，你们在哪儿？我回来了！”一边四处寻找，我一边大声的呼喊着。

　　喊了十几声之后，我终于得到了回应。“雨兄，我们在这儿！”

　　我听此，立刻向着声音的方向看去。一眼就看到了前来接应我的霸天。

　　我快速的靠近了他，然后问道：“大家都没事了吧？都安顿好了吗？”

　　霸天点了点头道：“没错，大家都躲在山洞里。这附近我都查看了一遍，并没有魔物的行踪。”

　　我听此，这才满意的点了点头。

　　霸天见我情绪不高，立刻不解地问道：“雨兄，你怎么了？那几个阿修罗王呢？”

　　我闻此，赶忙答道：“他们都被我除掉了，也算是为你们报了仇。”

　　霸天一听，脸上立刻露出了开心的笑容。“真的？雨兄，你现在的本事真是越来越大了，真让小弟佩服。可是他们既然被你除掉了，我怎么还感觉你心情不太好呢？”

　　我摇头笑道：“没有，我只是在想一些事情。好了，咱们回去和众人会合吧！”

　　霸天点了点头，随即带着我向前飞去。不一会儿功夫，我看见了一块巨石。

　　霸天在巨石面前停下，立刻用力的将巨石搬开。紧接着，一个向下的洞口进入了我的视线之中。

　　“雨兄，他们都在洞里。你先进去吧，我等下将这石头归位。”

　　我听此，也不客气，直接跳入了洞中。在洞内，我终于看见了众人。

　　这山洞比想象中要大上不少，我们所有人加起来大约三百多人不到四百人的样子。可是这么多人待在洞内，还能感觉十分的宽敞，山洞的体积之大可想而知。

　　联盟军的士兵一看到我，立刻起身行礼。

　　我见此，赶忙回礼。接着走到了山洞的最里端，挨着马善等人坐了下来。

　　“现在没有什么危险了，你们可以告诉我，在我返回人界的这段时间，阿修罗道到底发生了什么事吗？”

　　我心中始终有个疑问，按照在东方大陆王城中的老兵所说。霸天他们之所以带人来到南方大陆，是因为这里也有一支与黑甲军对抗的队伍。

　　可是他们怎么又会被困在王城内呢？这一切到底是怎么一回事儿呢？

　　马善见我想知道，立刻开口向我讲述了起来。

　　几个月前，众人得知我已经返回人间的消息后，都为我高兴不已。

　　前来通信的人是苹果和冰凌，苹果说完之后，就急匆匆的离开了，说是还有要事在身。

　　苹果离开之后，所有人都在东方大陆的王城附近守候。那时之所以没有进军王城，是因为王城内魔气弥漫，前去打探消息的探子，没有一个人活着回来。

　　尔后过了没多久，王城突然安静了下来。而与此同时，几个从南方大陆来的人找到了他们。并且向他们告知，南方大陆内也有一支对抗黑甲军的队伍，而且已经占领了南方大陆的几个城池。

　　不过因为人手不足，所以没法巩固已经夺下的城池，希望得到联盟军的帮助。

　　众人听后，都觉得有些蹊跷。东方大陆毕竟是秦始皇的发家之地，绝大多数的黑甲军都驻扎在那里。

　　被他们这些人轻易夺回城池，未免有些太过容易了。但是这些人去提到了苹果和蚊道人，并且说是得到了苹果和蚊道人的帮助，才顺利的攻下了城池。

　　此次前来，便是得到了苹果他们的告知，才来这里搬救兵的。认识苹果和蚊道人的人并不多，所以最后大家都选择了相信。

　　但是在此之前，他们想先将东方大陆的王城夺回来。没想到的是，等他们进入王城之时，里面已经空空如也了。因为担心南方大陆的战事吃紧，所以在留下了几个守兵之后，绝大部分的联盟军都向南方大陆进发了。

　　而到了这里之后，却发现这里已经变了模样。也就是我现在所见到的情形，红色的天空，遍地的大坑。

　　带路的人说，这都是秦始皇引下了天雷天火，所以才造成了现在的样子。

　　众人听后，都信以为真。继续向着南方大陆的王城进发，在城门口，他们见到了苹果。

　　是苹果将他们亲自迎入城内，并且在这里安顿了下来，等待下一步的行动。而令所有人都没有想到的是，这苹果竟然是假冒的。他不仅出手杀害了不少联盟军士兵，还与城内本来的驻军联手向霸天等人出手。

　　一场恶战就这样开始了。假冒的苹果眼见战不过霸天等人后，便逃出了王城。等他归来之时，就带来了那几个已死的阿修罗王。

　　众人联手对敌，可终因为实力悬殊，而损失惨重。最后只得退进王城的大殿内，以求等待救援。没想到，真的等到了我。若不是我及时赶到，恐怕他们也就要全军覆没了。

　　得知一切之后，我的心情格外的沉重。据马善所说，他们赶到南方大陆时，还有两千多人，可是到现在，只剩下这三百多人了，其他人全部战死。

　　我真的有些不能理解，这秦始皇为何如此心思歹毒。他难道就是要这阿修罗道之内再也没有生灵吗？

　　这样赶尽杀绝，对他又有什么好处呢？

　　突然，我想到了什么。那些人形的魔物究竟是从哪里来的呢？难道说，他们就是阿修罗道内已死的生灵吗？

　　若真是这样的话，秦始皇未免太狠了点儿。他就是要将阿修罗道内的所有生灵全部杀绝，然后再将他们炼成魔物。魔物比有思维的人要容易统治的多，可是他这样做，真的就不怕遭到天谴吗？

　　天界的神仙们怎么就可以视之不理呢？

　　看来此刻的天界真的不再是以前的样子，或许天帝之前对我所说的话真的没错。

　　可现在，我的心中还有一个疑问。那就是苹果和虚空和尚他们到底在哪儿呢？他所说的要事，指的又是何事呢？


第1095章 大道三千，我变变变

　　苹果和虚空和尚还有蚊道人，他们三人应该是在一起的。如果他们不在南方大陆，恐怕此刻就身在血池当中。

　　难不成血池内发生了什么事？很有可能是这样，因为我两次在这里见到了血池魔蝠，而据蚊道人所言，血池魔蝠是血池才有的魔物，还有那几位已死的阿修罗王，他们曾经也都是冥河老祖的手下。

　　这样一分析，恐怕血池真的发生了什么事。

　　我仔细的想了想，突然对冰凌仙子说道：“冰凌，我记得你之前跟苹果一同进入了人界，并且还在我面前演了一出戏。这一切都是地藏王菩萨安排的吧？”

　　冰凌仙子一听，立刻有些尴尬的笑了起来。

　　“雨大哥，没想到你都已经知道了啊。没错，我之前和苹果确实奉菩萨之命前往人间考验你。菩萨担心你在血池之中重塑的肉身，恐沾染了魔气。所以心有担心，就命我们去试探一下你。结果就是你并没有受到血池的影响，我们两人随即就返回了阿修罗道复命。”

　　我听此，轻哦了一声，然后又问道：“既然你曾去过血池，那有没有听地藏王菩萨说，血池是否将有大事发生呢？”

　　冰凌仙子摇了摇头道：“没有，我和苹果复命之后，便一同返回了东方大陆与大家会合。之后的事情马大哥刚才都告诉你了！”

　　这样来看，冰凌也是不知道血池内的事情。罢了，先不管这些了。我还是快些闭关的好，没有什么比增强实力更有用。

　　我看向众人，接着开口说道：“诸位，我等下要闭关几日。这几日之中，希望大家不要擅自离开山洞。也不知道魔物什么时候就会来到这里，大家好好的养精蓄锐。等我出关，咱们再商讨接下来要做的事情。哦，对了。如果有什么突发情况，就去叫我。”

　　众人听此，立刻点头答应下来。我向众人笑了笑，接着走到山洞的尽头，祭出七星龙渊剑，片刻之后，一个小形的石洞被我开凿出来。

　　我向众人抱了抱拳，直接抬腿走入了洞中。

　　坐在洞内，我大概的思量了一会儿，接着决定修炼变身术。如果我能短时间内参悟变身之法，那想搭救女娲后裔也就容易的多。

　　我隐隐的觉得，女娲后裔所化的石像就在秦城之中，因为秦城内有那么多黑甲军把守，肯定里面有许多不可告人的秘密。而想要顺利的进入秦城，没有什么比变身之法更有效、更好用的了。

　　到时候，我只要变成蚊子，或者苍蝇，还不是想去哪儿就去哪儿吗？

　　想到这里，我竟然还有一点儿小激动。事不宜迟，还是早些开始闭关的好。

　　我盘膝坐在地上，双手自然的放于双膝之上，很快就入了定。

　　在人界之时，我就尝试过修炼变身术，但是因为时间不允许，所以还没有领悟到什么，就放弃了修炼。

　　这一次，我已经下定决心，不修炼成变身术绝不出关。当然，也并非是绝对的。

　　我要是一年都修炼不成，我或许就放弃了。人在修炼之中，时间就过的飞快。不知不觉间，我已经闭关了三日。

　　可惜三日之内，我却一无所获。无论修炼任何法术，唯有领悟其中的玄妙，方可掌握。对于变身术，我虽然了解了一点儿皮毛，但这跟真正的领悟还是相距甚远。

　　我心中也十分明白，想要一朝一夕就参悟仙术，绝没有那么简单。而事实上，女娲娘娘对于变身术也没有传授太多。

　　除了几句十分生涩的口诀还有几个法印外，就没有其他了。仅凭这几句口诀，还是十分艰难，但我仍旧在苦思冥想着。

　　转眼间又过了几天，我尝试过施展变身术，但却没有一次成功。

　　无奈之下，我有了暂且放弃的想法。总不能就这么耗着吧，已经闭关这么久了，如果女娲后裔因此而殒命，那我要如何向女娲娘娘交代呢。

　　想到这里，我站起身来，然后径直的向着山洞外面走去。

　　刚刚走到洞口，我就看到了闲着无事乱转的黑子。

　　他一看到我，立刻笑问道：“大哥，你已经出关了吗？怎么样？是不是修炼成什么厉害的神通了？”

　　我听此，苦笑一声道：“哪有那么容易啊，这一次闭关，我是一无所获。哦，对了，你在这儿干什么呢？”

　　小黑子有些尴尬地笑道：“我是觉得闷得慌，所以转转。”

　　我看了看他，就要走出石洞。可就在这时，我突然想到了一件事。

　　小黑子对于变化之术有着高深的造诣，如果能够得到他的指点，我修炼变身术是不是就容易一些了呢？

　　想到这里，我立刻向他招手道：“黑子，你进来，我有点儿事情需要请教你！”

　　黑子一听，立刻来了精神，“大哥，什么事？只要我能帮到你，你尽管吩咐着。我黑子对兄弟那是两肋插刀，有情有义，绝不含糊。当然了，你不能让我给你去摘天上的星星，那我可办不到。你要是让我去给你……”

　　此处省略一百句话。看得出来，黑子是真的憋坏了。这话匣子一打开，就跟机关枪似的，说起来没完没了。

　　我带他进入山洞之后，便直接打断了他。“黑子，你先别说话，听我说。”

　　黑子听此，立刻闭上了意犹未尽的嘴巴。

　　“黑子，我也不瞒你，我闭关的这几日，就是在修炼变身术。可是整整七八天过去了，我却一无所获。你对于变化之术有极深的造诣，能否向我说明一下，你究竟是如何把生灵变成其他形态的呢？”

　　黑子一听，一下子就陷入了沉默之中。看他抓耳挠腮的样子，应该是在思考着。

　　我不敢打扰他，而是静静的等候着。时间一点一点的过去，约莫过了十多分钟的样子。

　　黑子的脸上终于重新露出了笑容，随即向我说道：“大哥，我也不知道我说的对不对。总之，我每次向别人施法时，我的脑中都会出现我想变化的东西。比如我想将别人变成猪，那我之前肯定要仔细的想猪的模样，接下来再运用自己体内的气息施展法术，然后就能把别人变成我想看到的东西了。不过我也仅仅是对自己熟悉的东西，才能这样做。你让我把别人变成狮子老虎，可能我就变的不像。因为接触的少，所以变化之术也就没有那么完美了。”

　　黑子叽里呱啦的说了一大堆，归纳起来，其实就是一句话，那就是想变什么，就得先想什么。

　　或许这就是我的问题所在，因为我之前一直在思考如何变化，而忽略了最基本的东西，那便是将自己当成什么。

　　有一句话叫一语点醒梦中人，黑子的这些话就让我有了一种茅塞顿开之感。

　　我向黑子笑了笑，然后说道：“黑子，谢谢你。你已经帮到了我，你先出去吧！我还得重新闭关！”

　　黑子听此一愣，接着不解地问道：“这就完了？我还当你有什么重要的事情让我做呢。唉……算了，我还是出去继续发呆吧！”

　　看着黑子有些无语的走出了山洞，我赶忙重新盘膝坐在了地上。不一会儿功夫，我便入了定。

　　事实上，对于变身术，我曾经就成功过。比如与七星龙渊剑合二为一，那时候我的脑中便出现了一柄剑，于是我最终就变成了一柄剑。如果严格的来说，我能变成剑，其实就是变身术了。

　　因为对剑有着极其深刻的印象，所以我才能摒去杂念，一心为之。如此说来，我现在只要凝神想着一样东西，或许我就能够成功。

　　短暂的入定之后，我的双手突然动了起来。一个个法印被我结成，我的身上立刻出现了白色的光芒。

　　就在这时，我猛地大喝道：“大道三千，终归同途。千变万化，不离其中。身化为气，气凝于形。形我所欲，念入空明。变身术，敕！”

　　敕字一出，我只觉得浑身一软。紧接着，“汪汪”两声狗叫从我的口中发出。

　　我仔细的打量了一番自己，接着不由得欢呼起来。我成功了，我成功的变成了一条狗，而且还是一条十分可爱的哈士奇。

　　在施法之际，我的脑中所想的就是狗。没想到，我真的变成了一条狗。哈哈……那也就说明，我的变身术，成了！

　　历时八天，我终于领悟了变身术。如此一来，我也就可以前去搭救女娲后裔了。

　　这一刻的我，开心极了，就像是我捡到了一大笔宝藏似的。

　　可就在这时，我突然想到了一件事。那就是，我要怎么变回来呢？我虽然是从人变成了狗，可是我却不知道该如何从狗变回人。可能有人会说，你重新施法变回人不就得了。

　　我当然想施法，但问题是，这狗爪子跟人的手不同，用狗爪子根本就没法解印啊。

　　这回玩儿大了，早知道我就不该变成狗，变成猴子不就行了。此刻的我，真是欲哭无泪。

　　没法子，只能拜托黑子出手了。

　　但未等我走出石洞，地面竟猛地剧烈晃动起来。

　　难道说，魔物已经发现了这里，并且向洞内发动了强攻吗？


第1096章 剑斩雷蛇，前往秦城

　　恐怕真是这样，不然的话，这山洞为何会无故晃动呢？想到这里，我赶忙跑了出去。

　　抬头一看，众人此刻都已经堵在洞口处，紧张的看向洞外。

　　我见此，立刻高声喊道：“大家都不要紧张，先在洞里好好的待着。等我确定了外面的情形之后，再叫你们出来不迟。”

　　所幸的是，即使变成了狗，我也能说人话。不然的话，我恐怕只能“汪汪”的乱叫了。

　　此言一出，所有人都转身向我看来。当他们看到我变成了一条狗之后，眼中立刻露出了疑惑之色。

　　让我郁闷的是，这其中竟然还有人嘲笑我。

　　“大哥，你怎么变成狗了？难道你闭关修炼，就是为了把自己变成狗吗？”

　　此言一出，所有人都忍不住的大笑起来。我听此，心中一阵无语。

　　“咳咳……这都什么关头了，还有心情开玩笑。黑子呢？黑子在哪儿？”

　　我话声刚落，小黑子立刻从人群之中闪了出来。

　　“大哥，我在这儿呢，有何吩咐？”

　　我有些无奈的道：“黑子，麻烦你把我变回人形。”

　　黑子一听，立刻强忍笑意点了点头。黑子的施法速度极快，眨眼之间，我就变回了人形。

　　但是他的法术是有一定的时间限制，所以我刚刚变回人形后，就立刻指法连点，念起口诀，重新将自己变回了一次人后，我这才稍稍安下心来。

　　等我快步走到洞口时，正巧看见了急匆匆赶回来的霸天。

　　霸天一看到我，立刻急声道：“大哥，不好了，外面现在正下着雷火。有的火球很大，若是击在了山洞之上，我们恐怕都要被活埋。”

　　雷火？好端端的怎么会天降雷火呢？难道是有高人施法？不行，我得出去看看。

　　心中下了决定后，我立刻说道：“你们先留在洞内，我出去瞧瞧。如何真有危险，我会提醒你们逃离此地的。”

　　霸天一听，赶忙劝说道：“大哥，外面雷火交加，你现在出去，不是太冒险了吗？”

　　我听此，微微一笑道：“有什么冒险的，区区的雷火能奈我何？行了，你让开吧，我不会有事的。”

　　对于我现在的本事，霸天等人都有了一定的认识。所以他们不再阻拦，让我得以顺利的离开山洞。跳出山洞之后，我立刻抬头望天。这一看之下，我不由得倒吸了一口凉气。

　　这南方大陆本来就已经如同炼狱一般了，而现在简直便炼狱还炼狱。天空之上是一朵朵赤金色的蘑菇云，而此刻，正有一个个闪烁电光的火球从蘑菇云中向地面降下。

　　这些蘑菇云大小不一，所降下的雷火球也是有大有小。这些蘑菇云少说也有上百朵，几乎将方圆数十里都笼罩其中。

　　我盯着这些蘑菇云看了看，接着一点地面直接飞身而起。想要知道这些蘑菇云到底是怎么一回事儿，唯一的方法就是进去瞧瞧。

　　我就不信这些蘑菇云会平白无故的出现，而且应该不是哪位高人施法。

　　为何我会如此肯定，原因很简单。因为我曾经接受过天雷的洗礼，就算是天雷，也仅仅一两朵而已。

　　而此刻的天空上，却有上百朵。恐怕这蘑菇云之中有什么蹊跷，也只有靠近之后才能搞清楚了。

　　我的速度很快，距离天空的蘑菇云也是越来越近。

　　就在这时，一颗巨大的雷火球从我头顶的蘑菇云中射了下来，就仿佛是冲着我来的。

　　而我此刻的身下就是众人栖身的山洞所在，我要躲过这个雷火球其实并不难。

　　可我却不能任由它砸向山洞，否则山洞内的众人都有被活埋的危险。

　　想到这里，我立刻调动起体内真气，最大程度的注入到左臂之中。

　　与此同时，源源不绝的天地之气也被吸入了左臂，当我感觉左臂越发的沉重之后，这才猛地一拳向急速落下的雷火球击了出去。

　　“鬼捕神技，龙影拳！”话声刚落，一条金色巨龙立刻从我的拳面之中射出，张牙舞爪的迎上了雷火球。

　　只听到“轰”的一声巨响，金色巨龙正中雷火球。两者刚一相遇便爆炸起来，一时间雷光、火光四溅，但这却伤不了我。

　　我盯着雷火继续向上，没过多时，终于靠近了蘑菇云。正当我打算进入蘑菇云之际，我竟意外的看见了一条蛇形的魔物。这蛇形魔物盘在蘑菇云之中，此刻正张着大嘴。

　　看到这里，我已经明白了一切。原来这些导致雷火天降的罪魁祸首就是这条雷蛇。

　　如果我猜测不错的话，其他的蘑菇云之中应该也都盘踞着一条雷蛇。的确不是高人所为，而是雷蛇肆虐。

　　既然如此，我今天就只能替天行道，斩妖除魔了。

　　意念一动，七星龙渊剑立刻从我的体内飞出，盘旋在我的身前。

　　我不再向前，而是高声喊道：“孽障，你在这里降下雷火，使得生灵涂炭，民不聊生。今天我饶你不得，乖乖受死吧！七星龙渊剑，破！”

　　破字一出，七星龙渊剑立刻化为星光，一股脑的向着这蘑菇云内的雷蛇扑去。

　　这雷蛇一看，吓得赶忙飞身就逃。只可惜它的速度再快，难道还能快得过我的七星龙渊剑吗？

　　“嗷”的一声惨叫之后，第一条雷蛇被我斩杀。

　　天空的蘑菇云众多，虽然数量不少，但我却都不想放过。今天不除掉它们，日后保不齐它们还要四处降下雷火。

　　留下它们终究是个祸端，所以我没有任何仁慈的必要。身形一闪，我又向着旁边的蘑菇云冲去。

　　果不其然，这里面也盘踞着一条雷蛇。剑光闪烁，第二条雷蛇命丧剑下。接下来的一个小时，我连续斩杀了上百条雷蛇。

　　这场天雷天火的浩劫，总算被我阻止了。不过我心中清楚的很，如此一来，我也就暴露了自己的行踪。我虽然不怕，但是却不想拖累众人。

　　所以我决定，带着众人重新寻找一片净土，尔后我便只身一人前往秦城。

　　落地之后，我立刻向洞口内大喊道：“大家都出来吧，雷火已经消失了。”

　　我此言一出，众人立刻先后从山洞之中爬了出来。

　　等最后一个人爬出之后，我直接高声言道：“诸位，秦始皇已经发现了我们的藏身之所，所以此地不可久留。现在大家随我离开这里，重新寻找安全的地方。”

　　此言一出，联盟军之中竟有一位将军开口拒绝道：“元帅，普天之下莫非王土。这里是秦始皇和黑甲军的地盘，我们就算躲，又能躲得了多久呢？躲得了一时，躲不了一世。所以，末将请命，率部与黑甲军正面对战。与其这样东躲西藏，还不如跟他们拼了。大不了就是一死，总好过如此卑微的活着。”

　　这将军话声刚落，便得到了其他联盟军将士的赞同。我把这一切看在眼里，也深深的理解他们此刻的心情。他们是被逼的太久了，每个人的心中都憋着一股气，这股气叫做骨气，叫做勇气，叫做傲骨。

　　想当年，抗日战争时刻，中华儿女便不顾生死奋勇杀敌。就算明知是死，也决不退缩。没想到，在这里，我重新看到了这一幕。

　　说心里话，我很感动。可是我却不能让他们白白受死，因为如果他们死了，恐怕也就意味着，阿修罗道最后一支为了自由而战的部队将要消失。此刻敌我实力悬殊巨大，他们去了无异于以卵击石。

　　我轻叹一声，接着说道：“诸位，你们的心情我能理解，你们每个人的心中都憋着一股恶气。但是，如果我们现在就去与黑甲军厮杀，恐怕正中了他们的下怀。他们巴不得你们去送死，那样的话，他们就能睡好觉，就能安心的占领你们的家园。故有勾践卧薪尝胆，今天我们为何就不能再忍忍呢？我看这样，你们先行退回东方大陆，把所有可能的力量都联合起来。等我在这里结果了秦始皇之后，你们再率领大军杀回南方大陆，岂不是更好吗？”

　　众人闻此，一下子都沉默了下来，看样子是没人再反驳我了。

　　我扭头看向霸天和马善等人，接着说道：“马大哥，苗兄，霸天，你们这些人护送大家返回东方大陆。这段时间，我还有一件十分重要的事情需要做。等我处理完了一切，到时候我们就在这片山林中会合。”

　　霸天听此，立刻问道：“雨兄，你要去做什么？难道是想去杀秦始皇吗？若是这样的话，我们大家都跟你一起去。人多力量大，也多一些胜算。”

　　我笑着摇了摇头道：“我不会那么傻的，在我的实力没有足够强之前，我是不会贸然与秦始皇搏命的。你们放心吧，我去做的事情，没有什么危险。所以你们不用为我担心。”

　　冰凌闻此，不妥协的道：“不行，你不告诉我们，你要去做什么，我们就不同意。”

　　梼杌这时也开口道：“是啊，雨龙兄弟，你要是去送死，我们说什么也要拦一下的。”

　　看样子，我今天如果不说实话，他们是不会让我离开了。

　　我轻叹一声，接着说道：“我要去一趟秦城，我答应过女娲娘娘一定要搭救女娲族的后裔。而那女娲后裔此刻很有可能就在秦城。无论如何，我都要去查看一番。不过请诸位放心，我已经掌握了变身术，到时候，我会变成一些小动物潜入城内，肯定不会有什么危险的。”

　　众人见我去意已决，终于不再阻拦。告别了众人后，我便只身上路了。

　　这一趟秦城之行，表面上看没有什么问题。而实际上，却是危险重重。我就算能够顺利的潜入秦城，可是再搭救了女娲后裔后，我又要怎么将她带出来呢？

　　不管怎样，就算前方是万丈深渊，我也只能奋身一跃了！

　　也不知道那神秘的秦城之中，将会有什么危险在等待着我呢？


第1097章 害人古鼎，绝不能留

　　前往秦城这一路上，我沿途又看到了一些魔物。而且是越靠近秦城，魔物就越多。

　　这些魔物之中，绝大多数是人形的，只有极少一部分是其他形态。如果我猜测不错的话，这些魔物之前应该就是南方大陆内的居民。

　　他们在被杀死之后，也不知道被施了什么术进而变成了魔物。魔物的数量越多，也就意味着被杀害的生灵越多。

　　秦始皇为了满足的自己的野心，竟如此灭绝人性。我心中的杀机越来越重，真是恨不得直接找他索命，替这些遭受无妄之灾的百姓报仇。

　　但我必须让自己保持冷静，只有这样，在最后的博弈中，我才能扭转败局。

　　经过几日的飞驰，秦城终于进入了我的视线之中。而让我疑惑不解的是，秦城之中竟然红烟滚滚，直冲天际。

　　难道南方大陆的天色之所以变成红色，就跟这些红烟有关？可问题是，这些红烟是怎么产生的呢？

　　正常的分析应该是燃烧了什么东西，但是也有可能是什么物质发生了化学反应而产生了红烟。

　　无论到底是因为什么，我想都跟秦始皇脱不了干系。搞不好，这又是什么天大的阴谋。

　　在距离秦城不足二十里的小山中，我暂时的停下了脚步。接下来，我要思考如何进入秦城。

　　虽说我能顺利的施展变身术，但我还要掌握如何恢复人形的本领。不然的话，真的变成一只蚊子进入了秦城，到时候无法变成人形，也就没办法解救女娲后裔了。

　　无论是何种形态，我的语言能力都没有丧失，这也就意味着，我还是可以念出口诀。现在唯一的难题就是，我该如何结印。

　　对于一些低级的法术，我完全无需结印。但是因为自己刚刚掌握变身术，所以想要施展就必须结印。我坐在小山顶上的一块巨石上，脑中快速的思考着如何解印的问题。

　　时间一点一点的过去，突然，一个神奇的念头在我的脑中出现。

　　假如我变成了其他形态，进而失去了灵活的双手。那我可以重新塑造一双手啊？

　　七星龙渊剑可以随我的意念变化各种形态，到时候，我只需要用七星龙渊剑变成一双手，那岂不是就可以帮我结印了？

　　想到这里，我心情大好，立刻迫不及待的尝试起来。

　　“七星龙渊剑，现！”现字一出，七星龙渊剑立刻从我的体内祭出飞到我的面前。

　　我盯着它看了看，然后再次说道：“七星龙渊剑，化手！”

　　意念一动，七星龙渊剑顿时散成点点星光，紧接着，一双银色的手在我的面前凝聚成形。

　　看到这里，我再次控制化为双手的七星龙渊剑，后者立即随着我的心中所想而指法连动起来。

　　一个一个漂亮的法印在双手之中结成，我见此，立刻高声言道：“大道三千，终归同途。千变万化，不离其中。身化为气，气凝于形。形我所欲，念入空明。变身术，敕！”

　　敕字一出，我的脑中立刻出现了蚊子的模样，接着浑身一软，就这样神奇的变成了一只只有芝麻大小的蚊子。

　　果不其然，七星龙渊剑的确可以充当我的双手，如此一来，我也就没有了后顾之忧。

　　随着我快速的扇动背后的双翅，“嗡嗡”的声音立刻响起。瞧准秦城的方向，我就这样扑扇着翅膀飞了过去。

　　身体变小，我眼中的世界也变得格外的大。比如一块小石头，虽然不到巴掌大，可是在我的眼里却是一块巨石。远处的秦城，更是状若一方天地。

　　唯一值得庆幸的是，就算我变成了小蚊子，我的速度也没有减弱多少。不得不说，有一双翅膀的感觉简直棒极了。

　　我努力的飞啊飞啊，耗时一个多小时，总算是靠近了秦城。

　　从那座小山飞到现在，我并没有被任何人发现，就连路上碰到的魔物竟然也对我视若无睹。

　　看来它们对小型的生物不感兴趣，这样我也就放心了。我悄无声息的飞到了城墙之上，立刻低头向城中看去。奇怪的是，一眼望去，我竟没有看到半个人影。

　　只剩下空荡荡的街道，以及没有半点生气的屋舍。我明明记得我上次赶往白芒山，途径此地时还看到了很多黑甲军守卫。

　　怎么几个月不见，连半个黑甲军的影子都瞧不见了呢？

　　那么多的黑甲军，不可能平白无故的消失吧？难不成是被秦始皇派遣到其他大陆去了？

　　估计是这样，不然的话，我真的想不出什么理由了。

　　不管那么多了，好不容易才来到这里，还是快些寻找女娲后裔吧。女娲后裔因为变成了石头，想找到她的难度着实不小。

　　整座秦城都是用石头建造，如果把女娲后裔放在其中一处隐蔽的地方，的确很难分辨的出。不过事在人为，我就不信我把整座秦城都找一遍还找不到她吗？

　　我不再细想，立刻飞入城中。

　　一间房舍一间房舍的找寻起来，变成蚊子还有一大优点，那就是无孔不入。

　　我根本不需要从大门进入，但凡哪里有缝隙，我就能钻进去。就这样，我开始了寻找之路。

　　不知不觉间，我已经在秦城内找寻了半日的时间。

　　这半日之中，我几乎找寻了三分之一的秦城，可惜还是一无所获。漫长的寻找仍在继续，而就在这时，我的体型就莫名其妙的变大了。

　　难道是变身术的时间快到了？若真是这样的话，那也就说明，变身术也是有时间限制的。

　　就在我犹豫是否变回人形，重新施展一次变身术之时，我忽然听到了前方发出了惨叫之声。

　　我循着声音看去，这才发现，原来我已经无限接近了秦城内冒着红烟的地方。之前可能是因为距离远，所以我才没有听到。现在距离近了，这惨叫声也越发的清晰起来。

　　几秒钟之后，又一声惨叫响起了。而且这次听到的惨叫声跟上一声明显不同，那也就说明并非同一人发出。

　　难道前方正在处决人吗？想到这里，强烈的好奇心让我不受控制的飞了过去。

　　飞着飞着，我突然闻到了令我陶醉的气味。究竟是什么气味呢？为何会如此香气扑人呢？

　　我就这样鬼使神差的加快了速度，而当我看清真相之后，我顿时凌乱了。

　　在我的前方竟然是一尊巨型的古鼎，而那漫天的红烟就是从这古鼎之中冒出的。在古鼎的边缘位置流淌着有些发黑的血液，而那醉人的香气就是从哪些黑色的血液之中飘出的。

　　好吧，我现在是蚊子，所以对血液有着特殊的着迷。但问题是，我是个男人，就算变成蚊子也应该是公蚊子啊。

　　而公蚊子根本就不吸血，它们只吸收花蜜、植物汁液和露水等。吸人血的只是母蚊子，因为它们需要繁殖。

　　那么问题来了，难道我这一次变身，把自己变成了母蚊子吗？

　　这种可能性极大，因为吸人血的蚊子在我的意识中先入为主了，所以在施展变身术的时候，我就变成了母蚊子。

　　我在心中不由得自嘲起来，早知道这样，我应该变成蜜蜂的。勤劳的小蜜蜂比该死的蚊子要可爱多了。

　　等等，那尊古鼎之中为何会溢出鲜血呢？

　　我赶忙凑近一分，这才赫然发现，在古鼎的另一端，也就是我看不到的那端，正排队站着几百名黑甲军士兵。

　　他们一个一个有条不紊的跳入古鼎之中，接着便发出了惨绝人寰的大叫声。难道说，他们这些人是在以身祭鼎吗？我快速靠近，终于飞到了古鼎之上。

　　这一看之下，我不由得大惊失色。

　　在这古鼎之中满是粘稠的血液，而且还冒着泡，就像是烧开的肉汤一般。而随着每一颗气泡爆裂，就会里面的气体就会冒出，最后便形成了这些红色的烟雾。

　　我现在总算搞清楚，为何在城中看不到黑甲军的士兵了。感情这些黑甲军的士兵都跳进了古鼎之中殉职了，这些愚昧的东西，秦始皇让他们去死，他们竟然都不会拒绝。

　　可让我不能理解的是，秦始皇用这一大尊古鼎炼人，究竟意欲何为呢？

　　是想炼制什么厉害的丹药？还是要打造什么大煞之物呢？

　　若想搞清楚这一点，恐怕只能向秦始皇询问了。看着这些黑甲军不惧生死的跳入古鼎之中殒命，我竟莫名的生出了一丝怒气。

　　正所谓，身体发肤受之父母。他们当人时死了，就一定愧对自己的父母了。

　　现在进入了阿修罗道，竟然还要再次赴死，而且是没有任何意义的去死。他们这样做，对得起自己吗？

　　在莫名怒气的催使下，我立刻将七星龙渊剑化为双手。随着一个个法印的结成，我立刻念起了变身术的口诀。

　　“大道三千，终归同途。千变万化，不离其中。身化为气，气凝于形。形我所欲，念入空明。变身术，敕！”

　　敕字刚落，我身形一闪，直接化为人形，接着高声大喊道：“你们这群笨蛋，你们好不容易在阿修罗道重生，不好好的珍惜生命，现在竟自寻死路。这就是你们的心愿吗？难道你们就不想像个正常人一样，好好的活着吗？你们如果非要去死，我不拦你们，但是今天这尊害人的古鼎却是留不得。”

　　说到这里，我立刻将金刚杵祭了出来。

　　双手握着金刚杵，我猛然发力，一棒重重的砸在了古鼎之上……


第1098章 九黎魔壶，不虚此行

　　只听到“当”的一声巨响，我竟被震退了十米开外。这古鼎竟然如此坚硬，这一点倒是出乎了我的预料。正当我打算再次施法之时，一个冰冷的笑声突然响起了。

　　“哈哈……雨龙兄，你就不要白费力气了。你是打不碎它的。”

　　听闻此声，我立刻寻声看去。只见在队伍的最后方走出了三人，这三人一身的魔气，而且全部身着红色铠甲。

　　不仅如此，三人相貌丑陋至极，简直就没有半点人样。单看他们的魔气之强，就可推测出这三人实力不俗。

　　可问题是，他们竟然知道我的名字，难道我曾经见过他们？

　　“你们是谁？怎会知晓我的姓名？”

　　当中一人哈哈大笑道：“雨龙兄，我是饕餮啊，这两位不用我说，你应该也能猜出是谁吧？”

　　饕餮？没想到四大凶兽之一的饕餮竟然会在秦城之中。他旁边的两人，想必就是同为四大凶兽的混沌和穷奇了。

　　“竟然是你们三个家伙，你们不是得了王母仙府的修炼功法了吗？为何不好好找个地方修炼，偏要做这秦始皇的走狗呢？”

　　饕餮听此，哈哈大笑道：“雨龙兄，你恐怕误会了。我们可不是秦始皇的手下，就他那点儿道行，还指使不了我们。当然了，我们为何在此，却是不能告诉你。不过咱们毕竟算是旧识，今天我们愿意放你一马。你还是快些离开秦城吧，不然的话，等秦始皇他们从血池返回，你想走恐怕都走不了了。”

　　血池？秦始皇他们在血池？他们去血池做什么？难道说，苹果他所说的要事，就是要在血池帮助地藏王菩萨与秦始皇他们大战吗？

　　如若真是这样的话，我这边救了女娲后裔就应该早些赶往血池，毕竟地藏王菩萨帮过我多次，能助他一臂之力也算是报恩了。

　　可是我十分不理解的是，这尊古鼎到底是什么呢？

　　“饕餮，你说秦始皇去了血池？他去血池做什么？莫非是要与冥河老祖勾结吗？还有，这古鼎究竟是个什么玩意儿？”

　　饕餮并没有开口回答，而是他一旁的穷奇答复了我心中的疑惑。穷奇的本体就是一头状若长着翅膀的大老虎，在他的铠甲上有一个虎头，所以我认为他应该就是穷奇。

　　穷奇呵呵一笑，接着说道：“雨龙兄弟，阿修罗道魔物四起，都是冥河老祖的功劳。他帮了秦始皇这么大的忙，秦始皇自然也要助他一臂之力，让他得以逃离血池，重获自由。至于你所说的古鼎，这并非是鼎，而是壶，乃上古十大神器之一的九黎壶。这回，你明白了吧？”

　　九黎壶？这竟然就是那大名鼎鼎的九黎壶。究竟何为九黎壶呢？

　　单从字面上看，这壶名为九黎，自然跟九黎脱不了干系。

　　九黎在远古时代是一个部落联盟，居住在黄河中下游以及长江流域一带。九黎共有九个部落，每个部落有九个氏族，而凶名赫赫的魔神蚩尤就是这九黎族的首领。

　　再说九黎壶，相传最早为九黎族首领蚩尤所拥有，乃上古十大神器之一。拥有不可思议之力，据说能造就一切万物，也有惊人之毁坏力量。但是这九黎壶后来却落入了女娲娘娘的手中，由女娲娘娘保管。

　　现在没想到大名鼎鼎的九黎壶竟然会出现在这里，或许就是秦始皇从女娲后裔的手中抢夺而来的。

　　可是既然称为壶，上面肯定有盖子啊。为何我现在却看不见这九黎壶的盖子呢？

　　“穷奇，你说这是九黎壶？壶盖呢？壶盖哪儿去了？”

　　穷奇摇了摇头道：“这我就不得而知了，你若想知道，恐怕只能向秦始皇亲自询问了。好了，雨龙兄弟，你想知道的事情我们都已经告诉你了。现在还请你离开此地吧！”

　　我听此，轻笑一声道：“离开？我岂能就这样离开呢？三位凶兽，你们口口声声跟我讲旧情，可是你们却连我想得到什么都不知道。这样未免有些不够意思了吧？”

　　一直沉默的混沌终于开口道：“你到底想怎么样？”

　　我微微笑道：“很简单，我来这里是为了救人的。你们只要告诉我女娲后裔在哪儿，我寻到了她，自然会离开这里。如何？”

　　混沌脸色一沉，接着冷冷的道：“如果我们不同意呢？”

　　我听此，直接哈哈大笑起来。

　　“不同意？如果不同意，那我就自己找。到时候如果把我给逼急了，我可什么事都干得出来！”

　　说到这里，我猛地眼神一动，紧接着，双眼之力直接从我的眼中射了出去，将混沌牢牢的禁锢起来。

　　混沌一见身体被禁，顿时脸色大变。

　　“你……你究竟做了什么？我怎么不能动弹了？”

　　此言一出，他身旁的饕餮和穷奇都是大惊失色。我就是要给他们一个下马威，不然的话，这三个老狐狸又岂会乖乖的合作呢？

　　听到这里，我得意一笑道：“不用担心，我只是想试探一下你的修为有没有长进。现在来看，你还有很多路需要走啊！就你这点儿本事，我就算不用诛仙剑，你也绝没有半点机会！”

　　话声刚落，我直接散去了混沌身上的禁锢。混沌一恢复自由，顿时沉默起来。

　　三人相视一眼，最后全部笑了起来。饕餮嘿嘿笑道：“雨龙兄弟，听闻你修为大进，没想到果然如此。我等佩服佩服啊！不过咱们之间犯不着剑拔弩张的，你不是想带走女娲后裔吗？她已经变成石头了，你若是不嫌沉，直接搬走，如何啊？”

　　我听此，随即露出了满意的笑容。

　　“好说好说，我也不想对三位出手，毕竟咱们之前并没有什么深仇大恨。行了，既然如此，前方带路吧！”

　　三人点头笑了笑，赶忙引领我向着皇宫走去。临走时，我又转身看了一眼那些黑甲军。

　　没想到，这些白痴竟然又开始自寻短见了。我已经尽力了，他们不听，我又能有什么办法呢？人家非要死，你想拦是拦不住的。

　　我轻叹一声，接着跟着三凶兽快步向前走去。秦城内的这座皇宫有多奢华，我就不描述了。

　　因为在我第一次来阿修罗道的时候，就已经见识过了。想当年，我就是在这与阿房宫一模一样的宫殿内见到了秦始皇，并且顺利的说服他发兵进攻南方大陆的王城。

　　时光荏苒，岁月如梭。我第二次重来此地，却已经没有了当年的紧张感，多的是一份沉着，一份自信。

　　三凶兽一直向前走，径直的进入了大殿。而在大殿之中最瞩目的龙椅旁边，正放着一尊女子的石像。这石像人首蛇身，与女娲娘娘有几分神似。

　　我们快速靠近，我也得以看清这石像之上女子脸上的恐惧和无助。女娲后裔被秦始皇囚禁起来，并且吸收了她的大地之力。

　　那一刻的她，肯定十分可怜。而到了最后，她为了保护最后一丝精元，便将自己化为了石像。这也是需要极大的勇气的，因为有可能她生生世世都只能当石头了。

　　三凶兽在石像的旁边站定，饕餮随即指着石像道：“雨龙兄，你要找的女娲后裔就是这尊石像了。”

　　我听此，点了点头，接着快步走到她的身前。为了确定这就是女娲后裔所化的石像，我立刻伸手放在了她的肩膀上。

　　紧接着，我的身体犹遭电击，不由得浑身一颤。我知道，这就是所谓的共鸣，所以我可以百分百的肯定，这就是女娲后裔无疑了。看来，这三凶兽真的没有骗我。

　　既然如此，我也犯不着与他们动手。毕竟当务之急，救人要紧。

　　我扭头看向三凶兽，接着开口说道：“三位，多谢将女娲后裔的石像交给我。我也言而有信，即刻便带她离开。希望你们好自为之，他日如果再见，恐怕只能兵戎相见了。”

　　说完，我也不理会他们脸上的无奈，直接将女娲后裔所化的石像扛在了肩上。这石像看着不小，实际上却没有想象中的沉重。

　　我扛着她立刻奔出了大殿，一点地面飞身而起，直向着远处的深山飞去。

　　为了找个安静的地方，我足足飞了半日。终于再也看不到魔物的影踪，我这才在一条山谷中降落下来。

　　七星龙渊剑随我心意而动，直接从体内飞了出来，然后在一旁的石壁上一阵开凿。片刻之后，一个小型的山洞出现了。我扛着女娲后裔的石像抬腿走了进去，然后又将石洞的洞口封住，这才将女娲后裔放在了地上。

　　女娲娘娘说过，只要我用再生之力就能将其救活。所以我不再迟疑，运起再生之力，便源源不绝的向石像注入了进去。

　　看着闪烁着绿光的再生之力将女娲后裔包裹起来，我慢慢的闭上了双眼。想将女娲后裔救活，真的没有想象中那么容易。

　　第一日，我因为输出的再生之力太多，而陷入了昏迷之中。第二日，再一次的重复了第一日的情形。如此这般，一直到了第七日。

　　我清醒过来，便继续将再生之力注入到石像之中。

　　没过几分钟，我突然听到了“咔咔”的声音响起。睁眼一瞧，原来是石像上出现了裂纹。难道女娲后裔就要苏醒了吗？

　　想到这里，我的心中生出一丝喜悦，随即加大了再生之力的输出。石像上的裂缝越来越多越来越多，最后只听到“砰”的一声响。石像竟碎开了一半，紧接着，我看见一只白白嫩嫩的小手从碎开的石像之中伸了出来。

　　我见此，不由得松了一口气。女娲后裔真的苏醒了，那也就说明，我兑现自己向女娲娘娘许下的承诺。

　　可转念一想，我又觉得有什么不对。这种莫名的感觉究竟是因为什么呢？


第1099章 河下巨人，莫名其妙

　　我微微皱了皱眉头，接着再次看向已经裂开的石像。第一只白嫩的小手伸出后，第二只小手也跟着伸了出来。

　　这两只小手真的不大，大小竟跟阳阳的手掌差不多。难道女娲后裔苏醒之后，便等于再生了吗？

　　我静静地看着，想亲眼见证女娲后裔的破茧成蝶。两只小手从石像中伸出后，立刻在空气中混乱的抓起来。

　　我见此，竟鬼使神差的将自己的手递了过去。两只小手很快便摸到了我的手掌，接着竟紧紧的握住了。

　　这两只小手略显冰凉，我赶忙将自己体内的热量传输过去。从这两只小手来看，苏醒后的女娲后裔应该是个孩子的模样。

　　就是不知道她的心智是否也回归到孩童的心智，如若真是这样的话，或许我应该给她一些鼓励，一些温暖。

　　想到这里，我立刻温柔的道：“女娲后裔，我不是坏人，我是你的朋友，更是女娲娘娘的弟子，是女娲娘娘让我搭救你的。现在你既然醒了，就从里面出来吧！”说着，我慢慢的带动她的一双小手，想将她从里面带出来。

　　可让我没想到的是，我这边刚刚稍稍抬手，紧握着我手掌的这一双小手便快速的缩了回去。

　　看样子，这女娲后裔应该是忘记了以前的事情，对周围的一切都产生了恐惧。可不能因为这样，她就一直待在石像中吧。

　　我有些无奈的摇了摇头，接着直接伸头向石像中看去。

　　这一看之下，我不由得的笑了。石像之中此刻正坐着一个十分可爱的女娃娃。

　　她穿着绿色的肚兜，一头黑色的短发，眼睛大而明亮，小脸粉嘟嘟的，一张小嘴正微微噘着，就像是正在生气似的。

　　我盯着她看了看，然后微微笑道：“小家伙，你为什么不出来？难道你想一直待在石头里吗？”

　　小丫头抬头看了一眼我，接着抱着一对小胳膊，将头扭到一旁去。

　　我一瞧，呦呵，看样子是真的生气了。可是我不明白，究竟是谁招惹了她呢？

　　“丫头，能告诉我，你到底怎么了吗？哦，你还不会说话。可是你不会说话，为何会生气呢？”

　　小丫头听此，又看了我一眼，接着发出十分稚嫩的声音道：“我饿了，你不会给我吃的。你是坏人！”

　　竟然还知道坏人这个词，那说明她的心智应该没有想象中那么不成熟。

　　“好，我知道了，你饿了。那能告诉我，你想吃什么吗？”

　　小丫头闻此，轻哼了一声道：“自然是好吃的。”

　　好吃的？得，当我没问。可问题是，在阿修罗道这么一个鬼地方，我上哪儿去给她找吃的呢？

　　我仔细的想了想，突然想到南方大陆内有一条河。而在那条河中有一种黑色的鱼，鱼内有血可以食用。既然她饿了，我看我只能去那里帮她找鱼了。

　　“行了，我知道了。你既然饿了，那我就去帮你找吃的。你自己留在这里，乖乖的听话。我一会儿就回来！”说着，我起身，直接离开了山洞。

　　临走之前，我小心的将山洞封好。这样一来，就算有魔物靠近，应该也发现不了这里面还有一个小娃娃。

　　一点地面，我直接飞身而起，直奔着距离王城不远处的河流而去。

　　几年前，我第一次踏足阿修罗道，便结识了蛟龙王。因为修为不济，我还无法真正的做到辟谷。一次饿晕后，蛟龙王就是从那条河中帮我抓了一条鱼，这鱼虽然没有什么肉，但是里面却满是鱼血，入口甘甜，宛若蜜汁。

　　那香甜的味道，至今我还记忆犹新。希望这一次，我还能找到那条河，也希望那条河内还有那甜美的黑鱼。

　　此刻的天空变得越发的鲜红了，仿佛被鲜血重新涂抹过一次。我心里的清楚的很，这就是那尊九黎壶搞的鬼。

　　可惜的是，那九黎壶声名在外，而且坚硬无比。不懂攻破之法，我根本就奈何不得。还是任由它去吧，好好的照顾女娲后裔，等她稍稍懂事一些。

　　我就把她交给霸天他们，到时候我再赶往血池，帮助地藏王菩萨。

　　一个小时不到，那盼望已久的小河终于进入了我的视线中。只是让我没有想到的是，这小河内竟然红如鲜血，而且在小河的周围竟围满了魔物。这些魔物将头扎进河水中，就像是在喝水一般。

　　河流都变得了这样，里面真的还会有黑鱼吗？我的心中一阵无语，可是转念一想，既然来都来了，何不耐心的寻找一下呢？

　　也许这黑鱼的生命力极其顽强，在这么恶劣的环境下仍旧可以生存。

　　飞到小河的上空，我慢慢的向下降落。距离河面越来越近，我也越发的郁闷起来。

　　这河水不禁红如鲜血，竟然还散发着恶臭。就算里面有黑鱼，估计也不能吃了。想到这里，我不由得轻叹一声。

　　得，白跑一趟。就在我打算飞离此地之时，这些围着小河的魔物竟突然全部抬起了头。而在它们的嘴中，竟然各自叼着一条红色的鱼儿。

　　如此看来，它们在此并非是为了喝水，而是为了觅食，而河中的鱼儿便是它们认定的美味。

　　都变成了这副模样，竟然还懂得寻找食物，看来这些魔物还是具备最基本的生存意识的。

　　被它们这么齐刷刷的盯着看，我不由得皱起了眉头。难不成它们是把我当成了美食？

　　估计是这样的，不然为何会口水直流呢？只见所有的魔物都将嘴中的鱼儿甩在了地上，然后一同向我仰头咆哮起来。

　　我见此，冷笑不已。在地上瞎吼就能吓到我吗？有本事，就飞到空中与我一战。

　　我这个念头刚刚出现，这些魔物竟然真的高高的跳了起来。它们跳跃的高度足有十多米高，因为此刻的我距离河面不到两米，所以这样一来，我竟然变成了处于低位的那个。

　　可对付这些低级魔物，我就算是站在地上，它们也决然不是我的对手。

　　“七星龙渊剑，破！”破字一出，七星龙渊剑立刻化为点点星光直接迎向了向我扑来的魔物。

　　“嗷嗷”的几声惨叫之后，几十只魔物倒霉的命丧于我的七星龙渊剑下。其他的魔物一看，都吓得不敢上前。

　　我飘身落到了河边，接着低头看了看被魔物扔在地上的鱼儿。这些鱼儿虽然不再是黑色，但是在它们的身上我却是没有闻到其他异味。说不定，这些鱼还能吃。

　　想到这里，我立刻单手一招，将一条鱼抓在了手中，用力猛地一捏，鱼儿立刻如同气球一般迸裂开来。

　　鱼血四溅之后，我竟闻到了淡淡的香气。我将鱼皮扔在地上，伸出舌头舔了舔手指上的鱼血。

　　真别说，还是原来的味道，还是那么的可口。既然能够继续食用，那我可得多带上几条。也不知道女娲后裔的胃口怎么样，带上十条，应该够她吃了。

　　我把外套脱下来，充当包袱用，将要带走的鱼都装了进去。装好鱼后，我便打算返回石洞。

　　可就在这时，让我惊讶的一幕发生了。只见我身旁的小河竟然“咕咕”的冒起了泡，紧接着，水位急速下降。

　　不到五秒钟，一条河竟然就这样干枯了。这到底是怎么一回事儿？

　　好好的河流，为何会在瞬间干涸呢？正当我疑惑不解之际，河岸两测的魔物竟全部发出了哀嚎之声，接着，它们一个个的就跟发疯了一般，一边嚎叫，一边向着四处奔去。

　　我不明就里，随即向着干涸的河中看去。就在这时，一只大手突然从河底伸了出来。这只大手和人类的手掌无异，掌心的掌纹清晰可见，只不过体积却是比一个成年人还要庞大，最让人惊讶的是，这只手竟然是血红色的。

　　第一只手掌刚刚出现，第二只手掌便也伸了出来。紧接着，一个巨大的头颅也跟着伸了出来。

　　原来在这河流之下竟然藏着一个巨人，难道就是他喝干了河里的水吗？

　　巨人伸出脑袋后，便用双臂支撑着地面，然后猛然发力，接着，他的身体也完全的从河底的淤泥之中露了出来。

　　巨人走出河底，最后在河岸边停了下来。我与他距离不足三十米，所以能够将他看的清清楚楚。

　　这巨人高有十多米，身材魁梧强壮，上身赤裸，下身用兽皮围在腰间。最让我震惊的是他的两只耳朵，耳洞之中竟然穿着两条黄色的蛇。

　　巨人活动了一下身体，然后抬头四处张望起来，就像是在寻找着什么。可是他找了一会儿后，仿佛没有找到心仪之物，于是低头看向了我。

　　被这么一双大眼睛死死的盯着，我只觉得浑身不自在。

　　就在这时，巨人突然口出人言的道：“你是什么人？为何会出现在我的面前？是你让我苏醒的吗？”

　　我听此不由得一愣，接着有些尴尬的道：“我是一个凡人，意外到此。至于是否是我让你苏醒的，我也不能确定。”

　　巨人闻此，轻哦了一声，然后又问道：“你能告诉我，日在何处吗？”

　　日，便是太阳。他好端端的问我太阳在哪儿做什么？他究竟是什么人呢？


第1100章 女娲神力，恩泽四方！

　　“你说的是天上的红日？”我开口询问道。

　　巨人闻此，点了点头道：“没错，我一直在追赶着它，可是它去哪儿了？为何我找不到它了呢？”

　　我听此，不由得笑了起来。“朋友，这里是阿修罗道，没有红日。你若是想找它，只有去人界了。可是你能告诉我，你为何要寻找红日吗？”

　　巨人闻此，立刻沉默起来。他的双目紧闭，脑袋时不时的晃动一下，就像是在思考似的。

　　我没有急着催问，而是耐心的等着。这样的巨人绝不会平白无故的出现在这里，所以搞清楚他的身份，可能对我日后与秦始皇一战有很大的帮助。

　　巨人沉默了一会儿后，终于无奈的摇了摇头道：“我也不知道我为何要追赶着烈日，我只知道我一定要将它摘下来。”

　　要将太阳摘下来？他与太阳究竟有何冤仇呢？等等，追赶太阳的巨人？

　　难道……难道他究竟是大名鼎鼎的夸父？夸父是谁？

　　有一个成语，大家一定都知道。那就是“夸父逐日”。

　　说起这个夸父逐日，其实还有一个传说。

　　相传在黄帝时期，北方大荒中，有一座大山，拔地而起，高与天齐，故曰“成都载天”。那山削岩绝壁间云雾缭绕，松柏挺立，一派雄伟壮丽的景色。在这仙境般的大山上，居住着大神后土传下来的子孙，叫夸父族。

　　他们个个身材高，力气大，专门喜好替人打抱不平。当南方蚩尤被黄帝打败，派人来求夸父族救援时，夸父族多数觉得应该帮助弱者，于是决定出兵参加反对黄帝的战争。蚩尤族人得到了夸父族人的帮助，如虎添翼，再和黄帝作战时已经势均力敌，相持不下了。

　　黄帝的军队的暂时败北，急的黄帝一筹莫展。于是上泰山去找各路神仙帮忙，有一个自称“玄女”的妇人前来拜见黄帝，教他兵法。接着又有人给黄帝送来了昆吾山的红铜，供他造宝剑用。这柄宝剑，就是我所得到的轩辕剑。

　　从此，黄帝籍此所学行军布阵，在涿鹿大战中，终于击败联军并杀死蚩尤，获得了最后的胜利。

　　据民间杂史《书林通志》中记载：夸父与女魃战于逐鹿之野，女魃在地面上打不过夸父，便长出血蝠之翼飞上天空，浑身围住烈火，从地面上望去，犹如中间有只黑鸟的太阳。夸父使出法术使身高增高数倍挥着桃木仗继续追赶女魃，直至被烈火蒸干了身体，饥渴疲惫，终于被活活累死了。夸父，死于涿鹿之战。

　　在其中还有一个小插曲，相传夸父为了追日，口渴难忍，于是他喝干了黄河，竟连渭水也喝干，可还是感到口渴难忍。倔强的夸父决心去喝大泽的水，再去和太阳较量。大泽又叫瀚海，是鸟雀们孳生幼儿和更换羽毛的地方。夸父刚走到大泽边，还没俯下身来，一阵头晕，轰地一声，象座大山似的颓倒了。

　　夸父遗憾地看着西沉的太阳，长叹一声，把手杖奋力往太阳抛去，闭上眼睛死了。

　　以上便是夸父的传说，当然这些也不过是古书中所载，事实是否如此，谁也无法得知。

　　不过可以确定的是，眼前的巨人定然就是夸父了。可是他当年不是已经死于逐鹿之战了吗？今日为何有会出现在阿修罗道呢？

　　突然，我想到了什么。当年刑天与黄帝一战，同样惨败，尔后我也在阿修罗道见到了他。难不成，这夸父也是二郎神口中所说的魔神之一吗？

　　如若真是这样的话，下一个将要在阿修罗道复活的魔神，难不成就是那大名鼎鼎的武战神，蚩尤吗？

　　想到这里，我已经有些不敢再想了。如果事态真的发展到那一步，我真的不知道还有谁可以阻挡了。

　　我看向巨人，接着开口问道：“你就是夸父吗？”

　　巨人闻此，先是一愣，接着思索了一番后，开口答道：“没错，我就是夸父。你认识我？”

　　我微微一笑道：“没错，我的确认识你。应该说天下之人，谁人不知谁人不晓。世人皆知你夸父是个好人，可却听信了蚩尤的谗言，最后竟与黄帝一战，最后战死沙场。夸父，你既然再次苏醒，希望你这一次能够好好的活着，不要再听信旁人之言，做出令世人嘲笑之事。”

　　夸父一听此言，脸上立刻露出了怒容。“你说什么？你想说我没有脑子吗？小儿，信不信我一巴掌拍死你？”

　　我听此，轻笑一声道：“夸父，我已经说过了，你是个好人。既然是好人，难道你会滥杀无辜吗？我不是坏人，我没有做过一件坏事。你杀了我，难道你的心里就会舒坦吗？”

　　夸父闻此，脸上的怒容渐渐消失，接着轻叹一声道：“我是没有什么理由杀你，我不喜欢杀戮，我只想平平静静的生活。告辞了，我想我应该找个安静的地方好好思考下。”说着，他转身一步一步的向着远处走去。

　　我不知道我的这番话是否能让夸父有所觉悟，但我想，说了总比不说好。毕竟在后人的眼中，夸父不是坏人，他只是一时被蒙蔽了双眼罢了。

　　望着他伟岸的背影，我无奈的摇了摇头，接着飞身而起，向着山洞飞去。

　　等我飞回山洞之时，令我意外的一幕发生了。山洞的周围竟然长出了绿色的青草，虽然这些青草的质地跟人间的植物有些不同，但是这绿意盎然之幕，还是让我心情大好。

　　女娲是大地之母，她的后代也都继承了她的神力。或许这些青草的出现，便是女娲后裔的杰作。也不知道这个小丫头现在怎么样了，我赶忙将山洞打开，接着抬腿走了进去。一入山洞之中，我就惊呆了。

　　这山洞内，不仅是有青草，竟然还有鲜艳的花朵。不知道还以为是春天来了呢。

　　“小丫头，你在哪儿？我回来了！我给你抓了好吃的鱼，我想你一定会喜欢的。”

　　我一边向前走，一边开口说道。就在这时，一个小女孩进入了我的视线之中。这女孩大约七八岁上下，相貌甜美，可爱至极。

　　我看了看她，不由得惊讶起来。我可以百分百的确认，这个小女孩就是女娲后裔。可是她为何会在几个小时内，就长大了这么多呢？难道跟女娲神力有关吗？

　　小女孩见我惊讶的望着她，脸上立刻露出了不悦之色。

　　“你干嘛这么看着我？你这样是不是太失礼了？”

　　失礼？好吧，我对这个小丫头是真的没有半点办法。

　　“丫头，你长得可真快，估计明天你就能长成大人了。来，这是我给你抓的鱼，你不是饿了吗？吃吧！”说着，我将怀中用衣服包裹的鱼递给了她。女孩伸手接了过去，然后将包着鱼的衣服慢慢的打开。

　　可能是因为捂的时间太久了，这些鱼儿竟然全部被捂死了。

　　女孩盯着已经死去的鱼儿看了看，接着向我生气地问道：“是你杀了它们吗？你为什么要这么做？”

　　我听此不由得一愣，她为何会有这么大的反应。

　　“丫头，你不是说你饿了吗？于是我就为你抓鱼去了，可能因为路途较远的缘故。所以这些鱼都被捂死了。你放心吧，它们虽然死了，可是味道却不会受到影响。你直接用嘴咬开，就能吸到里面的鱼血了。”

　　女孩听此，立刻愤怒的道：“不，我不要。我才不要吃它们，它们这么可怜，你好残忍，你是坏人！呜呜……”

　　说到这里，她竟然哭了起来。看到这里，我一时间不知如何是好了。看样子，是我忽略了一件事。女娲是大地之母，她对世间的生灵都分外珍惜。

　　甭说这几条鱼死了，恐怕就是一草一木枯萎了，她们或许也会难过的吧。

　　早知道这样，我就不应该为她抓鱼，或许带来一点儿水就够了。

　　女孩仍旧在哭泣着，随着她的哭泣，山洞内的青草和花朵也慢慢的垂下了脑袋。心系万物，悲天怜人，这或许才是大爱吧。

　　我轻叹一声，接着一步一步的走了过去。“是我错了，既然它们是因我而死。那就让我来救活它们吧！”

　　小女孩一听，立刻止住了眼泪，接着急切地问道：“你真的能够救活它们吗？”

　　我笑着点头道：“没错，我拥有再生之力，就连你都是我给救活的，何况它们呢？来，把它们交给我吧！我这就让它们活过来！”

　　小女孩听此，赶忙将捧在怀里的衣服和鱼递给了我。我接过来之后，立刻运起再生之力，注入到这些鱼儿的体内。紧接着，绿色的光芒随即闪烁起来。几秒钟不到，令人惊喜的事情发生了。十条鱼儿全部重新活了过来，它们在我的手上跳跃着，就像是正在庆祝重生的喜悦一般。

　　小女孩一看，立刻开心的拍起手来。随着她这一笑，所有的花草都重新茂盛的生长起来。与此同时，这些红色的鱼儿也发生了变化。它们身上的红色慢慢淡化，最后竟变回了最原本的黑色。

　　看到这里，我不由得大惊失色。女娲神力竟如此厉害，竟然能够褪去魔气。既然如此，她是否也能将魔物身上的魔气褪去呢？

　　要真能如此，阿修罗道岂不是有救了吗？


第1101章 山中漩涡，以杀证道

　　想到这里，我的心中一阵激动。事实是否真的如此，那就只能找一只魔物试试了。

　　我向女娲后裔笑了笑，接着开口说道：“丫头，它们虽然活过来了，可是鱼儿离不开水。要不我们一起将它们送到河中好吗？”

　　女娲后裔一听，立刻开心的点头道：“好啊，那我们这就把它们放回河里吧！”

　　没想到这丫头竟然如此爽快的答应了下来，这样的话，我也就可以让她尝试着净化魔物了。

　　“得嘞，我们出发！”说着，我转身向外面走去，女娲后裔立刻跟了上来。

　　我们两人先后走出了山洞，洞外的青草更加的碧绿了。女娲后裔盯着这些青草，脸上露出温柔的笑容。

　　我现在也不知道她是否能够飞行，可为了动作快点，我决定背着她。

　　“丫头，我背你吧，然后我们一起去找河。好吗？”

　　女娲后裔倒也不客气，我这边还没有蹲下身，她就自己爬到了我的背上。

　　我单手护住她，接着一点地面，直接飞身而起。之前的那条河流已经被夸父喝干，现在也不知道到哪里去才能找到新的河流。

　　当然，我真正的目的是想让她去尝试净化魔物。至于这几条鱼，随便找条小溪或者水坑，应该就可以放生了。

　　我飞行的速度并不快，这样的话，女娲后裔也就可以将阿修罗道认得清楚一些。这对她而言，百利而无一害。毕竟等我处理完这里的事情，我就要离开阿修罗道，未来能否在阿修罗道立足，还得靠她自己。

　　飞着飞着，一群魔物进入了我们的视线之中。这些魔物在地上狂奔着，似乎是在追赶着什么。

　　我刚打算加快速度，靠近瞧瞧。

　　而就在这时，女娲后裔竟突然开口问道：“大哥哥，那些红色的是什么？它们为什么看上去那么凶？而且……而且它们身上的气息让我十分的不舒服。”

　　我听此，立刻向她讲解道：“丫头，这些是魔物，是一群只知道杀戮，没有思想的怪物。你想拯救它们吗？”

　　女娲后裔听此，摇头不解道：“我可以吗？我真的可以拯救它们吗？”

　　我点了点头道：“没错，只要你将它们身上的魔气去除，它们也就得救了。你想试试吗？”

　　女娲后裔听此，怯生生的道：“我……我有点儿害怕！它们会不会伤害我？”

　　我闻此呵呵笑道：“放心吧，有我在，它们伤害不了你。走，我们靠近一些看看它们。”说着，我向下一个俯冲，缩短我们与魔物之间的距离。

　　这些魔物之中，有人形的，也有类似野兽的。总之，千奇百怪，形态各异。

　　我们的靠近，并没有引起这些魔物的注意，它们仍旧继续向前奔驰着。按理说，只要有生人靠近，这些魔物就会围攻而来。

　　可是此刻我们都送上门儿来了，它们却不管不顾。难道这些魔物都疯了？

　　好吧，它们本来就是疯的。不过我总是隐隐觉得，这些魔物有些反常，似乎有什么东西在召唤着它们。

　　只要紧紧的跟着，这个疑问或许就能得到解答。

　　我背着女娲后裔，尾随着这些魔物向前飞驰。时间一点一点的过去，这些魔物竟然奔驰了几十里。前方已经不再是平坦的平原，一排排的高山出现在我的面前。

　　这些高山海拔普遍在两千米以上，围绕而立，就像是城池的城墙一般。眼见一只只的魔物钻入了山中，我立刻冲天而起。

　　片刻之后，我已经背着女娲后裔站在了山顶之上。我凝神向下一看，接着不由得心头一惊。在这些山峦围绕的山谷之中，此刻竟有一个巨型的漩涡。

　　这漩涡之上满是红色的魔气，使得这漩涡更加的骇人。这漩涡到底是怎么一回事儿？难道又有魔神将要苏醒了吗？

　　想到这里，我的心中已经难以平静了。我本想让女娲后裔尝试着将这里的魔物净化，可假如这里又有魔神苏醒，那净化这些魔物也变得没有多少意义。

　　我继续仔细的看着，突然，我又发现了那些魔物。这些魔物穿过大山之后，没有丝毫停留就全部跳入了漩涡之中。

　　这就好比飞蛾扑火一般，明明知道将要化为灰烬，可仍旧义无反顾。一大群魔物跳入漩涡之后，漩涡并没有任何变化。

　　我虽想下去瞧瞧，可是因为还带着女娲后裔。万一她因此而出了什么事，我又要怎么跟女娲娘娘交代呢？想到这里，我轻叹一声，接着直接飞离了这里。

　　这一路之上，女娲后裔都十分的安静，这让我倒是有些不习惯了。

　　“丫头，你怎么了？怎么不说话？”

　　女娲后裔听此，小声的道：“我……我刚才在山里看见了一只大怪物，被它盯着，我突然好害怕。”

　　怪物？山里的怪物？山里只有一个红色的大漩涡，哪里有什么怪物啊？

　　想到这里，我立刻追问道：“那怪物长得什么模样？”

　　女娲后裔思量了一会儿，接着答道：“那怪物的脑袋上长着三个脑袋，六条手臂，每一个脑袋上都有一对尖角，背上还有一双血红色的大翅膀。哦，对了，它的手上还拿着一柄大刀。”

　　我听此，不由得陷入了沉思之中。在山顶之时，我并没有发现任何异样，也没有看见女娲后裔所说的怪物。

　　可是她却看到了，而且看得如此仔细。如此说来，那怪物肯定是真实存在的。女娲后裔的体内有女娲血脉，所以能够看到一些我们其他人所看不见的东西。

　　可问题是，那怪物到底是什么呢？

　　飞了没多久，一个方圆不到一百米的湖泊出现在我们的面前。这几条黑鱼都带了一路了，是时候将它们放生了。

　　想到这里，我立刻飞身而下。在湖泊边上，我和女娲后裔一同将这些南方大陆上仅剩不多的黑鱼一同放入了湖中。

　　我能为它们做的只有这么多了，能不能继续活着，就看它们自己的造化了。

　　女娲后裔盯着湖中鱼儿，开心地笑道：“大哥哥，你说这些鱼儿多自在啊，我都听到了它们的笑声了呢。”

　　我听此，微微一笑道：“是啊，它们此刻一定很幸福。希望它们一直幸福下去！走吧，我带你去见见我的朋友。”

　　女娲后裔闻此，轻轻的点了点头。我将女娲后裔重新背起，接着快速的向着东方飞去。我之前与霸天他们约定在之前众人藏身的山中相见，这都好几天了，估计他们已经将联盟军的士兵送回了东方大陆。

　　半日之后，我和女娲后裔终于来到了约定好的山中。

　　我四下看了看，接着高声的呼喊道：“霸天、冰凌，你们在哪儿？我回来了！”

　　话声刚落，几个人影便从山中飞出，向我迎了过来。看样子，他们已经在这里等了很长时间了。

　　我看向众人，接着微微笑道：“诸位，大家都还好吗？”

　　马善听此，呵呵笑道：“那是自然，不用照顾那些士兵，我们也轻松不少。咦？这个小丫头是谁？”

　　我闻此，笑着介绍道：“这位就是女娲后裔，她重生了，所以身体变成了孩子。接下来的几天，就劳烦你们替我照顾她了。”

　　此言一出，众人皆是疑惑不已。霸天皱眉问道：“雨兄，你此话何意？难道你要离开这里吗？”

　　霸天刚刚说完，一旁的正一真人便抢着说道：“雨龙兄弟，你若是要返回人间，一定要带着我们。我们可不想继续待在这里了，这里实在不适合我们。”

　　看样子众人都误会我了，他们以为我要离开阿修罗道是为了重返人间，而事实却并非如此。

　　“诸位，你们都想错了。我的确是要离开这里，但我并非是返回人间。我想去一趟血池，此刻秦始皇等人就在血池之中。他们与冥河老祖勾结，企图对地藏王菩萨下手。地藏王菩萨对我有恩，现在他有难，我又岂能视之不理呢？大家放心吧，相对而言，这里比血池安全的多。如果实在不行，我看你们也返回东方大陆吧。等我返回之后，再去找你们不迟。”

　　几人听此，都一下子沉默起来。

　　就在这时，我身旁的女娲后裔突然开口言道：“大哥哥，你要撇下我不管吗？”

　　我听此，不由得苦笑起来。“丫头，大哥哥还有很重要的事情需要做。这里的哥哥姐姐都可以替我好好的照顾你。我不在的这段时间，你一定要乖乖的听话。记得，不要再哭了，好吗？”

　　女娲后裔闻此，皱了皱小眉头，接着低声道：“你不能带我一起去吗？我不想跟你分开。”

　　我摸了摸她的小脑瓜，接着安慰她道：“我去的地方十分的危险，那里有很多坏人。如果你跟我去了，我恐怕就得照顾你了。我看不如这样，你快些长大，然后学好本领。等你能自己照顾自己了，我就回来接你。怎么样？”

　　女娲后裔听此，终于轻轻的点了点头。

　　将女娲后裔托付给众人之后，我便踏上了前往血池的旅程。

　　也不知道现在的血池之中究竟怎么样了，希望大家一切都好。另外，神秘莫测的冥河老祖究竟长的什么模样？

　　这位要杀天、杀地、杀众生的家伙，到底有多大的本事呢？


第1102章 超强魔气，菩萨危矣

　　临行前，我已经从冰凌仙子的口中问出了进入血池的入口所在。现在要做的，就是快些进入血池。

　　血池，本就属于阿修罗道。只不过因为里面住着冥河老祖还有地藏王菩萨这两位强者，所以寻常根本没有人敢靠近半步。

　　血池究竟位于哪里呢？它位于四方大陆中间的空处，虽是一个血池，却相当于阿修罗道的第五块大陆。

　　四方大陆中，皆有进入血池的入口。所以这样一来，我想进入血池倒也没有那么困难。

　　南方大陆的血池入口，位于南方大陆的最北端，同时也是南方大陆的最北端的中间点。

　　我飞行的速度很快，经过两个日夜的飞驰。终于抵达了南方大陆的最边缘地带。

　　来到这里之后，已然看不到山川和湖泊，有的只是灰蒙蒙的一片。这一点倒是和妖界的边缘有些相似，我不得不重新将创立阿修罗道的大神佩服一遍。

　　既然这里有通往血池的入口，所以只要我沿着边缘寻找，相信很快就能找到。

　　当然，这只是我自己的推测。而事实上，我足足找了三天三夜，这才发现了一块红色的区域。

　　血池之中全是红色的血水，恐怕这就是进入血池的入口了。我在这红色气体的面前落下身来，接着深呼了一口气，然后猛地一头扎了进去。

　　我这边向前急冲了不到十分钟，突然，黏糊糊的液体将我的身体包围起来。

　　我用手摸着这些液体，一股熟悉之感立刻涌上心头。我的这幅肉身就是在血池之中重塑的，所以身体与血池之间就会有一种捉摸不透的微妙感觉。

　　如此说来，我也就算是进入了血池。现在只要向上游，应该就能冲出血池了。

　　想到这里，我立刻将体内真气调动起来，瞬间将旋风腿法施展出来。

　　身体快速向上，没过多时，我的脑袋就率先脱离了血池。而就在这时，天空中的大战进入了我的视线之中。

　　一个身着红色铠甲，相貌丑陋的男子，正与一头浑身冒火的大狮子斗在了一起。

　　这丑陋男子的双手各自握着一柄三角形的怪异兵器，兵器之上黑光绽放。连续的向着火狮子猛攻，这火狮子气息微弱，连连后退，仿佛已经是强弩之末了。

　　等等，这火狮子不正是赤焰兽吗？而天下间的赤焰兽只有一头，那就是苹果。没想到我刚刚冲出血池就遇到了苹果，可是与他交战的究竟是什么人呢？

　　我不再想其他，直接飞身而起，接着口中大喝道：“大胆狂徒，休伤我兄弟。看剑！”

　　话声刚落，七星龙渊剑立刻被我祭出体外，从后面向着红甲人射了过去。红甲人一察觉到背后的异样，立刻猛地的转过身来。

　　只见他双手上下的舞动，我射出的七星龙渊剑立刻撞击到他手中的兵器之上。“叮叮当当”之声瞬间不绝于耳，而我趁此机会，已经快速的靠近了苹果。

　　苹果一看到我，立刻惊声道：“大哥，你怎么会来这里？”

　　我听此，微微一笑道：“我知道你们有危险，所以就来了。好了，先不管这么多，我帮你对敌。你好好的休息一下，剩下的事情就交给我了。”

　　苹果听此，赶忙说道：“大哥，你多加小心，这家伙是冥河老祖的四大魔将之一，神通不小，万不可轻敌啊！”

　　我微微一笑道：“你就放心吧，看我亲手宰了他。”说着，我将七星龙渊剑直接招了回来，同时将自己的所有防御神通全部施展出来。

　　这魔将盯着我看了看，接着怒声道：“你是何人？为何会出现在血池之上？”

　　我听此，冷哼一声道：“我这肉身都是血池给的，这里算是我的家，我出现在这里，有何不对吗？”

　　魔将闻此，微微皱眉道：“看样子，你就是那个天命之人了。”

　　我一听此言，不由得惊讶起来。没想到连这区区的魔将都知道我是天命之人这件事，看来冥河老祖对我还是十分关注的。

　　我笑着点头道：“被你说对了，我的确就是天命之人。怎么着？既然知道我的大名，还不跪地求饶吗？”

　　魔将闻此，怒喝一声道：“真是大言不惭，别以为你是天命之人，就天下无敌了。今天这血池就是你埋骨之地！”

　　说到这里，他猛地将手中的三角形兵器扔了过来。这兵器一脱离他的手掌，立刻化为一道黑光。

　　我见此，单手一招便将金刚杵祭了出来。双手握着金刚杵，我一棒狠狠的砸了过去。只听到“当”的一声响，金刚杵重重的砸在了黑光之上。

　　这黑光的冲力不小，竟将我震得后退了一步，不过它也被我一棒子击飞。

　　我活动了一下有些发麻的手臂，接着嘴角微微翘起道：“孽障，准备受死吧！”

　　话声刚落，双眼之力被我直接施展而出。红色的细线立刻向着这魔将缠绕而去。

　　但就在这时，让我意外的一幕发生了。这魔将似乎感应到了什么，竟然身体向下落了下去。“噗通”一声后，他在我的眼前跳入了血池之中，而我的双眼之力也算是白白施展了。

　　那柄被我击飞的兵器也在它的主人跳入血池后，跟着落了进去。我一看，这家伙是要逃啊。

　　伤我兄弟，我岂能就这样放过他？

　　正当我打算跳入血池去追赶之际，我身后的苹果突然言道：“大哥，穷寇莫追。咱们还是快些与地藏王菩萨会合吧！”

　　苹果伤势不轻，如果我这样贸然的追了下去，万一再有强敌到此，他就将面临巨大的危险。

　　我思量了一会儿，接着说道：“好吧，既然如此，那我们就去与地藏王菩萨会合。”说着，我们两人立刻向着远处飞去。

　　血池此刻到底是什么情况，我还不得而知。现在遇到了苹果，我立刻迫不及待的开口询问起来。

　　“苹果，你为何会与冥河老祖的魔将打起来？其他人呢？他们现在怎么样？”

　　苹果闻此，随即向我答道：“大哥，听地藏王菩萨说，这冥河老祖已经出关了。这家伙整整闭关千年，似乎对杀道有了极高的提升。而且，听闻还有几个厉害的人物与其勾结。为的就是一举击败地藏王菩萨，进而离开血池，为害三界。地藏王菩萨孤木难支，已经向西方佛界请援。但在援军到达之前，我们只能坚守此地。这冥河老祖已经跟地藏王菩萨交过一次手了，好在地藏王菩萨的修为也大有精进，所以勉强战成了平手，但他也因此负伤。也不知道那冥河老祖何时会再次攻来，所以我和蚊道人还有虚空大师一同为地藏王菩萨护法，让他得以好好养伤。可是没成想，冥河老祖自己没有来，他竟派出了自己手下的四大魔将。我和虚空大师各自对战一将，蚊道人对战二将。打着打着，我就与这魔将打到了这里。如果不是你及时赶到，后果将不堪设想。”

　　听苹果讲了这么多，大概的情况我已经基本了解了。现在地藏王菩萨身受重伤，而我体内正好拥有再生之力，或许我能治好他的伤势。

　　飞了没多久，血池内的一座小岛随即进入了我们的视线之中。这个小岛我实在太过熟悉了，这里就是地藏王菩萨的栖身之所。

　　我和苹果一同落在小岛之上，立刻向着岛上唯一的茅草屋走了过去。就在这时，屋内走出了一人。

　　我抬眼一看，不是蚊道人又是何人呢？“蚊子哥，好久不见了，我来了！”

　　蚊道人一看到我，脸上立刻露出了惊喜的笑容。“兄弟，你啥时候来的？你的记忆恢复了？”

　　我笑着点头道：“没错，我的记忆已经恢复。听说你们都在这里，所以我就来此寻找你们了。你还好吧？”

　　蚊道人呵呵笑道：“我当然好，可是地藏王菩萨此刻却是不太好。”

　　我一听此言，立刻急声问道：“蚊子哥，地藏王菩萨怎么了？”

　　蚊道人听此，轻叹一声道：“唉，他前几日不是跟冥河老祖打了一架吗？回来时还没有怎么样，可是现在却快要魔气攻心了。”

　　什么？魔气攻心？连地藏王菩萨这样的高人难道都抑制不住魔气吗？

　　我紧锁眉头，快步向前道：“我去看看他！”说话的功夫，我已经走入草庐之中。

　　抬眼一看，虚空和尚正在为地藏王菩萨疗伤。可纵然如此，地藏王菩萨的情况也十分不好。

　　他的脸色苍白如纸，眉心处有一个时隐时现的红点。别看只是一个红点，但我却从这红点之上感受到了极其强烈的魔气，想必这就是冥河老祖的杰作。

　　我这边刚一进屋，坐在地藏王菩萨身后的虚空和尚便睁开了双眼。

　　他看向我，接着勉强一笑道：“雨龙施主，你来了！”

　　我点了点头道：“是，只可惜我来的有点儿晚了。菩萨他现在怎么样？他体内的魔气还是无法消除吗？”

　　虚空和尚轻叹一声道：“冥河老祖练就的是杀道，说到底就是以魔入道。想要祛除地藏王菩萨体内的魔气，恐怕只有佛祖可以办到了。”

　　什么？竟然如此严重？若是如此的话，难道连我的再生之力也没法救他了吗？


第1103章 魔气入体，诛仙异变

　　虚空和尚这话说的严重，我一时间竟有些不知所措了。“虚空大师，你的意思是就算用其他方法也不能祛除菩萨体内的魔气吗？”

　　虚空和尚苦笑一声道：“其他法子？哪里还有其他法子啊。唉……”

　　我听此，微微皱眉，接着问道：“如果用再生之力呢？有没有可能将魔气从他体内祛除？”

　　虚空和尚一听此言，脸上立刻露出了惊讶之色。

　　“雨龙施主，你的意思是你拥有再生之力？如果真是如此的话，倒是可以勉强一试。”

　　我赶忙点头道：“没错，我体内拥有再生之力，要不就试试吧？”

　　众人听此，他们脸上的阴霾终于慢慢散开。

　　虚空和尚微微笑道：“既然如此，那我等就到外面等候。你万要切记，这魔气极其厉害，如果不行，就及时停手。可不要帮不了地藏王菩萨反而让自己被魔气入体，那就得不偿失了。明白了吗？”

　　我点头笑道：“多谢提醒，我记下了！”

　　虚空和尚没再说什么，随即与蚊道人、苹果一同走出了茅草屋。望着他们离开，我这才走到了地藏王菩萨的身后。

　　我这边刚要坐下，没想到地藏王菩萨竟然睁开了双眼。“雨龙小友，你来了啊？”

　　我听此，赶忙应道：“是的，菩萨，我来了，你现在感觉怎么样？”

　　地藏王菩萨轻轻的摇头道：“我现在浑身无力，也不知道能否挺过这一劫。只可惜，我最终也没能兑现自己的诺言。”诺言？“菩萨，你当初立下了什么诺言？”

　　地藏王菩萨勉强笑道：“佛祖当年命我度化阿修罗一族，阻止冥河老祖冲出血池。我曾在佛祖面前立下宏愿，吾生血池则安，吾死血池亦安。可现在，我恐怕要食言了。假如我死于这里，血池怕是将永无宁日。阿弥陀佛！”

　　吾生血池则安，吾死血池亦安！地藏王菩萨之意便是，他只要还活着就要保血池安宁，就算他死，也要保证血池日后安宁。其言外之意就是，假如其死，便也要与那冥河老祖同归于尽。

　　可如果他真的死了，冥河老祖就将失去他此生唯一的强敌，阿修罗族必将在冥河老祖的带领之下，扰乱三界，何安之有呢？

　　地藏王菩萨在我的心目中，一直是个无所不能的高人，他为人谦卑、和蔼，教化众生，保护众生。如果这样的大仁者离开人世，那不仅是人间和阴曹的损失，更是整个三界六道的损失。

　　无论如何，我都要救下他，就算为此而付出难以承受的代价，我也在所不惜。

　　想到这里，我立刻开口说道：“菩萨，你放心吧。你一定不会有事，我相信天道也绝不会眼睁睁的看你有事。”

　　地藏王菩萨闻此，微微一笑道：“希望如此吧！”说完，他立刻安静了下来。

　　我凑到跟前一看，他竟又陷入了昏迷之中。我深呼了一口气，接着在他的身后盘膝坐好，双掌轻轻的按在他的后背上，体内的再生之力瞬间从我的掌心注入到他的体内。

　　随着再生之力的进入，地藏王菩萨立刻被绿色的光芒包裹起来。我小心的操控着再生之力在他的体内游走着，希望以此将其体内的魔气祛除。

　　但就在这时，地藏王菩萨体内的强大魔气竟一下子暴虐起来。

　　可能是感应到了威胁，所以这些魔气格外的凶狠。再生之力所到之处，这些魔气便正面相迎。

　　我见此，不敢懈怠，立刻加大了再生之力的注入。可让我没想到的是，我不加大再生之力还好，这一加大，地藏王菩萨体内的魔气仿佛也增长了不少。

　　红绿两道气体在地藏王菩萨的体内僵持着，谁都拿对方没有半点办法。可越是这样，对我却越是不利。为何这样说呢？

　　我的再生之力并非取之不尽用之不竭，当输出的再生之力达到了一定的标准后，我便要陷入昏迷之中。如此一来，那岂不是帮了倒忙？

　　起初地藏王菩萨体内的魔气还没有如此之多，被再生之力这么一搅合，魔气成倍增长。当我撤走再生之力后，这些魔气势必乘势而下，到时候，恐怕就算是佛祖来了，怕是也救不了地藏王菩萨了。

　　此刻的我，心中焦急不已。本想用再生之力对付魔气，可到头来却相当于火上浇油、推波助澜了。到底要怎么办才好？

　　我究竟怎么才能将地藏王菩萨体内的魔气祛除呢？

　　我的心情越发的沉重，整个人都显得有些烦躁郁闷了。但就在这时，这些魔气竟然趁我心神大乱之际，从我的掌心钻了进来。

　　魔气的进入让我不由得浑身一颤，若是被这些魔气进入体内，恐怕真的如虚空和尚所言，赔了夫人又折兵了。我体内的再生之力得到了挑衅，立刻大量的滋生起来。

　　片刻之后，我总算舒了一口气。潜入我体内的魔气被再生之力全部消灭。看样子，再生之力是没有被逼上绝路，所以才没有迸发强大的潜力。另外，这魔气似乎也并非不可消除。这些进入我体内的魔气还不是被我的再生之力解决掉了？

　　想到这里，我突然灵光一现。再生之力输入到地藏王菩萨体内威力并非十分明显，可是在我的体内却强大如斯。

　　既然如此，我是不是可以将地藏王菩萨体内的魔气吸入我的体内，然后再将其干掉呢？

　　这或许是我现在唯一能够想到的法子，就算伴随极大的风险，我也只能冒死一试了。

　　我深呼了一口气，接着猛地放弃了抵抗。地藏王菩萨体内的魔气在再生之力的败退之下，果然乘胜追击而来。

　　眨眼之间，大量的魔气钻进我的体内，我的身上立刻绿光绽放。刚开始钻进的魔气都被再生之力结果掉，可是随着魔气的量越来越大，消灭它们就变得越来越困难。

　　不过一个可喜的事情却不能忽略掉，那就是地藏王菩萨体内的魔气变得越来越少了。

　　见此，我心中稍安。可就在这时，我的大脑竟然有些眩晕，眼中的一切也变得天旋地转起来。

　　不好，难不成我输出的再生之力已经达到了极限，可是地藏王菩萨体内的魔气还有一些。忙了这么久，岂不是白白忙活了？

　　不行，无论如何我都不能就此放弃。我要坚持，我一定要坚持下去。我强行压制体内的再生之力，试图让地藏王菩萨体内的魔气进入的快一些。

　　终于，我做到了。随着地藏王菩萨体内最后一丝魔气的进入，我“扑通”一声倒在了地上。

　　我不知道是否真的可以将这些魔气消灭干净，但至少我救下了地藏王菩萨。他存在的意义很显然要大过我，另外，我也算是报答了他对我的恩情。

　　至于我是否会因此而死，或者因此成魔，这些就听天由命吧。

　　这一觉，我也不知道睡了多久。但是在迷迷糊糊之中，我却感应到体内有两股气息在相互追逐着。

　　它们追啊追啊最后全部进入了我的丹田处。尔后，我的双眼缓缓的睁开了。

　　“大哥，你终于醒了。你现在感觉怎么样？”

　　我听闻此言，立刻寻声看去。是苹果，是他在跟我说话。我向他勉强一笑，接着将意识进入了体内。令人振奋的是，我体内已经没有半丝魔气了。

　　至于它们为何消失，或许是因为再生之力的缘故。正当我打算收回意识之时，我突然发现了一件事，丹田处那柄诛仙剑的颜色竟然发生了巨大的变化。

　　起初，诛仙剑是金色的。可现在，它竟然变成了红色。难道说，我体内的魔气是被它给吸收了？

　　如若真是如此的话，诛仙剑岂不是变成了魔剑吗？

　　就在我愣神之际，苹果再次询问道：“大哥，你还好吗？”

　　闻听此言，我这才回过神来，接着微微笑道：“我很好，我没事。地藏王菩萨呢？他是不是已经平安无事了？”

　　苹果笑着点头道：“没错，他体内的魔气已经消失的一干二净。看来你的再生之力的确厉害。”

　　我听此，轻舒了一口气道：“那就好，那就好。哦，对了，他们人呢？为何只有你一人？”

　　苹果听此，赶忙说道：“冥河老祖又派了魔王和魔将前来滋事，地藏王菩萨带着蚊道人和虚空和尚对敌去了。留下我在这里照顾你，同时也保护你的安全。”

　　我现在感觉还好，除了浑身没有力气外，其他的倒也没有什么。

　　“苹果，扶我起来。咱们出去看看，也许他们需要我们的帮助呢。”

　　苹果听此，立刻拒绝道：“大哥，你还是继续躺着吧。你的脸色十分不好，有菩萨在，不会有什么问题的。”

　　我听此，轻哦了一声，然后乖乖的继续躺好。按理说，我体内拥有再生之力，我不应该感觉如此疲惫无力啊。苹果还说我脸色不好，是不是因为使用了太多的再生之力而造成的后遗症呢？

　　或许是这样吧，还是好好的休息。只有身体完全康复了，我才能出去帮助他们。

　　我这边刚刚闭上双眼，一个陌生的声音突然在我脑中响起。

　　“兄弟，别来无恙啊。能够镇压住我的魔气，你的确让我刮目相看，但是好戏才刚刚开始。你必将臣服于我！哈哈……哈哈……”


第1104章 臣服魔道，无尽杀戮

　　听闻此言，我不由得浑身一颤。这个说话的人究竟是谁？他为何能够在我的脑中发声呢？

　　“你究竟是什么人？别来无恙又是从何说起？”

　　“我是谁？我不就是你一直要找的人吗？兄弟，说起来你我算是有些血脉渊源，毕竟你我同生于血池。我在这里等了你好久，你总算没有让我失望。这一次乃上苍安排，注定我等要征服三界。哈哈……”

　　同生于血池？难道这声音的主人就是那冥河老祖？

　　想到这里，我立刻言道：“冥河老祖，你不要痴心妄想了。我永远都不会臣服于你，做你的春秋大梦去吧。我告诉你，你将生生世世被困于血池，休想踏足三界！”

　　“哈哈……你以为你真的能够阻止吗？咱们走着瞧。哈哈……”

　　冥河老祖的声音慢慢消失，我也再无半点睡意。为何这些人都如此执着于三界之主的位置呢？

　　先是秦始皇、二郎神，尔后又是天帝，现在竟又多了一个冥河老祖。他们就算坐上了三界之主的宝座，又能怎么样？

　　为了一个虚名，为了一个莫须有的东西，真的有必要如此拼命吗？

　　我不懂，真的不懂。或许我就是那种所谓的胸无大志之人，我更希望可以平平淡淡的过一生。

　　就在我胡思乱想之际，我的头顶突然响起了“轰”的一声巨响。

　　紧接着，一道红光出现在我的眼前。这红光来的太过突然，不仅是我没有预料到，就连我身旁的苹果也没有察觉。

　　这红光来势汹汹，而且与我距离如此接近。想要躲闪已是不及，我只得横臂去挡。

　　而就在这时，苹果突然扑在了我的身上。“噗”的一声，苹果喷出一口鲜血来。

　　我赶忙向他后背看去，只见一道足有两指长的深深伤口出现在他的背上。在这种危机关头，他竟然拼死护住我。

　　究竟是什么人下的毒手？我定然饶不了你。

　　“苹果，苹果，你怎么样？你别着急，我这就给你疗伤！”说着，我就要施展再生之力，但令我没想到的是，我竟然感应不到再生之力了。怎么会这样？我的再生之力呢？

　　突然间，我的脑中又出现了女娲娘娘对我的忠告。

　　她告诉我，再生之力要适量使用，如果超出了自己所能承受的极限，那或许将永远失去它。

　　难道说，就是因为我替地藏王菩萨疗伤，透支了大量的再生之力，而让我永远的失去了它吗？

　　如果真是这样的话，对我而言无异于晴天霹雳。我傻傻的愣了一会儿，苹果已经挣扎着从我的身上爬了下去。

　　“大哥，我没事，你不用担心。这点小伤算不得什么，你没受伤吧？”

　　我听此，这才从震惊之中清醒过来。

　　“我没受伤，只是……只是我或许不能为你疗伤了。我的再生之力恐怕永远的消失了！”

　　苹果一听此言，立刻急声道：“怎么会这样？难道是那些魔气的缘故吗？”

　　我无奈的摇了摇头道：“我现在也说不好，不管那么多了，就算没有再生之力。我也同样能斩妖除魔！你在这里好好养伤，我去干掉那个偷袭我们的人。”说着，一咬牙，挣扎着站起身来。

　　没想到，就连站着，我都有些困难。可不能因为这样，我就不报仇了。正所谓有仇不报非君子，现在都打上门来了，我没有任何理由躲避。

　　我深呼了一口气，接着运起体内真气，直接从屋顶的大洞中飞了出去。

　　我这边刚刚飞出茅草屋，一个身着红色长袍的妖异女子便进入了我的视线之中。

　　这女子面无血色，但是双眼和嘴唇却红如鲜血。

　　她盯着我看了看，接着咯咯笑道：“你就是那个天命之人吗？”

　　闻听此言，我立刻狠狠的道：“孽障，这屋顶是你打破的吗？”

　　妖异女子听此，再次发笑道：“这里就我一个人，不是我干的，难道是它自己塌的吗？”

　　我冷冷的道：“好，既然如此，那你就准备受死吧！”说着，我猛地将双眼之力施展出来。

　　这红衣女子似乎有所警觉，身形一闪，便向着远处逃去。上次被那个魔将逃了，我就很是郁闷，这一次我绝不会轻易的放过这些魔障。下了狠心之后，立刻快速追了上去。

　　这红衣女子的速度虽快，但却不高于我。刚才若不是苹果拼死相护，恐怕我已经命丧在她的毒手之下。

　　这口气我说什么也咽不下去，不杀了她，我誓不为人。

　　“孽障，你以为你逃得了吗？”话声刚落，我将旋风腿法也施展出来。

　　终于，我的速度再次提升了一些，而距离这魔女的距离也拉近了不少。趁此机会，双眼之力再次被我施展出来。

　　这一次，我看她往哪里逃。红色细线从我眼中射出，以极快的速度向红衣女子缠去。红衣女子见甩不开我，厉喝一声，便转身向我冲来。

　　她这是想做最后的反抗，可惜我绝不会给她半点机会。红色细线眨眼之间便将她紧紧的缠住，让她难动分毫。

　　我单手一招，直接将金刚杵抓在手中。

　　“孽障，准备受死吧！”说话间，我抡起金刚杵，立刻将万魔伏诛施展出去。

　　正当金刚杵两端的龙头睁开双眼之际，我一棒子狠狠的砸向了她的脑袋。

　　“砰”的一声响，金刚杵将这魔女的脑袋砸的粉碎，她就这样命丧于我的棒下。

　　结果了这魔女之后，我心头的恶气总算出了。可也不知道为何，一股杀意在我的心头油然而生。虽然杀了她，但我还想再杀，似乎杀人是一种十分让我陶醉并迷恋的事情。

　　这种莫名的感觉把我自己都吓了一大跳，我怎么会这样？难不成，我又隐隐的要成魔了吗？

　　这魔女如此不堪一击，却偏偏送上门来。好像她故意来送死一般，其目的就是为了让我杀她。难道是冥河老祖搞的鬼？他想让我多杀人，然后在不知不觉间成魔吗？

　　就在这一刻，我突然想起了他之前对我说的话。他说我必将臣服于他，这话很显然另有所指。假如我真的成魔，那也便是臣服在魔道之下。想要成魔，只有无尽的杀戮。

　　以杀证道，这不就是冥河老祖的杀道吗？

　　这家伙的确老谋深算，我险些中了他的圈套。不行，我不能再杀人，我必须克制自己，否则，我便将坠入万劫不复之境。

　　想到这里，我心中一阵后怕。还是先行回去再说，之后再诵念一阵佛经，或许这股杀意就能压制了。

　　我将金刚杵收入体内，随即向茅草屋返回。但当我刚刚靠近茅草屋之际，我瞬间崩溃了。

　　此刻的茅草屋旁边，竟然围着一大片血池魔蝠。苹果此刻就在茅草屋之中，而且身受重伤，假如它们群而攻之，那苹果势必面临生命之危。可是如果我现在出手灭杀这些魔物，或许会在不知不觉间成魔。

　　可如果我不这样做，那岂不是眼睁睁的看着苹果被这些畜生伤害吗？

　　就在这一瞬间，我突然左右为难起来。杀与不杀，竟成了我现在所面临的最大难题。而就在我挣扎之际，这些血池魔蝠突然躁动起来。

　　紧接着，我看见它们全部张大了嘴巴，很显然是要发动攻击了。这些血池魔蝠的厉害，早就领教过。

　　如果被它们一同发出声波，就算是我也不见得能够挡下。不能再犹豫了，如果我再迟疑半刻，恐怕苹果就完了。

　　“冥河老祖，你不是想让我杀吗？那我便大开杀戒。就算成魔，我也绝不会臣服于你。相反的，我要连你也一同杀掉！”

　　想到这里，我猛地仰头嘶吼一声，接着身形一闪，直接冲进了魔蝠群中。一只两只三只四只……越来越多的血池魔蝠命丧在我的剑下。

　　“嗷嗷”的惨叫声也随之不绝于耳起来。它们来此的目的就是为了让我杀，而助我成魔。

　　所以这一番杀戮也变得格外的简单，格外的容易。这些血池魔蝠根本就没有反抗，它们只是静静的等我来杀。这场厮杀足足持续了几分钟，随着最后一只血池魔蝠的死去，我这才停了下来。

　　当杀戮变成一种乐趣，当杀戮变成一种兴趣，一切的一切都发生了天翻地覆的变化。

　　我忘记了一切，似乎连自己是谁都忘记了。这种淋漓尽畅的感觉让我血液沸腾，一种莫名的情绪在我心中涌现。

　　“哈哈……哈哈……”我仰天大笑着，仿佛所有的一切生灵都变成了我的猎物。

　　突然，我闻到了生气。这股生气让我再次兴奋起来，而这生气就来源于我脚下的茅草屋中。杀，我要杀光一切，杀，我要杀尽世间生灵。

　　我慢慢的飘身下落，直接进入了茅草屋中。看着眼前猎物身上的鲜血，我更加的兴奋了。

　　“能死在我的手上，这就是你生存的唯一意义。受死吧！”话声刚落，我一剑刺了出去。

　　“噗”的一声后，我手中的利剑轻易的洞穿了面前猎物的胸口。而就在这时，将死的猎物突然开口了。

　　“大……哥，我……我是苹果啊。我是你的……你的兄弟。你难道连我也要杀吗？快点醒来，醒来吧……”


第1105章 心魔缠身，安之若素

　　苹果？我的兄弟？我竟然要杀掉自己的兄弟吗？就在这一瞬间，我突然感到心痛无比，全身不受控制的颤抖起来。

　　“噗”，喉咙一甜，我忍不住的喷出一口鲜血来。尝到这甜美的血液，我再次癫狂起来，接着莫名其妙的大笑起来。

　　“哈哈……哈哈……杀，我要杀光一切，我要杀尽一切生灵。”

　　话声刚落，我猛地将插进面前猎物胸口的长剑拔了出来，打算给他致命一击！

　　但就在这时，房屋之外突然响起了急切的呼喊声。

　　“剑下留人，雨龙，你不能杀他。”

　　雨龙？这个名字为何如此熟悉？我仿佛在哪里听到过一般？

　　就在我愣神之际，门外冲进了三人。看着他们，我体内的血液突然沸腾起来。

　　“哈哈……又有猎物了，又有猎物可以屠戮了。哈哈……你们所有人都要死在这里！”说着，我举起手中利剑，径直的冲向了三人。

　　三人见此，也不躲闪反向我迎了过来。一剑横斩而出，势不可挡。

　　三人向后跳开，紧接着全部双手合十，竟将我围了起来。

　　我一看，就要再次挥剑斩去。可没想到，这几人的口中竟念起了让我心神大乱的经文来。随着经文的念起，我的脑袋竟如同裂开一般剧烈的疼痛起来。

　　这种锥心的疼痛让我痛苦不已，我嘶吼着、咆哮着，并试图让这三人闭上嘴。

　　可惜的是，无论我如何努力，这刺耳的诵佛声就是挥之不去，一直缠绕着我。

　　不知不觉间，我已经被金色的光芒所笼罩，渐渐的，我终于承受不住，脑袋一沉，直接昏死了过去。

　　迷迷糊糊中，我发现自己竟置身于一片火海之中。这里除了火焰还是火焰，但让我不能理解的是，即使我身在火海之中，却感受不到任何灼热。

　　我真的有些糊涂了，好端端的我怎么会出现在这里呢？难道这是一个幻境？

　　既然是幻境，肯定有办法离开这里。我一步一步的向前走着，整个人都显得无精打采。

　　“有人吗？有人在吗？”我一边向前走着，一边开口大喊着。

　　可是走了好长时间，我仍旧没有走出火海。仿佛我走到哪里，它们就烧到哪里。既然走不出去，我又何需坚持。

　　我一屁股坐在了地上，接着一边休息着，一边思考着进入这里之前的事情。

　　可是我却发现，我丧失了一段记忆。我清晰的记得自己从茅草屋中飞出，将那偷袭我们的魔女斩杀。

　　之后又在茅草屋的上空与血池魔蝠大战，可是之后的事情，我却忘得一干二净。

　　之后到底发生了什么事呢？就在我苦思冥想之际，一个声音突然在我的四周响起了。

　　“你想知道你都干了些什么吗？”

　　闻听此言，我立刻开口问道：“你是谁？这里又是什么地方？”

　　“我是谁？我不就是你吗？每个人的心中都住着一个魔鬼，而我就是你心中的魔鬼！”

　　我心中的魔鬼？我竟然能够直视自己心中的恶吗？

　　“你说你就是我，那你能告诉我，这里是什么地方吗？”

　　“哈哈……你连自己在哪儿都不知道吗？那好，我来告诉你。这是你心中最后一片净土，当我降临此地之刻，就是你永远消失之事。哈哈……”

　　听到这里，我不由得浑身一颤。无论是谁，都有善恶两面。一面是善，一面是恶。好人就是将善的一面最大化，于是他呈现出来的一切都是美好的。

　　而坏人便是将恶的一面最大化，这样一来，他无论做什么，都是为了害人或者给别人带来灾难。

　　没有绝对的好人，也没有绝对的坏人。衡量的唯一标准就是，你为这个世界带来的是正还是邪。正邪之分，便对应了人的善恶两面。

　　或许，我之所以失去了一段记忆，便是因为我心中的善被关了起来。而在这段时间内，操纵我意识的就是我的恶。

　　无论善与恶，它们都是我。

　　“你真想将我取而代之吗？你真的想坠入魔道吗？”我冷冷的问道。

　　恶念听此，哈哈大笑道：“我之所以变得强大，是因为你变得越发弱小。并非是我想将你取而代之，而是你自己的成全。来吧，打开这最后的一扇门，只要我能进来，你就解脱了。剩下的一切，都交给我来做，至于你，好好的沉睡吧！”

　　我听此，不由得苦笑起来。

　　“你以为我真的怕你吗？你以为你能够将我击败吗？我告诉你，我是个好人。我所做的一切，都对得起自己的良心。你给我滚远点，否则，我便将你永远的封印。”

　　恶念听此，再次发笑道：“好啊，那就看你到底有没有这个本事了。你最好动作快点儿，否则你的朋友都要死在我的手上。哈哈……”

　　笑声渐渐的消失，我渐渐的有些低迷起来。想要摒除恶念，并非三言两语就能办得到的。可想让自己的善变得强大，根本就没有任何捷径可言。

　　或许，我需要一个信仰，需要一个能让我撑下去的精神动力。

　　突然，我的脑中出现了金刚杵的影子。金刚杵是佛门法器，乃降妖除魔之利器。而这一切，都与佛有关。

　　可是何为佛呢？佛，便是从人从弗。人表意，表示看不清楚；弗表声，有“不正而使其正义”之意。佛，说的简单点就是修行者进入到心无杂念的境界时观看万事万物。

　　心无杂念，便无烦恼。而想做到心无杂念，诵佛念经无疑是最好的办法。

　　想到这里，我立刻盘膝而坐，双手合十，慢慢的闭上了双眼。“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　我一遍一遍的重复了六字大明咒，渐渐的迷失其中。也不知道过了多久，我忽然感到身体一阵温暖，就像是被阳光照耀一般，舒服极了。

　　我在这温暖之中慢慢的笑了起来，任何烦恼和忧愁都随之离我而去。过了一会儿工夫，一声和蔼的声音突然响起了。

　　“雨龙小友，你醒悟了吗？”

　　闻此，我轻轻的点头道：“是，我醒悟了。”

　　和蔼的声音再次问道：“那你感到愤怒或仇恨吗？”

　　我笑着摇头道：“我已然不嗔不怒，不喜不悲！”

　　“很好，既然如此，那你可以睁开双眼了。”我闻此，随即缓缓的睁开了眼睛。

　　睁眼之后，我才发现地藏王菩萨正坐在我的面前。他面含笑意，原来就是他默默的帮我领悟佛理。

　　“菩萨，谢谢你。如果不是你，或许我还要被自己的心魔所困。”

　　地藏王菩萨摇头笑道：“帮助你的人不是我，而是你自己。是你想到了佛，并且相信了佛。不然的话，你也不会得到佛祖的庇佑，被佛光附体了。”

　　佛光附体？难道刚才我感觉到的温暖之感就是佛光带给我的吗？现在想想都有些后怕，若不是我念起了佛经，或许也就不会这么容易的回归意识。

　　我左右看了看，接着向地藏王菩萨问道：“菩萨，苹果他们呢？他们怎么没有在这里？”

　　地藏王菩萨闻此，轻叹一声道：“你真的想知道吗？”

　　闻听此言，我的心中不由得“咯噔”一声。一种不好的预感在我心中蔓延，难道我的恶念控制我的身体做出了什么难以弥补的大错吗？如果真是这样的话，我有何脸面于此？

　　“菩萨，你说吧，我想知道！”

　　地藏王菩萨见我表情凝重，终于将实情告诉了我。当得知是我亲手刺穿了苹果的胸口时，强烈的负罪感、愧疚感一下子都涌上了我的心头。

　　“噗”，我忍不住的喷出一口鲜血来，接着痛苦地问道：“那苹果呢？他现在在哪儿？难道他……他已经死了吗？”

　　说到这里，我只觉得鼻子一阵发酸，泪水竟不知不觉间从脸颊滑落下来。

　　地藏王菩萨面无表情的看着我，最后慢慢的笑了起来。

　　“你放心吧，他死不了。他得到了火凤凰一族的传承，只要将他的身体放到烈焰之中，他就可以浴火重生！蚊道人和虚空两人就是护送他到有火之处去了，相信要不了几日，他们就能返回这里。”

　　听到这里，这才稍稍安了心。其实苹果跟我说过，他得到了一只老凤凰的血脉传承，所以他拥有了凤凰一族的重生之能。刚才因为心中痛苦，我竟忘记了这一点。

　　我伸手将脸上的泪水擦干，接着勉强笑道：“菩萨，让你见笑了。”

　　地藏王菩萨听此，呵呵笑道：“雨龙小友乃性情中人，有何见笑之理呢？你再此好好休息吧，我去外面转转，顺便看看那冥河老祖是否有新的动作了。”

　　我听此，赶忙点头应是。

　　望着地藏王菩萨走出草屋，我的心中忽然生出了一个疑问。冥河老祖为何离不开血池呢？

　　血池这么大，而且与四方大陆都有联系。地藏王菩萨时常待在这池中小岛上，根本不可能二十四小时盯着。只要冥河老祖稍稍得了空，就可以离开这里啊？难不成，这血池之中有什么禁锢吗？就是这个禁锢，才使得冥河老祖无法冲出血池吗？

　　恐怕事实真的如此，不然以冥河老祖这样的巨魔，早就为害三界了。

　　等等，我怎么隐隐觉得忽略了什么事呢？总觉得哪里好像出了问题似的，可究竟是什么呢？


第1106章 轩辕剑诀，魔军压境

　　我凝神细想，突然恍然大悟。我终于想明白哪里不对了，这让我心中不安的就是秦始皇。

　　他明明带人进了血池，可是为何直到现在，都不见他现身呢？以秦始皇的性格，他没道理进来之后就蜷缩于血池某处。

　　搞不好，此刻的他正在蓄谋着什么。无论如何，我们都必须做好应敌的准备。

　　此刻就是暴风雨来临前的宁静，等暴风雨席卷此地之时，我们才不至于被彻底击败。失去了再生之力，对我而言的确是不小的损失。

　　这样一来，我就再不能像之前那样拼命了。还有一点，我的心魔并没有真正的消除，稍有不慎，搞不好我就得重蹈覆辙。

　　我必须想出办法来应对这些潜在的危险，否则我或许真的会沦落成冥河老祖的打手。可是我到底应该怎么做呢？

　　杀戮，对，杀戮。只要我杀人，就会让心中的恶念滋生。只要不杀人，这恶念就奈何我不得。

　　从现在起，我一定要克制自己，无论发生了什么，我都不能再开杀戒。可除了克制自己的恶念之外，其他事情，恐怕我也无能为力了。

　　闲着无事，我索性开始了修炼。女娲娘娘传授的三种神通，我已经习得了一种，还剩下两种神通没有修炼。只可惜剩下的两种神通，在这里也没法修炼。既然如此，我只能尝试自悟神通了。

　　说起这自悟神通，我的龙影拳便是我自己创出的。无论是威力还是施法速度都强于破天拳，算是破天拳的升级版。

　　可随着我的对手越来越强，这些神通也就自然而然的沦为了鸡肋。就算施展出去，也伤不到人。

　　真正说起来，我目前所依仗的神通就剩下了天地剑诀、万佛一怒还有万魔伏诛了，当然还有我的双眼之力。

　　这几种神通配合使用，威力也还算不错。但问题是，他们真的对冥河老祖这种级别的高人有用吗？答案是否定的。

　　在神墓之中，我连太岁神都斗不过，更甭提十二金仙还有什么截教高人了。所以，我绝不能满足于现状。我必须创出新的神通，最好能让我的法器威力施展到极限。

　　金刚杵有金刚灵技相辅相成，我自知没有创出金刚灵技的本事。所以就剩下了七星龙渊剑和轩辕剑。

　　轩辕剑相对于七星龙渊剑来说，在对付魔物这一点上，它的威力更强。而我通常都是用七星龙渊剑来施展天地剑诀，这样一来，轩辕剑就没有相匹配的剑诀可用了。

　　现在身处血池之中，对手都是魔气冲天。轩辕剑肯定是要用的，所以当务之急就是创出一式与轩辕剑相辅相成的剑诀。

　　心中有了主意，我立刻陷入了沉思之中。我这一入定，没想到足足持续了三天三夜。

　　我这三天三夜之中，我想了很多法子，但是无一例外，全部不能讲轩辕剑的真正威力激发出来。

　　创造剑诀远比想象中要艰难的多，就算我领悟了剑道，也没有那么容易。我苦思冥想着，最后将轩辕剑祭了出来。轻轻抚摸着剑身上的纹路，我不由得对这造剑之人由衷钦佩。

　　只可惜，常言道宝剑赠英雄，如轩辕剑这般神兵利器最后却落入了我这狗熊之手。

　　想想也是一种讽刺，我竟对轩辕剑产生了一种愧疚之心。

　　“轩辕剑啊轩辕剑，我很抱歉，不能让你在我手中重现神威。如我死后，请一定要另寻他主，最好不要找一个像我这么没用的主人。以免辱没了神剑之威，记住了吗？”

　　我话声刚落，轩辕剑内就响起了轩辕剑灵的声音。

　　“主人，你是不是有什么烦心事？不如让我与你分担！”

　　我听此，微微一笑道：“我的烦恼就是无法真正的运用轩辕剑，我想过自创一套剑诀，只可惜都不理想。如此这样，轩辕剑在我手中岂不是大材小用了吗？”

　　“剑诀？主人，我好像记得一套剑诀。乃昔日黄帝所创，不如我将其告诉你吧。”

　　我一听此言，顿时一扫之前的颓废，忙不迭地问道：“你真的知道老祖宗所创的剑诀？那快些告诉我，我要趁这几天无事将其习得，也不枉继承了轩辕剑之名分。”

　　轩辕剑灵听此，立刻控制轩辕剑飞出了我的手中，然后在我面前的地上写下了剑诀。

　　我一看之下，顿时傻眼了。这些古老的文字，我压根就不认识啊。

　　“轩辕剑灵，这些字你认识吗？可否一一告知于我？”

　　轩辕剑灵闻此，顿时笑道：“我既然能写出来，自然是认识的。可是主人，你连字都不认识吗？”

　　被他这么一问，我一下子有些不知如何回答了。好吧，我读书少，孤陋寡闻了。但这不丢人，不懂咱就问。

　　接下来的几个小时，轩辕剑灵一句一句的将口诀告诉我，我一句一句的牢牢记在心中。希望在危机关头，我能真正的发挥出轩辕剑的真正威力。

　　转眼间又过了两日，虚空和尚与蚊道人急匆匆的返回了。他们进屋一看到我，先是一愣，接着都露出了笑容。

　　“兄弟，你清醒过来了啊？那天可真是吓死我们了，要不是地藏王菩萨吩咐我们念出佛经来禁锢你，指不定你要干出什么糟糕的事情来。现在看你身上没有半点魔气，我们也就放心了。”

　　我听此，立刻自责的道：“让兄长担心了，小弟给你赔罪了。”说着，我向他深深的鞠了一躬。

　　蚊道人见此，哈哈笑道：“行了行了，都自家兄弟，犯不着这样。对了，地藏王菩萨呢？他不在这里吗？”

　　被他一提醒，我这才想起地藏王菩萨已经离开草屋数日了。

　　“我也不知道菩萨此刻在哪儿，他在几日前说出去四处查看一番，可都这么久了，还没有返回。”

　　蚊道人一听此言，顿时急声道：“不好，难道他……遭到了什么不测吗？”

　　“休要胡说，我这不是好好的吗？”

　　蚊道人话声刚落，他的身后就响起了地藏王菩萨的声音。

　　蚊道人听此，赶忙转身看去，接着嘿嘿笑道：“菩萨恕罪，我是胡说八道的。你既然回来了，有件事我们得告诉你们。”

　　我听此，立刻问道：“什么事？哦，对了，苹果呢？他怎么没有跟你们一起回来？”

　　一直没有说话的虚空和尚开口说道：“苹果施主无恙，他在闭关之中。相信等他出关之后，修为当可再精进一分。”

　　听虚空和尚这样说，我这才稍稍心安。

　　蚊道人再次开口道：“我和虚空大师护送苹果去地火之处，在返回的途中，竟发现几大魔神已经复苏。就连那第一魔神，怕是也将在几日之后重新苏醒了。菩萨，你是不是想点办法？不然到时候，几大魔神再次重聚，可就糟了。”

　　地藏王菩萨听此，轻叹一声道：“你说的这些，我何尝不知道呢？我这几天已经在阿修罗道四处游走，对阿修罗道的情况也有了一定的了解。但是仅凭我佛门，怕是难以阻止这场浩劫。天界众仙对此不管不问，我又有什么办法呢？再者说，冥河老祖这几日一直在冲击封印。怕是这封印也快支持不住了。”

　　众人听此，一时间都陷入了沉默之中。

　　短暂的寂静之后，虚空和尚突然开口道：“我看不如这样，既然天界对此漠视，那咱们就想办法让他们重视。”

　　地藏王菩萨听此，不解的道：“你有办法？”

　　虚空和尚微微笑道：“这有何难？只要你能请动其他三大菩萨，我相信凭借他们与天界众仙的渊源，自可搬来救兵。”

　　地藏王菩萨闻此，笑着点头道：“也好，那我就试试看。你们三人先出去吧，我这就与其他三大菩萨密语传音。”

　　我们三人听此，也不迟疑，赶忙走出了茅草屋。虚空和尚说其他三大菩萨与天界众仙有渊源，其实这还要从西方教创建之初说起。

　　相传，观世音菩萨就是道教的慈航真人，而普贤真人就是普贤菩萨，至于文殊菩萨，他就是文殊广法天尊。这三大菩萨都位于阐教十二金仙之列，说到底，他们都是阐教的门人。

　　而此刻的天界众神仙之中，共有阐教和截教两大派系。只要他们三大菩萨出面，截教的神仙不敢说，至少阐教的神仙应该会买账。到时候，佛教和阐教众仙合力，也并非不能阻止这场浩劫。

　　可现在的问题是，截教的人会站在那一边？如果截教保持中立还好，可假如他们选择帮助的这几尊魔神，到时候孰胜孰负还真的不好说了。只希望一切顺利，不然的话，这场浩劫恐怕真的不可避免了。

　　正在我们三人在茅草屋外等候之际，原本平静的血池竟一下子掀起了滔天巨浪。紧接着，一只只魔物从血池中钻出了脑袋，将我们所在的小岛牢牢的包围起来。

　　不仅如此，远处还飞来了几人。我仔细一看，这其中不乏冥河老祖的魔王和魔将。除此之外，我竟然还看到了秦始皇和石矶，以及几个陌生的面孔。

　　魔军压境，一场早有预料的大战终于爆发了！可是，我竟有些担心起来，怎么办？我到底要怎么办？


第1107章 不可避免，勇斗石矶

　　这场大战其实在我进入血池的那一刻就已经注定了，可纵然如此，此刻的我还是觉得来的太快了。

　　究其根源，便是因为我不敢再开杀戒。与高手对决，不是你死就是我亡。

　　我不敢出手杀死对方，那我就不可能获得最后的胜利。至于打平之说，那只有在比赛中才会出现。

　　而事关生死的较量，输了也便等于死了。正是因为我明白这一点，所以我才会担心不已。

　　蚊道人扭头看了看我，接着轻声问道：“兄弟，你怎么了？你的脸色怎么变得这么差？”

　　我听此，苦笑一声道：“可能是没有休息好的缘故吧！蚊子哥，今天注定是一场恶战，等下还请多替我分担一些。”

　　蚊道人听此一愣，随即不解的道：“怎么着？你该不会犯怂了吧？”

　　我刚要开口辩解，一旁的虚空和尚突然说道：“雨龙施主，你安心的待在岛上。这些人交给我们对付！”

　　我一听此言，赶忙拒绝道：“不行，这样的话，你们实在太危险了。且不说这些魔物，单就秦始皇和那几个魔王魔将就不是那么好对付的。还是让我们一起面对吧！”

　　虚空和尚听此，轻叹一声道：“此刻的你或许还无法完全压制住自己的心魔吗？你真的能够不受它的影响吗？”

　　虚空和尚这两句话让我一下子沉默了起来，的确，我现在真的还不能完全压制住体内的恶念。

　　可不能因为我怕，就选择当个懦夫吧？就算我不杀人，我相信，我还是可以帮助他们的。

　　“虚空大师，你所说的正是我心中顾忌的。但无论如何，请让我与你们并肩作战。”

　　虚空和尚扭头看向我，接着郑重的道：“雨龙施主，你真的想好了吗？”

　　我点头应道：“没错，我已经想好了。”

　　虚空和尚见我下定决心，终于微微笑道：“好吧，既然如此，那就让我们一同面对。”

　　就在我们交谈的这么一会儿工夫，秦始皇已经带着群魔赶到了我们的面前。

　　他站在队伍的最前头，脸上满是轻蔑之色。

　　“此地就只有你们三人吗？地藏王呢？他做起了缩头乌龟吗？”

　　蚊道人一听此言，顿时勃然大怒。“放肆，菩萨的名讳岂是你这种卑微的孽障所能直呼的？”

　　秦始皇听此，哈哈大笑道：“孽障？朕乃天子，受命于天。朕若是孽障，那你又算是什么？死蚊子，上次在白芒山朕已经网开一面饶你不死，你如若再大言不惭，休怪朕手下无情了。”

　　蚊道人和秦始皇都是自视甚高之人，说得好听点是有傲气，说的难听点就是目中无人。

　　两人你一言我一语的恶骂，彼此都恨不得将对方撕成碎片。终于，两人骂够了，于是直接动起手来。

　　上次在白芒山，蚊道人之所以中招是因为低估了秦始皇，所以才被他用法器一下子吸走了魂魄。

　　可假如抛开法器不说，蚊道人的道行就要超出秦始皇甚多。两人这一恶斗，从空中斗进了血池之中，然后又斗到了远方。

　　无论他们孰强孰弱，短时间内怕是难以分出胜负了。蚊道人与秦始皇斗得正酣，可却苦了我和虚空和尚。这也就意味着，我们两人要对付剩下的所有人和魔物。

　　石矶看了看我，接着抿嘴一笑道：“雨龙，别来无恙啊。”

　　我听此，冷哼一声道：“我倒是希望这辈子都看不到你，石矶，血池的事情跟你们没关系。你们为何偏要掺和进来呢？”

　　石矶咯咯笑道：“雨龙，这血池跟你不也没关系吗？你还不是也在这里吗？很多事情，都是早就注定了的。所以你我才会再次相见。”

　　我闻此，轻笑一声道：“听你的意思是，咱们还挺有缘分喽？只可惜我早已心有所属，不然的话，我对你这个大美人还是很感兴趣的。”

　　石矶一听，俏脸上立刻浮上两朵绯红。“呦呦，你可真会讨人开心。我竟然都不舍对你出手了。雨龙啊，听姐姐一句劝，何必做无畏的反抗呢？姐姐实话告诉你吧，冥河老祖马上就可以冲出封印。到时候甭说地藏王菩萨，就算是西方教主来了，怕是也奈何不了他吧？另外，相信你已经知道诸位魔神复苏之事。他们为何会复苏？还不是天命使然吗？是老天让三界大乱，是老天想让三界易主。你若是继续从中阻拦，可就是逆天而为了。”

　　我听此，立刻哈哈大笑起来。

　　“逆天而为？我身负天命，乃天命之人。我所做的一切都得到了天道的认可。我代表的就是天，你们与我为敌，才是真正的逆天而行！”

　　石矶见我动了真怒，轻叹一声道：“你非要冥顽不灵，我自然拦不住你。那就让这些魔物先陪你玩玩儿吧！”说到这里，她玉指一点，围在小岛周围的魔物立刻从血池之中蹿了出来。

　　虚空和尚见此，双手猛地合十，接着念起了听不懂的梵文佛经来。

　　随着虚空和尚口中的佛经念起，他的身上立刻被金色的光芒笼罩起来。紧接着，他的身体慢慢向上，他身上的金光也变得越发刺眼了。从血池之中蹿出的魔物虽然对虚空和尚身上冒出的金光有所忌惮，可是却达不到恐惧的程度。

　　所以在它们冲出血池之后，就毫不客气的将我们两人发动了攻击。

　　我因为不敢轻易犯下杀罪，只能祭出七星龙渊剑化为盾牌挡在身前。“通通”的撞击声响个不停，所幸我的剑盾足够坚硬。

　　至于其他冲向虚空和尚的魔物，还未靠近虚空和尚就被后者身上的金光击退。

　　就在这时，只听到虚空和尚大声喊道：“佛光普照，阿弥陀佛！”

　　话声刚落，一个个金色的“卍”字出现在他身体的周围。这些“卍”字化为一个个的飞轮，最后猛地斩向了下方的魔物。

　　这些魔物刚一接触到飞轮，竟直接化为灰烬。“嗷嗷”的惨叫声，一时间响个不停。片刻之后，所有魔物荡然无存。虚空和尚这一招佛光普照的威力竟然强悍到这种程度，这一点着实超乎了我的预料。

　　可是话说回来，他这样做，不也是开了杀戒吗？难道他的心中就没有半点恶念吗？

　　结果了群魔之后，虚空和尚立刻飞回了我的身旁。我仔细看向他，发现他脸色苍白，气息稍稍有些紊乱。

　　看样子施展出如此厉害的神通，对他体内的佛力消耗也是极大的。

　　“虚空大师，你还好吗？”

　　虚空和尚闻此，微微笑道：“我很好，有劳施主挂念了。”

　　他虽然这样说，可我却不认为他真的没事。现在剩下的就只有石矶以及那些魔将魔王还有几个没见过的陌生人了。石矶对于这些魔物的陨灭丝毫没有同情之感，相反的，她的眼中竟满是愤怒。

　　“真是一群没用的东西，竟被区区的佛光烧毁。臭和尚，你也是从西方来的吧？看你这修为，恐怕地位应该不低于菩萨吧？”

　　虚空和尚听此，面无表情地回道：“我从何方来，女施主又何须介怀？贫僧在此奉劝女施主，苦海无涯回头是岸。你若继续执迷不悟，到头来只会落得个粉身碎骨的下场。”

　　石矶闻此，冷哼一声道：“臭和尚，你这话还是说给自己听吧。我看你修为不弱，就让我来好好的领教一下佛门高招吧！”说到这里，她伸手化爪，一爪直接抓向了虚空和尚。

　　如石矶这样的高人，根本无需靠近，就能让对手死于仙力之下。只见一个黑色的巨型爪影毫无征兆的出现在虚空和尚的面前，随着石矶手掌一抓，这巨型手影立刻向虚空和尚抓了过来。

　　虚空和尚虽然刚才消耗了不少的佛力，但他的修为十分深厚，就算仅剩不多的佛力，仍旧足以应付石矶这一爪。

　　眼见巨爪抓来，虚空和尚毫不迟疑的一掌拍出。就听到“啪”的一声响，这巨爪直接被拍退了几米远。虽说他顺利的击退了巨爪，可他的脸色却变得更加苍白。

　　石矶一掌未能奏效，第二掌也随即出手。我担心虚空和尚因佛力透支而身受重伤，所以未等他有所防备，我便将七星龙渊剑所化的剑盾及时的挡在了他的身前。

　　“砰”的一声巨响后，剑盾帮助虚空和尚挡下了第二击。而与此同时，我手握金刚杵走到了他的身前。

　　“石矶，上一次我们就未分胜负。今天机会难得，何不再来比过？”

　　石矶听此，冷哼一声道：“雨龙，你真当我怕了你吗？既然你想分出个高低，那我就成全你！”说到这里，她的身体之上快速的出现了黑色的石块。

　　这些石块刚一出现，就各自联系起来，眨眼之间，石矶的身上出现了一条黑色的铠甲。

　　石矶这边亮出真本事，我自然不能落后，于是一口气直接将所有的防御神通都施展了出来。

　　我们双方严阵以待，气氛一下子就变得凝重起来。石矶之名，恶名昭彰。今日一战，非死即伤。无论如何，我都不能失败。

　　“石矶，受死吧！”话声刚落，我一棒直接砸向了她……


第1108章 临危受命，十九地狱

　　石矶见我一棒砸来，冷哼一声便向后退开。金刚杵几乎是与她擦身而过，但终究没有伤其分毫。

　　石矶这边后退，我立刻追了上去。石矶双手合十，猛然拉开，一柄黑色的短剑随即出现在她的手中。

　　这短剑我之前在七绝门时就已经见过，威力之强绝不弱于仙器。现在石矶亮出了它，也就说明她是想跟我真正的对决了。

　　我欺身上前，挥棒再次砸去。这一回石矶不再躲避，而是横剑去挡。只听到“当”的一声响，我们两人各自后退了一步，这第一回合算是斗了个的势均力敌。

　　石矶稳住身形，轻笑一声道：“士别三日当刮目相待，没想到短短的几月时间，你的修为竟然再有提升。这是了不起啊。”

　　我听此，冷冷的道：“怎么？害怕了吗？若是害怕就乖乖的离开这里吧，不然的话，等你香消玉殒之时，怕是想后悔都来不及了。”

　　石矶听此，顿时笑得花枝乱颤起来。

　　“香消玉殒？若是丧命在你的手中，倒也不亏。只可惜，你或许没有这个机会吧？看法宝！”

　　话声刚落，石矶伸出玉掌，只见一块类似壶盖的东西出现在她的手中。随着石矶仙力的注入，这类似壶盖的东西立刻快速的旋转起来，同时血光大放。

　　与此同时，我感受到极其强大的魔气从四面八方向着此宝流去。片刻之间，这法器竟然变成了一块红色的方印。

　　对于此宝我从未见过，但从这魔气的浓郁程度来看，此宝定然非同小可。我虽然不认识，但是我身后的虚空和尚却是识得。

　　他紧紧地盯着这尊方印，接着惊声问道：“这难道就是九黎壶的壶盖？”

　　此言一出，我不由得浑身一颤。

　　石矶手握方印，咯咯笑道：“你这和尚倒是学识不浅，都变成了方印还是被你认了出来。没错，这就是九黎壶的壶盖。”

　　前段时间，我赶往秦城解救女娲后裔，在那里就看到了九黎壶，但是那所谓的九黎壶却没有壶盖。

　　我一直以为壶盖应该在秦始皇之手，没想到竟然是在石矶的手上。可是这区区的壶盖究竟有怎样的神通呢？

　　虚空和尚见此，眉头立刻皱了起来，接着向我小声说道：“雨龙施主，万万不可掉以轻心。九黎壶乃上古十大神器之一，壶、盖分离便可化为两件异宝。仅此壶盖就不弱于天界极富盛名的仙器了。”

　　我听此，重重点头道：“好，我知道了！”

　　只可惜我的金刚印在进入妖界之时丢失了，不然的话，用金刚印来对付这尊方印倒是不错的选择。

　　石矶手握方印，玉手一挥，她手上的方印立刻红光绽放，向我一头砸了过来。我一看，不敢懈怠，赶忙挥棒相迎。

　　“当”的一声巨响，我的金刚杵重重的砸在了方印之上。我只觉得双臂发麻，竟然连抬起都有些困难了。石矶一招未能伤我，立刻手捏法决，再次控制方印向我打来。

　　刚才挡下了一击，我的双臂已经无法抬起。现在这方印再次袭来，我不免有些力不从心。

　　“七星龙渊剑，化盾！”话声刚落，七星龙渊剑立刻化为点点星光，最后在我的身前凝聚成一面银色的盾牌。

　　我现在只能祈求七星龙渊剑可以挡下这块方印，除此之外，别无他法。方印来势汹汹，力道十足。

　　“砰”的一声响，七星龙渊剑所化的盾牌竟然被这方印轻而易举的砸碎。方印来势不减，我躲无可躲便被这方印打个正着。

　　“噗”胸口的肋骨被撞断数根，我立刻忍不住的喷出一口鲜血来。剧烈的疼痛立刻在我的胸前传来，袭遍全身。

　　没想到这区区的九黎壶壶盖竟然有如此逆天的威力，看来我真是低估了它。

　　可事已至此，我还能有什么办法。石矶终于击中了我，脸上随即露出了恶心的得意笑容。

　　只见她法决再捏，竟要给我致命一击。如此危机关头，我猛地瞪大双眼，双眼之力犹如放闸的洪水一般，立刻凶狠的向着石矶扑去。

　　我之所以一直没有使用双眼之力，就是担心被这石矶察觉，到时候，我就失去了这一杀招。可是现在我如果再不使用，怕是连小命都要交代在这里了。

　　果不其然，石矶已经吃定了我，内心的膨胀感也变得更加强烈。这样一来，她也就不会理会我还有后招。

　　双眼之力快速靠近，立刻将她捆个正着。石矶刚要再次施法，却发现身体难动分毫，顿时花容失色。

　　就在这时，虚空和尚突然咬破指尖，手指一弹，一滴鲜血瞬间从他的指尖飞出，直接射向了方印。

　　“啪嗒”一声，虚空和尚的这滴血不偏不倚的击在了方印之上。

　　这方印被血珠击中，顿时在空中颤抖起来。

　　石矶一看，愤怒的大吼道：“臭和尚，你敢破我的法术。我杀了你！”

　　只可惜，她现在也就嘴巴能动了。除此之外，她根本难动分毫。

　　空中的方印颤抖了一会儿工夫，上面的红光渐渐的黯淡下来。虚空和尚见此，身形一闪，立刻向着方印抓了过去。

　　但与此同时，石矶带来的人也赶忙动身，竟也向着方印抓去。直到现在我才醒悟过来，感情他们都是要抢夺这九黎壶盖啊。可是这九黎壶盖不是已经成为了石矶的法器吗？

　　他们就算夺去了，怕是也发挥不出什么威力吧？除非？除非这九黎壶盖还是无主之物。

　　就这么一会儿工夫，虚空和尚已经先一步的将方印抓在了手中。

　　接着一个转身，飞到了我的身旁。这方印在他手中停留了一会儿，就重新变回了壶盖的模样。

　　虚空和尚见此，立刻哈哈大笑起来。“石矶娘娘，这九黎壶盖贫僧就收下了。多谢赐宝！”

　　此言一出，不仅是石矶，就连随她一同前来的人也都是脸色大变。

　　石矶狠狠的咬牙道：“臭和尚，你乃佛门高人，难道不知道这壶盖已经有主了吗？你现在强取豪夺，还算是什么和尚？”

　　虚空和尚闻此，摇头笑道：“非也非也，贫僧并非强取豪夺。这壶盖的确乃有主之物，但可惜它的主人并非是你。我今日得了，日后自会亲手将它还给它的主人，就不劳烦你挂记了。”

　　有主之物？那它的主人是谁？难道是蚩尤吗？石矶现在是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　这一趟带领众人气势汹汹而来，可是到了现在，不仅魔物全部被杀，就连手中最厉害的法器也被虚空和尚给夺了。

　　有句话怎么说的来着？这就叫赔了夫人又折兵。

　　“雨龙，你快点放开我。你不是还想跟我好好较量一番吗？现在用卑微伎俩禁锢我，这算什么？”

　　我体内伤势不轻，还好好较量，我难道嫌自己活得命长吗？

　　我深呼了一口气，接着冷冷的道：“石矶，我一直都在与你较量。只不过，你已经输了。身体无法动弹，我只要一棒下去，便叫你命丧于此。不过，我却是不想杀你。一个好好的美人，就这样死了，未免太过可惜。希望你好自为之，带着他们离开这里吧！”

　　石矶听此，脸上立刻露出了异样之色。

　　“你真的不杀我？”我轻轻的点了点头。

　　石矶见此，轻叹一声道：“好，既然你不杀我，我这就离开。放开我吧！”

　　我扭头看向一旁的虚空和尚，希望征得他的同意。

　　虚空和尚见此，微微笑道：“正所谓得饶人处且饶人，既然你不想杀她。那就放了吧！”

　　我轻恩了一声，接着随即收回了双眼之力。

　　石矶刚一恢复自由，便怒不可抑的道：“雨龙，你记得。你今天不杀我，日后肯定会后悔的。咱们走着瞧！”说着，她转身向着远处飞去。

　　与她同来的众人见此，犹豫了一下，最后还是跟了上去。望着众人消失在我的视线之中，我紧绷的神经终于得到了舒缓。

　　但也正因为此，我再次吐出一口鲜血来。

　　身旁的虚空和尚见我摇摇欲坠，赶忙将我扶住，接着关切地问道：“雨龙，你怎么样？伤势如何？”

　　我听此，苦笑一声道：“情况不太好，不然的话，我又岂会甘心放任他们离开？先扶我下去吧，我得运气疗伤！”

　　虚空和尚见此，轻叹一声，然后带着我落在了小岛上。

　　我这边刚刚落地，便盘膝而坐，开始了疗伤。失去了再生之力，我一时间还有些不能适应。

　　接下来的几个小时，我都是在修炼之中度过的。所幸修为的提升对伤势的恢复极为有利，这么重的伤势，不到一天的时间，我就好的七七八八了。

　　可是过了这么长时间，蚊道人还没有返回。也不知道他与秦始皇的对决究竟怎么样了，希望他可以平安无事。

　　我这边站起身来，活动了一下筋骨，那边蚊道人和地藏王菩萨一同走出了茅草屋。

　　“雨龙，你没事了吧？”

　　我点了点头道：“多谢菩萨关心，我已经没有问题了。”

　　地藏王菩萨听此，脸上这才露出了笑容。

　　“你平安无事，我也就放心了。不过恐怕还有一件事需要你帮忙。”

　　我听此一愣，接着笑着说道：“菩萨，你尽管吩咐，只要我能做的，我决不推辞。”

　　地藏王菩萨满意的点了点头道：“好，有你这句话，我就放心了！我希望你能去一趟地府！”

　　去地府？现在正值危难关头，地藏王菩萨不会是故意支开我吧？

　　“菩萨，你让我去地府做什么？冥河老祖随时都有可能冲破封印，还是让我留在这里帮你吧！”

　　地藏王菩萨摇头笑道：“正是因为如此，我才会让你去。我希望你去地府帮我找几个人，而这几个人便是我能否守住血池的关键。”

　　找几个人？“找谁？他们在地府的什么地方？”

　　地藏王菩萨微微笑道：“他们在第十九层地狱，你到了那里自会找到他们。”

　　十九层地狱？地府不是只有十八层地狱吗？这到底是怎么一回事儿呢？


第1109章 重返地府，故人相逢

　　“菩萨，不是听闻地府只有十八层地狱吗？你说的第十九层地狱，又是怎么一回事儿？”

　　地藏王菩萨听此，微微一笑道：“没错，地府一直传闻都是十八层地狱，但实际上还有第十九层地狱。只不过这第十九层地狱很多人都不知道，就连地府之中知道的人也不超过三个。”

　　我听此，轻哦了一声，然后又开口问道：“菩萨，那我到了地府怎么才能找到这个第十九层地狱呢？这第十九层地狱中囚禁的到底是什么人？”

　　地藏王菩萨呵呵笑道：“你到了地府只要向阎罗王询问便可，他知道关于第十九层地狱的一切事情。至于这第十九层地狱中关押的到底是什么人，你到了之后还是自己问吧，我在此就不多说了。”

　　地藏王菩萨既然不愿多说，我自然也不好追问。

　　“好，我明白了。可是菩萨，我见了他们之后，我要怎么说呢？难道需要求他们来血池帮忙吗？”

　　地藏王摇头笑道：“非也，你到了之后，就说是我让你来找他们的就可以了。他们听后，相信就明白该怎么做了。”

　　我点了点头道：“了解了，那我即刻就启程。只是，还得劳烦菩萨将我送出阿修罗道。”

　　地藏王菩萨微微笑道：“不用如此麻烦，我直接送你进入地府吧！”

　　能直接进入地府当然好，这也免去了我周折之苦。临行前，我向地藏王菩萨许诺，七日之内就完成他交给我的任务。

　　地藏王菩萨随即施法，眨眼之间我就离开了血池，进入了地府之中。我已经好长时间没有到地府了，但即使如此，我对这里还是十分的熟悉。

　　毕竟我在这里生活过一段时间，而是最重要的是，我本就是地府的神捕。

　　走在熟悉的路上，一切的一切都仿若隔世一般。还是这条黄泉路，前方还是那座奈何桥。只要穿过奈何桥，或许我就可以见到对我有养育之恩的孟婆了。

　　也不知道她现在过的好不好，她会不会怪我这个不孝子始终没有来看他呢？

　　我自嘲的笑了笑，孟婆肯定不会怪我的，她是那么的善良，那么的温柔。走着走着，几个鬼魂进入了我的视线之中。

　　这几个鬼魂是一家三口，他们站在桥头前，不敢向前，似乎有所担忧。

　　我抬腿走上前去，接着开口问道：“你们待在这里做什么？为何不过奈何桥呢？”

　　年轻的男子听此，长叹一声道：“并非是我们不愿意度过奈何桥，只是担心过去之后，就会忘记在阳间的一切。我们本是幸福的一家，只可惜一场车祸改变了一切。我不想忘记我的妻子和孩子，就算轮回转世，我也想好好的照顾他们。可假如失去了记忆，我真怕再也记不起来了。”

　　说到这里，年轻的男人竟哭了起来。他这一哭，他的妻子和孩子也跟着哭了起来。

　　我见此，微微一笑道：“放心吧，只要你们的缘分未尽，他日轮回之后，定会重逢的。你现在的顾忌完全没有必要，有的人，爱了三生三世，最后还能在一起。只要你心中的记挂着他们，日后你们肯定会重逢的。”

　　年轻的男人听此，不解地问道：“你怎么会知道这些？不对，你不是鬼，难道你是人？”

　　我笑着点头道：“没错，我是人，但我更是这地府的鬼捕。好了，我先行过桥了，你好好想想吧。早点过奈何桥，你们才能早点轮回。轮回之后，你们才能重逢。要对自己有信心，明白了吗？”

　　年轻人听此，赶忙向我鞠躬。我微微笑了笑，然后抬腿上了奈何桥。抬腿向前走了没多时，我就走到了另一端的桥头。

　　而就在这时，守在桥头的几名的鬼兵将我拦了下来。

　　“大胆凡人，这地府岂是你该来的地方？速速退去，否则我让你有来无回！”

　　我听此，微微笑道：“几位，我还有要事赶往酆都，还请行个方便。”

　　几名鬼兵一听，顿时怒脸相向。“放肆，还想进酆都，就这奈何桥你就休想过去。”

　　自从我当了鬼捕之后，还真没有鬼兵敢拦我，没成想今天却被拦了下来。

　　我无奈的摇了摇头，接着开口说道：“我乃鬼捕司神捕，你们说这酆都我是否该进呢？”

　　几个鬼兵听此，顿时惊讶起来。“你说你是神捕大人？可有什么凭证？想蒙混过关，可没有那么容易。”

　　凭证吗？我本来是有的，可是因为各种遭遇，使得以前的东西都不知道丢落何方了。现在让我拿出凭证，恐怕我还真的拿不出来。

　　“让这里管事的人来见我，你们不认识我，这里终究会有人认识我的。”

　　几个鬼兵闻此，在一起商量了一会儿，其中一人随即向着远处赶去，应该是去找管事的人了。

　　我也不着急，不能因为自己身份特殊，就可以藐视地府的规矩。不一会儿功夫，那名鬼兵就从远处返回了。

　　在他的身后跟着一个鬼差，也不知道这鬼差是否见过我。两人上前之后，这鬼差立刻上下的将我打量起来。

　　“你真是鬼捕大人？”

　　我呵呵笑道：“如假包换，你若不信，可让鬼捕司的鬼捕来此。到时候自可验明真假！”

　　这鬼差迟疑了一下，终究不愿冒险，于是点头笑道：“你若真是神捕大人，那小人就陪你一同去酆都吧。”

　　我点头笑道：“也好，正好这一路上你可以跟我讲讲关于地府的事情。我有几年没来地府了，也不知道这里现在变成了什么样子。”

　　这鬼差听此，呵呵笑道：“神捕大人，听闻你当年助君王从恶神的手中夺回酆都，又大战万鬼灵。不知是真是假啊？”

　　我听此，不由得会心一笑。常言道，好汉不提当年勇。不过能被这么多人记得，还是一件让人内心雀跃的事情。

　　我呵呵一笑道：“以前的事情，就不要提了。我等都是在地府当差，能为地府付出一些，也是理所当然之事。走吧，我还有要事在身，不能在此多留。”

　　鬼差一听，赶忙摆出一个“请”的姿势。我也不客气，抬腿就向前走去。

　　我的职位在地府来说，怕是不弱于十殿阎罗，所以跟这些小兵小卒相比，我的地位是他们一生都无法企及的高度。

　　但就是我这样的神捕，到了阿修罗道却变得极其卑微。失去了再生之力后，我的实力也是大打折扣。

　　恐怕能够击败我的人，不在少数了。我轻车熟路的向前走了一会儿工夫，远远的就看到了望乡台下给过路鬼魂送汤的白发女子。

　　这白发女子不是孟婆又是何人？这么多年没见，她还是老样子。今日得以重逢，我的心情格外的好。

　　我直接快步上前，走向了她。

　　跟着我的鬼差一看，立刻高声喊道：“神捕大人，你不要这么着急，我都快跟不上你了。”

　　我对他的话充耳不闻，继续向前，终于来到了孟婆的身前。

　　孟婆没有抬头，从锅里舀了一碗汤，递给我道：“喝下吧，喝完了就没有烦恼了。也好早日投胎。”

　　听到孟婆的声音，我心中的某个地方立刻瓦解。紧接着，泪水也不受控制的流了下来。

　　“娘，是我啊，娘……”孟婆一听此声，顿时全身一颤，接着抬头看向了我。

　　当她看清我后，立刻跟着哭了起来。“孩儿，真的是你吗？娘没有做梦吧？”

　　我强忍着泪水，开心的道：“娘，你没有做梦，我来看你了。你还好吗？”

　　孟婆紧紧地盯着我，仿佛下一秒就看不到我了似的。

　　“好，娘好着呢。你好吗？”

　　我微微笑道：“我也好，只不过我有些怀念娘你熬的汤了。”

　　孟婆开心的道：“想喝汤还不容易吗？走，跟娘回家。娘给你熬你爱喝的汤。”说着，她不管其他，直接抓住了我的手。

　　一旁的鬼差见此，立刻开口问道：“孟婆，你回家了，你这个摊子怎么办？”

　　我扭头微微笑道：“看来只能让你辛苦一下了，这个摊子暂且交给你吧！”

　　这鬼差现在已经确定了我的身份，毕竟他不认为孟婆会认错人。而在地府之中，能叫孟婆为娘亲的人，除我之外，再无他人。

　　鬼差见我开口，立刻嘿嘿笑道：“神捕大人，你就放心吧。你们母子好好团聚，这里我来照看。嘿嘿……”

　　我听此，满意的笑了笑，然后跟着孟婆一同向前方走去。须臾之间，我已经进入了孟婆平日里居住的房舍。这房中的布置还是老样子，竟一点儿变化都没有。

　　孟婆让我坐下，她便去忙着给我熬汤了。我坐在椅子上，心情格外的好。能够和养母重逢，的确是件值得高兴的事情。

　　过了没一会儿工夫，孟婆就端来了一碗热汤。我见此，赶忙伸手接了过来。喝上那么一小口，我直觉的香气沁人心脾，好不痛快。

　　“娘，你这汤还是那么好喝。”

　　孟婆微微笑道：“你要是愿意喝，以后啊没什么事就来看看娘。你来一次，娘就给你熬一次汤喝，管保将你养的白白胖胖的。”

　　我听此，嘿嘿笑道：“那感情好啊，只不过在此之前，我还有很多事情需要做。等解决了所有事，我就可以时常看你了。”

　　孟婆听此，轻叹一声道：“我就知道你来这里有事，说吧，你这次来地府到底为了什么？”

　　在孟婆面前，我没有什么可以隐瞒，于是直接开口说道：“娘，我这次是为了第十九层地狱来的。正好顺便来看看你。”

　　孟婆一听，顿时脸色大变。

　　“第十九层地狱？你去那里做什么？不行，我不许你去。你若是去了，怕是这辈子都出不来了。”

　　听孟婆之言，她是知道第十九层地狱的，可是她为何会有这么大的反应呢？第十九层地狱之中，到底隐藏着什么秘密？


第1110章 绝境险境，想要害我

　　“娘，你知道第十九层地狱？”

　　孟婆点了点头道：“没错，我的确知道。正是因为我知道，所以我才不能让你冒险。那种地方，就算是修为高超的仙人都不敢轻易踏足，何况是你？”

　　孟婆的话的确让我心中“咯噔”一下，但不能因为未知的恐惧，就阻止我前进的脚步。

　　我皱了皱眉头，接着开口问道：“娘，第十九层地狱里到底有什么东西？你能告诉我吗？”

　　孟婆犹豫了一下，之后轻叹一声道：“本来知道这第十九层地狱的人就不多，而且当年我已经立下誓言，绝不轻易将里面的情况告诉别人。孩儿，你就听娘一回，千万不要去第十九层地狱。如果你去了，怕是想后悔都来不及了。”

　　听孟婆这样说，我大概理解了地藏王菩萨之前为何没有告诉我关于第十九层地狱的详细情况。

　　恐怕他也跟孟婆一样，都立下了誓言，严守这个秘密。说实话，此刻的我竟对这第十九层地狱充满了兴趣。

　　越是神秘的地方，我越想去一探究竟。而且最主要的是，我已经答应了地藏王菩萨，既然许下了诺言，无论如何都要完成。

　　另外，第十九层地狱中的东西对血池的安危有直接联系，地藏王菩萨还指望着这里面的东西出来帮他镇守血池。

　　如果我现在退缩了，那血池该怎么办呢？

　　想到这里，我向孟婆郑重的道：“娘，不管这第十九层地狱到底有什么危险，我都要冒险一去。”

　　孟婆听此，顿时急声道：“你这孩子，怎么就不听娘的话呢？你好好的，为何要去第十九层地狱？你又是从谁的口中听说了这第十九层地狱呢？”

　　我微微一笑，接着如实答道：“我此次前往地府，是受了地藏王菩萨所托。他希望我能替他去一趟第十九层地狱，而且此事事关血池之安危。我不能拒绝！”

　　孟婆一听到地藏王菩萨之名，眼中立刻露出了震惊之色。

　　“是地藏王菩萨？真的是他让你去第十九层地狱的？”

　　我重重的点了点头，眼中露出不置可否之意。

　　孟婆见此，轻叹一声道：“既然是地藏王菩萨让你去的，那我也不好再说什么。你这次是从血池而来？”

　　我点头应道：“没错，血池现在的情况很不好。地藏王菩萨这才让我来地府的第十九层地狱搬救兵。”

　　“搬救兵？地藏王菩萨莫不是老糊涂了？我看他让你来这里就是为了……唉……不说了，也许他有他的用意吧。来，把碗给娘，娘再去给你盛一碗汤。”

　　我听此，赶忙将手中的空碗递给了她。接下来的一个小时，我一直在孟婆的家中喝汤，当然也跟她聊了一些人间的事情。

　　当孟婆听到阳阳的懂事可爱后，笑的都合不拢嘴了。还说有机会，一定要去人间看看她这个宝贝孙子。

　　我虽然很想多陪陪孟婆，但是血池危机四伏，还是尽快处理完地藏王菩萨交代的事情，再回来与孟婆团聚不迟。

　　“娘，我得走了。等我处理完手头的事情，再来看你。”

　　孟婆听此，点了点头道：“也好，不过你且要记得，进入了第十九层地狱，千万多加小心。如果不行，就想办法逃离那里，万万不可意气用事。明白了吗？”

　　我微微笑道：“娘，你放心吧，我都记住了。”

　　孟婆满意的笑了笑，然后送我离开了院落。我并没有跟她一同重返望乡台下的摊子，而是径直的向酆都走去。

　　这么长时间没有来地府，也不知道我师父和祖师爷他们怎么样了。反正都要路过酆都，姑且去城内的鬼捕司瞧上一眼。我这边刚刚走到酆都城的城门口，就被守门的鬼兵鬼差拦了下来。

　　“大胆，你一个活人，竟敢进入地府，还想进入酆都城，真是无法无天了。来人啊，给我将他拿下。擅闯酆都，罪不可赦，交给判官处置。”

　　当首的鬼差此言一出，两测的鬼兵立刻向我虎视眈眈的走了过来。

　　我见此，立刻高声喝道：“放肆，尔等见了本座，还不下跪行礼吗？难道你们都不将我这个神捕放在眼里不成？”

　　我这一嗓子，嗓音洪亮，如雷贯耳。这些鬼兵鬼差一听，都被我吓了一大跳。

　　“吵吵什么呢？成何体统啊？让我看看，究竟是什么人敢在酆都城门口放肆！”

　　此声一出，众人都寻声看去。我也跟着看了过去，这一看之下，我顿时笑开了花。

　　“吕将军，别来无恙啊！”

　　来者不是旁人，正是那一夫当关万夫莫开的吕布。

　　吕布一见是我，脸上立刻露出了兴奋的笑容。“雨兄弟，竟然是你。你是什么时候来到地府的？你也不提前通知一声，我也好出城相迎啊。”

　　我摇头笑道：“吕将军言重了，你年长于我，我可担当不起。”

　　我们两人如老友重逢般谈笑风生，旁边的众人立刻面面相觑起来。

　　能在门口遇到吕布也算不错，这样一来，我就可以省去诸多麻烦。

　　“吕将军，劳烦带我去趟鬼捕司吧。难得来地府一趟，我想看看我师父。也不知道他老人家现在好不好。”

　　吕布一边带着我向前走，一边笑道：“你放心吧，令师好得很呢。他有你这样的徒弟，在这地府之中，谁对他都是恭敬有加。对了，雨兄弟，你这次前来地府，所为何事啊？”

　　我微微一笑道：“都是些小事，不便多说。”

　　吕布听此，脸上露出明白之情。我们两人速度很快，没过多时就来到了鬼捕司的衙门口。

　　看着门口的巨大匾额，往日的种种立刻浮上心头。遥想当年，我初入地府，就连一个小小的南霸天我都不敢轻易动他。

　　我鬼捕司更是遭遇大难，好在最后得到正名，鬼捕司才得以保留至今。

　　吕布抬腿走到门前，接着伸手大力的拍了几下。“来人啊，快点开门！”

　　吕布话声刚落，鬼捕司的大门就被打开。我一眼就看到了前来开门的独眼龙，他一见是我，竟兴奋的哭了起来。

　　“雨大人，你回来了？你是何时来的？为何不千里传音告知一声呢？”

　　我呵呵笑道：“若是提前告诉你们了，岂不是没有惊喜了？好了，还不快点让我们进去。”

　　独眼龙一听，这才回过神来，立刻闪到一旁笑道：“快点进来吧，我这就出去定一桌酒菜。你好不容易回来一次，可得好好聚聚。”说着，他屁颠屁颠的向着城内奔去。

　　独眼龙跟我的感情其实也不浅，我们之间也算是过命的交情了。当年他帮了我不少忙，至今我还记在心中。

　　我和吕布走进衙门内，不免觉得鬼捕司中有些冷清。毕竟当年鬼捕司遭到了灭门，不然的话，也不会变成现在这样。

　　我们穿过院子，就要进入大厅。但就在这时，两个人从大厅中迎了出来。

　　我抬眼一看，这两人正是我的师傅清梦道人，以及我鬼捕门的祖师爷钟馗。

　　我一看到两人，立刻双膝跪地。“祖师爷，师父，弟子来看你们了。”说着，我重重的磕了三个响头。

　　我今天之所以行大礼，因为太长时间没有来看他们了。常言道，一日为师，终身为父。我师父教会我太多东西，而且他为了我数次陷入险境之中，这份师徒之情，几乎超过了父子。

　　至于祖师爷钟馗，他对我也付出了不少。我初入地府之时，正是因为他，我才能从楚江王的手中救下灵儿。

　　所以再次重逢，我这个大礼也算是对他们的一种感谢了。

　　“徒儿，你何时来的地府？也不提前告诉为师一声。快点起来吧！”清梦道人看着我，有些激动地说道。

　　我行完大礼，随即站起身来，接着开心笑道：“是徒儿疏忽了，还请师父见谅。师父、祖师爷，你们都还好吗？”

　　祖师爷钟馗哈哈大笑道：“当然好，倒是你，似乎没有那么好啊？”

　　祖师爷钟馗果然慧眼识珠，一眼就看出了我心事重重。但我此次前来，就是为了叙旧，至于其他的事情，我却不想告诉他们。因为就算我说了，他们也并不能给我提供任何帮助，相反的，还会让他们为我担心。

　　“祖师爷，瞧你这话说的，我哪里不好了？我挺好的，你就不要瞎操心了。走吧，咱们进屋吧。我都走了这么长的路了，快点让我好好休息下。”

　　我们四人进入屋中后，很快就全部坐了下来。一番闲聊之后，独眼龙已经买好了酒菜归来。我们几人围着饭桌坐下，随即推杯换盏起来。

　　久别重逢，我的心情格外的好。这人心情一好，就容易多喝几杯。喝着喝着，我的话匣子就打开了，竟忘记了之前的初衷。

　　“雨龙啊，你能来看我们，我们自然很高兴。但是你此行来地府的目的，或许不仅仅于此吧？你这次来，是不是还有什么事？”

　　我苦笑一声，接着稀里糊涂的把此行任务全部说了出来。

　　祖师爷钟馗一听此言，顿时惊声道：“什么？事态竟如此严重，难怪地藏王菩萨会让你冒此大险。但是进入第十九层地狱并非儿戏，我看还是与帝君商量商量再说吧。另外我在你身上隐隐感应到极强的魔气，地藏王菩萨此举，岂不是想让你陷入万劫不复之境吗？”

　　祖师爷钟馗的话让我心头一颤，听他这意思，难不成是地藏王菩萨想要害我吗？


第1111章 古井入口，万劫不复

　　不可能，地藏王菩萨慈悲心肠，而且救过我数次。他如果真的想害我，我根本就活不到今天。

　　我用力的甩了甩脑袋，让自己清醒一点。

　　“祖师爷，你放心吧。地藏王菩萨绝不会害我，他既然让我去第十九层地狱，自然是有他自己的安排。来，喝完这杯酒，我就去阎罗殿找帝君。”

　　我师父清梦道人听到这里，大概已经猜到了一些东西。

　　“祖师，你的意思是，雨龙要去的地方十分危险吗？那地方到底是什么情况，你不如说给他听听，这样的话，他也好有个准备啊。”

　　祖师爷钟馗听此，苦笑一声道：“你以为我不想告诉他吗？怎奈我当年已经立过誓言，绝不能讲此事告知旁人。否则的话，我早就将一切说给他听了。”

　　祖师爷钟馗也立下过誓言，这样来看，恐怕知道第十九层地狱真正情况的人都立过誓言。

　　临行前，地藏王菩萨曾说过，地府之中知道这第十九层地狱的人不超过三人。义母孟婆、祖师爷钟馗，再加上阎罗王帝君，正好就是三人。

　　第十九层地狱如此神秘，到底隐藏了什么惊人的秘密呢？

　　想到这里，我已经无法淡定下来。

　　“祖师爷、师父，两位兄弟，咱们今天就到这里吧。我还是觉得应该早一点进入第十九层地狱，只有这样，血池或许才能免去一场灾难。等日后有时间，我再来与你们重逢。”

　　我向祖师爷钟馗和师父清梦道人一一行礼，转身就向着外面走去。

　　钟馗一看，赶忙叫住我道：“雨龙，我陪你一起去见帝君。到时候，也好商量商量如何安排你进入第十九层地狱。”

　　我听此，点了点头道：“也好，如此就劳烦祖师爷了。”

　　临行前，我向师父清梦道人笑了笑。之所以表露的如此轻松，就是不想让他替我担心。

　　可当我看到师父眼中的泪光之时，我突然发现，在他的面前，我永远都是个孩子。

　　就像我在出云镇刚刚拜他为师时那样，他才是那个真正关心我的人。

　　我和祖师爷钟馗急匆匆的走出鬼捕司之后，便向着酆都城东门走去。出了东门，就是阎罗殿的所在了。

　　这一路上，祖师爷钟馗一言不发，很显然是在思考着什么。我知道他是担心我的安危，但就算如此，都到了这一步了，我无论如何都要走下去。

　　没过多时，我们两人就来到了阎罗殿的殿门之外。

　　钟馗抬腿上前，立刻对守门的鬼差高声言道：“速速开门，我等有要事面见帝君。”

　　城门的鬼差听此，顿时露出为难之色。

　　“神君，这个时候帝君都在歇息。我看你不如稍等几个时辰吧。”

　　钟馗一听此言，立刻怒斥道：“闭嘴，我让你开门，你只管开门便是。耽误了大事，你担待得起吗？”

　　几个鬼差一听，瞬间脸色大变。

　　“神君息怒，下官这就去通传。哦，对了，这位是？”

　　钟馗听此，有些不悦的道：“此乃鬼捕司神捕，这回你知道事情的严重性了吗？”

　　“神捕？难道这位就是那声名赫赫的神捕大人？下官拜见神捕大人。”

　　我真没想到自己竟然有如此威名，一时间不由得心花怒放起来。

　　“好了好了，你还是快点去通传吧。我已经好久没见帝君了，心中甚是挂念。”

　　这鬼差听此，嘿嘿笑道：“好好好，下官这就去通传，两位大人暂且稍候。”说着，他转身便向着殿内奔去。

　　我和祖师爷钟馗就在这殿门口等候起来，虽说我们对地府贡献极大，可不能因为这个，就功高盖主，毕竟阎王爷才是地府的老大。

　　我们两人在殿门外等候了不到二十分钟，殿门终于向外打开了。紧接着，我看见四大判官和黑白无常都迎了出来。

　　“下官拜见神捕，拜见神君。”

　　被他们这么称呼，我一时间竟还有些不能适应。

　　“几位哥哥，万万不要如此。小弟承受不起。不知帝君是否已经醒来？他不会怪罪我们扰了他休息吧？”

　　崔判官听此，哈哈大笑道：“神捕大人说笑了，帝君对你可甚是挂念。他听闻你已经回到地府，心情大好，特命我等前来迎接。神捕、神君，请吧？”说着，几人同时摆出了请的手势。

　　我和祖师爷钟馗相视一笑，也不客气，抬腿便向着里面走去。没过多时，我们几人就一同进入了阎罗殿的主殿内。

　　阎王爷高坐宝座之上，一见我们到来，竟站起身来，迎了过来。

　　“雨龙兄弟，别来无恙啊。当年一别，咱们就再也没见过面了。今儿个是什么风，把你给吹回来了呢？”

　　我走到阎罗王面前，赶忙行礼道：“多谢帝君挂念，今日前来，一为叙旧，二是有要事在身。”

　　阎罗王听此一愣，随即皱眉问道：“何事？不如直接说给寡人听听。”

　　我左右看了看，接着低声说道：“事关那第十九层地狱！”

　　阎罗王一听此言，顿时全身一震。

　　“什么？难道是地藏王菩萨派你来的？”

　　我点了点头道：“帝君明鉴，正是如此。不如我现在向你仔细道来。”

　　阎罗王闻此，向着崔判官等人挥了挥手道：“你们先去殿外候着，寡人有要事与神捕、神君相商。没有什么重要的事，就别让人来打扰我们了。”

　　四大判官和黑白无常听此，立刻齐声道：“下官告退！”说着，这六人一同走出了大殿，并将殿门关了起来。

　　阎罗王见此，向我和钟馗说道：“来，我们坐下说。”

　　我们三人纷纷落座之后，我这才向阎罗王道：“帝君，血池有难，援兵迟迟不到。地藏王菩萨担心远水救不了近火，所以特命我前来地府，进入第十九层地狱请求援助。菩萨说了，到了这里之后，只要跟你说，你就会安排我进入第十九层地狱。所以，有劳帝君相助。”

　　阎罗王听此，有些不解的道：“你说地藏王菩萨让你去第十九层地狱请援兵？他不会搞错了吧？第十九层地狱中，怎么会有援兵呢？”

　　阎罗王此言一出，让我再次疑惑起来。怎么回事儿？难道这第十九层地狱中没有援兵吗？

　　正在我疑惑之际，坐在我一旁的祖师爷钟馗开口说道：“帝君，你难道没有察觉到雨龙体内有一股很强大的魔气吗？或许，地藏王菩萨另有安排。”

　　阎罗王听此，沉思了片刻后，终于说道：“罢了罢了，既然是地藏王菩萨安排的，自然有他的道理。不过雨龙，进入第十九层地狱容易，可想要出来却难于登天。你做好准备了吗？”

　　闻听此言，我不由得苦笑起来。

　　“帝君，事已至此，无论这第十九层地狱内到底有什么，我都必须进去。生死有命富贵在天，我已经做好了最坏的打算。”

　　阎罗王见我下定决心，轻叹一声道：“好吧，寡人知道你做出了决定后，就不会轻易更改。既然如此，那寡人就送你进去。不过，在此之前，寡人还想与你聚上一聚。当年地府有难，你帮了寡人大忙，咱们难得重聚，也算是寡人感谢你了。”

　　我一听此，赶忙起身道：“帝君严重了，当年之事，都是我分内之事。万万受不起帝君这个谢字。如果要聚，我看不如等我从第十九层地狱出来再说吧。你看呢？”

　　一旁的祖师爷钟馗，有些无奈的道：“帝君，这就送他进去吧。是福不是祸，是祸躲不过。就算再拖上几天，他终究还是要进的。宜早不宜迟，你说对吧？”

　　阎罗王见钟馗也这样说，自然不好再做坚持。

　　“也好，那寡人这就送你进入第十九层地狱。但是雨龙，你一定要多加小心，第十九层地狱绝没有你想象的那么简单。到时候，搞不好你真的永远就出不来了。”

　　我微微笑道：“多谢帝君提醒，这一路上，已经有很多人提醒过我了。我定然谨记诸位尊长的教诲，绝不敢有丝毫大意。请诸位放心吧！”

　　阎王爷听此，点了点头道：“好，那你就随寡人来吧！”说着，他站起身来，向着后殿走去。

　　我和祖师爷钟馗见此，立刻抬腿跟了上去。我们三人走入后殿之后，帝君立刻施法，一个光门随即出现。

　　看这光门的情形，应该是个传送阵。

　　我见此，立刻开口问道：“帝君，这难道就是第十九层地狱的入口吗？”

　　阎王爷摇了摇头道：“非也，这是通往第十九层地狱入口的传送阵。走，我们进去。”

　　我听此不再言语，立刻跟着阎王爷抬腿走了进去。一入传送阵中，我的双眼便什么也看不见了。

　　过了约莫一两分钟的样子，我们三人来到了一处隐蔽的山洞内。这山洞虽然不是特别大，但是在石壁之上却刻满了符篆。仿佛是为了镇压什么，担心什么东西冲出来似的。

　　我们三人再次向前走了一会儿工夫，突然，一口巨大的古井竟出现在我的视线之中。

　　这口古井跟酆都城内的轮回井有些相似，但是体积却要大上不少。在古井的周围摆放着天上二十八星宿图，最为瞩目的就是四方神兽。不仅如此，这里面竟还有佛家的碑石，这使得这里更添几分神秘的色彩。

　　阎罗王指了指面前的古井，向我说道：“这就是第十九层地狱的入口了，一入其中，万劫不复。我再次问你，你真的做好了准备吗？”

　　我笑着点头道：“我已经准备好了！”

　　阎王爷点了点头道：“好，既然如此，那你就跳入井中吧！”

　　我向阎罗王和祖师爷钟馗郑重的行了一礼，然后深呼了一口气，纵身一跃，直接跳进了古井之中……


第1112章 佛门宝山，邪祟纵横

　　我不知道这古井的下面究竟是怎样的一方天地，也不知道此刻正有什么危险等待着我。

　　我只是有些不舍，就仿佛从此之后，就再也回不来了似的。随着身体快速的下落，我的脑中出现了好多人。

　　我想到了我的妻子灵儿，想到了我的儿子阳阳，想到了我的好兄弟小道士、苹果还有旺旺、大胡子、龙二，又想到了我的师傅，我的义母还有那些陪我并肩作战过的朋友。最后，我又想到了天心。对于她，我仍旧有些亏欠。

　　总之，现在的我脑中一团乱麻。常听人说，只有人在快要死的时候，才会想到很多东西。

　　难不成，此刻的我就在赴死的途中吗？

　　身体下落的速度越来越快，快到我什么也看不见，什么也听不到，什么也感受不到。

　　如此这般，一直持续了将近一个小时的样子。突然，“噗通”一声响，我仿佛坠入了河流之中。

　　紧接着，阴寒入骨的气息将我笼罩起来，在这冰冷的水中，我渐渐的迷失了自己，脑袋也从未有过的沉重起来。

　　我想运起火焰决还抵抗这股寒意，只可惜真气还未完全的调动起来，我就沉沉的昏睡了过去。

　　我也不知道我昏睡了多久，但却清晰的记得我做了一个十分可怕的噩梦。

　　我发现，我身边的所有人都因我而死，灵儿、阳阳、小道士等等等等，所有人，只要跟我有些关系的人，几乎都难逃厄运。

　　我想去搭救他们，可是我却变得懦弱，变得无能。我的修为全部失去，沦落成一个凡人，于是，我只能眼睁睁的看着。

　　那种撕心裂肺的疼痛，让我窒息，让我崩溃。我似乎想到了死，这样我就可以随他们而去了。

　　当我还完全沉浸在这股强烈的悲痛情绪中时，一个熟悉的声音在我的脑中响起了。

　　“你恨吗？你渴望得到强大的力量吗？如果你愿意，只要彻底的与我融合就可以了。”

　　听到这个声音，我突然清醒过来。这个可怕的声音不就是我的恶念吗？它怎么还在我的体内？难道我真的永远也压制不住它了吗？

　　“你给我滚，有多远给我滚多远。你休想占有我的肉身，我才是这肉身真正的主人。听到了吗？我让你给我滚！滚啊！”

　　我也不知道自己为何会发这么大的火，就仿佛此刻的我已经彻底的癫狂了一般。

　　“哈哈……你很生气吗？你很想杀我吗？来啊，你既然如此恨我，那就动手吧。我就在这里，我等着你亲手把我杀死。可是你别忘了，我就是你。我和你是一样的，是你造就了我。如果我死了，你也活不了。哈哈……”

　　恶念在我的脑中耀武扬威着，就仿佛吃定了我一般。怒火在我的心中灼烧着，一股极强的杀气渐渐的在我的体内滋生着。

　　“不对，它是想逼迫我发狂，逼迫我成魔。我如果真的这样做了，或许不仅不能除掉它，反而将自己的肉身拱手送给了它。我必须克制住自己，无论如何，我都不能成魔。”

　　想到这里，我立刻在心中默念起六字大明咒。随着六字大明咒的念起，我的心情总算平静了下来。

　　而那股恶念，也随之消失的无影无踪。暂时压制了恶念，我也随之睁开了双眼。

　　这一看之下，我不由得惊叹起来。这难道就是那传说中的第十九层地狱吗？

　　我坐起身来，接着四处仔细的查看起来。我此刻所在的地方，只需要一个词语就能形容，那就是支离破碎。

　　在这里，我几乎没有看到一件东西是完整的。先从天空说起吧，这天空之上裂缝纵横交错，时不时的有火光从裂缝之中冒出。

　　裂缝之内是血红色的，而裂缝之外的地方却是无尽的黑暗。再说这些远处的峰峦，与其说是峰峦，还不如用碎石堆来形容。

　　我看不见半点生机，只有那一块块大小不一，带着缺口的石头。再说这地面，这真的能够称之为地面吗？

　　这地面几乎跟天空一模一样，唯一不同的就是，地面上这些纵横交错的裂缝之中没有火光冒出，但却刮出阵阵让人难以忍受的阴风。

　　可让我有些不明白的是，我清晰的记得自己是坠入了水中，但是在这里我却根本看不见半点水源。

　　难道那这是一个错觉？难不成在我刚刚跳入古井之时，就已经彻底的迷失了自我吗？

　　或许是这样的，除此之外，我真的想不出什么了。

　　我站起身来，左右环顾一圈，接着不免有些无奈起来。这么一个鬼地方，真的隐藏着什么高人吗？地藏王菩萨确定没有逗我吗？

　　我犹豫了一下，接着扯着嗓门大喊道：“有人吗？有没有人啊？”

　　我对自己的嗓门还是有一定自信的，方圆三里内，只要有人肯定能听到我的喊声。

　　但可惜的是，我静静的等候了五六分钟，也没有人半个人影现身。得，估计是这里太偏僻的缘故。

　　我还是仔细的找找吧，也许高人都藏于深山的山洞之中呢。想到这里，我一点地面，直接飞身而起。

　　但令我没想到的是，我上升的高度不到十米就感受一股异常强大的压力。在这强大的压力面前，我竟没有半点还手之力。

　　看样子，这鬼地方禁空。就像是人间的很多大城市似的，禁制飞机在上方飞行。

　　我不是一个喜欢钻牛角尖的人，既然不让我飞，那我就徒步行走。明知道飞不起来，还要拼命去飞，那不是自讨没趣，白费力气吗？

　　可话说回来，不能飞行，在这支离破碎的地面行走，还真不是一件容易的事情。没走几步，就是一条深不见底的裂缝。

　　这要是一个失足掉入其中，还不知道要被摔成什么样呢。为了寻到这里的高人，我只能小心翼翼的向前行走。

　　经过我不懈的努力，终于抵达了第一座所谓的高山。其实这山的海拔，连百米都不到。但对我而言，这已经是我触不可及的高度了。试想一下，我连十米都飞不上去，跟这百米的山顶相比，那不就是遥不可及吗？

　　看着眼前的高山，我突然生出一种想爬山山顶的冲动。当然，这股冲动，是为了更好的将这第十九层地狱看的清清楚楚。

　　身处高处，视线自然也被拉长数倍。想做便做，我几乎没有任何犹豫，就徒手开始爬山。

　　可是爬了没几下，我就有些郁闷起来。

　　这座山上，满是碎石，碎石也就算了，这些石头竟然是锋利至极的黑曜石。黑曜石是什么？

　　据记载，自史前时代以来一直被用来制作工具、武器、面具、镜子和珠宝，这种天然玻璃非常锋利，它的碎片常被制成刀刃、箭头和匕首。就连现在的现代人都利用黑曜石来制作外科手术用解剖刀的刀片。它的锋利程度由此可见一斑。

　　当然，我是金刚不坏之身，倒是不怕这黑曜石，可问题是，我身上的衣服却禁不住这样切割，估计等我爬到山顶，衣服也基本变成了碎布条了。

　　但让我有些不能理解的是，在这第十九层地狱之中为何会有黑曜石呢？

　　黑曜石的锋利是一方面，它其实还有另一层特别的用处。相传这黑曜石乃佛教七宝之一，自古以来一直被当为辟邪物、护身符使用，象征友善的爱心和希望，有助于消除压力、疲劳、浊气等负性能量。黑曜石有着极度辟邪化煞作用，可以避免负面能量的干扰，能强力化解负能量。

　　说得简单点，就是这黑曜石辟邪化煞。

　　一般开过光的黑曜石佛器，就是驱鬼驱邪的厉害法器。现在这里有一座黑曜石堆砌的小山，其辟邪化煞之能，自然不言而喻。

　　另外，就算我对这第十九层地狱不了解。可按照正常思维逻辑推测，这里面的东西肯定不是善类。估计都是邪祟之类的东西，既然如此，我在这里看不到它们倒也十分的合理。

　　最重要的原因，恐怕就是这黑曜石高山的缘故。有了这个发现，我大概已经了解究竟怎么才能知道这第十九层地狱中的高人了。

　　只要我远离黑曜石山，没有这玩意儿避邪化煞，不愁这里的厉害东西不现身。

　　心中有了主意，我不再继续爬山。而是向着远处奔去，专挑没有山的地方去。

　　这一番奔行，足足持续了三个多小时。随着我距离黑曜石山越来越远，我身体周围的阴气也变得越来越重。

　　只要我继续坚持，不愁见不到这里的邪祟。我深呼了一口气，然后抬腿继续向前。

　　再次奔出了一个多小时后，我终于停下身来。我为何会停下身呢？只因为前方无路可走了。在我的面前，是一处深不见底的悬崖。这既然称之为悬崖，自然就不是普通的裂缝那么简单。

　　我凝神向着悬崖深处看了看，而就在这时，震耳的“嗷嗷”叫声陡然从悬崖之中响了起来。

　　我不明就里，继续低头看着。突然，几个黑色的影子以极快的速度从悬崖之中飞了出来。我仔细一瞧，紧接着，不由得倒吸了一口凉气。

　　好家伙，这里果然“藏龙卧虎”。我竟然看到了几条长着七八个脑袋的黑色龙影，它们此刻从悬崖之中飞出，张牙舞爪的，甚是吓人。

　　看它们那模样，很显然就是冲着我来的。

　　这个悬崖之中究竟潜藏着什么厉害的邪祟，难道地藏王菩萨让我找的东西就在崖下吗？


第1113章 揭开迷雾，神秘崖底

　　这悬崖之下到底藏着什么，勾起了我十分浓厚的兴趣。看样子，这个悬崖我是非下不可了。但在此之前，我必须先对付这些来者不善的黑色龙影。

　　这些黑色龙影来势汹汹，煞气之强乃我生平罕见。“嗷嗷……”的吼叫声，更是让人心神大乱，难以平静。

　　区区邪祟能奈我何？我倒要看看它们究竟有多大的本事。眼见几道黑色龙影近在咫尺，我不敢懈怠，立刻将金刚杵祭了出来，单手握于手中。

　　没想到，金刚杵刚刚亮相便金光大放。我的真气还未进入其中，它竟自动的放射出光芒来。

　　看样子这几道黑色龙影绝非寻常之物，不然又怎会逼迫金刚杵有此反应呢？我握紧金刚杵，赶忙将体内真气调动起来。

　　眨眼之间，几道黑色龙影已经冲出悬崖，张开大嘴立刻向我扑了过来。

　　我冷哼一声，接着一棒横扫而去。我所施展的正是金刚灵技中的横扫千军，一棒挥出力量十足。

　　只听到“呼”的一声响，金刚杵直接从这几道黑色龙影的身上扫过。但让我有些难以接受的是，金刚杵虽然将这些龙影横扫而过，可实际上，我只是击中了空气而已。

　　这些黑色龙影根本就无视金刚杵的攻击，只因为它们根本就没有实体。

　　我一棒轮空，赶忙向后退开。但可惜的是，我的速度终究没有快过这些黑色的龙影。

　　我遭到了包围，就仿佛身处黑色的龙卷风内一般。听着“嗷嗷”的叫声，还有“呼呼”的风声，我不由得勃然大怒。

　　“孽障，竟敢在我面前放肆。都给我滚开！”

　　话声刚落，我单手一招，七星龙渊剑立刻从我的体内飞出。以极快的速度化为点点星光，接着随我意念而动，向我身体的四面八方爆射而去。

　　我就不信这样都制服不了它们，连天神天仙我都不惧，今天无论如何都不能在阴沟里翻船。

　　但接下来的事情，让我的心情一落千丈，从云端直接坠入了无尽深渊。

　　七星龙渊剑所化的星光威力不俗，的确也射穿了这些黑色龙影。但它们跟金刚杵一样，都仿若击中了空气一般，竟未能对这些黑色龙影造成半点伤害。

　　看到这里，我隐隐的察觉到了不对。这些黑色的龙影到底是什么？

　　它们不是鬼魂，更不是妖精，也并非魔物，那会是什么呢？还有一点让我极为奇怪，它们只是困着我，却并没有向我发动攻击。

　　它们这么做的目的又是什么呢？此刻的我算是体会到什么叫阴魂不散了，这些黑色龙影就跟阴魂似的，一直萦绕在我的周围。

　　我所依仗的神通，一下子都失去了作用。无论换做是谁，都一时间难以接受。

　　我将金刚杵和七星龙渊剑全部收入体内，反正也起不到半点作用，祭出来也只是浪费力气罢了。

　　我凝神思考起来，不一会儿功夫，脑中突然出现了一个奇妙的想法。会不会是我把事情想得太过复杂了呢？

　　这些黑色的龙影会不会是幻象，用来迷惑我的呢？恐怕真是这样，不然的话，它们又怎会只困不攻呢？

　　想到这里，我决定试试其他法子。深呼了一口气后，我盘膝坐在了地上，接着双手合十，全神贯注的念起了六字大明咒来。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　随着我一遍一遍的念起六字大明咒，我的身上立刻现出淡淡的光晕来。

　　光晕越来越大，越来越大，几乎光晕每增长一分，这些围绕着我的黑色龙影便向后退去一分。

　　很显然，这些黑色龙影对佛光极为忌惮，如此便好，只要它们还有一怕，我就当可立于不败之地。既然它们不敢上前，我心中的顾虑也渐渐消除。

　　闭上双眼后，六字大明咒被我念得速度快了不少，而我身上的佛光也成倍的增长扩大。

　　如此这般，一直持续了将近一个小时。终于，我再也听不到那些刺耳的吼叫声了，我这才停止了诵经，同时睁开了眼睛。

　　那些黑色的龙影已经消失的无影无踪，或许已经重返我面前的深渊之中了。

　　站起身来，我伸手擦了擦额头上的汗水，接着再次向深渊之中看了看。深渊内只有无尽的黑暗，完全看不到尽头。

　　我犹豫了一下，最终鼓起了勇气。都到了这一步了，还有什么值得畏惧的呢？正所谓，不入虎穴焉得虎子。或许在这深渊之中，我才能找到地藏王菩萨所让我寻找的高人。

　　我活动了一下筋骨，接着一个潇洒的纵身一跃，身体迅速的向着深渊坠去。

　　这深渊之中到底有什么，我根本不知道。我只知道，高风险才会有高回报。大丈夫生于天地间，无所畏惧。

　　身体快速的向下坠落着，也不知道什么时候才能抵达底部。

　　大约过了半个钟头的样子，我的脚下突然出现了一团软绵绵的东西。双脚踩在这软绵绵的东西上，就仿佛踩在沙发上一般，卸掉了大部分的下坠之力。

　　我赶忙低头细看，这一看之下，我立刻疑惑起来。在我脚下的并非是海绵，也不是柔软的棉花，更不是柔和的细沙，而是一团黑色的云雾。

　　这云雾虽然缓冲了我的下坠之势，但同样的也让我难下分毫。我如果想继续向下，就只能出手将这云雾割开。

　　可就是不知道，这云雾会不会同样的不受攻击呢？不管怎样，我总要试上一试。

　　想到这里，我再次将七星龙渊剑祭了出来。单手握剑，我猛地向脚下的云雾刺了下去。

　　没有丝毫声响，也没有受到任何阻挡，七星龙渊剑轻易的刺入了云雾之中。

　　见此，我立刻连续出刀。可让我顾虑的事情，终究还是发生了。这些云雾的确跟之前围困我的黑色龙影一样，它也是仿若空气一般，能够轻易的切开，却无法让其消失。

　　但这算不得太难的事情，既然七星龙渊剑能够洞穿云雾。我想要穿过去，只需要人剑合一就可以做到了。

　　想到这里，我一点云雾，立刻冲天而起，口中大喝道：“七星龙渊剑，合二为一！”

　　话声刚落，我只觉得一柄剑出现在我的心中。紧接着，我的身体已然化为了白光，最后与七星龙渊剑彻底的融为一体。

　　身化巨剑之后，我立刻凶狠的向下刺去。“呼”的一声后，厚厚的云端被我轻易的穿透。

　　而正当我洞穿了云雾，进入云雾下面之刻，眼前的一幕让我彻底的傻眼了。

　　我怎么也没有想到，这云雾之后竟然是这样的一副模样。在我面前的是一尊尊雕像，这些雕像之上满是裂纹。

　　有佛门高僧的雕像，还有道家神仙的雕像，竟然还有神兽雕像。看着这些雕像，我的脑中冒出了一个又一个的疑问。

　　这里为什么会有这么多的佛道两教和神兽的雕像呢？

　　这些雕像究竟是出自何人之手呢？

　　这里摆放这么多雕像的目的是什么？

　　一个又一个的疑问在我的脑中出现，我整个人都不好了。这些雕像虽然遍布裂痕，但却栩栩如生，仿佛活的一般。

　　只不过，这些雕像的表情都十分狰狞，被它们这么看着，竟觉得脊背发凉。

　　我盯着看了一会儿，额头上已经满是冷汗。我不是一个胆小的人，相反的，我比很多人胆子都大。

　　但就算这样，在这里，我还是心底一阵发寒。这种莫名的感觉让我浑身不舒服，可我无路可退，只能勇敢面对。

　　我深呼了一口气，然后抬腿向着距离我最近的雕像走去。若想解开我心中的诸多疑问，最简单有效的办法就是从这些雕像的身上发现端倪。离我最近的这尊雕像，刻得是一位佛门的和尚。

　　从雕像来看，他是一位老者，两条眉毛极长，此刻正在用一只手轻捋那垂下的一条眉毛。从这眉毛来看，这应该是为和蔼慈祥的老和尚。

　　有一个词语叫慈眉善目，说的就是从眉毛可以看出一人的性格。

　　但是这和尚的表情却十分骇人，怒瞪双目，嘴巴微张，那气势就像是要吃人一般。雕像虽然看上去很真实，但实际上给人一种不符合现实的感觉。

　　打个比方，这就好比一位相貌极美的女子，明明姿色过人，却偏偏摆张臭脸，故意把丑态表露出来。这样一来，任谁都会觉得怪异。

　　因为雕像上没有刻字，所以我也不知道这位和尚究竟是西方佛界的那位高僧。我打量了一会儿，接着移步向旁边的那尊雕像看去。

　　这尊雕像同样雕刻的是一位和尚，背后背着一个大袋子，浓眉大眼，张着大嘴。虽然面容仍旧吓人，但我却将他认了出来。只要稍稍对佛门的众佛有点了解，估计都会认出来。

　　我赶忙继续查看旁边的几尊的佛像，一一看过之后，我突然明白了过来。简单的清点了一下，正好是十八尊佛像。

　　这些佛像正是庙宇之中供奉的十八罗汉，我总算搞清楚了。

　　我第一个查看的是佛门中的长眉罗汉，而那个背着袋子的就是布袋罗汉。至于剩下的这些，什么挖耳罗汉、沉思罗汉、开心罗汉，全部一一对应的上。

　　佛门的十八罗汉佛像竟然会出现在这里，还被人刻意的丑化了。其目的到底是什么呢？

　　难道此人与佛门有仇，所以才故意为之的？


第1114章 神像破碎，心神大乱

　　不对，事情没有那么简单。这里虽然有佛门的十八罗汉佛像，但是还有神兽的雕像以及道教神仙的雕像。

　　如果要说此人仇恨佛教，恐怕应该说他仇恨的是仙、佛、神才对。

　　我将眼前的所有雕像全部一一看过，除了佛门的十八罗汉佛像之外，神兽之中有凤凰、麒麟、青龙、白虎、玄武等神兽；至于道家的神仙雕像里，我认出了几位比较熟悉的神仙，比如托塔天王、哪吒、雷震子等。

　　当然我所说的这些，都是我认得出来的雕像，还有一大堆我认不出来的。

　　毕竟天上的神仙、神兽那么多，谁能全部认得清楚呢。所有的雕像加在一起，大概有一百多尊，规模之大，堪称罕见。

　　但让我有些奇怪的是，在这里我却没有看到一些十恶不赦的恶仙、恶神或者魔神的雕像。恐怕雕刻这些雕像的人，只对代表正义的一方势力才会如此憎恨吧。

　　我思量了片刻之后，又向着四处查看起来。这悬崖之下这么大，仅仅堆放这些雕像未免小材大用了。

　　而且这里的正主究竟在哪儿，我直到现在也没有看到。我先是向东、南、西三个方向寻找了一番，但可惜的是，一无所获，白费力气。

　　现在就剩下北方了，希望这北方能够有所发现，不然的话，这一趟深渊之行算是白走一遭了。

　　我抬腿向北方走了好一会儿工夫，突然阴风大作。这阴风虽然伤不了我，可是吹在身上甭提有多冷了。

　　一阵阴风吹过，我就冒出了一身的鸡皮疙瘩。有一句话叫，此地无银三百两，隔壁王二不曾偷。你越是刮风阻止别人靠近，就越说明那里有问题。

　　阴风不同普通的风，这种风事实上对身体造不成什么伤害，可是对人的三魂七魄却是伤害不小。

　　人之所以在阴风之下，会打个机灵或者浑身发寒，便是因为三魂七魄被阴气侵入的原因。

　　所谓阴风，说到底就是极强的阴气汇聚而成。想要抵挡阴风，就必须从抵挡阴气入手。

　　我在前文中曾经说过，人的身上有三把火，依次位于双肩和头顶。只要三火不灭，普通的邪祟就不敢靠近。

　　而这三把火又是抵挡阴气的最佳之物，所以只要我将这三把火烧的更旺些，眼前的阴风就奈何不了我了。

　　心中有了主意，我立刻念起了六字大明咒。佛光的作用跟人身上的三把火有异曲同工之妙，而且诵念佛经能让人身心轻松，增加专注度，如此一来，身上的三把火自然而然的就烧的更旺一些。

　　随着六字大明咒的念起，我的身上立刻出现了代表佛光的光晕。

　　我一边诵念，一边向前走。之前的那种阴冷之感，顿时消除。这些阴风对我的作用也变得越来越小，几乎可以忽略不计。

　　时间一点一点的过去，我向前行走了足足几千米。我本以为走到了悬崖的尽头，令我没想到的是，一排排向下的阶梯竟然出现了。

　　因为这悬崖之下黑暗无比，我就算是开启了神眼，可见度也不足二三十米。这台阶之下究竟是个什么景象，我根本就看不清楚。但我隐隐的感觉到，正有什么东西在等候着我。

　　为了安全起见，我立刻将所有的防御神通全部施展出来，同时意念专注加快了诵佛之声。

　　沿着坡度不算太大的阶梯向下，前方渐渐的传来了雌雄难辨的叫声。这叫声犹如鬼哭狼嚎一般，那叫一个难听，那叫一个不堪入耳。

　　“装神弄鬼，以为这样就能吓得住我吗？简直就是个笑话！”想到这里，我非但没有退缩，反而加快了速度。

　　一番疾奔之后，我终于走完了台阶。而就在这时，一尊巨型的石雕进入了我的视线之中。因为这石雕背对着我，所以我根本看不清这石雕所刻的到底是什么人。

　　不过有一点可以肯定，这石雕之上很是光滑，不像之前我看到的那些石雕似的，满是裂痕。刚才我听到叫声明明就是从这里传出的，但是当我走到这里之后，那叫声竟然莫名的消失了。

　　我四下看了看，接着抬腿向着石雕走去。不一会儿功夫，我就来到了石雕正面。

　　抬头向着石雕一看，这一看之下，我顿时大惊失色。这石雕我竟然见过，除了体积比我之前看到的那尊大了不少之外，其他的竟然一模一样。

　　这石雕就是我当日在地裂峰下的白眼家族中见到的天帝神像，真的没想到，在这第十九层地狱之中，我竟然也能看到天帝神像。

　　最让我不能理解的是，这天帝神像被单独的放在这里，而且雕刻的更加仔细，很显然是受到了特殊照顾。

　　不过有一点和之前那一百多尊石像相同的是，这天帝神像的表情同样狰狞骇人。

　　我现在是越发的糊涂了，从进入这深渊开始，我就一直在跟石像打交道。这些石像到底是什么意思呢？

　　那个脑残的家伙，雕刻这些神像的目的又是什么呢？

　　我四下看了看，接着清了清嗓子大喊道：“有人吗？贵客来访，也不知道出门相迎吗？真是太没有规矩了！”

　　我这嗓门不小，只要不是聋子，距离我不算太远，应该都能听到。可我静等了几分钟后，也没有得到半点回应。

　　难不成是没将我放在眼里？所以才避而不见的吗？看来得说点狠话了，激将法有时候特别管用。

　　“他妈的，小爷我特意过来降妖除魔，丫的不敢现身，真是比老鼠的胆子还小。别被小爷我找到，瞧我不扒了你的皮，抽了你的筋，揪下你的脑袋当球踢。”

　　这话已经够狠了，就差我直接亮出国骂了。但就算这样，我还是没有得到任何回应。得，当我自言自语了。

　　我再仔细的找找看，找不到趁早离开这个鬼地方，真是浪费感情浪费口水。

　　一番寻找之后，我对这里也算是有个大概的认识。这是一个圆台，而那尊天地神像就位于圆台的最中央。

　　除此之外，啥都没有。如此说来，并非是这里的主人脾气好，而是这里压根就没有人。

　　第十九层地狱面积极广，估计雕刻这么多石像的那位高人去别处云游了也说不定。时间紧，任务重。

　　我在这里耗不起，于是我决定先行离开此处，然后再到别地寻找地藏王菩萨口中的厉害家伙。但就在我打算飞身而起之际，我竟然听到了“噌噌”的声音。

　　这声音在寂静的圆台之上显得十分刺耳，我赶忙循声看去。

　　这一看之下，我顿时大惊失色。圆台当中的那个天帝神像竟然活动了，准确的说是，它自己调整的方向。

　　我清晰的记得，我此刻所在的位置是它的侧前方，可是此刻，它竟然面对于我。

　　刚才那“噌噌”的声音，就是这雕像旋转而发出的声响。在这么一个阴森恐怖的地方，被一尊面目狰狞的石像盯着，这种感觉真的有点让人心底发憷。

　　可区区石像，就算活了，也不过是个石头人罢了，还能掀起多大的风浪呢。

　　我与它直视着，接着高声问道：“你到底是活物还是石像？敢不敢说句话给小爷我听听？”

　　我话声刚落，之前那个比鬼哭狼嚎还难听的叫声再次响起了，而这叫声正是从这天帝神像之中发出。

　　他姥姥的，难不成这神像之中有东西？不然的话，石头又怎么发出这么渗人的叫声呢？

　　说实话，我此刻竟生出一种打碎神像的冲动。但话说回来，这毕竟是神像，而且还是天帝神像。

　　我若是出手将其打碎，那不是藐视天帝，大不敬吗？

　　说到底，我毕竟是人。只要是人，对神灵都满怀敬畏和忌惮。

　　有句话叫，头顶三尺有神灵，人到什么时候，做什么事情都不能太过分。不然的话，这人也就变得失去了信仰，没有了思想。

　　就在我犹豫是否该出手之际，天帝神像的周围突然黑气弥漫起来。紧接着，这些黑气化为条条龙影，正是在悬崖之上被我用佛光逼退的那些龙影。

　　我的脑中现在出现了一个大胆的设想，难道这里的高人就藏于神像之中吗？

　　我没有继续行动，而是凝神观察着。我倒要看看这神像里的到底是什么东西。

　　黑色的龙影出现后，立刻围绕着天帝神像旋转起来，这使得神像更添神秘。

　　突然，天帝神像之上响起了“咔擦咔擦”的响声，紧接着，我看见那神像的表面裂开了一条条裂缝。随着裂缝的出现，这神像变得更加阴森恐怖起来。

　　尤其是那一张脸，就像是在对我森然发笑一般。我赶忙将七星龙渊剑握于手中，不知不觉间，我的手心竟然冒出了冷汗，整个人也变得更加紧张起来。

　　随着黑色龙影围绕神像飞行的速度越来越快，神像上的裂缝也变得越来越多。

　　只听到“砰”的一声响，神像彻底的破碎了。我赶紧凝神细看，想看清楚这神像的里面到底藏着什么。

　　而完全超乎我预料的事情发生了，我怎么也没有想到真相会是这样。


第1115章 天帝分身？没有好人

　　“你到底是什么人？为何会与天帝长得一模一样？”

　　没错，这天帝神像中的确有个人，而且这个人与我曾经见过的天帝相貌没有丝毫差别。

　　这男人站在原地纹丝不动，就像是被定住了似的。我见他没有回应，立刻鼓足勇气向他走近一些。

　　“喂，你在睡觉吗？能听到我说话吗？”

　　随着我的慢慢靠近，这个从神像中出现的男人终于有了反应。

　　他的眼皮微微一动，接着猛地睁开了双眼。他这一睁眼，我只觉得浑身一阵冰冷，就仿佛被他看穿了一般。

　　他盯着我看了一会儿，接着突然哈哈大笑道：“竟然是你，真没想到你会出现在第十九层地狱。小子，你来这里做什么？难道是想将双眼还给朕吗？”

　　我一听此言，不由得心头一颤。双眼还给他？难道说，他真的是天帝？不可能，天帝怎么会在这么一个鬼地方。

　　我稍稍平复心中的震惊，然后再次开口问道：“你到底是谁？咱们认识吗？”

　　男子听此，立刻发笑道：“朕是谁？你的眼睛就是朕给的，你说朕是谁？”

　　我皱了皱眉头，接着问道：“你的意思是，你是天帝？那天界的那个天帝又是何人？”

　　男子冷笑一声道：“朕就是他，他就是朕。这么说，你能明白吗？”

　　我能明白吗？我能明白才怪。

　　“你说你就是天帝，天界的那个天帝也是你，难不成你是他的分身？”

　　天帝哈哈大笑道：“分身？可以这么说，他将朕封印在这里，目的就是不想让别人知道朕的存在。他以为这样就可以一辈子高枕无忧，可事实上他无时无刻不在恐慌。等朕冲出这第十九层地狱，就是他命丧之时！哈哈……”

　　我现在是越来越糊涂了，这家伙到底什么意思呢？假如说，他就是天帝的分身，那天帝为何要将自己的分身关在这里呢？他这样做的目的是什么呢？

　　另外，天帝好端端的为什么要将自己一分为二呢？

　　这么多的疑问在我的脑中出现，我隐隐觉得这似乎关系着一个天大的秘密。而这个秘密，或许只有天帝和眼前的这个男人知道。

　　我轻轻的咳嗽了两声，接着决定将自己此行的目的说出来。或许，眼前的人就是地藏王菩萨让我找的人。

　　“我不管你到底是谁，我此次前来第十九层地狱是受了地藏王菩萨所托。他让我来此寻找高人，并说明是他让我来找的。你会不会就是地藏王菩萨让我寻找的人呢？”

　　男子听此，立刻皱起了眉头。“地藏王菩萨？你是受他所托前来第十九层地狱的？”

　　我点了点头道：“没错，正是如此。怎么，你不相信？”

　　男子哈哈笑道：“这有何不信？朕只是不明白救苦救难、慈悲为怀的地藏王菩萨，他为何要害你呢？”

　　害我？这个词我不是第一次听到，之前我的祖师爷钟馗就曾这样说过。

　　现在又从这长得跟天帝一模一样的人口中说出，这一切绝非是个巧合。

　　我暗自思量了一下，然后说道：“你能把话说的明白点吗？地藏王菩萨让我来此，就一定是害我吗？”

　　男子轻笑一声，接着活动了一下筋骨，这才开口答道：“你之所以听不懂朕的话，那是因为你根本还没有搞清楚这里到底是什么地方。你如果真想知道，不如咱们做笔交易，你看如何？”

　　“交易？什么交易？”

　　男子微微笑了笑，然后直视我的双眼道：“你只要将双眼还给朕，朕就告诉你这第十九层地狱的真相。怎么样？你有兴趣吗？”

　　我听此，冷笑一声道：“你觉得我会答应吗？不要白费心机了，我这双眼睛凭什么交给你？你说你是天帝，有何凭证？仅凭相貌吗？我现在就可以变成天帝的模样，难道说，我也是天帝不成？”

　　男子闻此，也不动怒，笑呵呵的道：“你既然不愿意交出双眼，那就自己慢慢的寻找真相吧。不过朕奉劝你一句，你永远别想离开这里。你在这里的下场只有一个，那就是死！哈哈……哈哈……”

　　我冷哼一声道：“我是死是活，与你无关。你既然不是我要找的人，那在下就先行告辞了。”说着，我一点地面，直接飞身而起。

　　男子只是望着我，不再言语。我向上飞出了几十米高，便再也上升不了了。

　　身处高处，我感受到一股极为强大的力量在压制着我。就算我人剑合一，也绝不能再升半米。

　　这强大的压力跟神墓中的情形一模一样，看来这里也是被人下了禁制。非大神通者，不可破。

　　从这里不能向上飞，那我来时的那处悬崖应该是没有问题的。毕竟在之前，我还遇到了从崖底飞出的黑色龙影。

　　看来，只能原路返回了。想到这里，我立刻调整方向，向着那摆放一百多尊石像的地方飞去。

　　没过多时，我就重新回到了摆放诸多雕像的所在之处。在我的头顶，已经出现了那浓厚的黑云。

　　只要冲破黑云，应该就可以回到崖顶了。正当我打算动身之际，在我的脚下突然响起了“砰砰”的破碎之声。

　　我赶忙低头向下看，这一看之下，我顿时傻眼了。只见我脚下的那些雕像，竟如天帝神像一般碎成粉末，紧接着，一个又一个与雕像相貌相同的人出现在我的眼中。

　　如果说之前我遇到的那人真的是天帝的分身，那此刻下方的这些人难道也是佛、道两教还有神兽的分身吗？

　　此刻的我，脑袋越来越乱。这第十九层地狱到底是怎么一回事儿？谁能告诉我实情呢？

　　正在我慌神之际，这些从石像中冲出的人竟然一同举起了手。紧接着，一道道黑色的光芒从他们的手中飞出，向我射了过来。

　　我一看，就要躲闪。可这些黑光实在太多，而且速度快的离谱。

　　还未等我做出反应，就将我缠个结结实实。所有人一同发力，我无力抵挡，随即被硬生生的拽了下来。

　　“扑通”一声，我重重的摔在了地上。好在我铜皮铁骨，不然还不得被摔个重伤。

　　我抬起头，想要站起身来。没想到，这些从雕像中走出的人和神兽已经将我围在了当中。

　　我环顾一周，接着有些尴尬地笑道：“诸位，小弟无意到此，扰了诸位的好梦，还望诸位大人有大量，就放过我一马吧！”

　　从刚才的一下，我就已经察觉出这些人的实力不俗。常言道，好汉不吃眼前亏。如果能够全身而退，就算说几句软话又算的了什么呢。

　　可是这些人却只是冷冷的看着我，一言不发。他们越是不说话，我越是心里没底。

　　“呵呵……那个……那个几位大哥，你们到底是什么意思啊？小弟已经赔了不是，如果还是不肯放我离开，那就未免有些不近人情了，是吧？瞧瞧，你们这些人都是有头有脸的大人物，跟我一个凡人过不去，多丢面啊。我看啊，我再说一声对不起，你们就放我走吧！”

　　话声刚落，一位执剑的将军突然高声喝道：“你想来便来，想走便走，当这里是你自家后院吗？”

　　总算有人说话了，我还以为这些家伙都是哑巴呢。

　　我嘿嘿一笑，然后起身抱拳道：“这位将军，你说吧，究竟怎么才能放我离开？只要我能做到的，小弟决不推辞。”

　　这将军旁边的一个手持双锤的大汉接话道：“想离开，也不是不可以。只要你把自己的脑袋拧下来，你就可以走了。”

　　“这位大哥，脑袋拧下来，那我肯定活不成了。你这不是把我往死路上推吗？要不这样，我给你们鞠三个躬，你们就别再追究了。如何？”说着，为等他们开口，我就开心鞠躬。

　　大丈夫能屈能伸，今天我就委屈一回。我都做出这样的让步了，可是这些人竟然还不知足。

　　“小子，你既然不愿意留下脑袋，那就砍断自己的双腿吧。如果你还不愿意，那就把命留下。”

　　听到这里，我心中那个气啊。见过不要脸的，没见过这么多不要脸的。

　　我已经做出了让步，竟然还不依不饶。真当我是软柿子，谁都能捏一下吗？

　　心中的怒火渐渐烧起，我终于有些不悦了。

　　“诸位，我无非是扰了你们的好梦。这算的了什么？常言道，得饶人处且饶人。犯不着赶尽杀绝吧？”

　　众人听此，一下子都沉默了起来。

　　我一看，呦呵，感情是我被我当头棒喝给敲醒了吧。我就说嘛，这些人都跟神仙、罗汉、神兽什么的长的一模一样，心肠不至于那么歹毒。

　　我见他们不言语，立刻嘿嘿笑道：“行了，小弟也是就事论事。诸位万万不可记在心中。我还有要事，先行告辞了。”说着，我就要飞身而起，冲破云雾。

　　但就在这时，这些人和神兽突然都露出了狰狞的表情。紧接着，极为强大的煞气从他们的体内冒出。

　　姥姥的，我当这些人已经决定放过一马，现在来看，这是要弄死我的节奏啊。


第1116章 只有战斗，谁在嘲笑

　　从现在的情况来看，我想全身而退的可能性微乎其微。早知如此，刚才我就不该卑躬屈膝。

　　既然免不了一场恶斗，那索性就疯狂一回。意念一动，七星龙渊剑和金刚杵全被我祭了出来。一手握剑，一手握棒，我做好了迎敌的准备。

　　几声狂笑，离我较近的几人率先向我发动了攻击。以一敌百，实力悬殊的不是一丁半点儿。

　　唯有速战速决，或许还有一线生机。冲上来的几人挥舞兵器立刻向我当头劈来，我见此，怒喝一声，接着一式横扫千军直接施展出来。

　　正所谓，一寸长一寸强。金刚杵最大的优势就是可以伸长，这样一来，我虽然失去了先机，却能凭借金刚杵夺回优势。

　　金刚杵金光绽放，横扫而去，靠近的几人无法继续攻击，只得向后退开。

　　趁此机会，我将另一只手中的七星龙渊剑猛地抛了出去。七星龙渊剑一离我手，瞬间化为点点星光。

　　这星光在漆黑的深渊之下显得更加璀璨耀眼，一股脑儿的全部射向了被我击退的几人。

　　下一秒钟，“嗷嗷”的惨叫声随即响起。我本以为这几人实力不弱，现在来看，不过如此。

　　击退几人，我心情大好，一种豪迈之情油然而生。反握金刚杵，一手捏决，我摆出了一个自认为很帅的姿势。

　　本想以此震慑众人，没想到竟激起了这些家伙的怒气。眨眼之间，数十人一同向我围攻而来。

　　我一看，赶紧将七星龙渊剑唤回，接着口中默念道：“千灵散去，万元归宗，剑入我心，天地无极。鬼捕神技，万剑诀！”

　　口诀念罢，七星龙渊剑所化的星光之上，顿时剑影重重。以我为中心，数不清的剑影向四周射去。

　　紧接着，“叮叮当当”之声，顿时不绝于耳起来。这百人之中，自然是有强有弱。弱者被我的万剑诀纠缠，只得败退，而强者则顶着剑影继续向我靠近。

　　经过万剑诀这一筛选，孰强孰弱立见分明。冲过剑影封锁的人，还有十多位，我立刻动用双眼之力，同时将体内真气最大程度的注入到金刚杵内。

　　道道红色闪电从我眼中射出，直冲向这些靠近的恶人。好在经过在白眼族的那一战，不然的话，我也不能将双眼之力运用的更加随心所欲。

　　这些红色的闪电就是我对双眼之力的改良，不求禁锢住人，但却能让人短暂的停留。

　　幸运的是，被我双眼之力击中的人，果然暂时性的愣了神。我见此，心知机会来了，抡起金刚杵便是一通乱敲。

　　“砰砰”几声之后，倒在我棒下的人已经超过了十人。剩下的几个一看情形不对，吓得转身便逃。

　　几个回合之后，我处于不败之地。反观这些围攻的人，却显得狼狈至极。但就算如此，我还是不敢掉以轻心。

　　因为直到现在，佛家的十八罗汉和天界几尊大神都还未曾出手。而这些先与我过招的人，无非都是些无名之辈罢了。

　　“啪啪啪”的几个掌声在人群后方响起，我立刻凝神看去。这一看之下，我才发现，原来是那个自称天帝的人。

　　“小友有勇有谋，朕的确没有看错人。看样子，你已经对天帝之眼有了更深一层的领悟。假以时日，小友的造诣定然不可估量。”

　　我听此，冷哼一声道：“少在这里说风凉话，我可是到现在也没有认可你这个所谓的天帝。”

　　男子听此，哈哈大笑道：“你认不认可，对朕而言无关轻重。只要朕的这些爱卿还记得朕就可以了。”

　　男子话声刚落，只见这里除我之外的所有人竟然都向他行起大礼来。

　　同时，这些人的口中高呼道：“臣等（贫僧），拜见天帝！”

　　男子闻此，哈哈笑道：“诸位爱卿，快快平身。这等繁文缛节，不要也罢！”

　　众人听此，赶忙站起身来。我看了看他们，接着不解的道：“你是要告诉我，这些人也都是分身吗？”

　　男子点头笑道：“没错，正是如此！说起来，朕与他们都是同病相怜，被人强行关入此地，不然的话，这第十九层地狱也就不用设立了。”

　　分身分身，这么多的分身。天界的众神仙和佛界的众佛以及那些神兽，莫不是都疯了？

　　如果这些都是他们分身的话，我恐怕真的搞不懂他们如此的目的了。

　　当然，是真是假绝不能仅凭这男子一面之词，因为直到现在，我也没有看到任何有力的证据。

　　我皱了皱眉头，然后说道：“你如果真的是天帝，那就告诉他们不要来招惹我。否则到时候，伤了和气，可就不好了。”

　　男子听此，饶有兴趣的道：“你以为你真的可以在此立足吗？我告诉你，在这第十九层地狱内，甭说是你，就算是朕，也有不少畏惧的人物。就算今天朕放你一马，不出三日，你也得命丧于此！”

　　我轻笑一声道：“阁下，你这么为我着想，到底想从我身上得到什么？真的是相中了我这双眼睛吗？”

　　男子哈哈大笑道：“你的确是个聪明人，既然如此，那朕就实话实说了。其实朕真正看中的，是你这一副皮囊。你是天命之人，承担着诸多责任。朕想这应该是地藏王菩萨让你进入第十九层地狱的另一种考虑。他想让你搏上一回，如果天命所致，你肯定可以离开这里。可若是时运不济，你也就跟你的天命一同命丧于此了。”

　　我冷哼一声道：“阁下，你可真是先吃萝卜淡操心。我来这里不是为了找你，我跟你说不着。还有，不要再纠缠我。否则，小心我跟你玩命儿！”

　　男子听此，终于渐渐的收起了笑容。

　　“小子，朕一而再再而三的容忍你，你竟敢对朕如此无礼。既然如此，那就别怪朕心狠手辣了。朕今天就让你看清楚，这第十九层地狱到底是不是你能活下去的地方。托塔天王！”

　　托塔天王一听传唤，赶忙应声道：“臣在！”

　　“朕命你拿下此人，让他求生不得求死不能！”

　　托塔天王残忍一笑道：“臣，领命！”

　　话声刚落，托塔天王突然高举右手，他手中的宝塔立刻闪烁起耀眼的金光来。

　　我见此，顿时大惊失色。不会吧，难道这冒牌货手中的宝塔真的就是玲珑宝塔？

　　说起托塔天王，就得说说这玲珑宝塔。

　　玲珑宝塔全名七宝玲珑塔，可有收妖魔，镇鬼煞之能，原为天界重宝，拥有浩大无俦之力，据说能降伏一切妖魔鬼怪，必要时仙神也能被收服；由灵鹫山元觉洞燃灯道人授予托塔天王李靖。

　　李靖正是因为有此宝塔，遂称托塔李天王。玲珑宝塔威力极强，就连哪吒这样的厉害角色，当年也吃了这玲珑宝塔的亏。

　　若不是其师父太乙真人相助，保不齐能将哪吒烧成灰烬。眼下这宝塔金光灿灿，煞有介事。

　　搞得我还真有些担心，可事已至此，想躲怕是躲不过去了。正所谓，先下手为强。

　　我剑诀一捏，七星龙渊剑立刻向着宝塔射了过去。但就在这时，托塔天王突然将宝塔向上一抛。紧接着，让人震惊的一幕发生了。

　　从这宝塔之中竟射出了一圈圈的光环，而这光环似乎有极强的吸力。我祭出的七星龙渊剑难以靠近托塔天王，反被这光环套中，直接收入了塔内。

　　我一见此，赶忙单手一招，妄图将七星龙渊剑收回。只可惜，我终究晚了一步，七星龙渊剑竟然就这样被困在了塔内。

　　“孽障，收我法器，我饶你不得。”

　　话声刚落，我身形一闪，立刻欺身上前，双手握棒，猛地一棒当头砸下。

　　托塔李天王见此，竟毫不在意，嘴角仍旧挂着那副让人厌恶的笑容。

　　我手中的金刚杵未等砸下，一股巨大的吸力立刻将我牢牢罩住。我抬头一看，正是那尊宝塔所为。它的体积提升了数倍，看样子是想将我也收进去。

　　玲珑宝塔的厉害我心里清楚的很，所以无论如何我都不能被吸入塔中。否则，后果将不堪设想。现在只有一个法子，那就是用金刚杵来挡下它。

　　想到这里，我立刻高声大喝道：“金刚杵，长长长长长……”随着我的大喊声，金刚杵的长度立刻以惊人的速度生长起来。

　　我横握金刚杵，其长度超过这宝塔的直径，如此一来，它就收不了我。但没想到，托塔李天王旁边的哪吒竟突然出手。

　　他手中的钢圈向我正面砸来，我只得将金刚杵向下一落，希望可以挡下这记钢圈。只听到“当”的一声响，金刚杵重重的砸在了哪吒的钢圈之上。

　　一股巨大的反震之力立刻袭遍我的全身，我竟有些站立不稳了。但没想到，哪吒完全不给我喘息之机，又是一记钢圈砸来。

　　我只觉得胸口一闷，接着喉咙一甜，忍不住的喷出一口鲜血来。鲜血喷出之后，我的脑袋随即眩晕起来。

　　哪里是天，哪里是地，我竟也分不清楚了。耳边除了众人的嘲笑声，别无其他。

　　“扑通”一声，我再也坚持不住，重重的摔倒在地。等待我的究竟是什么呢？是死亡还是煎熬？


第1117章 留善弃恶，必受其害

　　我感觉自己的身体慢慢升起，接着脑子一沉，直接昏死了过去。我也不知道自己昏迷了多久，总之等我有了知觉之后，我就发现身体灼热难忍，仿佛被烈焰燃烧一般。

　　我用力的甩了甩脑袋，接着睁开了双眼。这一睁眼，我不由得心头一惊。

　　果不其然，此刻的我真的置身于火海之中。可能是因为身体曾经在火莲子的淬炼之下强悍了不少，不然的话，现在的我或许已经被烧成了灰烬。

　　可让我有些无奈的是，我身上的衣服已经全部烧成了灰。好在这里没人，不然可丢人丢到家了。

　　我挣扎的站起身来，赶忙四下查看起来。好端端的，我为何会身处火海之中呢？几秒种后，我猛地惊醒过来。

　　这里难道就是玲珑宝塔的内部？我真的被托塔天王收入了宝塔之中吗？

　　在我的身体周围是赤红色的火焰，在我的头顶之上是一片金色的云彩。这里与第十九层地狱大相径庭，除了玲珑宝塔，我恐怕真的想不出什么了。

　　无论如何，我都得快点离开此地，否则就算我不被烧死，也得被热死。我拖着重伤的身体一步一步的寻找着，只要有一线生机，我就不会放弃。

　　穿过熊熊烈焰，我终于来到了这玲珑宝塔的边缘。想要大摇大摆的走出去，基本没有半点可能了。

　　除非可以将这玲珑宝塔砸出一个洞，那样我就得救了。但问题是，我真的可以将这玲珑宝塔砸开吗？

　　想到这里，我立刻伸手向着面前的金色墙壁摸去。我得试试它的厚度，如果不是特别厚，或许有砸开的希望。但就在我的手指刚刚接触面前墙壁的一瞬间，一道电光顿时迸出。

　　我身遭电击，一屁股跌坐在地。这可真是老伤未愈，再添新伤。可想让我就这样放弃，却是小瞧了我。

　　庆幸的是，在我被收入玲珑宝塔之时，金刚杵已经自动的回归了我的体内。想要破开这墙壁，没有什么比金刚杵更适合了。

　　我深吸了一口气，然后再次站起身来。意念一动，金刚杵随即从我的体内飞出。单手握住金刚杵后，我立刻将体内的真气源源不绝的注入其中。随着真气的进入，金刚杵之上金光绽放。

　　我单手将金刚杵向前一指，另一只手则竖放于胸前，口中念决道：“从人从弗，从无到有，从善到恶，从喜到悲。三千浮华，过眼烟云，以人入佛，普度众生。佛光普照，万念无踪。金刚灵技，万佛一怒！敕！”

　　敕字刚落，只见金刚杵之上顿时佛光毕现，与此同时，最前端的龙头突然张开大嘴，一束金光，喷将而出。能否破开这玲珑宝塔，就看金刚杵的了。

　　金光从金刚杵的龙头之中喷出，瞬间呼啸着射向了墙壁。只听到“轰”的一声巨响，强大的反震之力将我足足震退了七八步。

　　我这边刚刚稳住身形，便仔细的向着前方的墙壁看去。

　　这一看之下，我不由得苦笑起来。万佛一怒虽然威力不俗，但终究没有破开这玲珑宝塔，就连一点伤痕都没留下，仿佛我刚才压根就没有施展过似的。

　　万佛一怒没有效果，看来只能试试天地剑诀了。如果天地剑诀还不行，那就只剩下轩辕剑诀了。

　　不管怎样，我必须全力以赴。就算真的逃不出去，至少我努力过了。我坐在地上大口的喘息着，希望可以快一些恢复体力。

　　没有体力，根本就不足以支撑我继续施展神通。休息了片刻之后，我再次起身，接着将七星龙渊剑祭了出来。

　　手握七星龙渊剑，我面露郑重之色，口中念诀道：“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　话声刚落，我一点七星龙渊剑，后者顿时白光大放。

　　感受着剑身上的力量越来越强，我猛地低喝一声道：“天地剑诀，敕！”

　　敕字一出，七星龙渊剑顿时龙吟阵阵，我赶忙双手握剑，接着奋力的向前斩出一剑。一道白色的光刃从七星龙渊剑内射出，以极快的速度劈向了墙壁。

　　只听到“当”的一声响，我顿时如同泄气的皮球一般，无精打采起来。连连施展出我的两种最强神通，可却没起到半点作用。

　　看来老天真的是要亡我啊！现在想来，或许真的被祖师爷钟馗说中了，地藏王菩萨让我来这里就是送死的。不过这样也好，至少我不再亏欠他什么，就算是我还了他之前救过我数次的恩情了。

　　现在就剩下轩辕剑诀了，而事实上，这轩辕剑诀应该也仅仅对斩妖除魔有效，至于这破墙之力，怕是还不如我的金刚杵。

　　但有一句话叫死马当成活马医，真的没有办法了，什么都得试试。心中下了决心，我就要将轩辕剑祭出来。

　　但就在这时，一个熟悉的声音突然在我的周围响起了。声音是从我的四面八方传来，倒让我有些不解了。

　　“雨龙小友，你怎么会出现在玲珑宝塔之内呢？难道是被人收进来的吗？”

　　我一听此言，心中先是一惊，接着大喜不已。

　　“燃灯前辈，怎么会是你？你怎么知道我被困在玲珑宝塔之中呢？”

　　这个声音的主人正是燃灯道人，我与他交情匪浅，自然能轻易辨认出他的声音。

　　燃灯道人闻此，开口言道：“这玲珑宝塔本就是我的法器，后来传给了托塔天王李靖。虽然法器不在我的身上，但我当年毕竟炼化了它，所以就算我与它相隔万里，我也仍旧可以与其取得联系。”

　　我一听此言，顿时恍然大悟。没错，玲珑宝塔的确是燃灯道人传给的李靖，为的是让他保命，免被哪吒出手加害。后来李靖凭借这玲珑宝塔杀敌无数，这才成就了托塔天王之名。

　　“前辈，这玲珑宝塔既然是你之物，你能否将我放出去？”

　　燃灯道人闻此，立刻言道：“放你出去，也不算难。可是我想知道，你究竟是怎么被收入到宝塔之内的呢？据我所知，玲珑宝塔已经丢失，难道它又从见天日了？”

　　玲珑宝塔丢失了？难道与我斗法的托塔天王真的是假冒的？

　　“燃灯前辈，是一位自称托塔天王的人祭出此宝，并将我收入其中。你说宝塔丢失，莫不是这托塔天王骗你？”

　　燃灯道人听此，顿时沉默起来。

　　几分钟之后，他才再次开口说道：“你说你见过托塔天王，那你是在何处见到的？”

　　在燃灯道人的面前，我犯不着有丝毫保留，于是如实说道：“燃灯前辈，实不相瞒，我受地藏王菩萨所托，目前身在第十九层地狱内。我就是在这里见到了托塔天王，不仅如此，还有天帝、哪吒、雷震子等神仙。就连佛门的十八罗汉也尽在这第十九层地狱内！”

　　燃灯道人一听，一下子就急了。

　　“什么？你在第十九层地狱？地藏王这不是要害你吗？你可知道这第十九层地狱是什么地方吗？那岂是你能去的？”

　　听燃灯道人的意思，似乎他也知道第十九层地狱。之前问的人都没有向我说实话，说不定我能从燃灯道人的口中问出一些端倪。

　　想到这里，我赶忙开口问道：“燃灯前辈，我对这第十九层地狱没有丝毫了解。地藏王菩萨说让我来这里搬救兵，帮他镇守血池。我也没想其他，就进入了这里。你若是知道这第十九层地狱，能否跟我详细说说？”

　　燃灯道人轻叹一声道：“罢了罢了，你既然已在第十九层地狱内，我如实告诉你倒也无妨。不过说来话长，你恐怕还得多在这玲珑宝塔内待上一会儿。”

　　能解开心中的迷雾，甭说多待一会儿，就算多待一天，我也愿意。

　　“燃灯前辈，我没事的，你就详细的跟我说说吧。”

　　燃灯道人稍稍沉默了一会儿，接着开口说道：“要说这第十九层地狱，还得从初平三界说起。当年封神一战，可谓惨烈。死伤无数，更弄的生灵涂炭、民不聊生。为了捍卫正道，截、阐二教以及西方教都是大开杀戒。一时间血流成河，神仙殒命。虽最后得以让三界安宁。但因为开了杀戒，各路神仙都深受其害。常言道，恶由心生。只要犯下杀戒，就多多少少会被恶念缠身。然我等修仙之人，绝不可受恶念指使，否则必将堕入魔途。可想摒除恶念，却绝没有想象中的那么简单。天界之上，绝大多数的神仙都有此烦恼，可谁都没法去除。直到有一天，一个小神仙想出了一个绝妙之法。正是因为这个想法，天界众仙才合力开辟了这第十九层地狱。”

　　我听到这里，立刻追问道：“到底是什么方法？难道最后真的将恶念除掉了？”

　　燃灯道人应声道：“没错，用此方法，的确可将恶念消除。但却并非天衣无缝，说到底走的只是捷径，或多或少会付出一些代价。”

　　我紧锁眉头，开口问道：“到底是什么法子？”

　　燃灯道人苦笑一声道：“这法子虽不是正途，但却得到了很多天界神仙的认可。这个法子就是修炼分身，将恶念全部转移到分身体内，如此一来，恶念可除。”

　　什么？天界的神仙竟然真的这样做了？常言道，有善便有恶，有光的地方就有暗。将本属于自己的东西强行抽离，这样做真的不会迷失自我吗？

　　假如这些神仙日后再犯下杀戒，再生恶念，又该怎么办呢？


第1118章 恶念分身，莲台宝座

　　突然，我意识到一件十分严重的事情。假如这些神仙真的已经将自己的恶念转移到分身之上，那这些充满恶念的分身又在何处呢？他们与这第十九层地狱又有何关系呢？

　　该不会，难道说……我现在真的有些凌乱了，恐怕这就是第十九层地狱存在的真正意义。其目的就是为了囚禁那些充满恶念的分身！

　　所以说，这里的所有人和神兽其实都是真实存在的。他们的身份跟天界的那些人一样，只不过很少有人知道他们的存在。第十九层地狱就像是一块遮羞布一般，更是天界众神不可告人的秘密。

　　我现在终于明白那些知道第十九层地狱的人，为何要立下誓言，永不向别人提及关于第十九层地狱的一切，只因为这触及了天界众神的威严。

　　只可惜，纸是包不住火的，最后还是被我知道了。

　　可话说回来，既然这里是天界众神藏匿分身之地，地藏王菩萨为何还要让我来此呢？

　　想到这里，我立刻开口问道：“燃灯前辈，你确定这第十九层地狱内的人都是天界众神的恶念分身吗？”

　　燃灯道人闻此，严肃的道：“这种事情，我怎会信口胡说呢？雨龙小友，第十九层地狱内的人都是恶念所化，你万万要多加小心。切不可听信他们的谗言，否则到时候你恐怕要吃大亏啊。”

　　已经真正的了解了第十九层地狱，我自然会小心行事。可问题是，地藏王菩萨真的是要害我？

　　“燃灯前辈，我会小心的。那个，我想问问，你可知道离开第十九层地狱的方法？”

　　燃灯道人听此，苦笑一声道：“小友，老夫若是知道，又岂会不告诉你呢？你仔细想想，这第十九层地狱内的人，有很多比你的本领还要高出不少，但是他们为何还被困在其中呢？其原因十分的简单，这里几乎就是一个与神墓相同的地方，只进不出！”

　　神墓？燃灯道人的确知古通今，没想到他连神墓都知道。

　　不过幸运的是，我当日被困于神墓之中，是得到了女娲娘娘的神力相助，所以才逃出生天。

　　可倘若这第十九层地狱与神墓相似，又有谁可以助我逃离此地呢？一味的仰仗别人终究不是正法，想要活着，还得靠自己。

　　我深呼了一口气，然后笑着说道：“燃灯前辈，我知道了，多谢你的告诉我这么多。若不是你指点，或许还得被蒙在鼓里。”

　　燃灯道人轻叹一声道：“你就算知道了，又能怎样，还不是走不出去吗？唉……哦，对了，你打算何时离开这玲珑宝塔？我看你身负重伤，现在若是将你放出去，怕是你也要身处险境。不如你就在这玲珑宝塔内好好养伤吧，我帮你散掉这些佛光之火。”

　　燃灯道人说的在理，我现在身体十分虚弱，出去也是白白送死。不如就先在这里好好养伤，等伤势痊愈了，再出去迎战那些恶念神仙。

　　“好，那就有劳前辈了。我这就调养身体，等伤势痊愈，你再送我出去！”说着，我直接盘膝坐在了地上，很快就进入了修炼之中。

　　燃灯道人依言散去了我身体周围的火焰，这玲珑宝塔倒也变成了一方净土。

　　三天之后，我的伤势彻底康复。不仅如此，修为似乎还精进了一些。

　　只可惜，不能晋升天界，我的修为怕是难有大的提升。若是能见一下李书书，或许能够找到继续提升修为的办法。毕竟他可是堂堂的八大散仙之一，无需位列仙班，就可拥有超凡的实力。

　　我站起身来，接着指法连动，口中念决道：“大道三千，终归同途。千变万化，不离其中。身化为气，气凝于形。形我所欲，念入空明。变身术，敕！”

　　敕字一出，我的身体立刻被白色的光芒包裹，紧接着，一套白色运动装以及一双白色运动鞋随即出现在我的身上。之前一直一丝不挂，现在是时候离开玲珑宝塔了，自然要好好打扮一番。

　　我伸手搓了搓脸，接着抬头高声喊道：“燃灯前辈，你在吗？能听到我的声音吗？”

　　我这边话声刚落，没想到竟响起了一个陌生的声音。“臭小子，你找家师作甚？你与他什么关系？”

　　家师？燃灯道人的徒弟？听到这里，我立刻反问道：“你是何人？怎能与我言语？”

　　“哈哈……我是何人？你难道都记不清是谁把你收进玲珑宝塔的吗？”

　　听到这里，我这才恍然大悟，原来是托塔天王。我被收入玲珑宝塔内，他一直都没有言语过，现在却突然开口了。莫不是来看看我有没有被烧成灰烬吗？

　　我冷笑一声道：“原来是托塔天王，怎么着，你是打算将我放出去吗？”

　　托塔天王怒喝一声道：“放你出去？休要白日做梦了。臭小子，你还没有告诉我，你与我师傅燃灯道人到底是何关系？”

　　他的师傅是燃灯道人？好吧，应该算的上是他师傅。不然的话，燃灯道人又岂会将玲珑宝塔传授于他呢。

　　“托塔天王，我与燃灯前辈乃是故交。一同出生入死，有过名的交情。现在你知道了吧！”

　　托塔天王听此，顿时哈哈大笑起来。

　　“妙哉、妙哉，如此甚好。只要用你当要挟，不愁家师不传授我大神通之术。到时候，我就不用再受那天帝左右，成为这第十九层地狱的真正主宰。哈哈……”

　　听到这里，我一下子愣住了。果然是恶念所化，都被困在这么一个鬼地方，竟然还想着成为主宰。

　　如此说来，这里的人应该都是如此野心勃勃。或许，我可以利用这一点，然后让自己处于不败之地。

　　“托塔天王，你的意思是，你想成为这第十九层地狱的主宰？”

　　托塔天王大笑道：“正是如此，想我李靖为天界立下过赫赫战功。可到头来却还是被这无能天帝呼来喝去，我凭什么要当他的奴才。正所谓，风水轮流转。到了今天，这天帝之位也应该换个人坐了。”

　　我听此，立刻伸手拍掌道：“天王所言极是，这天帝作威作福，有何资格一统三界？现在你们被关在这第十九层地狱内，他竟还如此嚣张跋扈。在下愿为天王效犬马之劳，助你成为这第十九层地狱的主宰。还望天王收留！”

　　托塔天王一听，顿时满是疑惑的道：“你小子此话当真？莫不是想让我放你出去，所以才信口雌黄的吧？”

　　我听此，摇头笑道：“天王误会了，天王有玲珑宝塔这等神器。在下断然不敢欺骗天王，假如我有半句假话，到时候天王只要拿出此宝，我还不是得被你收进这里吗？常言道，识时务者为俊杰，我并不傻，还是明白这个道理的。”

　　托塔天王听此，哈哈大笑道：“算你小子有些见识，也好，此刻正是用人之际，本王就将你收在麾下。日后若是我真能荣登大宝，绝不会亏待你。”

　　我听此，赶忙行礼道：“那属下就先行谢过天王了！”

　　现在我势单力薄，为了生存，就算忍辱负重，又算的了什么？假如真的能够挑拨托塔天王与天帝相斗，不失为一个好办法。到时候，我就可以坐收渔翁之利了。

　　下一刻，我已经被托塔天王放了出来。他本想用我当要挟，从燃灯道人那里求得修炼之法。现在我已经成为了他的属下，再要挟燃灯道人，也就没有任何意义了。

　　我四下看了看，发现自己正身处一个石洞之中，而托塔天王正端坐在我面前的一张石椅上。

　　我看向他，赶忙行礼道：“属下拜见天王！”

　　托塔天王摆了摆手道：“不用多礼，你本领不俗，有你相助，乃如虎添翼。不过与天帝相争，还得从长计议。你这两日就先待在这里，不要轻易离开。若是被天帝的人看到，这家伙恐怕会怪罪我看管不力。明白了吗？”

　　我立刻点头应道：“是，属下明白！”

　　托塔天王哈哈大笑两声，接着托着玲珑宝塔离开了山洞。此刻山洞就剩我一人，我必须得好好想想办法，不能就真的一辈子待在这里了。

　　正当我苦思冥想之际，我的后背突然传来了阵阵剧痛。我不明就里，赶忙伸手去摸。

　　这摸了几下，我才赫然发现，原来是我背上的莲花作祟。怎么回事？这莲花好端端的怎么又开始折磨我了呢？

　　我赶忙将上衣脱掉，立刻祭出七星龙渊剑化为镜子，然后这才向后背照去。

　　这一看之下，不由得心头一惊。原本不甚大的莲花，此刻已经盛开了不少。不仅如此，这莲花向外伸展，五片莲花花瓣分外醒目。如此看来，这莲花也算是完整的盛开了。

　　可更加刺眼的则是五片花瓣当中的莲蓬，这阵阵的剧痛就是从这莲蓬的位置传来的。

　　我凝神思考起来，但想了好一会儿也没有想出什么。正当我打算穿上衣服，不再理会这莲花之刻，异变突起。

　　五片莲花花瓣突然金光大放，紧接着，我发现这朵莲花竟从我的背上飞离，围绕在我的身体周围旋转起来……

　　看着这朵莲花，我只觉得一阵眼熟。等等，这难道就是佛门的莲台宝座吗？


第1119章 金刚莲台，两个菩萨

　　关于莲台宝座，我虽然并不熟悉，但我却在我寺庙中的佛像身下见到过。当年我与虚空和尚合力大战妖祖时，他也曾祭出莲台。

　　我的莲台虽没有虚空和尚的那个佛性强，但据我所知，只有佛门高僧才会炼出莲台。

　　佛经有载，行者临命终之际，圣众即持莲台来迎，行者乘此莲台，花合到净土，到已花开，身相具足。行者之品位由上至下计有九种，从而莲台亦有九品之别。

　　观无量寿经于此有详尽之叙述，其中，除中品下生于文中省略外，余由上品上生至下品下生依次为：金刚台、紫金台、金莲华、莲华台、七宝莲华、宝莲华、莲华、金莲华。最高者便是佛祖身下的那座九品莲台了。

　　若是按此推测，我算不得佛门高僧，而且对佛法并没有太深的造诣。就算是因为火莲子的缘故，此刻围绕在我身体周围的莲台，应该是最低级的金刚台。

　　莲台这类法器的作用基本都体现在防御上，也就是可以护主。

　　一枚火莲子就让我拥有了金刚不坏之身（当然这所谓的金刚不坏之身不过就是个说辞罢了，实际上并没有那么强悍），现在又化为莲台，也不知道有这莲台保护，我的防御能力是否会有质的提升。

　　不过不管怎么说，得此法宝也算是我福缘所致。有总比没有强，搞不好日后它真的可以救我一命呢。

　　我心存感激的伸手将其接住，紧接着，这莲台直接化为一道金光顺着我的掌心进入了我的体内。

　　我见此，赶忙内视体内。这一看之下，我突然发现了一个十分有趣的事情。

　　这莲台沿着我的经脉最后进入了丹田处，最后竟在诛仙剑之下凝成莲花状。而诛仙剑似乎也不反感这尊莲台，于是漂浮在其之上。

　　一朵莲花一柄剑，真可谓相得益彰。意外获得莲台，算是我来到第十九层地狱唯一的收获。

　　也是因为这莲台的出现，让我的心情稍稍好了一些。

　　大概的算了一下时间，我与地藏王菩萨约定的七日之限就剩下明天最后一天了。

　　可是直到现在，我也没有寻到那个他让我寻找的人。或许他只是随口一说，目的就是为了让我进入第十九层地狱。

　　可若是说地藏王菩萨有心害我，这一点我却是无论如何也不能相信的。毕竟以地藏王菩萨的为人，他绝不可能做出这些事。

　　但若不是这样，那他让我进入第十九层地狱的真正目的到底是什么呢？

　　我仔细的想了想，突然，一个念头在我的脑中出现。难不成地藏王菩萨是担心我被魔气入体，伤人伤己，于是为了将我支开，才让我进入第十九层地狱的吗？

　　可转念一想，又觉得有些牵强。如果是担心我魔化，那他大可让我回到人间，不再插手血池之事，又何须让我进入了这个充满秘密的第十九层地狱呢？

　　该不会……他该不会是想让我也在这里将恶念放出吧？

　　可是对于修炼分身之术，我压根就不懂。思来想去，我渐渐地的有些懊恼。算了，不想那么多了，走一步看一步吧。

　　过了将近三个多小时，竟然有客人来了。我抬眼一看，接着不由得怒火上涌。来者不是旁人，正是三天前打伤我的哪吒。

　　他是托塔天王的儿子，出现在这里倒也不例外。可伤我之仇，岂能就此罢休。

　　哪吒一走进来，立刻看向了我。“听我父亲说，你愿意为他效力？”

　　我听此，强压心中怒火，微微笑道：“没错，李天王文韬武略，如能为他卖命，日后也好留有一席之地。”

　　哪吒听此，冷笑一声道：“你以为你骗得了他就能骗得了我吗？我告诉你，你那点心思已被我看的清清楚楚。你不过就想让我父亲与天帝大战，最好打个两败俱伤，然后你再坐收渔翁之利。是也不是？”

　　我听此，呵呵笑道：“三太子怕是看错了，这第十九层地狱内比我本事大的人多不胜数。不说别人，就你三太子便可轻易将我击败。无论是谁坐了这第十九层地狱的主子，最后也轮不到我。我有几斤几两，我自己还是知道的。”

　　哪吒听我一说，这才放下了敌意。“希望你说的话是由心的，否则，到时候我第一个要杀的人就是你。”

　　我笑着点了点头，然后又问道：“三太子，你来此不会只是为了警告我吧？还有别的事情吗？”

　　哪吒闻此，脸上随即露出了神秘的笑容。

　　“没错，我来这里的确还有一点别的事情。那我就直说了，你到底是什么人？你进入第十九层地狱到底所为何事？”

　　哪吒紧紧的盯着我，似乎想把我看透一般。

　　我微微一笑道：“既然三太子想知道，那我就实话实说了。我之所以来这第十九层地狱，其实是受了他人所托。只可惜，进来之后我才知道自己被骗了。”

　　哪吒三太子闻此，皱眉问道：“何人所托？”

　　“正是那地藏王菩萨！他让我来此寻人，只可惜这话只不过是个幌子而已。不提也罢啊！”

　　哪吒听此一愣，接着追问道：“你说什么？是地藏王菩萨让你来的？他还交代了什么话？”

　　哪吒的话让我满是疑惑，他似乎对地藏王菩萨很感兴趣。难不成，地藏王菩萨让我找的人就是他？

　　可天界之上明明还有一个哪吒，又何必顾此失彼呢？直接去天界找不是更好吗？而且最主要的是，哪吒他真的有力挽狂澜的实力吗？

　　我见哪吒满怀期待的看着我，我犹豫了一下，接着如实说道：“地藏王菩萨只是说，到了这里之后只要说是他让我来的就够了。”

　　哪吒闻此，轻哦了一声，接着陷入了沉默之中。也不知道这家伙在想什么，反正一个恶念分身估计也不会想出什么好事。

　　哪吒足足沉默了十多分钟，最后终于开口道：“血池有危险了，对吗？”

　　此言一出，我终于无法淡定了。这家伙竟然连血池有事都能猜出来，如果他对血池不关心，又何须如此在乎呢？

　　“三太子，地藏王菩萨让我找的人，该不会就是你吧？”

　　哪吒摇了摇头道：“不是，他让你找的人不是我，但我知道你应该找谁。”

　　我听此，赶忙追问道：“谁？地藏王菩萨让我找的人是谁？”

　　哪吒看了看我，接着郑重的道：“他让你找的人，其实就是他自己！”

　　什么？地藏王菩萨让我找他自己？这话听起来怎么那么别扭呢？若是要找他，也应该去血池找啊，他让我来这第十九层地狱不是白跑一趟吗？不对，哪吒这话另有所指。难道……难道这里也有地藏王菩萨的恶念分身？

　　我皱眉想了想，接着问道：“三太子，你的意思是，地藏王菩萨的恶念分身也在第十九层地狱吗？”

　　哪吒摇了摇头道：“非也，第十九层地狱内的地藏王菩萨并非是他的恶念所化，而是他的真正分身！”

　　地藏王菩萨的真正分身？他既然没有恶念，为何要将自己的分身放置于第十九层地狱呢？他这样做的目的是什么呢？

　　“三太子，我怎么越来越糊涂了。燃灯道人曾说过，这第十九层地狱内的人都是恶念所化的分身。既然这里的地藏王菩萨不是恶念所化，那他留在这里做什么？”

　　哪吒表情严肃的道：“普化众生！即使是恶念分身，也是生灵。既是生灵，便不能置之不理。地藏王菩萨说过，众生平等。这第十九层地狱也算是一个世界，佛门博爱，不能弃之不管。”

　　听哪吒这样说，我总算是弄清楚了。的确，佛说众生平等。地藏王菩萨能坚守地狱和血池，就印证了这一点。还有，当年虚空和尚冒险进入妖界，为的也是教化生灵。佛门之伟大，不言而喻。

　　如此看来，地藏王菩萨让我来第十九层地狱，其实就是为了找他自己的分身。也许他的分身可以助他守住血池，一个地藏王菩萨便已经是神通广大了，若是两个地藏王菩萨，守住这血池倒也不是难事。

　　可是转念一想，我的心中又生出了一个疑问。这个疑问就是，哪吒为何会知道的这么多？

　　他似乎没有我想象中的那么坏，难不成，他也不是哪吒的恶念所化，而是哪吒的真正分身吗？

　　想到这里，我立刻开口问道：“三太子，你怎么会知道这么多的事情？你给我的感觉，跟别人不同。在你的身上，我似乎没有看到恶念。”

　　哪吒闻此，哈哈笑道：“你错了，我的确是哪吒的恶念所化，只不过我的运气比较好。刚一进入第十九层地狱，就遇到了地藏王菩萨。正是因为他的感化，我才得以稍减心中的恶念。不过想彻底的消除恶念，却不是一朝一夕就能做到的。地藏王菩萨对我有恩，所以我才会将这些告诉你。”

　　我听此，赶忙行礼道：“多谢三太子了，如果不是你，我可能永远都不知道这里还有一位地藏王菩萨。哦，对了，你能告诉我地藏王菩萨在哪儿吗？我想去见他。”

　　哪吒神秘一笑道：“想见他又有何难？我父亲与天帝开战，到时候他定会现身！不过有一件事你还得告诉我，那就是我为何察觉到你的身上有一丝十分微弱的再生之力呢？你与女娲娘娘有何渊源？”

　　再生之力？我的再生之力不是消失了吗？可是这哪吒为何会察觉到呢？


第1120章 座下童子，寺名雷音

　　“三太子，你在说笑吧？我身上哪有什么再生之力？”

　　哪吒闻此，微微一笑道：“连再生之力我都察觉不出，我岂不是枉为女娲娘娘的护法童子了？”

　　听闻此言，我这才恍然大悟。哪吒其实还有一个身份，那就是灵珠子。灵珠子是何人呢？

　　相传在昆仑山天池处，因久遇仙气而成天灵地宝的一块宝石，采天地之灵气，受日月之精华形成，便是灵珠子。

　　灵珠子原本是女娲娘娘座下的护法童子，因殷商纣王亵渎神灵，女娲动怒惩治昏君纣王，让灵珠子接“玉虚法旨”下界投胎转世于陈塘关李靖门下，经怀胎三年零六个月，出世换名“哪吒”，排行老三。

　　所以说，哪吒的前身就是灵珠子。既然是灵珠子转世，能够察觉到再生之力倒也不稀奇。

　　我看向哪吒，呵呵笑道：“三太子，是在下忽略了。你是灵珠子转世，与女娲娘娘本就大有渊源。既然如此，我也不再瞒你。在下乃女娲娘娘嫡传弟子，我叫雨龙！至于你说的再生之力，正是女娲娘娘传授于我。但因为我使用过度，最后这再生之力也渐渐消失了。”

　　哪吒一听此言，不由得全身一颤。

　　“你说什么？你是女娲娘娘的弟子？女娲娘娘是何时收你为徒的？你又是在哪里见到的她呢？”

　　哪吒一再追问，我只能如实告知。

　　“前一段时间，我误入神墓之中，在神墓内见到了女娲娘娘。女娲娘娘不仅赐我神力，还收我为徒。正是因为她，我才得以冲出神墓。”

　　哪吒轻哦了一声，然后又问道：“女娲娘娘现在可好？她为何不离开神墓重返天界呢？”

　　我轻叹一声道：“女娲娘娘不能算好，也不能算不好。她一直在神墓中沉睡，为的就是不想让人知道她还清醒着。至于她为何不离开神墓，她对我说是不想挑起天界无畏的纷争。她就是太善良了！”

　　哪吒听此，脸上露出一丝忧郁，无奈的道：“只要她还平安就比什么都好，既然你是女娲娘娘的弟子。算起来，我应该算是你的师兄了。日后你我就以师兄弟相称吧！”

　　我听此，赶忙行礼道：“雨龙见过师兄！”

　　哪吒微微笑道：“师弟免礼吧！以后跟我就不用这么客气了。前几天打伤了你，是我的不是。这里给你赔罪了！”

　　哪吒此言一出，我对他顿时好感大增。“师兄，你千万不要这样，师弟我真的受不起。对了，师兄。第十九层地狱真的出不去吗？”

　　哪吒听此，叹息一声道：“虽然我也不知道是否能够出去，但是到目前为止，我还真的没有听过哪个人离开第十九层地狱的。你与其问我，不如问地藏王菩萨，或许他有办法呢？”

　　我笑着点了点头道：“师兄所言极是，等我见了菩萨，自然一切分明。”

　　接下来的半个小时，我们两人又谈了一些关于这第十九层地狱内的芸芸众生。因为假如托塔天王真的与天帝开战，到时候势必牵连甚广。而且开战之事，也不是说打就打的。

　　在开战之前，肯定要拉拢一切可用的帮手。天帝底蕴深厚，属下众多。所幸的是，在这第十九层地狱内也有不少托塔天王的老部下。如果托塔天王振臂一呼，也算是不小的势力。

　　但现在还有一个变数，也就是第三方势力。如果这第三方势力倾倒任何一方，都对战局有着极大的影响。哪吒所说的这第三方势力，指的就是西方教的十八罗汉。

　　十八罗汉表面上跟众人和颜悦色，但他们毕竟不受天庭管制，与天界的众人也没有多深的交情。所以在这大战开始之前，谁能拉拢十八罗汉的帮助，谁或许就能获得最后的胜利。

　　可想拉拢十八罗汉，绝非易事，这也就是托塔天王迟迟没有开战的根本原因。

　　哪吒的分析十分透彻，这让我对他不免又高看了一眼。

　　“哪吒师兄，那你意思是，我现在只能干等着了？”

　　哪吒点头笑道：“恐怕只能这样了，当然，除非你能说服十八罗汉相助。到时候自是另当别论了。”

　　说服十八罗汉？我认识他们，他们却不认识我。而且这十八罗汉各个凶神恶煞的，我去找他们保不齐是挨打的份。

　　不过转念一想，我多少与佛家有缘。不然的话，我又岂会炼成金刚莲台呢？另外，我与地藏王菩萨交情匪浅，当年还替西方佛界出面对抗二郎神，或许这会是一个突破口。

　　无论如何，我都得试一试，大不了挨一顿打就是了。

　　心中下了决定，我开口向哪吒说道：“哪吒师兄，我想去试试。你能带我去见见十八罗汉吗？”

　　哪吒听此，皱了皱眉头道：“你确定真的要去见他们吗？这些人虽然贵为西方教的十八罗汉，但在这里的十八罗汉却是恶念所塑。他们的恶念极强，正所谓一念成佛，一念成魔。你可要好好的想清楚！”

　　我微微笑道：“哪吒师兄，我想清楚了。就让我试试吧！血池有难，我必须早一点见到地藏王菩萨。否则，我便是失信于人。”

　　哪吒见我心意已决，轻叹一声道：“罢了罢了，你既然已经想清楚，我也不好再说什么。总之，你自己多加小心吧！走，我带你去见他们！”

　　我笑了笑，然后跟着哪吒走出了山洞。出了山洞，向前走了没多时，我就看到了几尊石雕。

　　我见此，立刻不解地问道：“哪吒师兄，我其实有个疑问。我记得，我刚刚进入这深渊之时。你们还是石头，怎么就一下子活过来了呢？难道是你们自己变化的？”

　　哪吒闻此，摇头笑道：“非也，我们之所以会变成石头，那是因为悬崖之上的佛山之故，佛山乃邪念之克星。对我们有极强的压制能力，所以我们一般是晚上苏醒，白天变成石头。只要到了晚上，佛山的佛性变弱，对我们就没有丝毫影响了。”

　　竟然是这个原因，这倒是我第一次听说。不过仔细想想，为何鬼魂白天不敢现身，偏偏要在晚上现身呢？原因是差不多的，因为晚上阴气更重。

　　我听此，微微一笑道：“原来如此，之前我来到这里还以为是我吵醒了你们，原来是因为到了晚上，所以你们才会自动醒来。那你看前面的几尊雕像，他们为何不苏醒呢？难道说现在已经是白天了吗？”

　　哪吒笑着点头道：“没错，此刻的确是白天。但因为我身上的所剩不多，所以我才能在白天行走。当然了，一些修为高深的人也是可以对抗住这佛性的。比如天帝，比如我的父亲，比如十八罗汉等。”

　　我听此，轻哦了一声，然后笑道：“这样也好，就没有人知道我已经托塔天王放出来了，也免得引起不必要的麻烦！”

　　哪吒点头笑了笑道：“没错，这也是我为何现在带你出来的原因。走吧，十八罗汉就前面的峡谷里。”

　　峡谷？这深渊之中什么时候有峡谷呢？我前几天为何没有发现呢？跟在哪吒的身后，我们快速地向前走去。沿途又看到了好几个雕像，证明哪吒此言非虚。

　　往前走了没过多时，我们来到了一面石壁前。这是深渊的边缘位置，走到这里也就算是抵达了深渊的尽头。

　　“哪吒师兄，前面已经没路了。你说的峡谷在哪儿呢？”

　　哪吒听此，微微一笑道：“看是没路，实则有路。你跟着我就是，等下你就明白了。”

　　我轻哦了一声，可是心里却不太相信他的话。哪吒走到石壁前，随即伸出一只手来。我本以为这石壁之上是有什么机关暗道，可令我没想到的是，他的手掌竟然从这石壁穿了过去。

　　接着他抬腿向前，半个身子都进入了石壁之中。

　　哪吒扭头看向我，接着微微笑道：“跟上点儿，不要跟丢了我。”

　　我听此，赶忙快步上前，也学着哪吒的模样伸手去摸石壁。这一摸之下，我终于恍然大悟。这哪里是什么石壁啊，压根就什么都没有，看样子我眼前的石壁只是一个幻象罢了。

　　真真假假，假假真真，这第十九层地狱内处处透着古怪，真是让人难以捉摸。

　　“别愣着了，咱们进去吧！”

　　我点了点头，然后随哪吒一同进入了“石壁”之中。当我的身体整个的进入石壁内后，一条巨大的峡谷进入了我们的视线之中。

　　而在这峡谷内，竟有一座高大雄伟的寺庙。这寺庙宛被金色的云雾托着，仿若漂浮一般，那杏黄色的院墙，青灰色的殿脊，以及庙前的一棵苍绿色的参天古木，都说明这寺庙的不俗。

　　哪吒伸手指了指前面的寺庙，接着开口说道：“十八罗汉就在庙中，你只要进去就能找到他们。我不便与他们相见，剩下的路，你自己走吧！”

　　哪吒乃修道之人，自是不会进入佛门的寺庙的。

　　我听此，点了点头道：“好，那我这就进去。”说着，我抬腿向前。

　　距离寺庙越来越近，我的心中反而生出了一丝不安。不一会儿工夫，我便来到了寺庙的庙门前。

　　抬头向上一看，只见这寺庙的匾额之上刻着三个大字，雷音寺！

　　我一见此，不由得浑身一颤。雷音寺？这里怎么会有雷音寺呢？


第1121章 虚空真身，巧舌如簧

　　雷音寺是什么地方呢？相传，佛祖与佛门众僧便居住在灵山的雷音寺中。而灵山便是我们口中常说的西方极乐之所在。

　　传说，唐朝的玄装法师为取得真经，赶往西天。最后经历重重磨难，终于抵达了灵山的雷音寺，并在这雷音寺内面见了佛祖，求得了真经。尔后经人杜撰，便产生了孙悟空、猪八戒等角色。

　　我要说的不是取经的艰难，也不是为了颂扬玄装法师这个人物的功德。我所说的是雷音寺，雷音寺应该在灵山之上。

　　可是此刻，为何会在这里见到呢？不用猜，这雷音寺一定是假的。保不齐是这些十八罗汉为了怀念雷音寺，而在这里照着建造出来的仿制品。

　　不管那么多了，还是快点见到十八罗汉吧。想罢，我立刻伸手敲门。寺门紧闭，敲门表示尊重。

　　“咚咚咚”，我用力的敲了几下门。大概过了三分钟的样子，寺庙内并没有任何回应。我想了想，然后又敲了几下门。

　　“有人在吗？弟子雨龙，前来拜访！”我故意将嗓门放大，就算里面的十八罗汉睡着了，我也要将他们喊醒。

　　事实证明，喊这一嗓子的确有效。“嘎吱”一声，寺门终于开启了。

　　紧接着，一股阴风扑面而来。我见此，赶忙念起六字大明咒。随着佛光的升起，才渐渐的抵挡住了阴气。

　　从一开始，我就觉得这座雷音寺有问题。现在阴气弥漫，看来这里面的十八罗汉早已忘记了自己是谁。我虽然有心退离此地，但一想到此行的目的，我也只能咬牙向前了。

　　深呼了一口气后，我终于鼓足勇气抬腿向里面走去。雷音寺内奇黑无比，就算我开始了神眼，可见度仍旧不足十米。时不时刮起一阵阴风，让我的心跳都加速了不少。

　　“弟子雨龙，受地藏王菩萨之命，前来拜见诸位罗汉。还请诸位大师现身一见！”

　　我高声喊道，而且打着地藏王菩萨的旗号，只要他们对地藏王菩萨稍有忌惮，应该就不能将我怎样。

　　我这边话声刚落，漆黑的雷音寺内突然红光大放。这红光虽然诡异，但却照亮了整座寺庙。

　　我抬眼四下看去，接着不由得心头一惊。在这寺庙之中，佛像竟有无数。而在最前方的高台上，却仅仅摆着三尊佛。

　　我定睛一看，其中一尊佛像竟然极为眼熟。仔细看来，不正是燃灯道人吗？

　　我暗自思量一会儿，接着恍然大悟。这三尊佛祖，想必就是佛门中常说的竖三世佛。

　　左边一位大肚翩翩，满面笑容，应该就是大名鼎鼎的弥勒佛。中间一位乃是如来佛祖，右边那位应该就是燃灯道人所化的燃灯古佛。

　　西方教中，唯有三大佛祖。其中燃灯古佛是过去佛，也就是去世的佛祖；在他寂灭之后，如来佛成为佛祖，称为现代佛；而此时弥勒应为菩萨，在如来佛寂灭之后，当是弥勒成为佛祖，称为未来佛。

　　所以这样一来，才会有三大佛祖之说。

　　在三大佛祖座下，站着八人，这八人应该就是佛经中所说的八大菩萨。

　　八大菩萨依次为地藏王菩萨、文殊菩萨、观世音菩萨、普贤菩萨、金刚手菩萨、弥勒菩萨、除盖障菩萨、虚空藏菩萨。

　　我盯着八大菩萨看了看，突然全身一颤。令我没想到的是，在这八大菩萨里我竟然看到了一位熟人。此人正是我的生死之交，虚空和尚！

　　难道说，他真的是西方的菩萨吗？在妖界之时，妖祖曾经怀疑过，但却没有得到虚空和尚的亲口承认。今天进入这雷音寺，我终于可以肯定这一点。可是他究竟是哪一尊菩萨呢？

　　这八大菩萨，想要分别其实不难。世人皆知的四大菩萨最容易分辨，弥勒菩萨和金刚手菩萨也有其特有特征，剩下两位菩萨就是除盖障菩萨和虚空藏菩萨。

　　从佛号来看，恐怕虚空和尚就是这虚空藏普萨了。

　　我来此是为了寻找十八罗汉，没想到竟意外的发现了虚空和尚的真实身份。看来一切都是冥冥中自有注定。

　　我轻叹一声，接着继续查看。西方教中除了八大菩萨，还有十八罗汉外加五百罗汉。

　　十八罗汉就是十八尊者，地位高于普通罗汉。这雷音寺内僧众众多，我自然无法一一辨认，但我只要在里面找到十八罗汉就可以了。

　　我环视一遍，终于锁定了十八罗汉的所在。这十八罗汉位于五百罗汉之后，若不仔细辨认，还真的容易忽略。

　　我向着十八罗汉的石像走近，接着恭敬的行礼道：“弟子雨龙，拜见十八罗汉！”

　　我虽如此有礼，可这十八罗汉却仍旧纹丝不动。他们既然让我进入雷音寺，为何又避而不见呢？这是何种道理？

　　莫非是他们在考验我的佛性吗？若是如此，我不如来诵念一篇金刚经，或许能够得到他们的接纳。

　　想到这里，我直接盘膝坐下，然后双手合十，口中念道：“法会因由分第一，如是我闻，一时佛在舍卫国，祇树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱……”

　　随着金刚经的念起，我的心境渐渐的平和下来，身心也格外的放松起来。

　　不知不觉间，我的金刚莲台竟自动的从我的丹田处飞出，最后出现在我的身下，将我托了起来。

　　金刚莲台现身，外加上我诵念金刚经，我身上的佛光越来越强。直到最后，佛光竟覆盖了整座寺庙。

　　紧接着，悦耳的诵佛声自动响起，直到这一刻，我才愿意相信这里是佛家寺庙。佛光的出现立刻将寺庙中的红色魔光击退，紧接着，十大罗汉的雕像之上出现了密密麻麻的裂痕。

　　“砰砰砰”几声破碎之声一同响起，十八罗汉总算现出了真身。十八人睁开双眼，最后全将目光落在了我的身上。

　　我一接触到这异样的目光，赶忙停止了诵经。“诸位尊者，弟子有礼了！”说着，我将金刚莲台收入体内，向他们恭敬的行了一礼。

　　十八人盯着我看了几眼，接着竟自顾自的大笑起来。他们这一发笑，让我顿时有些不知所措。

　　“诸位尊者，何故发笑啊？”十八人仍旧未做回应，继续大笑着。

　　随着他们笑声的响起，刚才被我镇压的红色魔光竟卷土重来，几个呼吸之间就重新占领整座寺庙。

　　魔光充斥之后，十八人这才停止了大笑。其中的沉思罗汉率先开口道：“小子，你是佛祖派来的人吧？说，来这里究竟有何目的？难道是想把我们赶尽杀绝吗？”

　　赶尽杀绝？这话从何说起啊？

　　我赶忙摇头，开口辩解道：“诸位尊者，你们误会了。我并非佛门中人，只是会点佛经罢了，我来找你们是想让你们帮我一个忙。”

　　沉思罗汉闻此，冷哼一声道：“不是佛门弟子，怎会有莲台宝座？真以为我们那么容易被骗吗？小子，不管你来此的目的是什么，今天既然来了，就别想活着离开了。”

　　话声刚落，这十八罗汉同时起身，瞬间就将我围在了当中。我本想诵念佛经提升他们对我的好感，现在来看，竟然起了反作用。

　　想想我也后悔，他们都是恶念所化，心里早就没有了佛。我现在再念佛经，不是自寻死路吗？

　　“诸位尊者息怒，弟子虽与佛有缘，却真非佛门中人。实不相瞒，我……我也恨佛。佛门满口普度众生，慈悲为怀，可世间还不是有那么多人死于非命，有那么多人身受苦难。我与诸位是一样的，都是被佛门抛弃的人。所以我……我希望能够与诸位尊者一道，与佛为敌，舍佛成魔！”

　　说了这么多违心的话，若是还不能打破僵局，那我留在这寺庙也就没有任何意义了。

　　十八人闻此，虽然没有继续动手，但脸上仍旧挂着那一幅幅狰狞的笑容。

　　“小子，你既然说你愿与佛为敌，那现在就动身打碎佛祖佛像，佛门中人，是绝不会对佛像做出违逆之事的。只要你打碎佛像，我们便信你。”

　　我听此，立刻开口笑道：“小事一桩，我这就动手。”说着，我抬腿直接走向了佛像。

　　为了消除他们对我的敌意，我别无选择。走近佛像，我在心中默念了一声阿弥陀佛，接着运起体内真气，猛地一拳轰了出去。只听到“砰砰”几声巨响，三尊佛像全部被我打碎。

　　看着一地的碎石，我立刻转过身来。“诸位尊者，这回相信我了吧？”

　　十八罗汉闻此，随即面面相觑。就在这时，降龙罗汉开口问道：“说吧，你找我们到底干什么？总不会是为了表露魔心吧？”

　　我一听此言，这才松了一口气。可如果说是想让他们帮忙当打手，他们肯定不会答应。但不这样说，我又能怎么说呢？

　　稍稍沉思了一会儿，我突然灵机一动，接着高声言道：“诸位尊者，我知道你们与佛有仇，而我也是如此。我最痛恨的就是佛门的地藏王菩萨，他将我骗入这里，为的就是永远的困住我。所以我来此的真正目的就是希望与你们联手，一同除掉第十九层地狱内的地藏王菩萨！”

　　此言一出，十八罗汉的脸上都露出了惊讶之色。他们会相信我吗？地藏王菩萨真的会现身吗？


第1122章 兵戎相见，天外来客

　　“你说你要我们帮助你除掉地藏王菩萨？难不成你知道地藏王菩萨的藏身之地吗？”

　　伏虎罗汉开口问道，他的眼中充满了浓厚的兴趣。

　　我听此，微微一笑道：“诸位尊者，这就是我接下来要说的话了。实不相瞒，在下的确不知道地藏王菩萨的藏身之处，但我却知道有一个办法肯定能将他给引出来。”

　　布袋罗汉抢先问道：“什么方法？”

　　我面露自得之色，接着高声说道：“很简单，只要这里生灵涂炭，地藏王定会现身。诸位尊者，据我所知，托塔天王有意反抗天帝。但碍于天帝兵强马壮，所以才迟迟不曾动手。可若是能得到诸位尊者的帮助，我相信托塔天王绝对会率兵声讨天帝。只要这场大战能够爆发，地藏王菩萨定然会现身阻止。到时候，我们在群而攻之，不愁除不掉他。”

　　开心罗汉哈哈大笑道：“你这法子倒是不错，可是听起来为何像是你在利用我们呢？你就直说吧，我们能得到什么好处？”

　　真是无利不起早，看来不给他们画张饼，是使不动他们了。

　　我双手背后，高昂起头，不可一世的道：“只要你们能够帮我，我就带你们离开第十九层地狱。”

　　此言一出，众人哗然。“小子，你有办法离开第十九层地狱？没有骗我们吧？”

　　我听此，哈哈大笑道：“诸位尊者，难道你们没有发现我的不俗之处吗？实话告诉你们，在下就是天命之人。区区第十九层地狱如何能够困得住我？就算我想留在这里，恐怕天道也会让我离开。”

　　我这话虽然有吹牛成分，但为了让他们能够相信我，我只能如此。

　　“天命之人？我们怎么知道你到底是不是天命之人？你有什么依据吗？”

　　我听此，冷笑一声道：“如若不信，何不试上一试呢？”

　　伏虎罗汉听此，活动了一下手腕，冷冷的道：“好啊，那就让佛爷我陪你玩玩儿！”

　　话声刚落，他身形一闪，猛地向我冲来。我见此，眼睛一瞪，双眼之力瞬间施展出来。

　　伏虎罗汉一拳轰来，但却在拳面距离我不足两公分的位置停了下来。不是他不想动，而是因为他已被我的双眼之力牢牢的禁锢起来。

　　“好了，他的双眼就是大名鼎鼎的天帝之眼。你想伤他，恐怕没有那么简单。小兄弟，放开他吧。我们相信你就是天命之人了！”

　　我扭头看去，开口的罗汉坐在一头梅花鹿的身上，想必他就是十八罗汉排名第一的坐鹿罗汉了。

　　我眨了一下眼，收起双眼之力，然后微微笑道：“还是宾头卢尊者（坐鹿罗汉的别称）见多识广，我这双眼睛的确是天帝之眼。而天帝之眼就是我身为天命之人的最好凭证！”

　　坐鹿罗汉乃十八罗汉中的第一罗汉，所以只要得到他的认可，这剩下的十七罗汉倒也不足为虑了。

　　“小兄弟，我们愿意帮助你。但你总该拿出一点诚意吧？若是解决了地藏王之后，你独自一人逃离第十九层地狱，那我们又到哪里去找你呢？”

　　姜还是老的辣，这句话一点没错。

　　我微微一笑道：“尊者，你要怎么才能信任我呢？要不我立下个誓言？”

　　坐鹿罗汉摇头笑道：“不用这么麻烦，就让本座在你的身上下个佛印。如果你违背我们之间的约定，到时候我等也好凭此佛印找你讨回公道。”

　　下个佛印？恐怕没有那么简单吧？

　　我轻笑一声道：“宾头卢尊者，真的别无选择了？”

　　坐鹿罗汉哈哈笑道：“怎么？害怕了？若是害怕，你现在就离开吧。我等继续清修了！送客！”

　　我迟疑了一下，接着下定决心道：“好，那我便依你。不过我也希望你可以兑现诺言！”

　　坐鹿罗汉点头笑道：“这是自然，你就放心吧！”说着，他抬腿向我走来。

　　我站在原地不动，见他上前，随即将手伸了出去。坐鹿罗汉结了几个佛印，最后一掌拍在了我的胳膊上。

　　我撸起袖子看了看，只见手臂之上多了一个红色的卍字。我伸手按了按并没有其他异样，这才稍稍按下心来。

　　事成之后，大不了用刀把这个卍字挖掉，应该不会有太大的问题。直到现在，我们之间的约定终于达成。

　　我想早一点见到地藏王菩萨，于是开口说道：“诸位，这就随我离开此地，与托塔天王汇合吧！早一点解决掉地藏王菩萨，我们也好早一点离开这个鬼地方。”

　　十八罗汉纷纷点头，我立刻率先抬腿向外面走去。我们一行人走出雷音寺后，坐鹿罗汉突然猛地转过身去。接着连续拍出几掌，“轰轰”的爆炸声随即响起。

　　几分钟后，这座还算漂亮的雷音寺已然被夷为平地。坐鹿罗汉这样做，想必是破釜沉舟之意。

　　这让我心中不免生起一些些的不安，开弓没有回头箭，既然已经走到了这一步，我只能勇往直前了。

　　走出峡谷之后，在外面我遇到了哪吒。他一直都留在这里，想必是担心我遇到什么危险。

　　他看了看我身后的十八罗汉，接着向我小声问道：“你真的已经说服他们出手相助了？”

　　我点头笑道：“没错，不过我也付出了不小的代价。好了，你这就带我们去见你的父亲吧。强援来了，我想是时候与天帝一争长短了。”

　　哪吒点了点头，然后向我身后的十八罗汉抱了抱拳。我们一行人在哪吒的带领下，浩浩荡荡的来到了天王殿。

　　这所谓的天王殿，其实就是托塔天王自己建造的洞府。同样的，这天王殿也是被幻象阻挡，所以从外面是什么也看不到的。

　　我们穿过幻象，天王殿的殿门立刻出现在我们的面前。哪吒走到殿门前，伸手用力一推，殿门应声开启。

　　“父王，你在吗？十八罗汉求见！”此言一出，一声爽朗的大笑声立刻在殿内响起。

　　“真没想到，十八罗汉竟然大驾光临。在下有失远迎，还请赎罪啊！”说话间，托塔天王已经现出身来。

　　他看了看十八罗汉又看了看我，眼中立刻露出一丝疑惑。

　　我双手抱拳，向托塔天王行了一礼，然后高声言道：“天王，在下劝得十八罗汉，以求助你一统十九地狱。还请天王征召属下，即刻发兵，与那天帝一决雌雄！”

　　托塔天王听此一愣，接着扭头向哪吒问道：“孩儿，这件事你可知道？”

　　哪吒点头笑道：“父王，我之所以带他们来，就是为了协助父王荣登大宝，所以还请父王顺应民意，将天帝取而代之！”

　　别人说话，托塔天王恐怕还得仔细斟酌。可是自己的儿子都这样说了，他还有什么不可相信的呢。

　　“哈哈……既然十八罗汉愿意协助本王，那本王也就无所畏惧了。哪吒听令，速速传召本王部下，来此商讨擒贼大计。”

　　哪吒听此，赶忙行礼道：“是，儿臣领命！”

　　临走前，哪吒向我使了一个眼色，也就是告诉我，万事俱备只欠东风了。

　　没过一会儿功夫，哪吒便带着几十个天神浩浩荡荡的来到了天王殿前。

　　托塔天王整理了一下衣衫，接着高声喊道：“诸位，那天帝无德无能，在这第十九层地狱内作威作福，今天本王要顺应天命，夺得这天帝之位。汝等若愿追随，就随我声讨天帝。如若不愿同往，也没关系，日后见面了还是朋友。不过假如本王有幸坐得这天帝之位，绝不会亏待汝等。现在，你们自己拿主意吧！”

　　托塔天王说完，人群中立刻鸦雀无声。我心里清楚的很，该是我出面的时候了。

　　“咳咳……”我清了清嗓子，接着高声言道：“天王要声讨天帝，乃民心所向，顺应天命。今天我雨龙不才，愿为天王效犬马之劳，立不世之功。”

　　托塔天王听此，哈哈大笑道：“好，那本王就收下你了。他日建功立业，定亏待不了你。”

　　这种动员的事情，只要有一人开口附和，就能带动所有人。

　　我此言一出，人群中立刻响起赞同之声。托塔天王终于联合了众人，一场因我而起的战争就此开始。

　　托塔天王手托玲珑宝塔，脸上红光焕发，仿佛他已经坐上了天帝之位。其实在这第十九层地狱内，谁当这个主宰者，都没有多少意义。不过他们却乐此不疲，野心之大，可想而知。

　　天王军一路势如破竹，辗转之间就来到了天帝平日里休息的圆台前。天帝既然能够坐上这个位子，自然是有其过人之处。

　　托塔天王萌生反意，想必他早已洞察。我们众人来此之时，天帝已经集结了不少亲随。

　　双方人马竟不相伯仲，这若开打，谁能获胜还真的不好说。

　　天帝抬腿上前，在人群前面站定，接着高声问道：“托塔天王，你带了这么多人来，到底是何用意？难道是来参拜朕的吗？”

　　托塔天王听此，哈哈大笑道：“天帝，你这不是明知故问吗？本王带人前来，正是要兴师问罪。常言道，三十年河东三十年河西，你这天帝之位也坐了几千年了，是不是该退位让贤了啊？”

　　天帝听此，不屑一笑道：“朕就算要退位让贤，你觉得你够这个资格吗？朕告诉你，现在退兵，朕可以既往不咎，如若不然，此地就是你埋骨之所。”

　　托塔天王冷笑一声道：“是吗？那本王倒要试试，看看究竟是谁死在这里！”

　　托塔天王此言一出，众人纷纷亮出兵器。但就在这时，一个人影突然从天帝的身后走了出来。

　　“哈哈……想坐上天帝之位，得先过我这一关！”

　　我抬眼看向此人，顿时大惊失色。这家伙是什么时候来的？他来这第十九层地狱到底要干什么？


第1123章 地狱之战，菩萨终现

　　“雨龙师弟，别来无恙啊！”

　　我听此，轻笑一声道：“原来是赵师兄，你是什么时候进入第十九层地狱的？难不成你也将自己的恶念炼成分身送入的第十九层地狱？”

　　我口中所说的这位赵师兄不是旁人，正是那心术不正的赵公明。他能认得我，那就说明他不是之前进入第十九层地狱的。

　　因为之前我们并不相识，还是崂山才见过几次。崂山之见距离现在不过几个月而已，那也就是说，赵公明是这几个月内进入的第十九层地狱。

　　可让我不能理解的是，他这个心术不正的人，为何要进入第十九层地狱呢？

　　赵公明听此，摇头笑道：“非也非也，我有什么恶念，我只是把自己的分身送进来罢了。巧合的是，你竟然也在这里。看来你我的确有缘啊。”

　　我微微笑道：“赵师兄，不知你来此地所为何事啊？难道你不知道这第十九层地狱只进不出吗？”

　　赵公明听此，并没有直接回答我，而是反问道：“那雨师弟进入这里，又是为了什么呢？”

　　我闻此，顿时语塞。好在这时，托塔天王抢先开口了。

　　“赵公明，你来此作甚？你们截教的人并没有人在这第十九层地狱，你突然到此，意欲何为？”

　　赵公明冷哼一声道：“李靖，本座去哪儿，与你何干？你以为你管得着我吗？”

　　托塔天王一听，顿时面露怒气，狠狠地道：“放肆，本王的姓名岂是你可以直呼的？只是无法无天，胆大妄为！”

　　赵公明闻此，立刻哈哈大笑起来。

　　“乱臣贼子还敢在本座面前张狂，你若是懂得礼数，又岂会兴师问罪，来找天帝的麻烦？”

　　此言一出，托塔天王顿时无言以对。

　　哪吒见自己的父亲被人数落，立刻高声喝道：“赵公明，这里是第十九层地狱，不是天界。天帝之位本应顺应天意，强者得之。我父王既然得到了这么多人的支持，那就说明他有这个资格。你若在胡言乱语，休怪我对你不客气！”

　　赵公明看了看哪吒，接着轻笑道：“三太子的火气不小吗？你处心积虑的帮你父王，还不是为了你们李家人。我告诉你们，今天只要有本座在，谁也休想改天换地。”

　　赵公明的突然进入，着实让我心乱不已。这家伙早不进入第十九层地狱，偏偏赶在我进入之后进，搞不好就是冲着我来的。看样子，我身处第十九层地狱已经暴露。他来此地，怕是就想将我永困于此。不管那么多了，谁想坏我的事，就是我的敌人。

　　反正他只是一个分身进入，实力自然也削减不少，或许我有机会在这里解决掉他。

　　想到这里，我立刻扭头对托塔天王说道：“天王，事已至此，已经没有半点退路了。若是现在退缩，恐怕将来也不会再有这个机会。天帝视你为眼中钉，又得到赵公明相助，日后对你定是百般刁难，索性来个一不做二不休，拼上一回！”

　　托塔天王听此，眉头紧皱，然后向哪吒问道：“哪吒吾儿，你怎么看？”

　　哪吒严肃的道：“开弓没有回头箭，此时不战，更待何时？”

　　托塔天王重重的点了点头道：“好，既然如此，那咱们这就动手。诸将听令，与本王除掉天帝，建功立业的时候到了。”

　　天王军众人听此，立刻齐声应道：“是，我等愿誓死追随天王！”

　　我们这边声势浩大，天帝的脸色瞬间变得难看起来。

　　“反了反了，你们只是要造反。来人啊，随朕除掉反贼。”说到这里，天帝大手一挥，一柄金剑立刻出现在他的手中。

　　赵公明见此，也随即将自己的钢鞭祭了出来。哪吒善战且能战，只见他上前两步，身形一转，立刻变成三头六臂。

　　只可惜他只是哪吒的恶念分身所化，所以少了诸多法器。法器对一个人的战斗力影响极大，这就好比两军交战，武器装备的优劣至关重要。

　　打个比方，你就算从小习武，但是别人手里拿着一把手枪。想要获胜，难度可想而知。

　　不过哪吒毕竟是哪吒，就算是哪吒的一个恶念所化，也是神通不俗。他化为三头六臂之后，立刻将附近的几块石头招入手中。

　　紧接着，这些石头竟在眨眼之间变成了兵器。虽说威力有限，但总聊胜于无。

　　哪吒这边变成了三头六臂，我身后的众天神顿时煞气腾腾。感受到身后的异样，我不免有些担心。

　　这些人心中只有恶，等下打起来，注定是血流成河，死伤无数。归根结底，这场战争是我挑唆起来的。若是有一些人因此而死，我这心里还真的有些过意不去。

　　现在只能希望地藏王菩萨早点现身，或许只有他才能阻止这场厮杀了。

　　赵公明看了一眼哪吒，率先冲了上去。哪吒当年在封神一战中就败给过赵公明，所以此刻的赵公明根本就没将哪吒这个手下败将放在心上。

　　他之所以强攻哪吒，为的就是抢得先机。他心里这样想，哪吒又何尝不是呢？

　　仇人见面分外眼红，哪吒巴不得生吞了赵公明。现在赵公明强攻而来，哪吒立刻舞着六条手臂冲杀而去。

　　两人刚一相遇，叮叮当当之声变不绝于耳起来。虽然我很想看看高手是如何过招的，可现在战局已开，我自然不能袖手旁观。哪吒和赵公明短时间内是分不出胜负的，若是等他们打完，估计黄花菜都凉了。

　　托塔天王一举手中的玲珑宝塔，直接向天帝罩了过去。天帝知这玲珑宝塔威力极强，所以他身形一闪，竟向一旁躲去。

　　托塔天王一看，随即抬腿追上，他们两人也随之斗了起来。

　　两方实力最强的人都已出手，我们众人也不再迟疑，立刻向对方冲杀了过去。一场为了莫须有的权力之争，就此彻底的爆发了。

　　我挑了一个其貌不扬的天神对战，一边与他纠缠，一边四下注意着。只要地藏王菩萨现身，我就停手。至于杀人之类的事情，我真是没有半点兴趣。

　　十八罗汉当真了得，这十八人深谙阵法之道，冲入阵中天神立即遭到灭杀。

　　一时间，喊杀声、嘶吼声、惨叫声以及兵器的碰撞声等等，全部交织在一起，让原本寂静的第十九层地狱变成了如同闹市一般的地方。

　　看着一具具的尸体倒在地上，我心中的愧疚感再次提升。

　　“噗”的一声响，我的手臂被砍了一刀。刚才一直分神四下查看，竟被这与我斗法的恶神抓住了机会。

　　看着手臂上的伤口，我顿时怒火上涌。“孽障，我不杀你，你竟敢伤我。真是不知死活！”

　　这恶神听此，轻蔑一笑道：“乳臭未干的黄口小儿，你以为你杀的了我吗？还是乖乖受死吧！”

　　说话间，他立刻举刀砍来。我见此，双眼猛地一瞪，双眼之力瞬间施展出来。

　　这恶神哪里知道我有这个本事，猝不及防之下，立刻被我双眼之力牢牢禁锢起来。我手持七星龙渊剑毫不客气的一剑斩去，“噗”的一声，七星龙渊剑准确无误的刺穿了这恶神的胸口。

　　“啊”的一声惨叫之后，这恶神当场毙命。我拔出七星龙渊剑，心中一阵惊讶。

　　按理说，身为天神，就算胸口被刺穿，也不该这么容易就死去的啊。我只是想重伤他，让他无力再与我为敌，可没想到，这一剑下去竟要了他的性命。

　　我低头看着地上的鲜血，心中的某一处突然被触动了，紧接着，一股嗜杀的念想立刻出现在我的脑中。

　　遭了，难道我要成魔了不成？不行，我不能成魔，我还没有见到地藏王菩萨呢。

　　想到这里，我赶忙念起六字大明咒。随着六字大明咒的念起，金刚莲台又一次出现了。

　　我盘膝坐在上面，双手合十，一边念着佛经，一边看向周围的大战。随着佛经的念起，刚才那股嗜杀的冲动立刻淡化了不少。

　　就在这时，一声佛号高声响起。

　　紧接着，我看见一位身着白色僧袍的玉面和尚远处走了过来。这玉面和尚不是地藏王菩萨又是何人？我等了这么久，总算是把他给盼来了，我收起金刚莲台立刻快步向他奔去。

　　眨眼之间，我便来到了地藏王菩萨的身前，接着高声喊道：“菩萨，我总算是找到你了。”

　　地藏王菩萨看了看我，接着开口问道：“是你挑唆他们动手厮杀的？”

　　我听此一愣，接着开口笑道：“菩萨，我之所以这样做，还不是为了见你吗？我是受血池内的地藏王菩萨所托，是他让我来第十九层地狱找你的。血池现在有难，还请你前往帮助！”

　　地藏王菩萨闻此，怒叱一声道：“既然入我佛门，怎能惹此祸端？你难道是想让第十九层地狱内的所有生灵都因你而死吗？”

　　地藏王菩萨的反常言语让我一下子有些不知所措了，他给我的感觉竟是如此陌生。

　　他真的就是我曾经熟识的那个地藏王菩萨吗？可是我的心中为何会有一丝违和之感呢？


第1124章 何罪之有？真假菩萨

　　“菩萨，我知道我这样做确实不对，可是没有你说的那么严重吧？而且我此行前来，正是受你之命啊？你现在这样说，难道是在怪我吗？”

　　地藏王菩萨冷哼一声道：“错了便是错了，难道你还想狡辩吗？”

　　说实话，我的心里现在很不舒服。不是我不愿意承认自己犯下的错，而是这地藏王菩萨所说的话没有一句不是批评口吻。

　　我冒死来此，为了什么？还不是为了帮你地藏王菩萨守住血池吗？你就算要批评，至少也要理解我为何这样做吧？

　　现在不分青红皂白就来训我一顿，换做是谁都一时间难以接受。最主要的是，我凭什么挨他训呢？对我有恩的是血池的那位菩萨，而不是此刻这个刁钻刻薄的地藏王菩萨。

　　看着他眼中那不容置辩的眼神，我终于强压住心中的怒火，然后开口说道：“是，是我的错。菩萨若想训斥，那就尽管来吧！”

　　地藏王菩萨冷笑一声道：“你以为训几句就能作罢吗？那这些枉死的人岂不是白白送命了？”

　　几个意思？难道还想让我给他们赔命不成？

　　“地藏王菩萨，你到底想让我怎么做？你请直说吧！”

　　地藏王菩萨轻笑一声道：“很简单，他们既然是因你而死，那你就以命还命！”

　　“什么？你想让我死？”

　　地藏王菩萨微微笑道：“并非是我想让你死，而是你该死！”

　　该死？我真的该死吗？我来这里为了什么？我之所以挑拨两方大战，又是为了什么？难道说，我所做的一切都是我咎由自取吗？

　　“菩萨，我虽然不怕死，但我的命却不能留在这里。我来此就是要给你带句话，现在话我已经带到了，我答应血池内地藏王菩萨的事情也已经做到了。剩下的事情，就你自己拿主意吧。我先走了，告辞！”说着，我转身就要离开。

　　这一刻的我是真的火了，让我给他们赔命，想都别想。

　　我刚走了两步，身后的地藏王菩萨突然怒声道：“想走，没那么容易吧？”

　　我听此，猛地回过身来，怒声道：“你到底要怎样？休要咄咄逼人！”

　　地藏王菩萨哈哈笑道：“咄咄逼人？这跟你犯下的恶行相比，又算得了什么呢？我好不容易让第十九层地狱安宁，就是你因为你的出现，才让这一切都发生了变化。小子，今天你必须得死。你若不自尽，那就别怪我不客气了。”

　　我用力的咬了咬牙，接着狠狠地道：“想让我死，那也得看你有没有这个本事！告辞了！”

　　我一点地面，直接飞身而起。但就在这时，一道金光突然从我的身后射来。

　　我刚一察觉，便向一旁躲闪。可没想到的是，这金光竟像是长了眼睛一般，我向一旁躲闪，它就跟着转移了方向。

　　“噗”的一声，这金光不偏不倚的射中了我的肩头，一种锥心的疼痛之感立刻席卷全身。

　　我低头一看，肩膀上被射出了一个血洞，鲜血正源源不绝的向外流淌。

　　我见此，不敢迟疑，立刻伸手点住伤口附近的几处穴位，然后用真气封住了伤口。

　　处理完这些，我冷冷的瞪了一眼地藏王菩萨，立刻再次向前。谁成想，第二道金光竟然也跟着射了过来。

　　看样子，这地藏王菩萨是真的想置我于死地。菩萨不是各个慈悲为怀，心系众生的吗？

　　可是今天这菩萨为何要一心置我于死地呢？等等，他真的是地藏王菩萨吗？

　　地藏王菩萨我太了解了，他根本不会做出这样的事情来。想要躲开这金光是不可能了，唯有将其击退。

　　想到这里，我立刻飘身落下，意念一动，七星龙渊剑随即向这金光射了过去。

　　两者相遇，“当”的一声响随之响起。

　　金光被七星龙渊剑挡下，我立刻单手握剑，接着冷冷的道：“你到底是什么人？为何要冒充地藏王菩萨？”

　　地藏王菩萨听此，轻笑一声道：“你真是有眼无珠，我就是地藏王菩萨。如假包换！”

　　我今天要是信他，恐怕才是真的有眼无珠了。

　　“孽障，休要骗我。我与地藏王菩萨乃交情匪浅，我又岂会认错他？你只不过是变化成地藏王菩萨的模样，想以此来欺骗我。今天我饶你不得！”

　　话声刚落，我手提七星龙渊剑猛地欺身上前，一剑直刺而去。这个冒牌货刚才伤了我，这个仇我不能不报。

　　岂料我七星龙渊剑还未靠近于他，一个金色的“卍”字就从他的手中飞出向我打来。

　　我一见，赶忙横剑去挡。只听到“当”的一声响，我顿时被这卍字震退数步。

　　我这边刚刚稳住身形，哪想到喉咙一甜，我竟忍不住的喷出一口鲜血来。

　　地藏王菩萨单手竖放于胸前，接着冷冷的道：“还要试试吗？就凭你，绝对胜不了我。”

　　刚才打伤我的“卍”字，正是佛祖的心印。非佛祖弟子不可施展，没想到此人竟然能够使出。而且威力之强，我根本难以抵挡。

　　他到底是谁？难道他真的是地藏王菩萨？不可能，地藏王菩萨没有他这么狠心。可如果说，他不是地藏王菩萨，那他又是谁呢？

　　能够使出佛祖的心印，定然是佛门中人。修为如此之高又并非十八罗汉，那剩下的就只有八大菩萨了。

　　他就算不是地藏王菩萨，想必也是八大菩萨中的某一位。他之所以变化成地藏王菩萨的模样，就是不想让人认出他来。

　　他这样做的目的恐怕只有一个，那就是要杀我。可问题是，我根本就没有得罪过佛界的八大菩萨，他们之中的某一个为何要将我置于死地呢？

　　“我与你无冤无仇，你为何非要杀我？”

　　地藏王菩萨冷冷一笑道：“我都已经说了，这些人因你而死，我杀你，只是为了超度他们。”

　　“超度他们？真是可笑，我头一回听说杀人是为了超度其他人。不用演戏了，你已经暴露了。你究竟是八大菩萨中哪一位？你若是再不说实话，可别怪我冒死一战了！”

　　地藏王菩萨不屑一笑道：“都说了，你杀不了我的。还要冒死一战？真是愚蠢。我劝你还是早点自行了断，这样也免受伤痛之苦！”

　　我听此，哈哈大笑道：“自行了断？我雨龙生于天地间，自问为人处世无愧于天。就算死在你的手上，我也绝不会自行了断！来吧，若想杀我，那就动手吧！”

　　我这边刚刚说完，身后突然响起了脚步声。我扭头一看，竟是十八罗汉。有他们相助，不愁杀不了眼前这个冒牌货。

　　“诸位尊者，助我一臂之力！”

　　十八罗汉也不搭话，立刻快速上前，转眼间就将地藏王菩萨围在了当中。

　　地藏王菩萨见此，哈哈笑道：“勾结佛门叛徒，罪加一等。今天你们都得死！”

　　说到这里，地藏王菩萨一点地面竟漂浮起来。紧接着，一座莲台宝座竟出现在他的脚下。

　　“我佛慈悲，佛光普照！”话声刚落，他的身上立刻闪烁起夺目的金光来。

　　这些金光正是佛光，如此强大的佛光，今天想要胜他，怕是真没有那么容易了。围在地藏王菩萨周围的十八罗汉一被这佛光照耀，立刻连连后退，很显然他们对这佛光极为忌惮。

　　但这十八罗汉毕竟是恶念所化，对西方佛门那是从骨子里的痛恨。此刻佛光越强，他们身上的魔气就越重。

　　我紧紧盯着，只见这十八罗汉突然双手合十。接下来的事情，让我震惊无比。这一十八人的身上出现了夺目的红光，眨眼之间，他们竟变成了血人。

　　极其强大的魔气从他们十八人的身上冒出，然后连成一圈，立刻与地藏王菩萨的佛光抗衡起来。

　　无论这地藏王菩萨的佛光如何提升，这十八罗汉身上的魔气总能将其禁锢其中。双方势均力敌，呈僵持之势。

　　我一看机会来了，终于轮到我出手了。不管这家伙到底是什么菩萨，他一心杀我，我就不能留他。这是一场不是你死就是我亡的对决，如果我现在逃离，怕是再无这样的机会了。

　　想到这里，我的口中立刻念起了口诀，“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　话声刚落，我一点七星龙渊剑，后者顿时白光大放。源源不绝的天地之气涌入剑身之中，我体内的真气也迅速的向内注入。

　　七星龙渊剑上的气息越来越强，终于随着一声龙吟响起，我手捏剑诀，猛地向前一指，口中大喝道：“天地剑诀，敕！”

　　敕字一出，七星龙渊剑瞬间呼啸着斩向了被围在当中的冒牌货。地藏王菩萨一剑七星龙渊剑斩来，赶忙祭出防御佛光。

　　七星龙渊剑怒斩而下，立刻轻易的洞穿佛光。只听到“噗”的一声响，七星龙渊剑准确无误的洞穿了这冒牌货的胸口。

　　后者承受不住，一口鲜血喷了出来。遭到七星龙渊剑的重创，他身上的佛光随之黯淡了不少。

　　就在这时，坐鹿罗汉突然大声喊道：“雨龙小友，还等什么？你不是要杀地藏王菩萨吗？现在大好时机，只要你再来一剑，定可将他一举击杀！”

　　我听此，心中一阵兴奋。

　　可是突然间，我竟觉得哪里不对。坐鹿罗汉也称呼他为地藏王菩萨，难不成他真的是地藏王菩萨吗？可假如他真的是地藏王菩萨，又为何要置我于死地呢？


第1125章 为我赴死？关键人物

　　就在我犹豫之际，坐鹿罗汉再次催促道：“雨龙，你还愣着干什么？还不快点动手？”

　　我听此，不由得皱起了眉头。假如眼前的这个玉面和尚真的就是地藏王菩萨，我若是杀了他，岂不是大逆不道？

　　可若是不动手，这十八罗汉又岂会轻饶了我？我现在是左右为难，动手不是，不动手也不是。

　　坐鹿罗汉见我还在犹豫，顿时怒声道：“臭小子，你不是想除掉地藏王吗？他现在就在这里，若是错过了这个机会，你恐怕永远也杀不了他了。”

　　我咬了咬牙，接着将七星龙渊剑高高祭起。

　　地藏王菩萨看向我，接着勉强一笑道：“杀了我，快点杀了我。只有我死，你才能彻底的解放，只有我死，你才能真正的帮到我。”

　　地藏王菩萨这话是什么意思？他竟然让我动手杀他？难不成从一开始，他就是在逼我出手，所以才会对我百般欺辱吗？

　　我真的没想到事情会发展成现在这步田地，我来此就是为了见到地藏王菩萨，可现在，他却又让我亲手杀掉他。

　　地藏王菩萨你到底暗藏多少玄机，你到底想暗示我什么？事已至此，容不得我再考虑其他。不管怎样，我都不能出手杀地藏王菩萨。如果我真的这样做了，我还是个人吗？

　　我得想个办法搪塞过去，这样我就不用出手对付地藏王菩萨了。脑筋一动，我心中立刻有了主意。

　　“噗……”我猛地喷出一口鲜血来，接着身体一软，直接摔倒在地。

　　“诸位尊者……我……我伤势太重了。请……请容我休息片刻。”

　　只要骗他们说我伤势太重，无法动手，他们也奈我不得。十八罗汉听此，各个都是面若寒霜。

　　“臭小子，你到底搞什么鬼？如此紧要关头，你竟然退缩了。也罢，你既然无法动手，那我们就替你解决掉他。诸位师弟，还等什么，一起出手吧！”

　　坐鹿罗汉话声刚落，十八罗汉同时向后退开一步。接着所有人都打开双手，双掌猛然拍出。

　　只看见足足三十六道红光从他们的掌心之中喷出，一同射向了地藏王菩萨。地藏王菩萨之前就受了我一剑，现在已经是强弩之末。

　　三十六红光同时射来，他竟然连抵挡之力都没有了。

　　眼见三十六道红光洞穿他的身体，地藏王菩萨顿时大声的嘶吼起来。

　　“啊……啊……”我知道这是他痛苦的悲鸣声，是他不甘的怒吼声。可是现在，我根本救不下他。

　　被三十六道红光洞穿身体，他几乎没有存活的半点可能性了。看着地藏王菩萨垂死挣扎，我的心情一下子坠入了谷底。

　　“地藏王菩萨，你到底要干什么？你好端端的为何要对我出手，好端端的为何要杀我？你这样做到底是何目的，你为什么就不能直截了当的告诉我呢？”

　　我在心中发问着，可我却无法将心中所想告诉他。

　　地藏王菩萨嘶吼了片刻，“噗通”一声，双膝跪在了地上。他身上的生命气息越来越微弱，死亡只是时间问题了。

　　“雨龙，我……我活不成了。但是……但是我不想死在这几个佛门败类的手上，拜托你，帮帮……帮帮我！给我个痛快，不要让我再痛苦下去了。”

　　我强忍着心中的悲伤，努力的站起身来。

　　“好，那我就送你去西……方……极……乐！”

　　这是地藏王菩萨最后的要求，我真的没法拒绝。与其让他痛苦的多活一时半刻，不如让他早点解脱。

　　手握七星龙渊剑，我一步一步的走向了他。十八罗汉没有继续出手，而是静静的等着看好戏。

　　我当初骗十八罗汉的一个谎话，没想到竟然真的应验了。有些事情，不是我们所能左右的。就好比现在，我只能亲手送地藏王菩萨上路。

　　几秒钟之后，我已经来到了地藏王菩萨的身前。地藏王菩萨看着我，苍白的脸上再次露出了笑容。

　　“雨龙啊，我真的是地藏王。之所以对你出手，其实是为了你好。你若想探知一切，等你离开第十九层地狱，再遇我时，一切都会知晓。现在，请你动手吧！我已经准备好去见佛祖了！”

　　看着眼前的地藏王菩萨，我心中一阵难过。

　　“菩萨，你这样做到底为了什么？你为何要一心寻死呢？难道活着不好吗？”

　　地藏王菩萨摇头笑道：“你就不要再问了，等你我再遇之时，一切都将真相大白。不要犹豫，出手吧！”

　　地藏王菩萨把话已经说到这份上了，我自然不好在问什么。

　　我缓缓的举起了手中的七星龙渊剑，接着口中说道：“菩萨，一路走好！”

　　话声刚落，我一剑直接斩下。我亲手杀了地藏王菩萨的分身，亲手结果了他在这第十九层地狱内的生命。

　　在他生命的最后时刻，他是笑着的。那也就说明，他没有遗憾。

　　看着渐渐变冷的地藏王菩萨尸体，我单手竖放于胸前，开口郑重的道：“阿弥陀佛！”

　　此言刚落，异变突起。只见地藏王菩萨的尸体慢慢的泛起佛光来，接着一颗金色的小球从他的尸体之中飞了出来。

　　十八罗汉见此，立刻齐声惊道：“金刚舍利！”

　　金刚舍利？当年我曾为夏鲁寺寻回了金刚舍利，所以对金刚舍利也算是有一定的了解。地藏王菩萨乃佛门高人，他死后留下舍利子倒也十分合理。

　　可是他留下的为何是金刚舍利呢？等等，地藏王菩萨本是悲愿金刚，他死后留下金刚舍利也算是正常。

　　这是地藏王菩萨留下的唯一遗物，我一定要好好的保管。等我出了第十九层地狱，就将它交还给血池中的地藏王菩萨。

　　想到这里，我伸手将金刚舍利抓入手中，打算将其好好保管起来。

　　可让我没想到的是，这金刚舍利刚入我手，便化为一束金光直接流入了我的体内。

　　我见此，不由得大惊失色，赶忙内视体内经脉。只见金刚舍利所化的金色液体随着我的经脉一直流到了丹田处，并且与我丹田处的金刚莲台合二为一。

　　紧接着，我感受到一股异常强大的佛气在体内穿行。随着它们的穿梭，那困扰我多日的魔气竟被一点一点的吞噬掉。

　　五分钟不到，我的体内再也没有半丝魔气了。难道……难道这才是地藏王菩萨一心寻死的真正原因？

　　他这样做的目的，就是为了化解我体内的魔气吗？如若真是如此，那地藏王菩萨让我来第十九层地狱或许也是为了这个理由。

　　“地藏王菩萨，你为我付出这么多，你让我如何报答？我真是愧对于你！”

　　洞悉了一切，我突然有些愧疚起来。地藏王的恩情我这一生怕是不能报答了，唯有好好活着，我才算对得起他。

　　“呼……”我深呼了一口气，然后晃了晃脑袋，扫去之前的沉闷心情。

　　就在这时，十八罗汉一同向我走来。

　　坐鹿罗汉呵呵笑道：“雨龙小友，我们已经帮你除掉了地藏王菩萨，不知咱们何时离开这第十九层地狱啊？”

　　我听此，微微笑道：“诸位尊者，切勿着急。想离开第十九层地狱绝非易事，还请给我充足的时间。不过请诸位放心，我若是寻到了离开之法，定不会违背诺言。”

　　坐鹿罗汉点头笑道：“只要有雨龙小友这句话，我们也就放心了。不着急，你慢慢寻找离开之法。我们等你！”

　　我听此，微微笑了笑，然后转身看向不远处的战局。哪吒还在与赵公明厮杀着，两人斗得十分激烈，难解难分。

　　另一边的天帝与托塔天王，倒是快要分出胜负了。托塔天王凭借玲珑宝塔连续猛攻，天帝已经被逼的连连后退，相信不用几个回合，天帝就要败下阵来。

　　这天帝的死活我倒是毫不在意，我关心的是赵公明。这家伙今天不除，日后肯定是个祸害。而且当日在崂山之上，若不是太上老君及时赶到，怕是我也要遭到他的毒手了。

　　如此说来，这家伙与我也算是有深仇大恨。在离开第十九层地狱之前，我一定要报了此仇。

　　想到这里，我立刻向十八罗汉开口说道：“诸位尊者，再帮我一个小忙可好？”

　　坐鹿罗汉闻此，不解地问道：“你还有什么事？”

　　我伸手指了指不远处的赵公明，接着微微笑道：“很简单，那个赵公明与我有血海深仇，如果不能杀了他，我怕是没有心情离开第十九层地狱了。但我现在身负重伤，想要取他性命真是有心无力啊。所以嘛，就有劳诸位尊者出手相助，以十八罗汉之力，除掉他还不是小菜一碟吗？”

　　坐鹿罗汉轻笑一声道：“好，那我们就再帮你一次。诸位师弟，咱们速战速决！”

　　其他十七罗汉听此，立刻齐声应是。看着十八罗汉冲杀而去，我心中暗喜不已。

　　可地藏王菩萨为了我舍弃性命，我还是觉得亏欠不已。算了，不想了，先除掉这赵公明再说。

　　就这么一会儿工夫，十八罗汉已经将哪吒和赵公明都围了起来。

　　我快步上前，接着高声喊道：“哪吒师兄，你好好休息一下。剩下的事情就交给十八罗汉吧！”

　　哪吒不是一个愚昧的人，他一听此言，立刻抽身后退。如此一来，包围圈中就只剩下了赵公明一人。

　　赵公明左右看了看，脸色立刻变得难看起来。

　　“雨师弟，是你要置我于死地吧？我与你无冤无仇，你犯得着赶尽杀绝吗？”

　　我听此轻笑一声道：“咱们无冤无仇吗？赵师兄，你这记性可不好。几月前的崂山之上，我可是差点死在了你的手里。今天好不容易有报仇雪恨的机会。你以为我会放过吗？”

　　赵公明听此，狠狠的咬了咬牙，接着高声喝道：“雨龙，你若敢杀我，就永远别想离开第十九层地狱！”


第1126章 受命而来，世尊佛山

　　这家伙几个意思？好像不杀他，我就能离开第十九层地狱似的。姑且问问他，要是敢跟我扯犊子，立刻要了他的狗命。

　　“赵公明，你这话什么意思？难道你知道如何离开第十九层地狱？”

　　赵公明点头笑道：“这是自然，不然的话，我何苦进入此地呢？”

　　我听此，冷笑一声道：“赵公明，你以为我会相信你说的话吗？你不讲出点真材实料，休想过我这一关！”

　　赵公明闻此，微微皱了皱眉头，然后低声说道：“这话，我只对你一个人说，你先让他们退下。”

　　赵公明此言一出，十八罗汉各个都面露怒色。这孙子是想挑拨我与十八罗汉之间的关系，我绝不能让他的奸计得逞。

　　“赵公明，我与十八罗汉乃是挚友，与哪吒乃是师兄弟。他们都不是外人，你有话就直说。否则，你连说话的机会都没有了。哼……”

　　赵公明见我如此决绝，终于哈哈笑道：“罢了罢了，既然都不是外人，那我就直说了。实不相瞒，我之所以进入这第十九层地狱，其实是受了我师父之命。只要我完成师父交代的任务，他就会帮我开启离开第十九层地狱的出口。你们若想离开这里，只有跟着我。否则，绝没有半点机会！”

　　此言一出，众人哗然。赵公明的师父是谁？就是那大名鼎鼎的截教教主，通天教主。他乃圣人之一，实力之强，不在元始天尊和道德天尊之下，同为三清之一。

　　若是他说的可以打开第十九层地狱的出口，相信没有人会怀疑他的实力。若是连堂堂圣人都打不开第十九层地狱的出口，怕是这天底下也没有谁能办到了。

　　十八罗汉听此，脸上立刻露出了兴奋之色。赵公明的话顷刻之间就化解了自己的危机，的确老谋深算。以现在的情形来看，就算我让十八罗汉出手，他们估计也不会听我的了。

　　既然如此，不如暂且化敌为友，毕竟我也不知道如何离开第十九层地狱。

　　“好，希望你没有骗我们。否则的话，这里就是你的埋骨之地。”

　　赵公明哈哈笑道：“那是自然，谁愿意死在这样的鬼地方呢？既然大家都想出去，我看这一战就此作罢吧。反正都要离开第十九层地狱了，还有什么可争的呢？哪吒兄弟，你说是吧？”

　　哪吒冷哼一声，接着扭头向我问道：“雨师弟，你真的信他？”

　　我微微笑道：“半信半疑，反正我现在也不知道如何离开第十九层地狱，何不试上一试呢？”

　　哪吒听我这样说，轻轻的点了点头，然后变回了原本模样。就在我们说话的这么一会儿工夫，托塔天王已经将天帝打伤。

　　天帝一看情形不对，立刻向赵公明逃了过来。他现在唯一指望的人就是赵公明，除了赵公明，恐怕没有人会把这所谓的天帝放在眼里。事实上，真正的天帝绝不会向他如此不济。

　　不过他毕竟是天帝的一丝恶念所化，外加上没有法器傍身，所以才会输得如此彻底。

　　托塔天王的玲珑宝塔可是货真价实，凭借此宝甭说击败天帝，怕是整个第十九层地狱也没有人是托塔天王的对手。

　　天帝这边刚刚靠近，就急声道：“赵爱卿，快点帮朕挡下李靖。朕没有法器，着实斗不过他。”

　　赵公明听此，微微一笑道：“陛下莫慌，我们已经谈和，相信托塔天王也不会再对你痛下杀手了。”

　　托塔天王手托玲珑宝塔追来，口中大喝道：“天帝小儿，准备受死吧！”

　　我扭头看向哪吒，接着开口说道：“哪吒师兄，暂时安抚下天王吧。现在没有再打的必要了！”

　　哪吒听此，立刻身形一闪，直奔托塔天王而去。他拦下托塔天王之后，将我们这里的情形告诉了他。

　　托塔天王一听，勃然大怒道：“什么？这就休手了？难道我之前的努力都白费了吗？不行，我今天一定要杀了天帝！”

　　未等我开口，十八罗汉竟全部挡在了托塔天王的身前。

　　坐鹿罗汉呵呵笑道：“托塔天王息怒，咱们这些人被困在这第十九层地狱多少年了？现在好不容易有机会离开，难道你不想重回天界吗？”

　　托塔天王闻此，冷哼一声道：“那个伤心的地方不回也罢，还不如在这里过得舒坦。”

　　我一听此言，不由得暗笑起来。这托塔天王是有多想当天帝啊？他心里十分清楚，如果离开第十九层地狱，他充其量还只能做他的托塔天王，可是在这里不同，他已经击败了天帝。所以他有资格，并且有能力成为下一任的天帝。

　　只可惜，假如所有人都离开了第十九层地狱，他留在这里也不过孤身寡人一个，当不当这天帝又有什么意义？

　　我向托塔天王走近，接着开口笑道：“天王息怒，你不就是想当这第十九层地狱的天帝吗？让现在的天帝让位给你便是。这样你看如何？”

　　托塔天王被我一言说中，脸上立刻露出开心的笑容。

　　“如此甚好，可是这家伙会甘心让位于我吗？”

　　我扭头看向赵公明，微微笑道：“赵师兄，你也说了，我等有机会离开第十九层地狱。那这第十九层地狱，谁坐这个天帝又有什么关系？不如就成全了托塔天王吧，不枉费他辛苦一场。你说呢？”

　　赵公明心里清楚的很，这第十九层地狱的天帝之位就是一个虚名罢了，根本没有任何实权。实在犯不着因为这个虚名再继续斗下去，到时候两败俱伤，对谁都不好。

　　赵公明点头笑道：“雨师弟所言极是，天帝，你都做了几千年的天帝，也不差这几天了，索性就让位吧，能够保住性命，可比什么都重要！”

　　天帝见此，知道自己大势已去，就算不让位，也难逃被废的下场，搞不好性命不保。

　　他犹豫了一会儿后，终于点头道：“好，既然如此，那朕就让了这个天帝之位。托塔天王，你既然想坐，那就坐吧！从现在起，你就是这第十九层地狱的天帝了。”

　　幸福来得太突然，托塔天王竟一时间没反应过来。

　　我看了看，接着率先开口道：“在下拜见天帝，恭喜天王荣登大宝。”

　　赵公明见此，也立刻施礼。十八罗汉也很给面子，同样行礼。托塔天王被人改口称为天帝，立刻笑开了花。站在他身旁的哪吒见此，只是苦笑连连。

　　一场大战，终于落下了帷幕。接下来的事情就变得格外重要，那就是如何离开第十九层地狱。

　　赵公明之前的话，只说了一半。他说通天教主可以打开第十九层地狱的出口，但前提是，赵公明必须完成任务。可是通天教主交代给赵公明的任务究竟是什么呢？

　　难道说，这第十九层地狱内还隐藏着什么未知的秘密吗？此刻所有活着的人都聚集在一起，因为赵公明有事情要宣布。

　　本来我还是主导一切的人，现在竟被这赵公明抢去了风头。但这其实无关紧要，只要能够离开第十九层地狱，就算付出一些什么，我也心甘情愿。

　　赵公明环顾了一圈众人，接着高声言道：“诸位道友，本座受命前来，就是为了带大家离开第十九层地狱。家师通天教主知道大家在此受尽磨难，难见天日，所以特命本座来此。所以接下来的几天，劳烦诸位道友与我齐心协力，争取在短时间内离开此地。不知诸位可愿同行啊？”

　　在第十九层地狱内的人，没有一个不想离开这里。当然此刻的托塔天王除外，他毕竟刚刚当了天帝。屁股还没坐热呢，就让他出去当奴才，他肯定不乐意。

　　只可惜，他虽名义上为天帝，却没人理会他的感受。赵公明此言一出，立刻得到了绝大部分人的赞同。

　　可在此之前，我想我有必要问清楚一些事。不然的话，岂不是白白被这赵公明利用了？他仅仅画了一张大饼，可究竟能不能吃到，谁也不知道。

　　万一是这家伙信口开河，我们就只能被当成猴子一样耍了。

　　我轻轻咳嗽了两声，接着站起身来，开口问道：“赵师兄，你还没有说你师父交给你办的事情究竟是什么呢，若是有性命之危，恐怕大家不会轻易答应的。”

　　赵公明听此，微微一笑道：“雨师弟多虑了，家师吩咐的事情其实很简单。只要大家能助我一臂之力，顷刻间就能完成。”

　　我呵呵笑道：“既然如此，那就告诉我们吧，也好让我们有个准备。”

　　赵公明一看这么多人齐刷刷的盯着自己看，心知此刻不说出来，怕是不会有人答应。

　　他将双手背后，接着高声道：“好，大家既然想知道，那本座就实话实说了。家师命我来此取一件宝贝，只要得了此宝。他就会打开通道，帮我们离开第十九层地狱。当然了，此宝究竟是什么。我现在却不能提前告知诸位，我之所以不说，也是为了防止有人动歪心思，到时候可就要坏了大事啊。”

　　哪吒听此，冷笑一声道：“你不肯讲实话，定是有所隐瞒。就算你不说那宝贝是什么，总该告诉我们，那宝贝所在何处吧？”

　　赵公明微微皱眉道：“哪吒兄弟此言差矣，等到了地方，我自然会告诉大家。不过你既然问到了那宝贝所在何处，我不妨直接告诉你。家师命我所找的宝贝，就在第十九层地狱内的世尊佛山之内！”

　　众人一听到世尊佛山之名，各个面露震惊之色。

　　世尊佛山？难道是我刚入第十九层地狱时见到的佛山？不会，那座山太小了，想要破开并不困难。

　　可让我最为疑惑的是，通天教主要找的宝贝到底是什么呢？它竟然藏于佛山之中，难道是佛门至宝？


第1127章 擎天之柱，种种反常

　　像通天教主这种级别的人物，寻常的宝物自是入不了他的法眼。所以几乎可以确定，那所谓的世尊佛山内所藏的宝贝绝对不会在先天灵宝之下。

　　可到底是什么，不亲眼看到怕是难以知晓了。

　　等等，世尊佛山？世尊二字为何如此熟悉呢？我凝神细想了一会儿，突然恍然大悟。

　　世尊，其实是如来佛祖的另一称号，如来佛祖的称号不仅如此，还有佛陀、释尊等。

　　这佛山既然以佛祖的称号为名，想必应该是这第十九层地狱内最为庞大的佛山了。

　　哪吒听过赵公明之言，皱了皱眉头，然后冷冷的道：“赵公明，你莫不是想害死我们吗？世尊佛山佛性极强，如我们这般恶念分身所化，别说开山寻宝，就连靠近都无法办到，亏你想的出来。”

　　赵公明闻此，也不动怒，微微一笑道：“哪吒兄弟，你们不敢靠近世尊佛山，本座当然知道。可本座既然成竹在胸，自是有应对之法。传闻在这世尊佛山之上有一尊西方教主佛像，只要有人将这佛像打碎，这世尊佛山的佛性势必大幅削弱，到时候你们也就可以靠近世尊佛山了！”

　　坐鹿罗汉听此，开口问道：“不知何人可以打破那佛祖佛像呢？”

　　赵公明呵呵笑道：“本座已经想好人选，此人不是旁人，正是雨师弟！雨师弟，就劳烦你辛苦一趟吧？”

　　闻听此言，我顿时怒火上涌。看来这赵公明在进入第十九层地狱时，就已经将我算计进来了。从目前的种种来看，这家伙的确是因为我才进的第十九层地狱。被人这样算计，我的心情怎么能好？

　　我冷笑一声道：“赵师兄，你的确是老谋深算，竟然连什么都想好了。恐怕你之所以进入第十九层地狱，就是冲着我来的吧？”

　　赵公明听此，脸色微微一变，但还是笑呵呵地说道：“雨师弟，咱们这也是互补所需，我若是不进来，你又怎么能够出去呢？所以这样来说，我们是公平交换。你说对吧？”

　　现在所有人的目光都落在了我的身上，假如我拒绝了赵公明的安排，怕是其他人也不答应。既然如此，我索性直接应承下来，等到了世尊佛山再做打算。

　　想到这里，我轻叹一声道：“罢了罢了，若能帮助大家离开这里，我就算辛苦一点儿又算的了什么？不过赵师兄，我只负责打碎佛像，至于其他事情，我不会再插手过问的。”

　　赵公明见我答应下来，哈哈笑道：“那是自然，只要雨师弟能够打碎世尊佛山上的佛像，剩下的事情就交给我们吧！”

　　我听此，轻轻的点了点头。虽然我不明白这赵公明为何让我去打碎佛像，但我想这家伙肯定没安什么好心。保不齐这佛像蕴含着极为强大的力量，不碰则已，一碰必亡。当然了，这只是我自己的推测。

　　我已经习惯了在做任何事情前，做好最坏的打算，这样一来到时候我才能应对自如。

　　众人商量妥当，立刻飞离深渊，向那世尊佛山所在的方向的奔去。我对第十九层地狱的认知，实在少之又少。

　　所以一路上，我都扮演着跟班的角色。

　　不过让我很不理解的是，赵公明似乎对这里很是熟悉。他明明比我进入这里还晚，可是他给人的感觉却像是在这里住了好多年似的。

　　可能他在进入这里之前就已经做好了功课，或者是得到了他师父通天教主的指点了。

　　连续奔行了一天之多，那世尊佛山仍旧没有出现在我们的视线之中。我忽然发现，这第十九层地狱竟然如此之大。恐怕它不会小于我曾经去过的妖界，搞不好，这两个世界就是同样的人开辟出来的。

　　又前行了一天多，前方终于出现了一座高耸入云的巨山。因为山顶藏于云雾之中，所以这巨山到底有多高从外面根本就看不出来。

　　它到底是不是世尊佛山我不知道，但我却察觉到周围人的异样。除了我和赵公明之外，其他人都不同程度的呼吸急促起来。尤其以十八罗汉为重，这十八个人不仅气喘吁吁，更是冷汗直冒。

　　能让他们如此不舒服，看来前面的那座高山就是世尊佛山无疑了。

　　赵公明自然也察觉到周围人的异样，接着停下身来，开口说道：“诸位，既然寸步难行，不如就在这里安营扎寨吧！雨师弟，前方的那座高山，就是我们此行的目的地世尊佛山了。”

　　和我猜测的一样，如此看来，这世尊佛山之上的佛气果然不同凡响。但可惜的是，我却一点也感觉不到。

　　众人闻此，纷纷席地而坐，我也跟着坐了下来。

　　赵公明在我对面坐下，然后笑着说道：“雨师弟，等你休息好了，就独自动身赶往世尊佛山吧，我们大家在这里等候你的好消息。”

　　我听此，没好气的道：“我知道了，用不着你催。”说着，我直接闭上了双眼，真是懒得看他。

　　赵公明见我不愿意搭理他，立刻识相的转过身去。

　　就在这时，哪吒突然在我身后小声的道：“雨龙师弟，有件事你可能还不知道。这世尊佛山不仅是第十九层地狱内最高、最大的佛山，而且还是这第十九层地狱的擎天之柱。如果它倒了，或者出现了什么问题，直接导致的后果就是，整个第十九层地狱将化为乌有，而我们这些人都将埋骨于此。”

　　我听闻此言，不由得心中一惊。真没想到，这第十九层地狱竟然牵连如此之多，那赵公明让我去打碎佛山之上的佛像，难不成是想摧毁整个第十九层地狱？

　　想到这里，我立刻小声问道：“哪吒师兄，如果真如你所说。那咱们岂不是没有退路了吗？”

　　哪吒点了点头道：“没错，所以我劝你还是留个心眼儿。不要真的自掘坟墓了。”

　　听闻此言，我眉头紧锁，然后又问道：“哪吒师兄，既然如此，那我不打碎佛像不就得了。我看啊，这赵公明心术不正，保不齐就是想置我们于死地。”

　　哪吒听此，微微一笑道：“雨龙师弟，你也不用太过担心。你是天命之人，有天道保护，我想你肯定不会有事。总之，我的意思就是给你提个醒，不要被蒙在鼓里才是。”

　　我点了点头，开口说道：“多谢哪吒师兄了，小弟会小心行事的。”

　　也多亏在这第十九层地狱内遇到了哪吒，不然的话，后果真是不堪设想。从目前的情形来看，我恐怕只能继续向前了。至于其他，走一步看一步吧。歇息了两个小时，我终于站起身来。

　　“诸位道友，小弟这就前往世尊佛山。我定竭尽全力，不辱使命。告辞了！”

　　我向众人抱了抱拳，然后抬腿直接向前飞驰而去。神秘莫测的世尊佛山究竟隐藏着怎样的秘密呢？这山顶之上的佛像，又是个什么样子？这一切的一切都勾起了我强大的好奇心，希望不会有什么危险才好。

　　不然的话，那可真是自寻死路了。虽然看上去觉得这世尊佛山没有多远，但走起来却完全不是那么一回事儿。

　　我足足走了大半日的时间，这才终于来到了世尊佛山山脚下。

　　我抬头向上看了看，不免有些无奈。因为第十九层地狱的特殊，我只能飞到十米的高处。

　　十米之上的部分就只能脱手爬行，可假如这世尊佛山有千米之高，或者万米之高，那等我爬到山顶，估计得累得半死。

　　当然了，世尊佛山的那尊佛像或许不在山顶，也有可能在半山腰，或者在山脚下。所以，现在还不能贸然爬山。最好的法子就是一点一点的寻找，然后在向上蔓延。

　　心中有了主意之后，我立刻马不停蹄的找寻起来。既然是佛像，那肯定有特别之处。比如佛性更强，比如会闪烁佛光等等……

　　只可惜我体内的魔气已经彻底的被消除了，不然的话，若是能够祭出一丝魔气，想找寻佛像就变得容易了不少。

　　世尊佛山之大，绝对不输于人间的普通山峰。虽然没有五岳那么夸张，可是却也相当于驿马山的程度。好在我的动作足够快，不用一个小时就将山脚完全的找寻了一遍。

　　不过遗憾的是，我并没有任何发现。别无他法，我只能向上推延。我几乎没放过这里的任何细节，因为你完全不知道那佛像有多大。万一只有小石头那么大呢？恐怕就算放到眼前，也不见得能一眼发现。

　　现在想来，这赵公明真不是个东西。他只是告诉我这世尊佛山上有一尊佛像，可这佛像到底在什么位置，是什么样子的佛像等等之类，一概没讲。

　　按照我这样的寻找速度，估计没有十天半个月是很难找到的。现在抱怨这些也是无济于事，还是继续寻找吧。

　　时间一点一点的过去，已经爬上了半山腰。虽然看不清山顶还有多高，但我却知道自己已经爬上了五六百米之高。

　　我歇息了一会儿工夫，打算继续爬山。可刚刚爬了还没几米时，我的身体突然不受控制的颤抖起来。怎么回事儿？好端端的怎么会发抖呢？

　　我不明就里，赶忙内视丹田。这一看之下，我顿时惊讶起来。

　　我体内的金刚莲台竟闪烁起夺目的佛光来，不仅如此，漂浮在莲台之上的诛仙剑竟兴奋的左右挥舞起来。这到底是怎么一回事儿？

　　如果说这里是佛山，佛性极强，金刚莲台有此反应也算正常。可是诛仙剑为何也跟着凑热闹呢？

　　难道说，这世尊佛山上有什么东西在吸引着诛仙剑吗？会不会是……


第1128章 竟是佛祖，旷世奇宝

　　不可能，我心中的念头刚刚出现，就被我自动否决了。我想到的是诛仙四剑，毕竟这四柄剑同气连枝，一脉相连。

　　现在诛仙剑在我体内，它一察觉到有同袍在此，所以才会如此兴奋。但若是仔细想来，就会觉得不可能。

　　因为之前二郎神曾经跟我说过要布下诛仙剑阵，既然他这样说了，那就说明除了我体内的诛仙剑外，其他三剑以及诛仙阵图他都有了眉目，或者已经凑齐。倘若如此的话，二郎神没有进入第十九层地狱，那就足以证明，跟诛仙剑阵有关的法器并不在此。

　　另外，正常逻辑下，恐怕不会有人专门将诛仙三剑或者诛仙阵图藏于第十九层地狱，毕竟这里只进不出，进来了，就甭想出去。按照如此推测，令诛仙剑有此反应，恐怕是其他原因。但具体是什么，或许等下就会知晓。

　　金刚莲台佛光毕现，很有可能与这世尊佛山上的佛像有关。看来，我距离那尊佛像已经不远了。

　　想到这里，我浑身都充满了力量，立刻迫不及待的找寻起来。半个小时后，一个漆黑的山洞进入了我的视线之中。

　　在这里竟然能够发现山洞，估计那佛像就在这洞中。我深呼了一口气，然后抬腿就向着洞内走去。

　　这山洞不算大，勉强够我一个人直立行走。这通道本来还是处于水平位置的，可是随着我的深入，平坦的通道竟出现了向上的坡度，这让我的行走变得越发困难起来。

　　这通道是每十几步，就会出现一个转角，然后向前，便会再出现转角。

　　走着走着，我已经明白过来。这条山洞是向上延伸的，就好比一条旋转楼梯似的，盘旋向上。

　　如此看来，这山洞的最里端应该是靠近山顶的位置了，或许就是山顶也说不定。

　　我不明白，这条山洞到底是谁开凿的。但我想，十有八九跟那摆放佛像的人有关。会不会就是地藏王菩萨呢？

　　这里除了他一位佛门高僧之外，那十八罗汉连佛山都不敢靠近，也只有他才能办成这件事了。

　　走在山洞里，总好过我徒手爬山。而且不用四下寻找，也省了不少麻烦。

　　有了目标，我直接运起体内真气，将旋风腿法施展出来。如此一来，我的速度提升了两三倍不止。

　　一个小时后，我已经接近了这山洞的最里端。为何我会如此确信呢？因为在我的面前是十分温暖的佛光，而如此强烈的佛光，十有八九就是那佛像发出的。

　　我迎着佛光一步一步向前，就像是沐浴在早春的阳光之中，说不出的舒坦，数不出的惬意。

　　走着走着，突然，一个和蔼的声音在前方响起了。“小友，你终于来了！”

　　我听此不由得一愣，我终于来了？难道有人在等我吗？会是谁呢？

　　“请问，你是谁？你认识我吗？”

　　我话声刚落，这个声音的主人立刻笑了起来。

　　“我当然认识你，而且，我们很熟悉。来，到我的身前来。”

　　我听此，轻哦了一声，然后加快速度向前。

　　不一会儿功夫，我便穿过了佛光，紧接着，一尊足有两人高的金色佛像进入了我的视线之中。

　　佛像？难道这就是赵公明要我寻找的佛像吗？可是刚才的声音是谁发出的呢？不会就是这尊佛像吧？

　　不管怎么说，我跟佛门都有不小的渊源。毕竟我的前世就是佛门弟子，所以现在见到佛光如此强烈的佛像，我不由自主的双膝跪了下来。

　　“阿弥陀佛！”我开口直接言道。

　　“起来吧，不用如此拘束！”一听此言，我终于可以肯定，这声音就是从佛像之中发出的。

　　这佛像雕刻的正是如来佛祖，难道是佛祖显灵了吗？

　　我并没有贸然起身，而是开口问道：“你是佛祖吗？是你的雕像在说话，对吗？”

　　“没错，我的确是西方的佛祖。小友，你与佛有缘，所以我才会特意现身见你。能告诉我，你此行的目的吗？你似乎是在寻找着什么，难道就是在找我的这尊佛像吗？”

　　不愧是佛祖，一眼就看出了我的心意。

　　我点了点头道：“没错，佛祖，我来此的确是为了寻找你的佛像。”

　　佛祖听此，呵呵笑道：“那你找到之后，又打算怎么做呢？将我这佛像毁掉吗？”

　　我听此，赶忙摇头道：“不敢，弟子真的没有这样想。我只是在想如何能让这世尊佛山的佛性减弱。至于毁掉佛像，弟子是怎么也干不出来的。”

　　佛祖闻此，再次笑道：“你这娃娃，何必执着于形式呢？你若是不毁了我这佛像，又怎么离开这第十九层地狱呢？”

　　啊？佛祖这话什么意思？难道我真的要打碎佛像吗？

　　“佛祖，我有点不明白。听你的意思是，想让我打碎你的佛像吗？可那样对你就是大不敬啊，我这一世虽不是佛门中人，但我的前世却是个地地道道的佛门弟子。所以这种事，我是断然不会做的。”

　　“呵呵……小友，区区一尊佛像而已。打碎便打碎了，没有人会怪你，我也不会怪你。除非，你真的打算一辈子留在这里。”

　　我听此，赶忙摇头道：“我当然不想一辈子留在这里，但是……但是这真的是我离开第十九层地狱的唯一途径吗？”

　　佛祖呵呵笑道：“第十九层地狱创建之初，就已经设立其特有的规则。人在里面根本无法出来，但是若有人从外面打开通道，却是另当别论。这第十九层地狱从一开始就是个错误，若能将其摧毁，不见得是件坏事。另外，是时候让这沉寂了数千年的宝物重见天日了。现在三界有难，若有人凭借此宝造福三界，不失为一件喜事。”

　　宝物？看来这世尊佛山内真的藏着一件宝物，可是究竟是什么呢？

　　“佛祖，你能告诉我，你说的宝物是什么吗？通天教主对此宝虎视眈眈，就算此宝重见天日，也要落入他手。他得了此宝，真的可以造福三界，平息祸乱吗？”

　　佛祖闻此，反问我道：“你既然也知道这宝贝落入通天教主的手中不能造福三界，那你为何还要将此宝拱手相让呢？即是宝物，乃有缘人方可得之。你确定他就是此宝的有缘人吗？”

　　佛祖这话听起来怎么怪怪的？难道他的意外之意是想让我得到此宝吗？

　　“佛祖，你想让我先一步得到此宝？我何德何能啊？我一个普通凡人，有什么资格得此重宝呢？”

　　佛祖微微笑道：“小友为何妄自菲薄？连诛仙剑都认可了你，你觉得你还是个普通人吗？我今天之所以现身于此，就是为了帮你获得此宝。也算是我送你的见面礼了！”

　　佛祖绕来绕去，就是不肯告诉我这宝物到底是什么。还想让我得到，这搞不好就是引火烧身。一柄诛仙剑都给我引来了这么多的危险，再加上一件通天教主瞧上的宝物，日后我恐怕又得陷入被人追杀的悲惨命运之中了。

　　“佛祖，你的好意我心领了。可是我连这宝物是什么都不知道，还是不要贸然获取的好。另外，我真的得罪不起像通天教主这样的圣人，若是白白丢了性命，我的老婆孩子可怎么办呢？”

　　佛祖见我如此说，立刻呵呵笑道：“原来你是担心连累别人，你放心吧，我今天既然现身，便是认可了你。从今往后，我佛门中人自会助你一臂之力。有佛门依靠，你可以与天下群雄争锋。至于你说通天教主，你放心吧，他贵为圣人，绝不会亲自出手害你的。否则你又怎会活到今天呢？”

　　佛祖的话很直白，也很容易理解。他说的没错，诛仙剑本就是通天教主之物，我得到此宝之后，他并没有亲自来抢。

　　顶多是派了本门中人找我晦气，单凭我现在的实力，对付如秦始皇、石矶之流倒也没有多少问题。佛祖都说了此行为我而来，我要是再回绝他，可就有点给脸不要脸了。

　　想到这里，我把心一横，点头应道：“是，弟子愿得此宝！还请佛祖指引。”

　　佛祖满意的道：“好，这样才对。只不过，此宝非有缘人不可得之。你想得到此宝，还需花费一些工夫。”

　　我就说，天底下哪有免费的午餐，更不会有什么天上掉馅饼之说。但这毕竟是个机会，说不定得到此宝之后，我就能帮助地藏王菩萨化解血池之危呢。说到地藏王菩萨，也不知道他现在怎么样了。

　　“佛祖，我不怕费工夫。这一路走来，我吃的苦已经够多了，还真没有什么好在意的了。”

　　佛祖呵呵笑道：“如此甚好，那我这就送你去山顶之上，到了那里，你一切都会知晓。”

　　我听此，赶忙抢先道：“佛祖，你请稍候。我有一个不情之请，不知佛祖可否帮我？”

　　佛祖听此，直接问道：“你可是想知道关于地藏王的事情？”

　　真不愧是佛祖，料事如神啊。

　　“没错，我想知道他现在还好吗？血池怎么样了？”

　　“地藏王的真身回归，他已经足以抗衡冥河老祖了。等你离开第十九层地狱，去血池之后再向他问个详细吧。我不能在这里待得太久，否则会被那几位察觉的。你且记住，凡事不可强求。执着固然好，但有些事情能放便放下吧！”

　　佛祖话声刚落，我只觉得眼前一晃，等我恢复视力之时，赫然发现，我已经身处于一片朦胧之中……


第1129章 收下异宝，打破佛像

　　在我的身体周围是黑色的云雾，时不时的有阴冷的寒风吹来，还伴随着震耳的雷鸣之声。

　　在这云雾之中，可见度不足十米，我想四下查看，却是什么也看不清楚。这里难道就是世尊佛山的山顶之上吗？

　　我用力的跺了跺脚，发现脚下是坚硬的山石。看样子，就是这里了。可是佛祖所说的宝物在哪儿呢？

　　反正也看不清周围的情形，我索性直接四处寻找起来。世尊佛山的山顶竟然如此之大，这一点我倒是没有料到。

　　我足足耗费了一个多小时，这才算是将山顶完全的找了一遍。可让我有些无奈的是，在这山顶上哪里有什么宝贝啊？

　　除了山顶中央有一块巨大的长方形石头外，这山顶之上可算是空无一物。难不成那宝贝就藏在巨石之中？

　　很有这个可能，不然的话，我真的想不出其他了。

　　我重新来到了巨石的面前，然后伸手在上面摸了摸。这石头的表面十分的光滑，应该是类似黑水晶一般的材质。

　　在第十九层地狱内到处都是黑曜石，能见到黑水晶也不足为奇。可假如那宝物真的就在这块巨型的黑水晶内，那我只能将其打破了。

　　我绕着巨石转了一圈，接着将金刚杵祭了出来。手握金刚杵，我立刻将体内真气注入棒身之中。

　　随着真气的进入，金刚杵上顿时金光绽放。我深呼了一口气，然后猛地一棒砸了过去。

　　只听到“当”的一声响，我不由得向后倒退了两步。再看这黑水晶，它竟然安然无恙。

　　这黑水晶的坚硬程度，着实超过了我的预料。它越是如此坚硬，就越说明它有问题。

　　我活动了一下有些发麻的双臂，接着重新调动起真气来。一式横扫千军被我直接施展出来，金刚杵再次砸在了黑水晶之上。

　　“当”的一声巨响，我再次被反弹之力震退，而这黑水晶仍旧毫发无损。

　　看来这真不是普通的黑水晶，不然如何能够挡下我的金刚灵技呢？

　　我犹豫了一下，接着决定继续施展神通。可就在这时，我突然想起了佛祖对我说的话。

　　他说凡事不可强求，难道就是想告诉我不要强行破开这黑水晶吗？可若是不强行破开它，我又怎么才能得到里面的宝物呢？

　　等等？是不是我想错了？那宝物并非藏于黑水晶内，而是说，这黑水晶本身就是一件宝物。会不会是这样呢？

　　这个想法虽然有些大胆，但也并非没有可能。我仔细的想了想，接着伸手咬破指尖，伸手一弹，指尖的血滴立刻飞向了黑水晶。

　　检验这黑水晶是否就是宝物的方法很简单，只要我将精血滴入其中，就能分辨清楚。如果它是宝物，肯定会与我的精血取得联系，无论是拒绝还是接受，都会有反应。可假如我并没有感受到任何异样，那就说明这黑水晶不是宝物。

　　血滴落在黑水晶之上，立刻顺着光滑的晶面向下流淌。我一看，不由得有些失望。黑水晶没有吸收我的精血，那就说明它只是一个普通的水晶罢了。

　　正当我打算再试试其他方法时，异变突起。我的精血在黑水晶上所过之处，竟响起了“咔咔”的声响。

　　随着这响声响起，这巨大的黑水晶之上竟生出了条条裂纹。

　　我见此，心中一阵惊讶。区区一滴鲜血，难道就能破开这黑水晶吗？

　　早知如此，我刚才就不用废那么多力气了。黑水晶上的裂纹越来越多，就像是被砸碎的玻璃似的。

　　突然，只听到“砰”的一声巨响，这巨大的黑水晶瞬间粉碎。我见此，赶忙向后退开两步，以免这炸开的碎片伤到我。

　　“哗啦”一声后，粉碎的黑水晶全部落在了地上。

　　我赶忙凝神看去，这一看之下，一柄金灿灿的长枪进入了我的视线之中。难道这长枪就是佛祖所说的宝物吗？

　　我难掩心中的兴奋，抬腿就要向长枪靠近。可刚刚跨出一步，一股强大的气息突然从长枪之中射出，我被这气息一撞，竟脚下不稳直接摔倒在地。

　　屁股上的疼痛我已经忘记了，因为我现在所有的心思都落在这柄长枪之上。

　　这长枪就像是有莫大的魔力一般，让人见了就想要得到。说起此枪，枪身长约两米，通体金黄，其上有条条雷电穿梭，虽无纹路，却不失气势。

　　最引人注目的是这枪头，枪头硕大且顶端纤细。最细的尖端部分估计也就跟绣花针差不多，我真怀疑这样的枪头会不会一枪刺出，直接折断呢？

　　在枪头的中央位置镶嵌着一颗天蓝色的宝石，宝石周围是一个个十分细小的符篆。

　　此刻这颗宝石正闪烁着淡淡的蓝光，将这长枪的不俗更加显露出来。长枪是枪头向下的漂浮着，似乎有某种惊世骇俗的力量蕴藏其中。这到底是什么枪？长成这样的长枪，我还真是第一次见到。

　　可有些无奈的是，这样的宝物，我却不能靠近。只要稍稍上前一点儿，就会被冲撞后退。

　　想必通天教主就是冲着它，才让赵公明进入第十九层地狱的。能被通天教主这样的圣人看重，这长枪定然非同凡响。

　　见到这样的宝物，让我就这样回去，我是说什么也不会答应的。

　　刚才我是用自己的精血破开了长枪之外的黑水晶，那现在是不是也可以用精血将这长枪收为己用呢？

　　想到这里，我立刻再次弹出一滴精血。看着血滴快速的向着长枪飞去，我的心中竟然有一丝紧张的情绪。只听到“啪”的一声响，血滴准确无误的砸在了这长枪枪头上的蓝宝石上。

　　紧接着，原本天蓝色的宝石，竟在瞬间变得血红。那血红色的光芒向外照射，顷刻间“染红”了周围的云雾。

　　我只是紧张的看着，并没有其他动作。时间一点一点的过去，长枪上的红光终于渐渐的黯淡下来。那块变成红色的宝石，此刻也恢复了原本的天蓝色。

　　正当我有些不知所措之时，这长枪竟莫名的颤抖一下，然后直向我刺了过来。

　　我一见此，顿时大惊失色。这长枪该不会是尝到了我的鲜血味道，现在将我当成了食物吧？

　　如若真是这样的话，我岂不是自寻死路吗？眨眼之间，长枪已经近在咫尺。

　　我不敢细想，赶忙挥舞金刚杵向它砸了过去。可没想到，我这一棒竟然砸了个空。

　　那金色长枪竟在金刚杵砸来的一瞬间化为了金光，然后以惊人的速度刺入了我的胸口。

　　“啊……”胸口的疼痛，让我忍不出的叫出声来。我赶忙低头看向受伤的胸口，可是这一看之下，我立刻惊住了。

　　我虽然真真切切的感受到了疼痛，可令我没想到的是，我的胸口之上竟没有半点伤痕。不仅如此，那金色长枪也莫名的消失不见了。

　　“它跑哪儿去了？难道就这么凭空消失了？”

　　不对，它没有凭空消失，而是……而是钻进了我的体内。我回过神来，赶忙内视体内。

　　当我的意识进入到丹田之时，我一下子明白了过来。这长枪竟然跟诛仙剑似的，虽然认可了我并且入住我的体内，但却与我没有半点联系。

　　此刻的它正漂浮在诛仙剑的旁边，而诛仙剑竟然围着它转。怎么回事儿？难道诛仙剑与这长枪早就相识？

　　之前诛仙剑的古怪举动恐怕就是因为这柄长枪。这长枪到底是什么宝物，我仍旧不清楚。但从诛仙剑的反应来看，这长枪恐怕不会比诛仙剑差，不然的话，诛仙剑绝不会瞧得起它，更不会与它如此亲密。

　　不管那么多了，就算它此刻还不能为我所用，但既然进入了我的体内，那便是承认了我，认我为主了。

　　相信等我修为再次飞跃之后，一定能够驾驭它。等到那时候，它的威力到底如何，或许就能知道了。现在已经得到了宝物，也是时候去打碎那尊佛像了。

　　佛祖已经说得很清楚，他不介意我打碎佛像。既然能够得到他的应允，我也就没什么可顾忌的了。

　　可是我现在要怎么重新回到山腹之中呢？在这山顶之上，并没有任何连接山腹的入口。如此看来，恐怕我只能爬回半山腰，然后再重新进入一次山洞了。

　　我活动了一下筋骨，然后开始下山。爬山难，不过下山却容易得多。我足足耗用了一天多的时间，终于重新来到了那山洞的入口处。

　　此刻的佛祖应该已经离开第十九层地狱了，他如此料事如神，知道的事情一定很多。若不是他催促我去山顶夺得此宝，或许我能从他的口中问到一些关于旺旺的事情。

　　旺旺毕竟是佛门弟子，而且还是佛灵。我想佛祖一定知道他的一切，就不知道旺旺此生还有没有机会重生了。

　　唉……希望有朝一日，我们兄弟还能重逢。

　　没过多时，我重新来到了山洞的最里端。看着已经恢复原样的佛像，我立刻跪倒在地。

　　郑重的磕了三个响头后，我这才将金刚杵祭了出来。是时候动手了，我不再犹豫，双手握紧金刚杵，一棒狠狠的砸了出去。

　　只听到“砰”的一声巨响，佛像被金刚杵直接砸的粉碎。而就在这时，整座世尊佛山竟剧烈的晃动起来。

　　难道这世尊佛山就要坍塌了吗？如果真是这样，恐怕这第十九层地狱也快要崩溃了！


第1130章 还有一宝？灭世黑莲

　　世尊佛山晃动的太过厉害，我真的不敢继续待在山腹之中，以免惨遭活埋。

　　我将金刚杵收入体内之后，立刻快速的向着外面奔去。好在我的速度够快，我这边前脚刚刚奔出山洞，那山洞就“轰”的一声重合了。

　　世尊佛山的晃动仍在持续着，我几乎是跳跃似的向山下退去。

　　时间一点一点的过去，我距离山脚下越来越近。并非是我下山的速度足够快，而是这世尊佛山竟然向地底深处沉了下去。

　　等我的双脚落在地面之时，整座世尊佛山竟然只剩下不到百米高了。

　　因为世尊佛山的下沉，使得它上方的空中出现了一个巨大的黑洞，此刻这黑洞之中正冒出滚滚黑烟。

　　我不明白这黑烟到底是什么，但我想，它的出现肯定对整个第十九层地狱不利，搞不好它就是摧毁第十九层地狱的罪魁祸首。

　　黑烟冒出的速度实在太快，随着它的冒出，上面的黑洞也变得越来越大。在世尊佛山的山顶之时，我就听到了雷鸣之声。现在我身处地面之上，那雷鸣之声竟然变得越发的真切了。

　　突然，只听到“咔嚓”一声巨响，紧接着，一条足有水缸粗的雷电从黑洞之中射出，以极快的速度向着地面击来。

　　我紧紧的盯着这道雷电，我真的很想知道，它的威力到底有多大。

　　终于雷电击在了地面上，紧接着，我所站立的地面竟然也跟着震动起来。

　　我运起体内真气，将旋风腿法直接施展出来，然后用自己最快的速度向着雷电刚才击中的地方奔去。

　　片刻之后，终于抵达了那里。但当我看清楚眼前的一切之后，我彻底的惊呆了。

　　这区区一道雷电，竟然将地面击的粉碎，一个深不见底的圆形黑洞就是这雷电的杰作。

　　这雷电的威力竟然如此之强，若是击在人的身上，后果可想而知。

　　我倒吸了一口凉气，然后无奈的摇了摇头。就在这时，天空再次雷声滚滚。紧接着，越来越多的雷电从天而降。

　　我一看，不敢迟疑，赶忙向世尊佛山的山脚下奔去。我必须快点跟赵公明他们会合，然后一同商讨如何离开这第十九层地狱。

　　这天上雷电的威力之强，我已经见识过了。等天上的黑洞整个覆盖了第十九层地狱，这里估计也就不复存在了。

　　而在此之前，我们必须逃离此地，否则下场只有一个，那就是随这第十九层地狱一同消失。

　　等我奔回世尊佛山山脚下时，赵公明带着众人也刚刚赶到。佛像被破，世尊佛山的佛性大幅度削减，众人这才得以靠近。

　　我一看到赵公明，立刻急声道：“赵师兄，你得抓紧点时间了。不然的话，整个第十九层地狱就要被天雷摧毁了。”

　　赵公明此刻也不再像之前那般淡定，他抬头看了看上面的黑洞，接着皱眉说道：“我知道了，大家快点动手寻找。只要早一点找到那宝物，我们也就可以早日离开这里。”

　　众人为了保命，立刻爬上了世尊佛山。

　　我看了看众人，然后又向赵公明问道：“赵师兄，你要找的宝物到底是什么？你不告诉大家，大家怎么帮你寻找啊？”

　　赵公明听此，尴尬一笑道：“究竟是什么宝物，我其实也不知道。家师并没有直接说明，只告诉那宝物藏于世尊佛山内。”

　　我一听此言，不免一阵无语。我当然不会告诉他，那宝物已经被我收入体内了。可是有件事，我必须得搞清楚。

　　“赵师兄，你连那宝物是什么都不知道，万一我们在这第十九层地狱摧毁之前还没找到呢？那不是都要陪着你丧命于此吗？”

　　赵公明闻此，犹豫了一下，接着小声说道：“雨师弟，你放心。就算找不到那宝物，我们也能离开这里。家师已经与我约定好，三日之后，他就会打开出口，助我们逃离此地。三日时间，我想应该够将这世尊佛山完整的找一遍了。”

　　我听此，轻叹一声道：“好吧，既然如此，那我就再信你一回。不过赵师兄，你最好没有欺骗我们。否则，就算是死，也绝对会让你死在我们前头。”

　　赵公明干笑两声，也加入了寻找宝物的队伍之中。现在没有动手的就剩下我和哪吒还有托塔天王了。

　　我之所以没有动手，是因为之前就已经说好了，我只需要打碎佛像就行，至于其他事情，都交给他们去做。至于托塔天王为何没有动手，恐怕是他碍于自己刚刚成为天帝的身份，另外他或许也没有那么渴望离开这里。

　　可是哪吒为何也不动手呢？他难道也不想离开这里？

　　我走近哪吒，接着开口说道：“哪吒师兄，怎么感觉你心事重重，有什么问题吗？”

　　哪吒听此，微微一笑道：“没有，我挺好的。”

　　我轻哦了一声，然后问道：“那你怎么不帮他们寻找宝物呢？”

　　哪吒闻此，轻笑一声道：“我就不去凑那个热闹了，既然是宝物那肯定不是谁想得到就能得到的。宝物也认主，强求不得的。对了，雨师弟，你为何不去找找看呢？说不定你这天命之人正好有机会得到此宝呢？”

　　我听此，心中暗笑不已。宝贝都被我得到了，我还找什么？吃饱了撑的啊。当然，我并不能将实情告诉他。万一他说漏了嘴，那我岂不是要成为众矢之的了吗？

　　“哪吒师兄，我已经将这世尊佛山找过一遍了。除了佛像之外，我并没有看到其他东西。你也说了，那宝物非有缘人不可得之，看来我也不是那个有缘人啊。”

　　哪吒闻此，微微笑了笑，然后抬头看向了天空。“你说我们能活着离开这里吗？”

　　我听此，呵呵笑道：“一定可以的，凡事还是要往好的方面想！”

　　哪吒淡淡一笑，然后仿若自问的道：“我真的可以离开这里吗？可就算我离开了这里，又能去什么地方呢？”

　　听哪吒这样说，我不免有些惆怅起来。哪吒为何会如此悲观呢？

　　他似乎真的没有很强的欲望离开这里，到底是因为什么呢？可如果他真的留在这里，后果可想而知。常言道，好死不如赖活着。又有谁会不想活下去呢？

　　“哪吒师兄，外面的世界对你真的没有半点吸引力吗？你难道不想和你本体合二为一吗？”

　　哪吒听此，轻叹一声道：“唉……只怕是我想这样，我的本体也不会允许我的存在，我比你更了解我自己。我是一个嫉恶如仇的人，同时对自己的要求很高。我曾经对自己说过，我要做一个堂堂正正的人，我要做一个正直的人。所以，我不能容忍自己的恶念存在。无论付出多大的代价，我都要将恶念消除。可如果我真的离开了第十九层地狱，那我就是亲手将恶念带给了自己。那我之前所有的努力，岂不是都白费了吗？不如就随这第十九层地狱一同消失，那样我就永远没有恶念了。”

　　哪吒竟然有这样的想法，他竟然如此憎恨自己。可是他能这样想，就说明他是个好人。或许他体内的恶念已经化除了，只不过他自己不知道罢了。

　　他有这样的想法实在太过危险，我不能眼睁睁的看他随第十九层地狱一同消失，我必须开导他。

　　下定主意后，我立刻向他说道：“哪吒师兄，你了解人的本性吗？”

　　哪吒闻此，微微笑道：“人之初，性本善！对吗？”

　　我听此，摇头笑道：“其实不然，本性本是不分善恶的，遇善则善，遇恶则恶，善恶不可分割，相互制约；善则顺理，恶则违理，无记则可中和二者。无论是人还是世间生灵，只要有思想，那他的体内就会住着两个自己。善恶本就相辅相成，有善才有恶，有恶才有善。你想消除自己心中的恶，其实这样做根本就是徒劳。你自以为已经将恶念转移到分身之中，而实际上你的心中还有恶。就好比现在的你，你以为自己是恶念所化，就自认为自己是邪恶的。但你在我的眼中却是个好人，而且是世间难找的好人。所以，请相信我，你只有与本体合二为一了，你才能做回真正的自己。”

　　哪吒听此，立刻陷入了沉思之中。有些事情需要他自己想明白，别人顶多是个提醒。只是，我真的不想让这样的好人白白的丧命于此。因为他比赵公明之流，更应该活下去。

　　就在我们交谈的这么一会儿工夫，寻找宝物的众人竟然有了新的发现。这一点我真的没有想到，难不成这世尊佛山之中藏着两件宝物吗？

　　“公明兄，你快点来看看。这是个什么东西？会不会就是你说的宝物呢？”

　　赵公明一听，脸上立刻大喜之色，赶忙向着天帝所在的地方奔去。我反正闲着无事，于是也上前查看。等我靠近之时，众人已经围成了一个圈。

　　我凝神向着中间看了看，一朵黑色的莲花竟出现在我的视线之中。

　　赵公明仔细的检查了一遍，接着哈哈大笑道：“找到了，没错，就是它！哈哈……原来家师让我寻找的宝物竟然是它！哈哈……”

　　坐鹿罗汉一看此物，顿时惊声道：“这……这难道就是那大名鼎鼎的灭世黑莲？”

　　什么？这是灭世黑莲？佛祖为何没有告诉我呢？


第1131章 毁天灭地，圣人出手

　　灭世黑莲可谓大有来头，相传盘古开天辟地之前，世间有一无上至宝，名曰混沌青莲。

　　混沌青莲孕育盘古大神，后因承受不住开天压力而损毁。混沌青莲共孕育四枚莲子，其中三枚不成熟的莲子化为十二品功德金莲、十二品业火红莲，还有一个便是大名鼎鼎的十二品灭世黑莲。

　　至于那一枚成熟莲子则化为三十六品净世青莲，后由于不为天道所容。便一分为三，莲花化为盘龙扁拐、莲藕化为三宝玉如意、莲叶化为青萍剑。

　　十二品灭世黑莲防御惊人，且有吸收暴戾之气，化为己用之能。得者凭此可抗圣人，圣人之下皆蝼蚁也！

　　当然，我说的是十二品灭世黑莲。眼下这黑色莲花就算是成为灭世黑莲，我想其品阶绝不会太高。另外，我在其上并没有感受到毁天灭地的恐怖力量，它到底是不是灭世黑莲，可能还是未知之数。

　　还有一点，我在之前遇见佛祖之时，他只说山顶之上有一宝物。而那宝物我已经获得，除此之外，他并没有说其他。

　　在我看来，灭世黑莲的吸引力绝对要超过我体内的这柄长枪。假如这真的是灭世黑莲，佛祖肯定不会让我错过。

　　综上所述，我几乎可以肯定，此物绝非异宝。当然了，我并没有直接说破。还是让赵公明他们开心去吧，这样一来，我也就可以高枕无忧。

　　赵公明盯着黑色莲花哈哈大笑几声，然后在众人的注视之下，将其采摘下来，收入怀中。

　　得了黑莲，赵公明兴奋不已。

　　他向众人抱了抱拳，接着哈哈大笑道：“诸位道友，真是辛苦你们了。我已经替家师寻到了宝物，这一趟可算是收获颇丰。诸位先行歇息，三日之后，我们一同离开第十九层地狱！”

　　众人听此，立刻欢呼起来。看着他们脸上的笑容，我随即转身看向了哪吒，也不知道他到底有没有想通。是生是死，还得看他自己。哪吒的脸上没有半点表情，只是呆呆的看着天空。

　　我见此，不由得轻叹一声。“雨师弟，你为何唉声叹气啊？是不是因为这灭世黑莲的缘故啊？”

　　我听此，立刻扭头看向走近的赵公明，然后微微笑道：“赵师兄，你这话从何说起啊？你得了灭世黑莲，我替你开心来不及呢，又怎会叹息呢？”

　　赵公明闻此，呵呵笑道：“如此便好，这灭世黑莲虽然是宝物，可并非所有人都有资格拥有。如我们这样的小人物，还是不要去想的好，免得落得个悲惨的下场。”

　　感情是这赵公明听我叹气，以为是我贪图这灭世黑莲。可说心里话，这黑色莲花就算是灭世黑莲，我也没有兴趣争夺。

　　这样的暴戾之物，我巴不得躲得远远的，万一再次魔化，也就枉费了地藏王菩萨的一番苦心了。

　　我轻笑一声道：“赵师兄，我清楚的知道自己有几斤几两。与我无缘的东西，我自然不会强求。你放心吧，我不会打灭世黑莲的主意，更不会找你麻烦。”

　　赵公明听此，尴尬一笑道：“瞧瞧，你这是误会我了。雨师弟乃人中之龙，宝物众多，一柄诛仙剑已经羡煞旁人，又怎会瞧得上区区的灭世黑莲呢？好了，我就不打扰你了，我去那边休息一下。”说着，他转身向不远处走去。

　　我见此，心中暗笑不已。这家伙之所以这样说，为的就是防止我强行夺宝，真是以小人之心度我君子之腹。

　　我无奈的摇了摇头，然后抬腿向哪吒走去。

　　“哪吒师兄，你想通了吗？是走是留，你总要有个决定。”

　　哪吒见我走来，莞尔一笑道：“听君一席话胜读十年书，我已经想清楚了。我要跟你们一起离开这里，这地方的确没有什么值得我留恋的。还是尽快回归天界，也好为三界出一份绵薄之力。”

　　听他这样说，我也就放心了。我们两人又聊了一些无关紧要的事情，最后各自休息起来。

　　天空上的黑洞继续向四周扩大着，几乎占据了半个天空。第十九层地狱的这场灭世之灾，终究是躲不过去了。

　　只希望三日之后，我们可以顺顺利利的离开这里。过了不知多久，坐鹿罗汉突然来到了我的跟前。

　　他向我嘿嘿一笑，然后开口问道：“雨龙小友，不知你出去之后有何打算啊？”

　　这家伙也真是个操心的命，我有何打算跟他有一毛钱关系吗？

　　虽然我心中这样想，但嘴上却道：“我离开这里之后，自然是回归人间。我是人，人间才是我的归宿。哦，对了，不知尊者有何打算呢？西方世界你应该不会回去了吧？那是去天界还是去别的地方？”

　　坐鹿罗汉呵呵笑道：“无论是佛界还是天界，都不会容纳我们的。所以我已经有了决定，我们要去阿修罗道。”

　　阿修罗道？一听此言，我心中不免一颤。这十八罗汉都是恶念所化，若是去了阿修罗道保不齐会与秦始皇之流串通一气，到时候必将成为我的大敌。

　　所以我绝不能让他们赶往阿修罗道，就算去了，也不能让他们见到秦始皇。可虽然心中这样打算，我究竟怎么才能劝服他们呢？

　　我思量了一下，接着开口笑道：“尊者，以我之见，阿修罗道绝非长久之计。实不相瞒，据我所知阿修罗道内最近战事频生，天界早晚会派大军进入阿修罗道。到时候，恐怕免不了一场血雨腥风。我看不如这样，你们何不去幽冥地府呢？到了那里自己建造个寺庙，岂不是逍遥快活？”

　　坐鹿罗汉闻此，略有深意的笑问道：“雨龙小友，你倒是挺会为我们着想，不过地府却不适合我们。你看这样如何？你去哪里，我们就跟你去哪里，这样我们彼此也好有一个照应。你说呢？”

　　这家伙倒是挺会安排，可我岂会与这样的货色同流合污？

　　“尊者，此事还是等我们离开这里再说吧。你看看，第十九层地狱已经支离破碎。也不知道那出口究竟何时才会出现啊？”

　　坐鹿罗汉微微笑道：“放心吧，赵公明已经得了宝贝，而且还是先天灵宝中的灭世黑莲。我想足以打动通天教主，咱们只要盯紧他，倒是自可离开此地。”

　　我轻轻的点了点头道：“尊者所言极是，那咱们就一同等候吧。”

　　坐鹿罗汉没再说什么，而是向着不远处的赵公明走了过去。转眼间，已经是第二天了。

　　经过了一天一夜，第十九层地狱已经面无全非。到处都是巨型的黑洞，到处都是黑烟弥漫。我们众人已经不敢待在地面之上，以免遭到那恐怖天雷的侵袭。

　　所有人站在世尊佛山的顶部，满怀期待的盼望着出口的出现。

　　时间一点一点的过去，终于到了第三日！我们亲眼看见地面破碎，变成无尽深渊。

　　除了这座世尊佛山之外，到处都是漫无边际的黑暗。晚些时候，原本黑暗的天空，突然燃起了熊熊烈焰。

　　一片片的火云在天空横行，似乎就要洗礼整个世界一般。

　　我见此，突然想到了世界末日。也许这就是第十九层地狱的最后一日，过了今天，第十九层地狱将永不复存在。而我们，则命悬一线。

　　突然，天空的雷火如同决堤的洪水一般从天而降，顷刻间，第十九层地狱已经变成了一片火海。

　　在烈焰的焚烧之下，世尊佛山竟被烤成了红色。站在其上，只觉得自己仿若热锅中的蚂蚁一般，不知所措更不知向何处逃生。

　　所幸的是，我们这些人都本领不俗。暂时能够抵挡住烈焰的侵袭，可这绝非长久之计。

　　只要这最后的立足之地化为乌有，我们必将命丧于火海之中。在这种情形之下，每个人的脸上都是愁眉不展。

　　就连赵公明也无法淡定，不住的跺着脚。十八罗汉都是火爆的性子，现在情况危急，他们终于向赵公明质问起来。

　　“赵公明，你说的出口到底什么时候才能出现？世尊佛山已经是强弩之末，搞不好下一瞬间就碎成粉末，到时候我们都将死在这里。你口口声声说出口会出现，可是直到现在都没有任何端倪。早知如此，就不该让雨龙去打碎佛像，至少我们还能苟活于此。你现在必须给我们一个交代，否则，我们就将你扔进火海之中。”

　　赵公明听此，脸色大变，一下子就慌了神。其实他跟所有人一样，都是心中没底。

　　“诸位尊者，再给我一点时间。家师说过，会救我们出去，他绝不会言而无信的。”

　　连续几天都没有说话的托塔天王，突然大笑道：“赵公明，你们截教的人向来都是言而无信。你真当我们是傻子吗？从一开始，我就不相信你。只可惜，这些人都被你的谎话欺骗，竟甘心为你卖命。现在好了，已经破釜沉舟，无路可退了。咱们这些人，都得死在这里！哈哈……”

　　赵公明闻此，顿时语塞，一下子不知道该如何反驳了。

　　坐鹿罗汉眼中寒光一闪，接着怒声道：“诸位师弟，还等什么？我们联手灭了此人，就算命丧于此，也要将他碎尸万段！”

　　话声刚落，十八罗汉身上顿时杀气外散。

　　赵公明一看，吓得脸色苍白。但就在这时，天空突然传来一声巨响。

　　众人听此，赶忙抬头望去。难道是通天教主施展大神通，打开了第十九层地狱的出口吗？那是不是也就预示着，我们得救了？


第1132章 一招灭仙，逃出生天

　　只见火红的天空之上突然出现了一轮黑月，紧接着，一束黑光瞬间从黑月之中射落下来。

　　众人见此，都是狂喜不已，欢呼着等候那黑光的降临。可随着那黑光越来越近，我的心中竟生出了些许的不安。

　　这黑光真的是来搭救我们的？可是从这气势来看，怎么像是来毁掉我们的呢？

　　不对，这黑光有问题，绝不可轻易靠近。想到这里，我赶忙向后退开。

　　哪吒一看，立刻疑惑的小声问道：“雨龙师弟，你为何后退呢？”

　　我听此，直接向他说道：“哪吒师兄，这黑光有问题。还是小心为上！”

　　哪吒一听，也不怀疑，拉住一旁的托塔天王就随我一同后退。那些无限渴望逃离此处的人，纷纷迎着黑光而去。

　　而让我没有想到的是，赵公明这家伙竟然没有随波逐流，而是站在原地一动不动。

　　相比之下，他比其他人要淡定的多。

　　终于，黑光落到了山顶之上。而那些迎着黑光而去的人，纷纷犹遭雷劈一般，被定在了原地。

　　黑光慢慢消散，而众人却还是保持着原来的姿势。我盯着看了看，接着抬腿向他们走去。

　　而当我看清他们的脸时，我不由得倒吸了一口凉气。果不其然，这黑光真的没有那么简单。

　　这些被黑光照耀的人，全部死了！

　　他们此刻虽然还站着，可是身体已经化为了焦炭。我伸手轻轻碰了一下坐鹿罗汉，后者瞬间化为粉末。

　　这时，热浪吹来，所有被黑光照射过的人，都随风飘散，化为灰烬。

　　我与这些人没有半点感情，他们死于此地，也都是因为自己的贪心所造。

　　假如他们能够稍稍等上那么一会儿，或许结果就不会是这样。但可惜，世界上本没有假如，所以，他们只能得到这样的结果。

　　我轻叹一声，然后转身看向赵公明。

　　“赵师兄，你的心肠未免太过狠毒了吧？”

　　赵公明一听此言，顿时开口笑道：“雨师弟，你这话从何说起啊？他们死于此地，与我何干？常言道，自作孽不可活。他们怪不得我，要怪就怪他们自己。”

　　我听此，冷笑一声道：“刚才的黑光想必也是令师施展的吧？他为的就是除掉这里的人，对吗？”

　　赵公明闻此，尴尬一笑道：“这一点，我也不是十分清楚。不过这样也好，这些恶人若是逃离了此地，怕是要给三界添乱。死在这里，也算是为民除害了。你说是吧？”

　　赵公明的厚颜无耻，我早就领教过了。再跟他讨教这些，也没有什么意义。

　　“赵师兄，我只想知道，我们到底还能不能活着离开？令师真的会救我们出去吗？”

　　赵公明哈哈笑道：“雨师弟莫急，家师已经施法，等下我们就能离开此地了。”

　　我听此，轻轻的点了点头。一束黑光之后，原本的二三十人就剩下我们四个了。

　　果然还是那句话，圣人之下皆蝼蚁。圣人终究是穷其一生也无法达到的高度啊！

　　如果不是刚才我提醒了哪吒和托塔天王，或许这两位此刻也得化为灰烬了。

　　哪吒看和托塔天王走近我，接着同时抱拳道：“雨师弟，多亏你提醒我们，不然我们父子也要死于此地了。”

　　我闻此，摇头笑道：“两位不用如此，我们是朋友，这都是我应该做的。”

　　赵公明听此，笑着问道：“雨师弟，你能告诉我，你是如何察觉到那黑光不对的呢？”

　　我轻笑一声道：“就两个字，直觉！”

　　赵公明闻此，笑了笑，不再言语。黑光射下之后，天空之上的黑月突然变幻了模样。竟从原本的圆形变成了方形，而且颜色也从黑色变成了金色。

　　就在这时，一束金光从中射了下来，仍旧是冲着我们而来。

　　赵公明见此，微微笑道：“诸位，咱们是时候离开这里了！”说着，他率先迎着金光走去。

　　赵公明都这样说了，可见这金光就是我们离开第十九层地狱的唯一途径。这次不能再犹豫了，否则错过了，就真的出不去了。

　　“哪吒师兄，天王，我们也一起走吧！”

　　两人听此，点了点头，然后随我一同迎向了金光。我们四人站定之后，金光立刻将我们笼罩其中。

　　感受着金光上散发的温暖气息，我知道这一趟第十九层地狱之行，终于可以结束了。金光裹着我们向上飞起，紧接着“砰”的一声巨响突然响起。

　　我赶忙低头向下查看，这才发现，原来是世尊佛山彻底的碎成粉末了。

　　假如我迟疑了几秒钟，恐怕就得随这世尊佛山一同落入火海之中了。

　　金光托着我们继续向上，没过多时就来到了火云之中。

　　突然，我只觉得眼前一闪，接着什么都不知道了。我也不知道自己沉睡了多久，也不知道我此刻身在何处。

　　迷迷糊糊中，我的耳边传来了一个熟悉的女人声音。我听此，随即缓缓的睁开了双眼。

　　“雨龙，你终于醒了。你可把娘给吓坏了，看到你此刻平安无事，娘也就放心了！”

　　这个熟悉的声音就是孟婆发出的，没想到我醒来之后竟然能够看到她。

　　“娘，我怎么会在地府呢？你们是在哪里发现我的？”

　　孟婆还未开口，一个爽朗的笑声从外面传来。我抬眼一看，来者正是我的祖师爷钟馗。

　　“哈哈……雨龙，我就知道你福大命大，不会有问题的。现在看来，你果然没有让我们失望。你不是想知道我们是在哪里发现你的吗？那我就告诉你，我们是在第十八层地狱中找到的你。幸好那里的判官认出了你，不然的话，后果不堪设想。”

　　我听此，轻哦了一声。第十八层地狱是刀锯地狱，受过者被扒光衣服，呈“大”字形捆绑于四根木桩之上，由裆部开始至头部，用锯锯毙。

　　好在被人认了出来，这要是真把我当成小鬼来对待了，估计此刻的我已经是一具死尸了。

　　我坐起身来，然后又问道：“祖师爷，你们在第十八层地狱中只找到我一个人吗？有没有看到其他人呢？”

　　祖师爷钟馗听此，不解地问道：“怎么？还有其他人跟你一起逃出的第十九层地狱吗？”

　　我轻轻的点头道：“没错，除我之外，还有哪吒、托塔天王以及赵公明。你可看到他们三人？”

　　祖师爷钟馗摇了摇头道：“没有，除你之外，并无他人。可能他们已经返回天界了，毕竟他们都是天上的神仙。”

　　估计是这样吧，可我不明白，为何没有将我送到人间，而是送到了第十八层地狱呢？又是谁将我送进去的呢？难道是通天教主吗？可能吧，只要能活着，其他的都不重要。

　　我站起身来，接着向孟婆问道：“娘，我昏迷了多久？”

　　孟婆听此，想了想道：“大概有五天了吧！”

　　“什么？五天了？”我真没想到，我竟然会昏迷这么久。

　　说也奇怪，我为何会昏迷呢？从我的身体来看，我根本就没有受伤。算了，不想了。既然出来了，还是快点去血池吧。

　　也不知道那里怎么样了，更不知道地藏王菩萨是否安好。

　　“娘，你可知道从地府如何进入血池吗？我想去血池，地藏王菩萨现在有难，我不能袖手旁观！”

　　孟婆听此，轻叹一声道：“我就知道你醒来就要去血池，果不其然。那就让神君带你去吧，记得，去了血池之后，一定要多加小心。记住了吗？”

　　我听此，微微笑道：“娘，你就放心吧。我一定会多加小心的，我可不想英年早逝！嘿嘿……”

　　就这样，我告别了孟婆，随着我的祖师爷钟馗向血池的入口奔去。严格意义上来说，血池与地府算是连接的。三界六道都有关联，只不过每一个空间的入口在哪儿，却没有多少人知道。

　　我跟着祖师爷飞驰了不到三个小时，就来到了位于地府最北部的迷雾之中。

　　血池的入口有专人把守，为的就是防止血池中的阿修罗一族闯入地府。我们在迷雾里走了一会儿功夫，就看见了镇守入口的几名鬼神。

　　何谓鬼神呢？指的就是身为鬼魂却被天界封神的那类人，所以就称为鬼神。比如我的祖师爷钟馗就是典型的鬼神，他的官职可是天帝册封。祖师爷钟馗见了几名鬼神之后，立刻说明了我的身份。

　　几名鬼神也很给面子，一听是我，二话不说就帮我打开了封印。临进血池之前，我向祖师爷钟馗恭敬了行了一礼。

　　这一礼算是报答他昔日对我的恩情，如果我还能活着回来，自然另当别论，可假如命丧阿修罗道，那这一礼就显得尤其重要。

　　“雨龙，你一定要平安归来。我们所有人都希望你能活着。你记住，就算三界弃你，地府也永远都是你的后盾！有朝一日，你若是需要地府，地府自当全力助你！明白吗？”

　　我重重的点头道：“祖师爷，我记住了，事不宜迟，咱们就此别过！”说着，我身形一闪，直接进入了传送阵内。

　　此刻的血池究竟怎样了？那冥河老祖是否已经冲破了封印呢？还有那阿修罗道内的各路魔神是不是已经全部苏醒了呢？

　　一切的一切都将揭晓，敬请期待！


第1133章 进阶仙兽，血池遇险

　　片刻之后，我终于再次进入了血池之中。此刻的血池内倒也还算风平浪静，至少我所看见的一切都没有任何问题。

　　这里是血池的边缘，我所站立的地方是一块凸出的圆石。石头之上刻着似曾相识的符篆，想必就是送我进入的传送阵法了。

　　我四下查看了一会儿，接着一点地面直接飞身而起。也不知道地藏王菩萨他们现在怎么样了，希望他们平安无事。

　　我飞在血池的上方，一边向前飞行，一边小心的戒备着。没人知道此刻是不是正有大批的魔物躲在血池之中，所以还是小心为上。不知不觉间，我已经飞行了三个多小时。

　　前方渐渐的出现了小岛的影子，这小岛就是地藏王菩萨所居住的地方，或许他们此刻正在岛上等着我呢。

　　我将速度又提升一些，没过多时终于靠近了小岛。这一路上我并没有遇到任何魔物，可能真如佛祖所言，地藏王菩萨已经镇住了冥河老祖。我散去真气，立刻飘身落在了小岛之上。

　　“菩萨，你们在吗？我回来了！”我一边向着岛上唯一的茅草屋走去，一边高声呼喊起来。

　　可让我感觉有些奇怪的是，我的呼喊声竟没有得到任何回应。茅草屋的门紧闭着，也不知道屋内到底有没有人。

　　我快步走到房门前，接着轻轻的一推。只听到“嘎吱”一声，房门随即应声开启。

　　我赶忙抬眼向屋内看去，可是让我有些失望的是，茅草屋内没有半个人影。除了那些凌乱摆放的家具之外，什么都没有。

　　怎么回事？地藏王菩萨他们人呢？按理说，他们应该会待在小岛上才对，可是现在为何不见踪影呢？难道他们遇到了什么危险吗？或者是被冥河老祖抓走了不成？

　　不会的，地藏王菩萨本领不俗，而且虚空和尚也是八大菩萨之一。他们两人联手再加上一个蚊道人，可算是强强联合。就算冥河老祖本领逆天，想要轻易制服他们却也没有那么简单。

　　我皱了皱眉头，然后仔细的查看起来，也许能从这茅草屋内找到一点线索。

　　地藏王菩萨是一个爱干净的人，这一点从之前我与他的相处就能知晓。初入这茅草屋时，这里就被打扫的一尘不染。

　　可现在，屋内不仅家具凌乱不堪，而且还灰尘遍布，就像是已经好几天没人打扫过似的。难道在我离开血池之后，地藏王菩萨他们就离开了这里吗？那他们会去哪儿呢？

　　我凝神想了想，突然想到了一个地方。这个地方就是那冥河老祖的老巢，也是禁锢他的封印所在。

　　或许地藏王菩萨为了防止冥河老祖冲出封印，所以前往加固封印去了。若是如此，我应该即刻启程前往协助。

　　可现在的问题是，冥河老祖的老巢究竟在什么地方呢？而且，这些都仅仅是我的个人猜测，万一并非如此，我独自前往岂不是自寻死路吗？

　　我暗自思量了一会儿，接着决定暂时留在小岛上。如果顺利的话，我或许能够等到地藏王菩萨他们归来。

　　假如等了几天还等不来他们，那我再动身四下寻找冥河老祖的老巢不迟。有了主意后，我立刻开始整理房间。这么脏乱，看上去就让人不舒服。

　　就这样，我独自一人在茅草屋内住了下来，这一住就是三天三夜。这三天之中，并没有任何魔物前来造次，可越是如此平静，我越觉得有些担心。

　　第四天，我早早的走出了茅草屋。活动了一下筋骨后，我终于下定决心，四下寻找那冥河老祖的老巢。

　　但就在这时，我突然看见一道赤光从远处飞了过来。这赤光的速度极快，所以我根本看不清来者到底是谁。

　　为了安全起见，我将七星龙渊剑直接祭出握在手中。如果是冥河老祖的手下，那我绝不会手下留情。随着这赤光越来越近，我忽然觉得有些眼熟。

　　等它飞到我的跟前时，我立刻将来者认了出来。这赤光不是旁人，正是我的好兄弟苹果。看到他现在平安无事，我也就放心了。

　　“苹果，怎么是你？你不是在阿修罗道闭关吗？”

　　苹果一听我喊他的名字，脸上立刻露出了大大的笑容。

　　“大哥，我出关了。担心你们在这里会有危险，所以我就马不停蹄的赶来了。你终于认出我了，那我也就放心了。”

　　我听此，只觉得愧疚难当。

　　“苹果，是大哥不对。大哥竟会向你出手，若不是你有重生的本事，你叫我……”

　　“大哥，不要说了，我没有怪你。我现在不是好好的吗？说起来，我还要感谢你呢。要不是你意外伤我，我的修为也不会大有精进，更不会达到仙兽之境。”

　　我一听此言，立刻惊喜的道：“你说什么？你真的达到仙兽之境了？”

　　苹果笑着点了点头道：“没错，不仅如此，我还领悟了凤凰一族的传承之术。说起来，我这也算是因祸得福了。”

　　身为兽类，能够达到仙兽之境，就相当于我们人类羽化成仙一般。强悍的仙兽比一般的神仙还要厉害，比如四象神兽，虽称为神兽，但实际上本领已经超过仙兽甚至超过了很多天仙。

　　苹果的修为能够精进如此，我是由衷的为他感到高兴。

　　苹果四下看了看，接着开口向我问道：“大哥，地藏王菩萨还有蚊道人他们呢？怎么不见他们的踪影？”

　　我听此，轻叹一声道：“我其实也是三日前才刚刚回到血池的，来到这里之后就没有看见他们了。”

　　苹果闻此，立刻不解的道：“你是三日前才来的血池？你不是一直都在这里吗？”

　　我见苹果有些糊涂，索性将自己奉命前往第十九层地狱的事情都告诉了他。

　　苹果听后，脸上立刻露出了担忧之色。“如此说来，地藏王菩萨他们早就已经离开了小岛。那他们会去哪儿呢？难道是去找冥河老祖了？”

　　苹果的判断基本跟我一致，我其实也是这样想的。

　　“苹果，既然你也来了。不如我们两人一同去寻找他们如何？”

　　苹果听此，开口问道：“你的意思是，咱们去找冥河老祖的老巢？”

　　我点了点头道：“没错，这是唯一可以找到地藏王菩萨他们的方法。另外，我隐隐觉得这里之前发生了什么大事。你难道没觉得这里静的可怕吗？”

　　苹果听此，皱了皱眉道：“的确，我来此这一路上竟没有看到半个魔物。这要是之前，几乎随处可见魔物纵横。”

　　“是啊，所以咱们只能从冥河老祖的老巢下手了。事不宜迟，等你休息一会儿后，咱们就动身。”

　　苹果闻此，微微笑道：“我不累，咱们现在就可以出发了。”

　　“好，既然如此，那咱们即刻动身。”说着，我们两人都飞身而起，在这庞大的血池中开始寻找起来。

　　冥河老祖的老巢到底在哪儿，这真的是一个不小的困难。因为我们根本就不知道他的老巢是在血池周围的某个地方，还是说那老巢就在这血池深处。如果说是在血池深处，想要找到恐怕无异于大海捞针。

　　因为身体进入血池之后，就完全的丧失了视力。什么都看不见，想要找到隐蔽的巢穴，难度之大可想而知。

　　另外，血池的面积极广，而且血池深不见底，万一迷失在血池之中，后果不堪设想。

　　我虽然不怕，但是苹果却不行。我的身体是在血池内得以重塑的，所以说，我与血池有一种血脉相连之感，就算一直泡在血池里也不会有任何问题。

　　但是苹果毕竟是仙兽，长时间浸在血池中只怕要被这血腥之气吞噬，到时候恐怕就不是仙兽，而是魔兽了。

　　鉴于此，我决定还是在血池的周围寻找。如果实在找不到，再想其他办法。血池内危机暗涌，我们不敢分开，于是一同寻找起来。

　　这一寻找足足找了两天，可惜的是，这两天来我们并没有任何发现。因为一直都飞在空中，身体不免有些疲惫。还是先养精蓄锐，再继续寻找不迟。

　　“苹果，咱们休息一会儿。磨刀不误砍柴工，等恢复体力之后再找吧！”

　　苹果听此，点了点头道：“也好，那就休息片刻！”

　　我直接飞身下落，站在血池之上。虽然不是站在平地上，但对我恢复体力并没有多大的影响。

　　苹果见此，也跟着降落下来。我盘膝而坐，接着手捏法决，先行进入了修炼之中。想快速恢复体力，修炼绝对是最好的途径。过了没多久，我突然察觉到身下有些异样。

　　我赶忙睁开双眼，低头向下查看。这一看之下，我猛然发现在我的身下竟不知何时出现了一个漩涡。漩涡在我的注视下变得越来越大，同时旋转的速度也变得越来越快。

　　怎么回事儿？难道在我身下的血池中有什么东西吗？想到这里，我立刻飞身而起。

　　苹果听到了声响，也从修炼中清醒过来。

　　他看了看我脚下的漩涡，已经明白了一切。“大哥，这血池有古怪，难道是有魔物作祟？”

　　我听此，冷笑一声道：“不怕它们来，就怕他们不来！你在这里等我，我下去将它们揪出来！”

　　话声刚落，我一个俯冲，“哗啦”一声就钻进了血池之中。

　　而当我的身体刚刚进入血池之刻，我的双腿突然被什么东西紧紧的缠住了。

　　我刚一察觉到不对，立刻用力挣脱。可谁成想，我不挣脱还好，越是挣脱，反而越脚下无根，片刻之间已被拽下了百米之深。

　　这血池之中到底藏着什么？到底是什么样的可怕魔物在对我下黑手呢？


第1134章 以命封印，菩萨精神

　　身体快速的下坠，让我一下子有些不知所措。从双腿上传来的力量来看，抓着我的东西个头肯定不小，而且应该是属于那种蛮力形的猛兽。

　　只可惜因为身处血池之中，视力受到了极大的影响，不然的话，我也就可以看清楚到底是何方妖孽作祟了。

　　我不能继续受他所控，当务之急是快点冲出血池。想到这里，我意念一动，七星龙渊剑瞬间从我体内祭出。

　　我仅凭思想就控制七星龙渊剑发动了攻击。但令我没想到的是，七星龙渊剑连续斩了几剑之后，缠住我双腿的东西仍旧没被斩断。竟然能够抵挡住我的七星龙渊剑，缠着我的东西到底是什么呢？

　　我告诉自己必须冷静下来，现在若是慌了神，恐怕就真的要阴沟翻船了。七星龙渊剑既然不行，那就只有轩辕剑了。

　　轩辕剑我虽然很少使用，但是它的威力却不比七星龙渊剑有丝毫逊色。另外，轩辕剑乃魔物克星，希望能够助我逃离血池。

　　想到这里，我赶忙将轩辕剑祭出。手握轩辕剑，我仅凭直觉便一剑斩了下去。这一剑斩下，我顿时察觉到了异样。轩辕剑似乎斩在了什么软绵绵的东西上，竟然没有将其威力展示出来。

　　这就好比一拳砸到皮球上一般，虽然力量不小，但是皮球仍旧安然无恙。可是同样的力量，若是击在木板上，效果就大大不同。

　　既然一剑斩不开它，那我就将它刺穿。我再次抬起轩辕剑，然后奋力的一剑刺下。

　　这一刺之下，效果立竿见影。只听到“嗷”的一声惨叫从我的脚下传来，紧接着，我的双腿立刻恢复了自由。

　　在这血池之中，我很难将自己的本事完整的施展出来，所以还是先行逃离这里再说。几乎没有停留，我立刻将旋风腿法施展出来。凭借旋风腿法以及我双臂之力，我犹如蛟龙一般在血池之中穿梭起来。

　　可过了不到十秒钟，我的身下竟传来了一股巨大的吸力。在这吸力的作用下，我竟然寸步难行。

　　真是见了鬼了，我本以为这血池之中藏着的是普通的魔物，没成想竟然碰到了大家伙。

　　我真是有些欲哭无泪了，这就是自作孽不可活。不行，我必须得想想办法，究竟怎么才能冲出血池呢？

　　有了，这里是血池，跟大海很像，虽然密度和阻力更大，但是终究是液体。如果我现在变成一条鱼，那我在血池之中的游动速度将得到空前的提升。

　　我依稀记得，海洋中游速最快的鱼类是旗鱼，其游动速度可达到每小时一百二十千米。

　　我现在要是变成旗鱼，或许就可以甩开身下的这头猛兽，逃出生天。我在脑中勾画了一下旗鱼的模样，接着双手勉强的结起法印来。

　　几个法印结成之后，我立刻在心中默念道：“大道三千，终归同途。千变万化，不离其中。身化为气，气凝于形。形我所欲，念入空明。变身术，敕！”

　　口诀念罢，我只觉得身体发生了巨大的变化。虽然没有了四肢，但我却发现自己身上的肌肉极其发达。

　　只要稍稍游动一下，就能瞬间冲出十米开外。身化为鱼，我不再迟疑，立刻使出九牛二虎之力拼命的向上游去。虽然仍旧能感到被下方巨大的引力牵扯，但较之刚才实在减轻了不少。

　　我此刻的脑中只有一个念头，那就是冲出血池。不到十秒钟，我依稀间看到了光亮。

　　看来距离冲出血池，仅剩下一步之遥了。只听到“唰”的一声响，我一个漂亮的鲤鱼跃龙门，瞬间脱离了“苦海”。

　　等候在外面的苹果一看，眼中满是惊讶之色。冲出了血池，我也就没必要再保持旗鱼的模样了，身形一动，我便变回了本来面目。

　　苹果一见是我，脸上立刻露出了惊喜之色。

　　“大哥，你没事吧？你刚才怎么变成鱼了？”

　　我听此，刚要开口回答，而就在这时，只听到“嗷”的一声嘶吼，紧接着，一头巨大的血红色猛兽出现了。

　　我盯着这怪物看了一会儿，不由得大笑起来。感情刚才缠住我的就是这么一个畜生，这哪里是什么异兽，明明就是一只大鱿鱼。

　　只不过这鱿鱼的个头可真不小，说的简单点，都快赶上一艘小船那么大了。大鱿鱼瞪着两只血红的眼睛紧紧的盯着我，就像是将我看成了猎物一般。

　　我冷冷一笑，接着高声言道：“孽障，刚才就是你搞的鬼。小爷差点着了你的道，识相的，速速求饶，否则，别怪我手下无情了！”

　　这么大个的鱿鱼估计早就成精了，可是让我不能理解的是，血池之中不是没有生物吗？这大鱿鱼又是怎么一回事儿呢？

　　大鱿鱼盯着我看了一会儿，终于口出人言道：“这里是我的地盘，谁来谁就得死。刚才算你逃得快，不然我一定将你撕成碎片。”

　　我听此，轻蔑一笑道：“撕成碎片？你觉得你有那个本事吗？也不怕风大闪了你的舌头！废话少说，告诉我，冥河老祖的巢穴在哪儿？你既然在此修行，肯定知道吧？”

　　大鱿鱼闻此，怒喝一声道：“大胆，老祖的名讳岂是你能直呼的？想找老祖，得先过我这一关！你若是能够胜我，我就告诉你老祖在哪儿。”

　　我一听此言，心中暗笑不已。我刚才之所以想要将它揪出来，就是想问问冥河老祖的老巢所在之处。现在这孽障既然袒护冥河老祖，自然就是冥河老祖的手下。只要能撬开它的嘴，不愁找不到冥河老祖。

　　“好，你既然想较量较量，那我就成全你。”

　　话声刚落，我就要动手。但就在这时，苹果突然言道：“大哥，这孽障就交给我吧。我刚刚晋升仙兽，正好拿它试试我的实力。”

　　苹果主动请缨出战，我当然不会拒绝。

　　“也好，既然如此，那就交给你了！”

　　苹果嘿嘿一笑，接着身化赤光竟没有丝毫征兆的率先发动了攻击。大鱿鱼一看苹果冲来，立刻张开大嘴，一团黏糊糊的液体直接被它喷了出来。

　　苹果这是艺高人胆大，竟对这粘液不管不顾继续向前。而当我以为这粘液就要粘上苹果之际，让我惊讶的一幕发生了。

　　苹果所化的赤光竟然一分为二，接着又二分为四，四分为八。两秒钟不到，十几道赤光直接将这大鱿鱼围在了当中。而这大鱿鱼之前所吐出的粘液则落在了空处，压根就没有起到半点效果。

　　苹果化为数道赤光之后，瞬间连成一片，一个赤色的光环就这样出现了。大鱿鱼见此，立刻舞动着自己的触角向着光环砸去。

　　每一根触角都像是一根钢鞭一般，力量之强、速度之快都让我震惊不已。但就在触角即将靠近光环之际，这赤色光环顿时燃起了熊熊烈焰。

　　“嗷嗷”的惨叫声随即响起，一股烤鱿鱼的味道也一下子飘进了我的鼻中。已经好长时间没有吃过东西了，现在闻到这熟悉的气味，竟让我有些饿了。

　　火圈越来越小，大鱿鱼的惨叫声也变得越发凄惨。突然，大鱿鱼见情形不对，一个俯身就要钻回血池。

　　我一看，赶忙提醒苹果道：“苹果，不能让它给跑了！”

　　苹果闻此，“哗”的一声冲进了血池。因为高温的缘故，血池之上立刻冒起了巨大的气泡。我急切的等候着，也不知道苹果能否抓住这妖孽。

　　时间一点一点的过去，我则是越来越紧张。大鱿鱼在血池内十分凶猛，我刚才领教过了，所以我知道在血池里它有多难对付。

　　过了约莫两三分钟的样子，“咕咕”沸腾声立刻从血池之中传来，我赶紧凝神细看。

　　这一看之下，我立刻笑了起来。苹果不负所望，已经将这大鱿鱼给叼了出来。

　　一头火狮子叼着一条大鱿鱼，这画面总觉得有些怪怪的。

　　在苹果强悍的实力面前，大鱿鱼终于放弃了抵抗。“上仙饶命，上仙饶命啊……”

　　总算是开口求饶了，我还以为这孽障宁死不屈呢。

　　“想饶你性命不难，那也得看你是否配合了。”

　　大鱿鱼闻此，立刻说道：“上仙请问，只要我知道的，我绝不隐瞒！”

　　我满意的点了点头，接着直接问道：“你可知道地藏王菩萨所在何处？他是不是在冥河老祖的老巢里？”

　　大鱿鱼听此，直接答道：“是，地藏王菩萨的确在老祖的洞府中。只不过……”

　　“只不过？只不过什么？别吞吞吐吐的。”

　　大鱿鱼看了看我，终于继续说道：“只不过，只不过地藏王菩萨已经作古了！”

　　作古了？不可能，地藏王菩萨乃佛门高人怎么轻易死去？可是这大鱿鱼言语诚恳，并不像是在撒谎。这到底是怎么一回事？我怎么越听越糊涂了呢？

　　“孽障，休要胡言乱语，地藏王菩萨超脱生死束缚，岂会轻易死去？你给我说清楚了，否则，我现在就将你烧成灰烬！”

　　“上仙息怒，小的真的没有骗你。地藏王菩萨为了加持封印，以命相融。老祖此生怕是再也冲出不了封印了，而这封印其实就是地藏王菩萨的命啊！”

　　我听此，不由得浑身一颤。怎么会是这样的结果？难道我有生之年再也见不到地藏王菩萨了吗？

　　可是蚊道人和虚空和尚又去了哪里？他们不是一直都陪在地藏王菩萨的身边吗？难不成……难不成魔神蚩尤已经君临天下了？


第1135章 菩萨留言，神魔之战

　　不管现在的阿修罗道到底怎么样了，在离开血池之前，我一定要见地藏王菩萨一面。

　　他不是用性命加固了封印吗，那我就去看看那个封印！

　　想到这里，我立刻严肃的道：“大鱿鱼，冥河老祖的老巢在哪儿？带我们去！”

　　我语气不容反驳，大鱿鱼听后，犹豫了一下，只得点头道：“好，那请上仙放我下去，我带你们去！”

　　我向苹果点了点头，苹果随即松开了嘴。大鱿鱼落入血池之后，不敢逃跑，立刻带着我们向前奔去。我和苹果紧紧的跟着它，如果发现它敢搞鬼，下一秒就是它的死期。

　　有人带路，我们总算不用跟没头苍蝇似的乱飞了。经过一个多小时的赶路，我们都已进入了红雾之中。

　　“大鱿鱼，还有多远？你没有骗我们吧？”

　　大鱿鱼听此，赶忙应道：“上仙，就在前面了。小的就是吃了雄心豹子胆也不敢骗你。”

　　我闻此，不再言语，继续跟着它向前。又过了半个小时的样子，一块金色的小山突然进入了我们的视线之中。

　　这小山通体闪烁着金光，上面刻着一个个佛家的真言。来到这里，我总算是安下心来。

　　这整座金山应该就是镇压冥河老祖的封印了，可是冥河老祖在哪儿？难道就在这金山之下吗？

　　大鱿鱼向前游了一会儿，最后在距离金山不足一百米的地方停了下来。

　　“上仙，请恕我无法向前了。前方的金山乃佛门重宝，我不敢轻易靠近，否则就要落得个形魂俱灭的下场。”

　　飞到这里，我已经感受到金山上极强的佛气。大鱿鱼身为魔物，不敢靠近也是情理之中。

　　“也罢，你既然不能靠近，那就待在这里吧。冥河老祖的老巢在哪儿？怎么进去？”

　　大鱿鱼听此，赶忙答道：“老祖的洞府就在这金山之下，入口已经被地藏王菩萨用无上佛力封印了。从外面已经很难进去了，除非破开封印。”

　　破开封印？地藏王菩萨用命布下的封印，我现在若是破了，岂不是枉费了菩萨的一番心血？

　　我思量了片刻，接着开口说道：“苹果，你留在这里看着它。我到前面的金山上瞧瞧，如果有任何不对，你就出手灭了它。”

　　大鱿鱼一听此言，不由得浑身一颤。

　　“上仙，我真的没有骗你们。还请手下留情啊！”

　　苹果冷冷一笑道：“只要你没有说谎，我们自然不会伤你性命。你犯不着如此担心，除非你心里有鬼。”

　　大鱿鱼听此，赶忙晃动大脑袋道：“没有，我说的都是真的。只是……只是担心潜伏在这周围的魔王魔将会突然发难，到时候可就解释不清楚了。”

　　这大鱿鱼果然还是隐瞒了一些事情，不过话说回来，我并没有问，它不主动说也无可厚非。

　　但这已经算是给我提了个醒，等下我也就可以安然面对了。

　　我向苹果点了点头，接着身形一闪，直接向着前方的金山飞去。金山距我不足百米，飞过去也就是弹指一挥间的事儿。

　　就在我打算降身金山之时，几个红影突然从金山的另一面闪了出来。

　　我看了看这几人，接着冷冷笑道：“没想到这里还有冥河老祖的余孽，今天正好遇到，索性除了你们！”

　　话声刚落，我一挥手立刻将轩辕剑祭了出来。我体内的魔气已除，再杀妖魔也不会魔化，算是彻底解决了我的后顾之忧。这几人见我张口就要动手，都是脸色微变。

　　“兄台且慢！我们现身并非与你为敌，请容我多言几句。”

　　现身的红衣人一共是八个，想必就是冥河老祖座下的四大魔王和四大魔将了。

　　而现在说话的这人是八人中的两个女子之一，她身着红色长袍，红发红眼，相貌自是不必多说，十足的美人。

　　她既然说了并非与我为敌，那不如听听她到底要对我说什么话。

　　“好，我就暂且饶了你们。有话就快点说吧！”

　　红衣女子点了点头道：“天命之人，我等在此，其实就是为了看守封印。实不相瞒，地藏王菩萨以命加持封印，令我等由衷钦佩。我家老祖已经放弃重返三界，我等受地藏王菩萨指引，在此化身为守印使者了！”

　　我听此，不屑一笑道：“你以为我会相信你的鬼话吗？你们都是冥河老祖的手下，不破坏这封印就不错了，还指望你们看守封印。简直就是无稽之谈，地藏王菩萨绝不会这样做的。”

　　红衣女子见我不信，赶忙解释道：“你不信也有你的理由，可我们的确是在这里看守封印的。不然的话，我们又岂能靠近封印呢？金山之上的佛气有多强，我想你比我们还清楚。”

　　这红衣女的话的确不错，金山之上的佛性的确很强，而佛光正是魔物的克星。

　　试想一下，连冥河老祖都能被镇压住，这几人又怎能安然无恙呢？所以只有一种解释，那就是他们已经无惧佛光了。

　　而之所以能够这样，原因很简单，那便是他们已经皈依佛门。

　　“罢了罢了，也许你们说的话都是真的。可是你们现在现身不会就是为了告诉我这些吧？还有什么事，一起说了吧！”

　　红衣女闻此，微微一笑道：“我等是奉了地藏王菩萨之命，特在此等候你的。”

　　“是地藏王菩萨让你们等我的？他在哪儿，我还能见他一面吗？”

　　红衣女子摇了摇头道：“地藏王菩萨已经陷入永眠之中了，你根本就见不到他。他算出自己将要沉睡，于是把要对你说的话告诉给了我们。让我们转告与你！”

　　我本想跟地藏王菩萨告个别，没想到我终究还是见不到他。莫名之中，我的心里竟有一些悲伤。我早已将地藏王菩萨当成了恩师看待，只可惜就这样永远不见了。

　　“地藏王菩萨都留下了什么话，你现在说吧，我洗耳恭听！”

　　红衣女子点了点头，接着面露郑重之色，开口说道：“地藏王菩萨说，他谢谢你，是你拯救了血池，也是你让他的法力彻底恢复。当年他为了超度第十九层地狱众生，将身体一分为二，法力也随之分流。如果第十九层地狱内的地藏王菩萨不能与本体合二为一，那他根本就镇压不住冥河老祖。所以他谢你不顾性命之危，勇入第十九层地狱，帮了他的大忙。除此之外，他还让我告诉你，身为天命之人，从一开始就已经注定了一切。不完成自己的使命，将永无宁日。大道三千，各有所长。以心悟道，方得所然。望你好自为之！”

　　我听此轻轻的点头道：“多谢菩萨提醒，我必牢记于心。他还有其他的话吗？”

　　红衣女子摇头道：“没了，就这么多！”

　　我轻叹一声，接着微微笑道：“谢谢你们，这里就交给你们了。我想我是时候离开此地了！”

　　四大魔王和四大魔将听此，同时向我抱拳行礼。我还了一礼，然后转身向着来处飞去。

　　地藏王菩萨的话仍旧萦绕在我的耳边，希望有朝一日，我能完成自己的使命，那样我就可以重新做回原本的自己。

　　苹果见我飞回，立刻开口问道：“大哥，你不是要见地藏王菩萨吗？怎么就这样回来了呢？”

　　我听此，勉强一笑道：“地藏王菩萨的话，我已经听到了，其实在心里我已经见过他了。好了，咱们是时候离开血池了，该去阿修罗道看看了。”

　　苹果听我如此说，点了点头道：“也好，那这大鱿鱼怎么处置？”

　　我低头看了看大鱿鱼，然后微微笑道：“你还算诚实，好好修炼吧，不要再想着害人了。”

　　大鱿鱼听此，赶忙应道：“多谢上仙不杀之恩，我定洗心革面，不再害人。”

　　我哈哈大笑两声，然后动身向着前方飞去。血池之危，总算是告一段落。可惜我却再也见不到地藏王菩萨了，虽然心中有些不舍，但天底下又岂有不散之筵席呢？

　　凡事还是应该向前看，毕竟还有很多事情等着我去做。

　　半日之后，我和苹果终于离开了血池，再次踏足于阿修罗道的南方大陆。故地重游，我的心情却跟之前截然不同。

　　这里已物是人非，但很多事情却还没有结束。也不知道那几大魔神是否已经聚首，更不知道天界是不是已经派下了天兵天将。

　　这些都不是我所能左右的，也许此刻我最应该做的就是与这里的朋友重逢。

　　我和苹果一路向东，希望沿途能够有所发现。正当我们两人靠近一座高山之刻，前方竟响起了喊杀之声。

　　我和苹果相视一眼，立刻加快速度向前飞去。我们两人这边刚刚越过高山，就看到了两伙人厮杀一起的场景。

　　一边身着金铠金甲，另一边则身着黑色劲装。那些身着金铠金甲之人正是天兵天将，而与他们对战的应该就是秦始皇的手下。

　　只是让我没想到的是，秦始皇的手下竟然如此彪悍，与天兵天将大战竟能不落下风。这些黑衣人的实力早已超出了之前的黑甲军，看来这秦始皇早就留了后手。

　　苹果向前看了看，接着向我问道：“大哥，咱们是不是出手帮帮他们？”

　　我听此，阻止他道：“不急，先看看情况再说。”

　　我这边话声刚落，不远处顿时金光涌动。我定睛一看，竟然是另一队天兵天将杀来。而在这援军的最前头，我竟看到了一个熟人。

　　此人不是旁人，正是那二郎显圣真君！连他这样的战将都进入了阿修罗道，看来情况越来越复杂了。

　　等等，他手中的宝剑为何如此眼熟？竟然与我体内的诛仙剑甚为相似，难道此剑也是诛仙四剑之一吗？


第1136章 凶手是他？第一魔刃

　　我本想再看一会儿戏，没想到二郎神竟然来了。既然如此，不如卖个人情给他。

　　想到这里，我立刻向一旁的苹果说道：“苹果，咱们是时候出手了。”

　　苹果听此，呵呵笑道：“好，那我这就动手！”

　　话声刚落，苹果摇身一变，直接化为赤焰兽。四肢同时发力，直接冲向了前方，动作之快竟连我也是望尘莫及。

　　苹果这边刚一冲入战局，便是大展神威，左一爪右一爪，只拍的那些黑衣人连连后退。身为兄弟，有福一起享，有贼一起杀。我身形一动，也快速冲向前方。

　　手捏剑诀，七星龙渊剑立刻四下斩杀。打了一会儿工夫，二郎神他们一伙人终于赶到。

　　黑衣众人一看天界的援兵来了，哪里还敢继续打，转身便逃命去了。击退黑衣军，众人纷纷松了一口气。

　　二郎神的视力还算不错，一眼就看到了我和苹果，于是哈哈大笑道：“雨龙兄弟，没想到竟然在这里碰到你，咱们还真是有缘啊。刚才多谢你出手相助，不然也不会这么容易的击退叛军。”

　　我听此，微微笑道：“二爷言重了，路见不平拔刀相助，乃我辈之本分，不值一提啊。倒是你，你怎么会在这里呢？”

　　二郎神看了看众人，接着对我笑道：“雨龙兄弟，借一步说话，这里不太方便。”

　　我听此，点了点头，然后跟着他来到了一旁的山顶之上。

　　我们两人落下之后，二郎神便直接言道：“实不相瞒，十大魔神已经全部苏醒，并与歹人勾结，意图攻打天界。天界众神商定之后，决定先下手为强，于是派遣天兵天将到此，一举将这里的叛军扼杀在萌芽之中。”

　　听二郎神这样说，我特想给他拍手叫好。可是话说回来，为何不派其他人来，偏偏是他二郎神呢？这其中恐怕还有别的用意吧？

　　“二爷，你我算是老相识了。明人不说暗话，你这次前来阿修罗道，还有其他目的吧？”

　　二郎神听此，尴尬一笑道：“知我者，非兄弟莫属啊！没错，我来这里的确还有另一件事要做，不过嘛，还请雨龙兄弟为我保守秘密。”

　　我点头笑道：“那是自然，你但说无妨！”

　　二郎神微微一笑，接着神秘的道：“我来这里，其实是为了一件宝物！”

　　宝物？这阿修罗道有什么宝物，难道是别人手里的？

　　“二爷，不知是什么宝物能够入得了你的法眼啊？还是说出来，让小弟我长长见识。”

　　二郎神低下头来，随即小声说道：“九黎壶！”

　　我一听此言，顿时恍然大悟。若是九黎壶，我想不仅是他，恐怕天界众神仙没有一个不想得到的。

　　可是这家伙是怎么知道九黎壶就在阿修罗道的，难不成他在这里安插了眼线不成？

　　“二爷，你本就神通广大，若是再得了九黎壶怕是三界之内无人可出其左了。”

　　二郎神哈哈笑道：“兄弟说笑了，就算我得到了九黎壶，也很难一骑绝尘，强中自有强中手，我可真不敢狂妄自大。日后，还是得劳烦兄弟照顾。”

　　我轻笑一声道：“二爷，你就不要折煞小弟了。是你照顾我吧！哦，对了，关于之前我让你调查的事情，不知现在可有了眉目吗？”

　　二郎神听此，脸上的笑容立刻荡然无存，接着语重心长的道：“兄弟啊，我劝你还是不要报仇了。人死不能复生，过去了，就不要再执着了。”

　　二郎神越是这样说，越是激发我心中的恨。旺旺之死一直是我心里的痛，就算我丢了性命，也一定要为他报仇雪恨。

　　“二爷，报不报仇我自有决断。我只问你，凶手到底是谁？”

　　二郎神成功的激发了我心中的怒火，可他却竟还在跟我绕弯子。

　　“雨龙啊，你想为你兄弟报仇，这无可厚非。但是有些仇能报，而有些仇却报不了。那杀害旺旺的凶手，甭说是你，就算是天帝也不敢招惹。所以我还是不说的好啊！”

　　听到这里，我算是明白了，这家伙是想要点好处，让他白白说出一切，他肯定不会愿意。

　　我想了想，接着冷笑道：“二郎神，你不是想让我帮你吗？我答应你，只要你将凶手告诉我，日后我就助你布下诛仙剑阵，如何？”

　　二郎神一听此言，立刻应道：“一言为定，杀害你兄弟旺旺的凶手就是那大名鼎鼎的截教教主，通天教主！”

　　什么？是通天教主？他可是堂堂的圣人，他怎么会出手加害一个小和尚呢？他有什么理由这样做，他的目的又是什么呢？

　　等等，我依稀记得，苹果曾对我说过，当年有人要挟他替秦始皇卖命，并且说过就是他杀害的旺旺。假如杀害旺旺的人真的是通天教主，那也就说明这一切的幕后黑手就是这通天教主。

　　我其实早该想到的，我为何现在才想到呢？石矶正是通天教主的徒弟，而当日在白芒山之时，她称呼秦始皇为师弟，秦始皇称呼她为师姐。如果不是敬语的话，那他们两人很可能就拥有同一个师父。

　　当然这也并非绝对，比如很多人都以师兄弟相称。哪吒与我，赵公明与我，都是如此。

　　可从种种迹象来看，秦始皇和石矶同为通天教主徒弟的可能性极大。可假如事情的真相就是这样，那最后想一统三界的人，恐怕不会是秦始皇，而就是圣人之一的通天教主。

　　想到这里，我已经无法淡定了。苹果还说过，我之所以获得了诛仙剑，是那个要挟他的人特意让他转告我诛仙剑的下落。

　　所以说，我能得到诛仙剑，其实更像是有人特意安排的，而这个人就是通天教主。

　　可让我不明白的是，诛仙剑本就是通天教主之物，他为什么又要让我得到呢？越来越多的疑问涌现在我的脑中，我只觉得脑袋仿若快要炸开了一般。

　　二郎神见我不言不语，以为是我被通天教主的名头吓到了。

　　于是他伸手拍了拍我，然后安慰我道：“兄弟啊，我知道你一时间不能接受这个结论。但事实的真相就是这样，你既然不能接受，何不直接将它给忘了呢？这样的话，你就不用自责，不用难过，更不用痛苦了。”

　　我听此，冷冷一笑道：“圣人又能如何？圣人杀人就不用偿命吗？如果真是他杀了我兄弟旺旺，这个仇我早晚都要找他报。”

　　二郎神轻叹一声道：“圣人是不会死的，你想报仇，谈何容易啊。唉……算了，不提这个了。你好好静静吧，我去安排一下。”说着，他直接飞离了山顶，与不远处的天兵天将汇合。

　　苹果见二郎神离开山顶，他随即赶了过来。

　　“大哥，他对你说什么了？你的脸色怎么这么难看？”

　　我听此，咬牙切齿的道：“我已经知道杀害旺旺的凶手是谁了。”

　　苹果一听，赶忙问道：“是谁？”

　　我一个字一个字的吐言道：“截教教主，通天教主！”

　　苹果听此，不由得瞪大了双眼。“大哥，不会搞错吧？通天教主是圣人，他真的会放下身价做出这些泯灭人性之事吗？我觉得你还是不要暂时下定论，凡事都要有证据。你怎么知道那二郎神不是居心叵测呢？”

　　被苹果这一提醒，我这才清醒过来。的确，仅凭二郎神的片面之词，根本不值得相信。而且通天教主地位极尊，他真的会忘了身份杀死一个年轻善良的小和尚吗？

　　我是应该好好调查一下，可事情是真是假，我又怎能查得清楚？难道让我亲自见一面通天教主吗？这样的圣人，真的会见我这样的无名之辈吗？

　　不行，我不能就这样乱了分寸，我必须冷静，必须保持头脑清醒。不过我在心中暗暗的立下誓言，不管是谁，至少杀了旺旺，我都要找他报仇。

　　假如真是通天教主这样的圣人，那我就超越圣人，以死相拼！

　　“苹果，让我独自待一会儿吧，我现在脑子很乱。”

　　苹果听此，点了点头道：“也好，那我去那边，你好好想想吧！”说着，他也走到了远处。

　　我一屁股坐在地上，接着快速的思考起来。半个小时后，我突然灵光一现。

　　差点忘记了一件事，想见通天教主的确很难，但是我可以想办法见到佛祖啊。佛祖乃西方教主，本领不弱圣人，而且旺旺正是佛灵，他肯定知道旺旺为何而死，又是谁杀的旺旺。

　　我只要再见一次佛祖，一切就可真相大白。可佛祖远在西方佛界，我总不能前往佛界吧。

　　或许有人可以帮到我，此人正是那八大菩萨之一的虚空和尚。我得快点找到虚空和尚，可是这家伙与蚊道人都去了哪里呢？

　　他们肯定还在阿修罗道，相信不用几日，我们终会再见。

　　想通了一切之后，我的心情也不再像之前那么的压抑。我站起身来，活动了一下筋骨，接着仰头大吼一声，以此发泄心中的郁闷。

　　但就在这时，天空突然电闪雷鸣，只见数道红光从南方大陆的四处冲天而起。几道红光聚于一处，紧接着，一柄红色巨刀凭空而现。

　　二郎神见此，立刻快速向我飞来，同时口中大喊道：“不好，三界第一魔刃重塑了！我得快点返回天界，雨龙兄弟，你自求多福吧！”


第1137章 刀名虎魄，万灵祭养

　　三界第一魔刃？到底是什么兵器，为何我从未听说过呢？不过从二郎神的反应来看，此物定然凶名赫赫。但就算这兵器再厉害，堂堂的二郎显圣真君也犯不着逃之夭夭吧？

　　“二爷，你真的要返回天界了？那阿修罗道怎么办？你们不是还要铲除这里的魔神吗？”

　　二郎神苦笑一声道：“雨龙兄弟，想要铲除魔神谈何容易？当年诸位大神合力，也仅仅是将他们封印。何况我等小辈呢？现在这第一魔刃也重见天日，想要对付他们更是难上加难。人贵有自知之明，还是保住性命要紧啊。”

　　我一听此言，立刻轻笑起来。我一直都对二郎神没有多少好感，现在他临阵脱逃，更加让人瞧不起。

　　“也罢，二爷既然要返回天界，那在下就不相送了。只是你回到了天界，难道就能避开这些魔神吗？早晚都有一战，为何不现在动手呢？”

　　二郎神摇头笑道：“非也非也，常言道，留得青山在不愁没柴烧。此次从天界进入阿修罗道的天兵天将，人数虽众，可却没有几个高手。真正厉害的角色都在天界养尊处优，我今天就算是战死于此。也不会有人记住我的付出，只会说我不懂变通。我劝你也别冒险，十大魔神的实力有多强，可不是你想象中那么容易对付的。假如你现在找过去，也不过以卵击石，自寻死路罢了！”

　　我呵呵一笑道：“多谢二爷提醒，在下记住了。诸位天神，请回吧！”

　　二郎神看了看我，接着轻轻的点了点头。我和苹果目送二郎神带着一众天兵天将离开阿修罗道，心中却莫名的有些愤怒。

　　我本以为阿修罗道有救了，可没想到，这只不过是我的一厢情愿罢了。天界既然放任十大魔神在此集结，我也犯不着自找晦气。

　　我抬眼看着天空的那柄巨刀落入远处的深山之中，这才与苹果一同继续赶路。还是先与大家会合，之后再做打算吧。我和苹果飞在空中，脑子里想的全是关于旺旺的种种。现在想来，旺旺已经离开我有几年了。

　　可是这么长的时间，我都不能替他报仇雪恨，我这个兄长当的实在不称职。所以这一次，我一定要搞清楚杀害旺旺的人到底是谁。

　　可假如真的是通天教主呢？我真的能够为旺旺报仇吗？

　　圣人之下皆蝼蚁，这句话一直在我的脑中出现。蝼蚁，的确是蝼蚁。当日在第十九层地狱时，通天教主只是区区一道黑光，就斩杀了诸多强者。

　　我与那些人相比，恐怕我都有所不及，更甭提通天教主了。但是不管怎样，我都要为旺旺讨回公道，就算死了，也无愧于旺旺，无愧于我们的那份兄弟情义。

　　可假如这样的话，我恐怕就对不起灵儿和阳阳呢。越是这样胡思乱想，我的心情就越发沉重。

　　就在这时，我身旁的苹果突然问道：“大哥，连第一魔刃都已出世，咱们真的还有必要留在这里吗？”

　　我听此，微微一笑道：“这也是我在思考的问题，等见了众人之后，大家一同商量下吧。哦，对了苹果，你对那第一魔刃有多少了解？能说给我听听吗？”

　　旺旺听此，不解的道：“大哥，你该不会不知道这三界第一魔刃吧？”

　　我有些不好意思的笑了笑道：“没错，我真的是第一次听说。你把你知道的，都告诉我吧！”

　　苹果听此，随即向我讲诉起关于这三界第一魔刃的传说。

　　说起这三界第一魔刃，就不得不提起第一魔神蚩尤，这魔刃便是他昔日的佩刀。相传女娲炼石补青天后，蚩尤四处掠夺，为祸八方。轩辕黄帝下凡，进行征服。

　　蚩尤节节败退，深感无奈。某日看见天降异物，前往追查，发现天外异妖，异妖凶残无比，嗜食人肉，更能吞皮化骨。

　　蚩尤心中暗喜，知道炼此妖物，必成神兵。于是以人喂食，最后连自己的骨肉也成其食物。异妖嗜食万人后，化为奇石。

　　蚩尤欲炼此石，谁知异妖反噬，蚩尤坐骑战虎救主心切，竟将异妖吞噬。但蚩尤一心只怕神兵受损，无视战虎忠义，竟一手将战虎之骨与异妖抽出，此刻战虎之骨与异妖已成一体，成为虎魄。

　　蚩尤得虎魄后，立即向黄帝发起反攻。虎魄越战越凶，竟反伤及其主。蚩尤邪气入体，经脉尽碎。从此虎魄便下落不明，但却被后人称为三界第一魔刃。

　　我真的没想到这三界第一魔刃竟然会与蚩尤有关，可不明白的是，如此凶名赫赫的第一魔刃，难道还能败在轩辕剑之下吗？

　　想到这里，我立刻向苹果问道：“你说这虎魄是蚩尤佩刀，那当年蚩尤为何还会惨遭失败，被封印于此呢？”

　　苹果闻此，轻叹一声道：“其实在蚩尤与轩辕黄帝决战之时，虎魄就已下落不明了。如果蚩尤真的使用此刀，现在这天下还真的不好说是谁的了。据我所知，魔神蚩尤也不敢轻易使用虎魄，而且使用的时间越长，这虎魄反噬的便更加强烈。蚩尤之所以在最后决战时未用此刀，或许就是担心遭到反噬吧。”

　　我听此，轻哦了一声。以我的推测，魔神蚩尤之所以最后关头没有使用虎魄，恐怕那时的他就已经知道会有一败了。所以他选择接受失败，然后再等自己重新苏醒之时，再用虎魄决战天下。

　　当然这只是我自己的揣测，事实是否真的如此，恐怕只有魔神蚩尤一个人知道。

　　不管怎样，三界第一魔刃终究还是出现了。蚩尤定会凭借此刀杀上天界，到时候三界的浩劫终将降临。

　　可有一件事，我想我需要搞清楚。那就是假如通天教主就是这最后的主谋，那他和魔神蚩尤相比，谁更强呢？

　　如果他们真的颠覆了现在的三界秩序，那最后的三界主宰又由谁来担当呢？算了，这些不是我该操心的事情，还是赶路要紧。

　　半日之后，我和苹果终于来到了之前我与霸天他们分离的林子。可是到了这里之后，却没有找到他们的任何踪迹。既然他们不在这里，也许就是返回东方大陆了。

　　留在南方大陆多少还是有些危险，万一撞上了十大魔神中的一个，那我和苹果都恐有性命之危。

　　我想了想，接着决定赶往东方大陆，霸天他们现在肯定就在那里。我和苹果不再迟疑，随即又向着东方大陆与南方大陆之间的通道赶去。但令我没想到的是，此刻的通道前竟然有一队人把守着。而这些人都是身着黑色劲装，脸上蒙着黑布，竟与我们之前帮助天兵天将时所遇到的黑衣人十分相似。

　　怎么回事儿？秦始皇好端端的为何要守住大陆之间的通道呢？难道是不想让人离开南方大陆吗？

　　我与这些人也算是交过手，他们的实力虽然不弱，但是与我和苹果相比却有着不小的差距。若是硬闯，我和苹果的成功机会很大。

　　苹果看了看前方的一众黑衣人，然后扭头向我问道：“大哥，咱们接下来怎么办？”

　　我听此，轻笑一声道：“怎么办？闯过去就是了。就凭这三瓜俩枣，怎么挡住我们兄弟的去路？走，咱们去会会他们。”

　　苹果听此，嘿嘿一笑道：“就等你这句话了，大哥，我先行一步！”

　　话声刚落，苹果直接现出本来面目，立刻气势汹汹的冲向了前方的黑衣人。

　　苹果这小子现在是越来越劲爆了，我真的没有发现，他竟然是个好战分子。可能是因为修为大幅度提升，所以急于表现吧。

　　苹果已经动手，我自然不能袖手旁观，于是亮出法器，也跟着冲了上去。前方一众黑衣人突见我与苹果冲来，一时间都慌了神。但他们毕竟是训练有素，短暂的蒙圈之后，就分成两队人马分别迎上了我们。

　　我们刚一碰面，连话都没说一句就厮杀起来。苹果深入人群之中，仿若虎入羊群一般，势不可挡。

　　我将七星龙渊剑祭出，手中剑诀频频打出，也将这些黑衣人打的落花流水。这是一场实力悬殊极大的对决，所以结果从一开始就已经注定。不到半个小时，所有的黑衣人都被打倒在地。是死的死，伤的伤，总之都没有了再战之力。

　　我扫视了一圈，接着冷冷喝道：“为虎作伥，死不足惜。但上天有好生之德，今天就饶过你们性命。日后若再为恶人效命，立斩不赦！”说完，我高昂起头，大摇大摆的就向着前面的通道走去。

　　但就在这时，一个细碎的声音突然传入了我的耳中。

　　“将死之人，还敢大放厥词，魔军就要血洗三界，到时候就不知道是谁饶谁性命了！”

　　这声音虽然很小，但还是传入了我的耳中。我这个暴脾气，好心饶过他们性命，竟然还敢在背后咒我。

　　真当我是没牙的老虎，只会吓唬人吗？我猛地转过身来，接着冷冷的道：“魔军来了，又能如何？想取我的性命，也得要看他们有没有这个本事。但是现在，我却改变了主意。你们这些孽障，都该死！苹果，给我杀了他们！”

　　苹果见我面露寒光，知我动了真怒，立刻凶狠扑向地上未死之人。声声惨叫，随即响起。

　　我看着这些恶人一个个的死在苹果利爪之下，眼中竟没有半点怜悯。但是突然间，我想到了什么，于是立刻走近身前重伤之人的跟前。

　　“说，你们这些人为何镇守在此？是谁派你们来这里的？”

　　我身上杀气腾腾，吓得此人浑身发颤。“高人饶命，饶命啊！此事事关重大，小的真的不能说。我若是说了，我也活不成了！”

　　事关重大？难道秦始皇那厮又有什么阴谋了？


第1138章 魔神蚩尤，谁能匹敌

　　我听此，冷冷一笑道：“你若是不说，你现在就得死。可假如你说了，你至少还能多活一阵子。你自己好好想清楚，就算你不说，也有人会告诉我的！”

　　重伤的黑衣人闻此，立刻陷入了沉默之中。

　　我可没有时间跟他耗下去，于是怒喝道：“孽障，你到底是说还是不说？这只是你唯一的机会，你若是不想珍惜，那些死去的人，就是你的下场。”

　　黑衣人扭头看了看身后被苹果拍成肉饼的死尸，不由得打了一个激灵。

　　“高人息怒，我说，我说！我们这些人都是奉命来此抓人的，抓够一定数量的人就送到秦城之中。”

　　听闻此言，我不免有些疑惑起来。抓人？好端端的抓人做什么？

　　“说，你们抓人有何目的？”

　　重伤之人犹豫了一下，接着小声地答道：“是……是为了炼制万血珠，祭养虎魄！不仅我们这里，其他三个大陆也派人前往，此刻他们也在四处抓人。”

　　万血珠？祭养虎魄？等等，这会不会与我之前见到的九黎壶有关呢？

　　当日在秦城之时，我就看见很多黑甲军士兵跳入九黎壶内，而壶中满是鲜血，甚是奇怪。难不成，就是要炼制万血珠吗？

　　我想了想，接着再次问道：“你可知道需要多少生灵？怪不会要抓光整个阿修罗道的生灵吧？”

　　黑衣人听此，轻叹一声道：“何止如此，听说，下一个目标就是人界！”

　　什么？人界？这帮畜生，终于还是要将毒手伸入人界了。不行，我决不允许他们这么做。

　　我本想置身事外，但是关系到人间的安危，我又怎能独善其身？我的家人和朋友都在人间，也许下一个受害者就是他们之中的一个。为了避免这一切的发生，我必须想办法毁掉九黎壶，如有可能，将那虎魄一同毁了。

　　此物不毁，三界将永无宁日。

　　明白了一切后，我和苹果立即走入了通道之中。事态危急，我必须快些与众人会合。

　　只有群策群力，或许才能阻止这场危机。顺利的进入东方大陆之后，天空的颜色终于不再是血红色的了。

　　按照正常推测，霸天他们既然回到了东方大陆，一定会前往我们之前聚首的小城。所以只要赶到那座小城，应该就能与他们相见。

　　不过在此之前，我想去一趟王城。我想知道刑天是不是还在王城附近，假如不在，倒是可以将王城重新启用，以助东方大陆的众生自保。

　　“走吧，苹果。我们先去王城瞧瞧。”

　　苹果听此，点了点头，随即跟我一同向着王城的方向飞去。

　　这一路之上甚是冷清，不仅看不到半个人影，连半个妖魔也看不到。难不成东方大陆的人真的都被抓走了吗？

　　要真是这样的话，我们岂不是来晚了一步吗？为了祭养一柄凶器，就要用三界生灵喂养，秦始皇之心未免太过歹毒。不过此事却不能完全怪在他的头上，或许是他背后的通天教主主使也未见而知。

　　怀着稍显沉重的心情，我和苹果连夜赶路，终于在两日后抵达了王城外的十里处。之所以没有贸然入城，只因对城内情况不甚了解。

　　贸然闯入，只怕会遭遇危险。想要入城，必须养足精神，这样一来，也好应对任何可能发生的危急状况。我和苹果短暂的休息了几个小时，终于决定入城。

　　但未等我们进入城池之时，这王城之上竟出现了一张巨脸。

　　此脸面目可憎，眼中凶光毕现，一看就不是好人，最为醒目的是，这张脸的额头上竟然长着两根类似牛角的尖角。

　　难道不是人？是妖魔吗？此人究竟是谁，为何我从未见过呢？

　　突然，巨脸哈哈大笑起来。那如雷贯耳的声音，只震得人心神意乱。

　　“哈哈……小和尚，夺了本王的九黎壶盖，难道还想据为己有吗？速速交出，本王可免你一死。如若不然，本王就杀光此地的所有生灵！”

　　九黎壶盖？哦，我想起来了。当日在血池之时，我与虚空和尚合力阻挡群魔。

　　石矶所用的宝物就是九黎壶壶盖，尔后被虚空和尚夺下，这才将群魔吓退。如此说来，难不成虚空和尚和蚊道人此刻就身在王城之中？

　　那此人是谁？他说的是他的九黎壶壶盖，那也就说明他是九黎壶的主人。难道……难道这就是那大名鼎鼎的蚩尤吗？

　　这魔王果然苏醒了，并且找上门来了。正当我为虚空和尚捏了一把冷汗之际，只看见一道金光突然从王城之中射了出来，直冲天际。金光速度极快，几个呼吸之间就已经没入了天空的巨脸之中。

　　就听到“砰”的一声巨响，整张巨脸瞬间炸裂开来。打碎巨脸之人，可能就是虚空和尚了。

　　既然如此，我正好可以与他相见。想到这里，我赶忙飞身而起，直接进入了王城之中。

　　一入城内，我赫然发现，这里竟然人满为患，足有数千人之多。这究竟是怎么一回事？难道是虚空和尚他们将东方大陆的人都聚集在此的吗？

　　我这边一入王城，便运起体内真气，高声大喊道：“虚空大师，蚊子哥，你们在哪儿？我是雨龙！”

　　话声刚落，只看到一行人从人群之中走了出来。定睛一看，这些人正是我的朋友。没想到，他们竟然都在这里。而让我有些惊讶的是，在这些人之中，我竟然看到了女娲后裔。

　　此刻的女娲后裔已经长成了大人，跟我当年在白芒山见到她时一模一样。

　　看到众人，我自然是心情大好，于是和苹果一同迎向了众人。

　　“诸位，我回来了！”

　　虚空和尚闻此，呵呵笑道：“雨龙施主福缘深厚，定然不会折身于第十九层地狱。我等在此恭候多时了！”

　　众人此刻虽然都面露笑容，但是他们脸上的笑容却是十分牵强，各个都是一副心事重重的模样。

　　我从众人的脸上扫过，接着开口问道：“刚才那张巨脸的主人，就是魔神蚩尤吧？他是冲着九黎壶的壶盖而来的吗？”

　　虚空和尚点了点头道：“没错，正是如此。可我却不会将这壶盖交出去。不然的话，只会助纣为虐。”

　　九黎壶分壶盖和壶身，两者缺一不可。如果少了一样，那这九黎壶就不算完整，它的能力也就施展不出。现在蚩尤既然已经苏醒，自然不能再让他得到九黎壶，否则后果不堪设想。

　　在这一点上，我是支持虚空和尚的。但是话说回来，如果蚩尤亲自的上门讨要呢？我们真的有实力将他击退吗？

　　“大师，你可有什么具体的想法？不如说出来，让大家听听！”

　　虚空和尚闻此，微微笑道：“不急，咱们还是找个僻静的地方再说。”

　　我点了点头，然后跟大家一道走入了位于王城中央的宫殿之内。众人走入其中，纷纷坐下。所有人汇聚一堂，还有很多事情需要商量。

　　虚空和尚在我旁边坐下之后，随即笑道：“雨龙施主，你应该是从南方大陆赶回的吧？”

　　我点头应道：“没错，正是从南方大陆而来。”

　　虚空和尚听此，立刻追问道：“那你可看到了天界派下的天兵天将？”

　　我听此，无奈的道：“看是看到了，只可惜，他们已经返回天界了。虎魄出世，直接将他们给吓跑了！”

　　众人一听虎魄之名，都是脸色大变。看来他们都知道虎魄，如此比较起来，倒显得我有些孤陋寡闻了。

　　虚空和尚轻叹一声道：“果然如此，我前几日察觉到阿修罗道将有大事发生，没想到竟然是这三界第一魔刃出世的缘故。如此看来，之前我的推测也算对了。秦城之中在炼制万血珠，我本来还不知道为何如此。现在知晓，正是为了祭养那害人的魔刀虎魄。雨龙施主，不知你对此事有何看法？”

　　我听此，皱了皱眉头道：“虎魄恶名，天下皆知。我在路上从一个黑衣人的口中得知，秦始皇这一次要捕杀阿修罗道内的一切生灵。并且还要将毒手伸向人界，所以无论如何，我们都必须阻止他们继续炼制万血珠。如有可能，毁掉那魔刀虎魄，便可一劳永逸。”

　　虚空和尚点头笑道：“雨龙施主和我的想法不谋而合，不知诸位有何意见？”

　　蚊道人犹豫了一下，接着说道：“你们说的其实都有道理，可问题是，咱们怎么才能阻止他们炼制万血珠？难道要将那九黎壶给偷回来？另外，虎魄凶名，大家都很清楚。想要毁掉，谈何容易？就算虎魄在我们面前，咱们也不见得能够拿它怎样。最重要的一点是，蚩尤已经苏醒。虎魄自然被他随身携带，想毁虎魄，先敌蚩尤。试问，咱们之中有谁能够与蚩尤匹敌？”

　　蚊道人难得严肃一次，没想到一开口就是当头棒喝。他说的这些话都不错，但是不能因为害怕就真的不做了吧？要是那样的话，我们和二郎神又有何分别呢？

　　虚空和尚想了想，接着说道：“看来只能请高人相助了，只可惜现在人人自危，又有哪位高人愿意帮忙呢？”

　　我看了看虚空和尚，淡淡笑道：“大师，你与佛祖相识，何不让佛祖相助呢？想你堂堂八大菩萨之一，佛祖应该不会拒绝你吧？”

　　我此言一出，所有人的目光都落到了虚空和尚的脸上。

　　虚空和尚见此，呵呵笑道：“看来什么事情都瞒不过雨龙施主啊，只是，佛祖却不见得会答应帮忙。要知道此刻，那几位大神可都在观望之中呢，估计没有人会愿意出这个风头！另外这蚩尤现在如日中天，仅凭佛祖一人怕是也难奈他何啊！”

　　什么？这蚩尤竟能与佛祖匹敌？难道他已经不弱于圣人了吗？


第1139章 真正归属，旺旺是谁

　　魔神蚩尤和轩辕黄帝是上古时期就已闻名天下的巨神，他们的实力强劲也算是情理之中。可我却真不相信蚩尤能是佛祖的对手，但既然虚空和尚已经这样说了，我也就只能这样认为。

　　“大师，如你所言，那岂不是没有人可以制服蚩尤了吗？那我们就只能坐以待毙，等着蚩尤为害三界吗？”

　　虚空和尚轻叹一声道：“贫僧何尝不想阻止呢？但是在没有十分有效的办法前，还是不要冒险的好。”

　　虚空和尚说完，大殿内立刻陷入了寂静之中。所有人都面露担忧之色，但却皆无能为力。

　　沉默大概持续了十多分钟的样子，蚊道人突然打破了寂静，开口言道：“实在不行，咱们直接去天界求助。向他们讲明这里的情况，难道天界的诸位神仙真的能坐视不理吗？”

　　我听此，不由得苦笑起来。“蚊子哥，你以为天界的众神都不知道这里的一切吗？恐怕他们比我们还要清楚，还要了解。他们之所以没有什么举动，就是因为没有应对之法。咱们就算都去天界，也绝不会搬来救兵的。咱们唯一能靠的，只有自己！”

　　虚空和尚一言不发，而是将一个壶盖拿了出来，正是九黎壶盖。

　　他摆弄了一下九黎壶盖，接着说道：“如果能从这壶盖之上得到一点启示，那就好了。只可惜，此壶盖我也炼化不了。要不这样吧，大家都拿去试试。谁能炼化这九黎壶盖，定然实力大增。也许有办法将九黎壶整个夺过来呢。只要那些恶人失去了九黎壶，也就没法继续炼化万血珠，自然也就不会有更多的人因此而丧命了。”

　　我一听此言，立刻言道：“好，那咱们就都试试。”

　　虚空和尚点了点头，接着将壶盖递给了我。我这边刚刚接过壶盖，就感受到一股极强阴冷之气从九黎壶盖内钻进了我的体内。好在我体内的真气将其化解，不然恐怕要吃点苦头了。

　　想炼化宝物，最简单的方法就是血炼。以精血为引，与宝物定下契约。可并非所有宝物都会轻易的被人炼化，宝物有灵，这宝物之灵会根据自己的喜好来选择自己的主人。

　　如果被它看中，无论修为高低都会顺利的成为它的主人。反之，任由你修为通天，也不见得能够让此宝认你为主。

　　我咬破指尖，立刻将一滴精血滴到这壶盖之上。就在这时，只见壶盖红光大放。我一瞧，不由得心中暗喜。

　　难道我成功了吗？可是不到三秒钟，这种喜悦之情就荡然无存。

　　九黎壶盖仅仅是闪烁了一下红光而已，并没有接受我。连堂堂的八大菩萨之一，都不能将其炼化，我又怎会那么好运呢。

　　我有些无奈的笑了笑，然后将九黎壶盖递给了苹果。

　　“苹果，你试试吧，我也炼化不了它。”

　　苹果闻此，赶忙伸手将九黎壶盖接了过去。两分钟后，他也失望的摇了摇头。

　　好在我们这里人不少，这样机会也就大一点儿。

　　苹果将九黎壶盖递给蚊道人，蚊道人也随即开始尝试炼化。同样的，他也失败了。

　　接下来是霸天、冰凌、梼杌等人，但无一例外，全部失败了。九黎壶盖不肯认主，或许就是在等候它真正的主人蚩尤。若真是这样的话，虚空和尚提出的建议，也就没有任何效用了。

　　虚空和尚看了看众人，接着无奈笑道：“其实我早该想到这样的结果，没关系，咱们再想其他法子吧！”

　　就在这时，一个温柔的声音突然响起。

　　“那个……能不能让我试试？也不知道为什么，我总觉得这壶盖我好想在哪儿见过！”

　　此言一出，所有人的目光都看向了声音的发处。令我没想到的是，这个开口说话的人竟然是女娲后裔。刚才众人都尝试炼化，唯独她没有尝试。

　　女娲后裔身具女娲血脉，乃新任的大地之母，或许这九黎壶盖会接受她呢。

　　虚空和尚听此，微微一笑道：“当然可以啊，来，你拿去试试吧！”

　　女娲后裔听此，立刻起身走了过来，从虚空和尚的手中接过九黎壶盖后，她立刻用手抚摸起壶盖来。我们都是以血炼化，她竟然没有用血。

　　就凭这样，真的可以炼化九黎壶盖吗？

　　突然，随着女娲后裔的抚摸，这九黎壶盖之上竟然绿光大放。没错，就是绿光。

　　我之前尝试，上面射出的是红光。这绿光明显十分特别，难道说，九黎壶盖接受了女娲后裔吗？

　　女娲后裔抚摸了几下之后，直接将这壶盖捧在了手心，然后了闭上双眼。

　　过了一会儿工夫，女娲后裔竟莫名的笑了起来。听着这悦耳的笑声，我之前心中的郁闷也跟着消除了。

　　的确，笑容是世间最好的良药。只要人保持乐观的态度，就没有过不去的坎儿，就没有趟不过的河。我们所有人都是静静的看着，谁也没有开口打扰她。

　　过了约莫半个小时的时间，足足半个小时，九黎壶盖上的绿光这才慢慢的淡化下去，女娲后裔也随即睁开了双眼。

　　她眨了眨水灵灵的大眼睛，接着开心的道：“我刚才听到它的声音，它说它愿意陪伴在我的身边。而且，它还告诉我，它叫壶中仙，是这炼妖壶内本来的神仙！”

　　壶中仙？难道跟马善一样，都是灵宝孕育而成的仙灵吗？等等，女娲后裔刚才说什么来着？她说这是炼妖壶？这不是蚩尤的九黎壶吗？

　　“丫头，你是不是搞错了？这壶的名字应该是九黎壶吧？你所说的炼妖壶，又是从何说起呢？”

　　女娲后裔这边还开回答，虚空和尚那边倒是笑了起来。

　　“呵呵……原来如此，原来如此！既然你说这是炼妖壶，那贫僧或许什么都明白了。蚊道兄，你难道也不知道炼妖壶之名吗？”

　　蚊道人听此，微微皱眉道：“世间真的有炼妖壶吗？我也只是听说过，却没有真正见过，我还以为只是一个传说。难不成，你的意思是，炼妖壶就是九黎壶？”

　　虚空和尚笑着点头道：“没错，正是如此。世人皆知蚩尤拥有九黎壶，却没人知道他究竟从何而得。当年女娲娘娘创造世间生灵，却又发觉本性大多凶猛残暴。为不破坏天地太极均势，便铸造一能净化凶残之气的青铜壶，望藉壶之炼化，将过于残暴之妖、兽、魔物等升华，以维大地之和谐。女娲娘娘所铸的青铜壶便是炼妖壶！尔后，炼妖壶被女娲娘娘放置于某一处的水底神殿之中，最后竟销声匿迹了。以我推测，炼妖壶恐怕就是被蚩尤意外所得，之后又改名为九黎壶。这才有了声名赫赫的九黎壶，而说到底，这本就是女娲娘娘的法器。现在女娲后裔能够炼化九黎壶盖，正是此宝认主之兆，更能说明这一点。”

　　虚空和尚的通晓古今，的确让我佩服。既然这九黎壶就是女娲娘娘当年所铸的炼妖壶，那岂不是可以轻易被女娲后裔所操纵吗？如若真能如此的话，炼制万血珠之时，也就只能告吹。

　　无形之中，也算是拯救了三界众生。

　　想到这里，我立刻向女娲后裔说道：“丫头，你既然已经炼化了此宝，是不是也能将炼妖壶的另一半寻回来呢？”

　　女娲后裔听此，有些怯怯的道：“我也不知道能不能将另一半寻回来，这件事恐怕我还得问问壶中仙。”

　　虚空和尚微微笑道：“无妨，不急在一时，你早些去休息吧。然后抽时间问问那位壶中仙，有什么办法将另一半炼妖壶找回来。成败在此一举，多辛苦你了。”

　　女娲后裔听此，郑重的道：“菩萨，你就放心吧。如能拯救众生，我定义不容辞。那我就先行回去了，一有消息，我就通知大家。”

　　虚空和尚笑着点了点头，然后我们一同目送女娲后裔离开大殿。女娲后裔走后，虚空和尚终于松了一口气。

　　“这回不用过于担心了，只要炼妖壶中的壶中仙愿意帮助女娲后裔，我们一定可以从蚩尤的手中将另一半炼妖壶夺回来。”

　　众人听此，有些凝重的脸上终于纷纷露出了笑容。众人依次离开大殿后，就只剩下我与虚空和尚两人。现在是时候让他帮我向佛祖询问旺旺的真正死因了。

　　“大师，你我也算是过命之交。有一件事，还请你务必帮我。”

　　虚空和尚闻此，笑着问道：“什么事情？你但说无妨！”

　　我听此，也不再犹豫，直接开口言道：“我想摆脱你帮我问问佛祖，我在人间的兄弟旺旺，他到底是怎么死的？杀害他的凶手究竟是谁？”

　　虚空和尚听此，微微笑道：“难道施主还放不下过去吗？过去的事情，又何必如此执着呢？”

　　我摇头道：“不，旺旺是我的兄弟，我们一同经历了很多。我曾在他的坟前立誓，一定要为他报仇雪恨。我绝不能违背自己的誓言，更不能让她死不瞑目。”

　　虚空和尚皱了皱眉头道：“有些事情，不一定非要究根问底，真相有时候往往跟你想象的不同。此事，我只能告诉你，不要再提。旺旺之死，那是早就已经注定的事情。凶手是谁，真的不重要。明白了吗？”

　　我听此，眉头紧锁，接着开口问道：“你为何对旺旺之死如此清楚？你究竟还知道什么？旺旺到底是什么人？”


第1140章 他还活着，壶仙现身

　　虚空和尚一听此言，脸上立刻露出了不自然的笑容。

　　“雨龙施主，旺旺只是一个最最普通的佛灵。这一点，你比我还要清楚。我之所以对旺旺有印象，因为他是我的弟子。佛曰，我不入地狱，谁入地狱？旺旺死得其所，也完成了他真正的使命。我觉得，你不应该为他的死而难过，更不要想着为他报仇雪恨。你应该替他高兴，正是因为你，他才能重返佛界，以证大道。”

　　重返佛界？难道旺旺真的没有死？

　　“大师，你说的话是真的吗？旺旺他现在就身处西方佛界吗？”

　　虚空和尚笑着点头道：“没错，他现在就在西方佛界。他过的很好，如果你真的是他的好兄弟，那就为他祝福，并且好好的活着吧。我想，这应该就是旺旺心里最希望看到的事情。现在，你能释怀了吗？”

　　旺旺还活着？旺旺真的还活着？我现在的心情极其复杂，听到旺旺还活着的消息，我真的很开心。

　　可是旺旺为什么不来看我？就算给我托个梦也好啊，难道他重生于西方佛界，就忘记了我们之前的点点滴滴了吗？

　　这不重要，这真的不重要。只要我知道他还活着，就足够了。

　　泪水不知觉的从我眼角滑落，但我知道，这是开心的泪水，因为我的好兄弟他还活着。只要活着，我相信我们终会有再见之日的。

　　而为了能够与他重逢，我一定要好好的活下去。

　　“大师，谢谢你，谢谢你告诉我这一切。哦，对了，你说旺旺有他自己的使命，他的使命到底是什么呢？”

　　虚空和尚微微笑道：“大道三千，各有其道。他的使命是什么，我其实也不知道。恐怕只有他自己才会明白，不然的话，他又怎能因此而成佛呢？”

　　大道三千，各取其一。每个人都有自己的道，也许旺旺的道就是为我而死。可是我的道又是什么呢？

　　地藏王菩萨给我的留言中曾说：“大道三千，各有所长。以心悟道，方得所然。”

　　他的意思是让我感悟自己的道，然后用心修炼。但想领悟自己的道，谈何容易啊？

　　虚空和尚见我不言不语，微微笑道：“你独自留在这里好好想想吧，我出去看看城内的百姓。”说着，他起身向着殿外走去。

　　我望着虚空和尚的背影，突然觉得十分的眼熟。他的背影为什么那么像旺旺呢？他真的是旺旺的师傅？

　　不想了，虚空和尚身为八大菩萨之一，自然不会欺骗于我。反正这几天还得等女娲后裔的消息，索性就在这里修炼算了，顺便也好好领悟我自己的道。

　　转眼间，已经是三日之后了。这三天，我一直在修炼领悟之中，只可惜却没有任何进展。

　　等众人全部返回大殿之时，我这才停止了修炼。我看到女娲后裔的脸上洋溢着幸福的笑容，想必她已经从壶中仙的口中问出了如何夺回另一半炼妖壶的办法了。

　　我们众人纷纷落座之后，全部看向了女娲后裔。虚空和尚的地位和蚊道人相若，但蚊道人平日里大大咧咧的，不愿意掺和一些自己不感兴趣的事情。所以潜移默化的，智慧博学的虚空和尚就成为了我们这些人中的领袖。

　　不用我再操心，对我而言也是一种解脱。

　　虚空和尚微微笑了笑，接着向女娲后裔开口问道：“女施主，不知你是否已经寻到了夺回另一半炼妖壶的办法啊？”

　　女娲后裔听此，笑着点头道：“菩萨，我的确已经知道了。不过想要将另一半炼妖壶夺回，还得劳烦诸位帮忙。”

　　我闻此，呵呵笑道：“丫头，你直说吧，需要我们做什么。只要能够拯救三界众生，就算让我们上刀山下火海，我们也义不容辞。”

　　女娲后裔微微一笑，接着将炼妖壶盖高高的举了起来。壶盖刚刚一亮出，便绿光大放。紧接着，一道绿光竟从壶盖之中射了出来，然后在我们众人的注视之下化为人形。

　　我赶忙仔细瞧去，只见此人身着绿色长袍，年纪不过二十上下，剑眉朗目，气宇轩昂。他的皮肤很白，一同黑色长发披在肩头，稍显妖异之感。

　　他身上这件绿色长袍，猛一眼看上去并没有什么特别。但若是细细观看，便会发现这绿袍之上竟满是符篆，而很多我都从未见过。

　　绿袍男人大袖一挥，立刻双手背后，面无表情的看向众人。

　　女娲后裔指着绿袍帅哥向我们众人介绍道：“诸位兄长、姐姐，这位就是我跟你们提过的壶中仙。他是炼妖壶孕育而生的仙灵，不仅修为极高，更是与炼妖壶相辅相成。具体如何夺回另一半炼妖壶，还是让他跟你们大家说吧。”

　　壶中仙现身，我们这些人自然不能失了礼数。众人纷纷起身之后，立刻向他抱拳施礼。

　　壶中仙见此，随即发出了略显中性的声音道：“你们这些俗人就是喜欢弄这些繁文缛节，我不想看，还是收回吧。”

　　虚空和尚闻此，微微笑道：“壶中仙乃非常之人，我等倒是显得有些做作了。还请壶中仙告知，如何才能夺回另一半炼妖壶呢？”

　　壶中仙看了看虚空和尚，接着轻笑道：“你这小和尚倒是直接，既然你们一心助我家姑娘夺回炼妖壶，那我便告诉你们。”

　　小和尚？堂堂的八大菩萨之一的虚空和尚，竟被这壶中仙称为小和尚。可如果真的按照辈分来算，他这样说，倒也无可厚非。毕竟在女娲娘娘铸造炼妖壶的时候，他就已经出世了。而那时候，甭说小和尚，就连如来佛祖都还没有出世呢。

　　虚空和尚也不介意，点头笑道：“那就有劳壶中仙了。”

　　壶中仙轻轻一点地面，身体立刻漂浮在距离地面三十公分处，这样一来，我们众人就只能抬头仰视他了。

　　壶中仙看向众人，终于继续开口说道：“要想知道如何夺回另一半的炼妖壶，还得从一开始说起。炼妖壶本是女娲娘娘之宝物，我也算是女娲娘娘创造出来的仙灵。女娲娘娘凭借炼妖壶将诸多大恶之兽收入壶中，为净化这些恶兽的凶残之气。可惜的是，很多大恶之兽醒悟之后，竟对自己犯下的罪行感到内疚，于是纷纷自裁于壶中。女娲娘娘心中不忍，便认为不应再使用炼妖壶，索性就将炼妖壶放置于水底神殿之内。没想到，最后竟有人闯入了神殿，并将炼妖壶盗走。此人便是九黎族族长蚩尤。蚩尤得了炼妖壶后，便想以此对抗轩辕黄帝。但炼妖壶本为女娲娘娘之物，我身为壶中仙自然不能听命于蚩尤。蚩尤见获得此宝却无法驾驭，便四处寻找高人以求炼化此宝。没成想，他竟然真的找到了炼化炼妖壶的方法，正是因为此法，炼妖壶的部分能力才能被他所用，并成为了他人口中的九黎壶。”

　　蚊道人一听此言，立刻追问道：“什么方法？”

　　壶中仙听此，白了一眼蚊道人，接着没好气的道：“我话还没说完，你插什么嘴？”

　　蚊道人碰了一鼻子灰，只能乖乖的闭上嘴巴。

　　壶中仙继续说道：“蚩尤所找到的方法就是重新为这炼妖壶灌入一个新的壶中仙，将我取而代之。这样一来，炼妖壶便可为他所用。事实上，他的确成功了。炼妖壶内的确又进入了一个壶中仙，但可惜的是，那个家伙与我实力相当。我们两人谁也奈何不了彼此，于是一尊炼妖壶内就拥有了两个壶中仙。炼妖壶也因此被一分为二，我占据壶盖，另一个占据壶身。我们都想将对方彻底除掉，但可惜谁都没能成功。但经过数万年的冥思，我终于想出了一个除掉那家伙的法子。”

　　蚊道人听此，又忍不住的插嘴道：“什么法子？”

　　壶中仙这次没有不悦，而是开口答道：“引魂！只要将它从另一半的炼妖壶内引出去，那我就能控制完整的炼妖壶，到时候，他就算想进来，也没有任何机会。”

　　听到这里，我大概的明白了。

　　“壶中仙，你的意思是，想要夺回另一半炼妖壶，就必须将里面的壶中仙引出壶身。对吗？”

　　壶中仙看向我，接着点头道：“你这小娃娃倒是聪慧，没错，只有这样才能夺回另一半的炼妖壶。”

　　小娃娃？我哪里小？好吧，他想这么叫，就随他吧。

　　虚空和尚皱了皱眉，接着问道：“可是如何才能将另一位壶中仙引出来呢？不知仙长可有妙计？”

　　壶中仙以袖掩口道：“呵呵……那是自然，我早就想好引出他的良策了。据我所知，那家伙不仅品性贪婪，更是一个嗜血的怪物。只要凑齐五行之血，定能让他魔性大发，到时候肯定不管不顾的冲出壶身，前去吸血。到时候，我就可以趁机夺回壶身，让他无路可退。”

　　五行之血？究竟什么是五行之血呢？

　　“壶中仙，不知那五行之血又要到哪里去寻呢？”

　　壶中仙成竹在胸的道：“很简单，只要找五个灵兽，分取其血，再混合一起，便可配成那五行之血。”

　　我一听此言，顿时恍然大悟。若是这样，想弄到这五行之血的确不难。

　　可唯一困难的是，我们究竟要如何才能靠近炼妖壶的壶身呢？蚩尤和秦始皇一众肯定严加看守，若在此时潜入秦城，不等于自寻死路吗？


第1141章 分头寻血，佛门渊源

　　虚空和尚听此，思量了一会儿后，接着说道：“既然如此，咱们还是先凑齐五行之血，之后再商量如何悄无声息的潜入秦城之中。”

　　众人听此，都点头表示同意。壶中仙看了看众人，然后说道：“那我就等你们的好消息了，不过你们最好尽快一点儿。蚩尤一心想驾驭完整的炼妖壶，恐怕不用多久，他就会找上门来。到时候，就算凑齐了五行之血，怕是也无力回天了。”

　　说完，壶中仙身形一闪，直接飞回了女娲后裔手中的炼妖壶盖内。

　　壶中仙离开之后，我们自然得着手于凑齐五行之血的忙碌之中。

　　所谓五行之血，指的就是蕴含金木水火土五种元素的血液。

　　如果想找火元素的血液，苹果的身上就有。水元素的血液，白莲和冰凌他们的身上也都有。剩下的就是金木土三种元素的血液了，只要再找到这三种，就能凑齐五行之血了。

　　我想了想，接着向女娲后裔问道：“丫头，你的鲜血应该蕴含强大的木属性才对。不然的话，你又怎能拥有再生之力呢？”

　　女娲后裔听此，点头笑道：“没错，我的血液之中确实含有木属性，如果需要的话，那这木之血液就交给我了。”

　　我一听此言，立刻笑道：“好，那就多辛苦你了。现在来看，还剩下金、土两种属性的血液。小黑，你的身体之中蕴含的是何种属性？”

　　小黑听此，有些尴尬的道：“大哥，我……我也不清楚。要不我放点血，给你们看看。”

　　我闻此，点头说道：“只能如此了，那就试试吧。”

　　小黑站起身来，走到我面前，接着直接咬破了指尖，一滴黑色的血液立刻出现我们的眼中。

　　虚空和尚一看，呵呵笑道：“这血液之中含有土灵力，应该能够胜任。现在就只剩下金属性的灵血了，大家都看看，有没有谁可以胜任。”

　　我看向众人，希望能够从他们之中找到金属性的灵血。但让人有些无奈的是，他们之中竟然没有一个体内蕴含金属性灵血。

　　现在想想，我其实也有点后悔。当年我确实在人间寻找五行之灵，并且找到了白莲、黑莲和红莲，我若是将五行之灵全部找到，今天也就不用为这五行之血担忧了。

　　可很多事情本来就是这样，因为没有任何一个人能够预知一切，否则世间又怎会有那么多的遗憾和无奈呢？

　　虚空和尚想了想，接着说道：“现在就差金属性灵血，我看不如大家兵分几路，或许能在这阿修罗道内找到金灵兽。”

　　现在来看，只能如此了。我点了点头道：“也好，与其在这里发愁，不如去碰碰运气。咱们就约定三日之期，三日内无论能不能找到金灵兽，都记得要返回王城。千万不要拖太长时间，否则就算找到了，也排不上用场了。”

　　众人纷纷点头，表示没有意见。就这样，我们一伙人分成了几个小队，两人一队，向四面八方寻找而去。

　　想在阿修罗道内找到一头金灵兽无异于大海捞针，其实有个捷径，那就是拜托燃灯道人找一头天界的金属性仙兽。天界仙兽众多，想找一个金属性的仙兽自然是小事一桩。

　　可问题是，想要联系上燃灯道人就得先行返回人间，再去他的洞府。只怕是三日时间不足以完成，最后要是被蚩尤抢先找上门来，可就白忙一场了。

　　这一路上是苹果与我同行，他现在已是仙兽，能够比较容易的察觉到附近的灵兽。

　　有他同往，倒是省去了不少时间。我们两人飞在低空上，目光都紧紧的盯着下方，生怕错过一点蛛丝马迹。

　　辗转之间，我们已经进入了一座深山之中。之所以选择深山，只因为这里较为容易藏身，而且还是隐修的好地方。无论是修仙之人还是有道行的妖魔，普遍都喜欢清静的地方。

　　这也就是为何在深山老林中容易遇到神仙，遇到灵物原因。我和苹果落入山中，立刻改成了步行。

　　这样的话，就算山上有诸多遮挡，我们也能看的清清楚楚。我们所在的这座山上，满是星罗密布的怪石，就好像是被人随意扔在这里似的。

　　不过这每一块巨石都甚是庞大，如果不是大力士，想要搬动还真的没有那么容易。我和苹果在巨石之中小心的穿行着，都打起了十二分精神，生怕错过什么。

　　走着走着，苹果突然停了下来，接着向我小声说道：“大哥，我好想闻到了猛兽的气息。这山上怕是有妖兽盘踞！”

　　我听此，立刻有些兴奋的道：“那就说明咱们没白来，在哪儿，快点带我去找。”

　　苹果并没有动身，而是直接闭上了双眼。我知道他应该是在感应周围，去寻找那丝奇怪气息的出处。

　　我不敢打扰他，随即屏住呼吸，静静的看着他。时间一点一点的过去，苹果仍旧没有睁开双眼。这么干耗着终究不是办法，还不如四处走走这样更加容易找到这山中的妖兽。想到这里，我就要开口叫他。

　　但就在这时，苹果突然身形一转，接着伸手向右边指道：“大哥，就在那个方向。你跟我来！”说着，他立刻抬腿向前面奔去。

　　我见此，也不犹豫，直接跟了上去。我们两人的速度都不慢，几分钟之后就来到了一片山林中。

　　这里的山林茂密，里面几乎没有光亮，就仿佛被黑夜笼罩一般。

　　苹果向前看了看，接着说道：“大哥，刚才的气息就是从这林子里发出的。我总觉得这林子有点怪，咱们还是小心一点的好。”

　　我听此，点头应道：“好，我会小心的。走吧，咱们的时间不多。”

　　苹果点了点头，接着抬腿率先向着林中走去。

　　我一点眉心，开启了神眼，然后快步跟上。走在这昏暗的林子中，到处都弥漫着阴森恐怖的氛围。不过这对我和苹果而言倒也算不得什么，就算这山上的妖兽厉害，难道还能强过苹果这样的仙兽吗？

　　所以有任何担心，其实都是多余的。我和苹果一直向前走，十分钟不到，竟然就穿过了这片林子。

　　而就在这林子的尽头，一个有些寒碜山洞出现了。为何说这山洞寒碜呢？

　　首先，洞口不方也不圆，体积还不大，随处可见凌乱的切割面，最主要的是，这个山洞还没被石门封住。

　　比如我们这样的人若是在山中修炼，肯定担心被别人打扰，于是用一块巨石，或者专门弄个石门来挡住洞口。

　　这样的话，就算是有不速之客来了，凭借石门也能挡住一小会儿。

　　眼下的山洞没有半点遮拦，似乎完全不担心别人闯入似的。我和苹果相视一眼，接着毫不客气的钻了进去。我现在很想快点见到那头妖兽，如果运气好，一下子就能找到金灵兽，更是求之不得。

　　我走在前头，一边走一边高声喊道：“有人吗？这是谁的洞府，贵客来了，难道也不知道出门相迎吗？”

　　我话声刚落，这洞中就响了回应。我听此，赶忙凝神辨别。可让我郁闷的是，刚才的响声竟然是我的回声。

　　这山洞之内的通道歪七扭八的，也不知道开凿这山洞的家伙对美有没有最基本的辨知能力。难道它住在这样的环境里，不会觉得有些别扭吗？我和苹果又向前走了一会儿工夫，可仍旧没有任何异常。

　　“苹果，你刚才感应到的气息真的就在这山洞之中吗？可是为何到了现在都不见那妖兽的踪影呢？”

　　苹果听此，皱了皱眉道：“我也感觉有点奇怪，那气息明明就在前面，可是这孽障为何对我们不理不睬呢？”我看了看苹果，突然问道：“会不会是因为你身上的仙兽气息太过强烈，所以这洞中的孽障才不敢现身呢？”

　　苹果听此，嘿嘿笑道：“大哥，我有那么吓人吗？得，我收敛一下气息，这样那孽障就不会害怕了。”

　　果不其然，苹果这边刚刚收敛了气息，我就感觉到一股热浪从前面席卷而来。看样子，是这洞中的妖兽有些按耐不住了。

　　我轻轻咳嗽了两声，接着高声喊道：“孽障，还不速速现身，等下被小爷亲自抓了出来，非扒了你的皮不可。”

　　苹果收敛气息，我这边又用言语一刺激，这山洞中的妖兽终于冲了出来。只见一个黑色的巨型生物奔驰到我和苹果身前的五米处停了下来。

　　我定睛一看，竟然是一头黑毛大狮子。仅从外观来看，这家伙与金灵兽的差距还真不是一点半点。

　　可要想检查它体内血液到底是什么属性的，就只能给它放点血了。

　　我向苹果使了一个眼色，后者立刻会意。只见苹果二话不说，身形一闪就直接扑向了这头黑毛雄狮。

　　黑毛大狮子一看苹果冲来，立刻挥舞一爪拍去。苹果现在晋升了仙兽之列，不仅本领大增，性格也变得更大狂傲。眼见黑毛大狮子的利爪扫来，苹果就连躲闪之意都没有，猛地挥起拳头迎了上去。

　　只听到“砰”的一声响，苹果的拳头和这大狮子的爪子结结实实的击在了一起。一个回合过后，苹果纹丝不动，而那黑毛大狮子则倒退了七八步。

　　苹果刚要再次动手，没成想，这黑毛大狮子的身上竟闪烁起夺目的金光来。

　　我一见此，不由得惊讶起来。可让我更加惊讶的是，这些金光竟然蕴含着极其强大的佛性。

　　这黑毛大狮子到底是什么猛兽？它与佛门又有何渊源呢？


第1142章 佛门灵兽，不幸被俘

　　苹果一看黑毛大狮子有些不对，立刻摇身一变化为本体。两头状若大狮子的猛兽对峙，倒也很有画面感。

　　不过我却对这大狮子的来历十分感兴趣，因为能释放佛光的猛兽真的不多见。

　　“苹果，你先不要动手。我有几句话想问问这头大狮子。”

　　苹果听此，不解的道：“大哥，有什么好问的？咱们不是要找金灵兽吗？等我把它打趴下了，从它身上取点血不就行了？”

　　我摇头笑道：“取血之事稍后再说，我还想问它一些其他的事情。”

　　苹果见我执意如此，自然不好再动手，于是立刻化为人形，退到了我的身旁。

　　我上前一步，接着向大狮子微微笑道：“看样子，你应该不是寻常的灵兽。可否告诉我，你身上的佛光是怎么一回事儿吗？”

　　苹果一听此言，顿时惊讶的道：“佛光？刚才的是佛光吗？我还真的没有在意，难道这孽障是佛门灵兽？”

　　我听此，有些无奈的道：“我这不是在问吗？你能稍稍安静一会儿吗？”

　　苹果闻此，立刻嘿嘿笑了起来，然后不再言语。黑毛大狮子见我没有动手之意，这才放松了戒备，将身上的佛光散去。

　　“你们究竟是什么人？为何闯我洞府？”

　　黑毛大狮子一开口竟然就在质问我和苹果，不过想起来它的质问也没有问题。

　　的确是我们两人不请自入，有失礼数。

　　我向它微微欠身，接着抱拳道：“是我们兄弟的无礼了，还请阁下不要怪罪。可我们既然来了，那便说明咱们有缘。即是有缘，何不交个朋友呢？我看你身具佛光，而我又算是半个佛门弟子，说起来咱们也算是有些渊源了。所以，还请阁下告知，你身上的佛光究竟因何而来呢？”

　　黑毛大狮子闻此，犹豫了一下，接着说道：“我本是佛门灵兽，因惹了事端，于是被打入阿修罗道受戒。只等受戒结束，就可重返佛门了。”

　　果然如此，的确是佛门灵兽。可是佛门灵兽通常都十分温和，更不会轻易犯错，这灵兽怕是有些特殊。

　　“阁下，不知你在何处修行啊？又是拜哪位佛灵为主呢？”

　　黑毛大狮子见我一再发问，顿时露出怒容。

　　“休要问东问西，还请离开此地，我还要继续修行。”

　　这大狮子不愿多说，我自然没必要继续追问。

　　“阁下，我等来此是要寻找金之灵血，不知你身上的血液是否蕴含金灵气呢？”

　　黑毛大狮子听此，开口问道：“你们要找金灵血所为何事？不与我讲明，我绝不会轻易答应。”

　　这黑毛大狮子此言一出，我立刻心中大喜。听它之言，怕是它体内的血液就是金灵血。若真是这样的话，那可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“我们之所以寻找金灵血是为了解救三界众生，你若是感兴趣，何不随我等一同到王城相聚？哦，对了。此刻还有一位菩萨在王城，你既然是佛门灵兽，不如见见菩萨，让其助你完成惩戒，早日回归佛门岂不更好？”

　　黑毛大狮子一听此言，立刻开口问道：“不知哪一位菩萨身在王城，可否告知与我呢？”

　　看样子它似乎有些兴趣，于是我如实答道：“虚空藏菩萨，我等来此寻找金灵血，其实就是奉了虚空藏菩萨的佛旨。”

　　黑毛大狮子听此，眼中露出狂热之色，可它却不肯轻易相信我。

　　“你之前说你是半个佛门弟子，不知你可懂佛法？你若是能诵念一段佛经，我便与你同行。”

　　我听此，微微一笑道：“天下之大，能诵佛经者数不胜数，仅凭于此如何断定是否为佛门弟子呢？我看这样吧，我给你看一样东西。你看过之后，相信你就不会再怀疑我的身份了！”

　　话声刚落，我随即意念一动，紧接着，一朵金色莲花从我体内飞出，然后在我的身前化为莲台。

　　黑毛大狮子一看，眼中立刻露出震惊之色。

　　“这……这是金刚莲台，你……你难道已经成为佛灵了？”

　　它既然认得金刚莲台，那就没有任何问题了。

　　我伸手将金刚莲台收入体内，接着微微笑道：“我算不算佛灵，我自己也不清楚。不过你现在可以相信我是佛门弟子了吧？”

　　黑毛大狮子呵呵笑道：“当然相信，非佛门中人又岂会拥有金刚莲台呢？我愿意跟你们一起去王城，希望能在那里见到虚空藏菩萨！”

　　我笑着点了点头，然后带它一同离开了山洞。在返回王城的路上，我再次向黑毛大狮子确认它体内灵血之事，万一它自己都不清楚，那我这一趟可就白跑了。

　　黑毛大狮子见我不信，立刻自己抓破利爪，一缕金色的液体随即从伤口之中流出。

　　看到了金色的血液，我这才放下心来。仅仅两天不到的时间，我就找回了金灵血，对于此事，我自己都觉得有些不可思议。

　　王城就在前方，也不知道虚空和尚是不是已经返回王城。若是他们还没有返回，那我们就只能在城内等候了。

　　在入城之前，还有一件事需要做。那就是得让黑毛大狮子变成人形，不然的话，就这样闯入城中，还不得吓坏城内的百姓。

　　“狮子兄弟，你既是佛门灵兽，不知可擅长变化之术？能否化为人形呢？”

　　黑毛大狮子听此，二话不说，随即转了一圈。一圈转过，它已经从黑毛大狮子变成了一个身着黑色劲装的高大汉子。唯一还有些熟悉的就是他这一头爆炸式的头发，跟狮子头倒是有几分相似。

　　他既已变成人形，我们立刻向城内飞去。入城之后，我们直接马不停蹄的进入了城内的大殿之中。

　　一入殿内，却发现里面空空如也。看来出去寻找金灵兽的人都没有回来，只希望他们不要遇到什么危险才好。

　　我请大狮子坐下之后，立刻向他讲明情况，以防止他心中猜忌，以为我们骗他。

　　“狮子台，虚空藏菩萨最迟明日返回，还请你在此待上一天。”

　　黑毛大狮子听此，微微笑道：“无妨，反正这里也算清静，倒也适合修行。”

　　他如此一说，我对他顿时好感大增。事实上，只要是佛门中人自然都是胸怀坦荡，慈悲心肠。当然，也有一些佛门败类，打着出家人的幌子招摇撞骗，这样的人不仅得不到佛祖庇佑，其下场定然也不会好到哪里去。

　　担心冷落了黑毛大狮子，所以我和苹果就在殿中与他聊了起来。聊得事情也都无关紧要，纯粹的打发时间。

　　聊着聊着，黑毛大狮子突然开口问道：“前段时间，我看天象异变。不知到底发生了何事？”

　　苹果听此，立刻有些气愤的道：“还能是什么好事，无非就是那十大魔神苏醒罢了。我等聚集在一起，便是要对付那些魔神。”

　　大狮子一听此言，脸上立刻露出钦佩之色。

　　“听闻那十大魔神恶名昭彰，且本领极强。想要对付他们，绝非轻易之事。不过诸位既然愿与魔神抗衡，我也算出一份力。”

　　我听此，立刻呵呵笑道：“狮子兄不愧为佛门高人，小弟佩服。若能得到狮子兄相助，我们的实力定能大增。”

　　大狮子闻此，摇头笑道：“兄台谬赞了，我只是想为三界出一份余力罢了。实在不足挂齿！”

　　我们三人又聊了片刻，之后各自打坐修炼起来。转眼间已经是第二日了，出外寻找金灵兽的众人纷纷返回王城，可迟迟不见虚空大师和霸天的踪影。

　　他们两人是一同离开王城的，按理说此刻也应该快要回来了。时间一点一点的过去，距离明日已不足半个小时，但虚空和尚和霸天还是不见影踪。

　　此刻我们众人都坐在大殿中耐心的等候着，但没想到，最后等来的，竟是那蚩尤的丑陋巨脸。

　　蚩尤的巨脸再一次出现在王城之上，而且一脸的得意忘形。

　　我们众人听到殿外的吵闹声，立刻赶忙离开大殿，纷纷抬头看向天空。

　　就在这时，蚩尤突然开口大笑道：“尔等鼠辈，竟妄图与本王为敌，真是不自量力。实话告诉你们，限你们三日之内将九黎壶盖送往秦城。否则，本王就荡平整个阿修罗道，让这里永无生灵！哈哈……”

　　蚩尤笑声过后，这天空的大脸才慢慢消失。但就在我们众人打算返回大殿之时，天空之上竟又出现了几排血字。

　　只见上面写道：“佛门虚空藏菩萨与天界小神都在我们手上，若想保住他们性命，就以九黎壶盖交换。如若不然，两命同斩！”

　　看到这些字，我的情绪一下子跌入了谷底。越担心什么，什么就偏偏发生，看来霸天和虚空和尚真的出事了。

　　众人看过这些血字之后，脸上都露出了担忧之色。

　　可有一点，我很不明白。他们既然已经派了厉害角色进入东方大陆，为何不直接上门抢夺炼妖壶盖呢？又何须多此一举，掳人交换呢？

　　难不成是他们心有忌惮？可能让十大魔神都忌惮的东西，到底是什么呢？


第1143章 救人夺宝，为何恐惧

　　我想了想，接着若有所思的看向了大狮子。他说他是佛门灵兽，真的只有这么简单吗？现在不是想这事的时候，当务之急得快点想办法解救虚空和尚和霸天。

　　我们众人回到大殿之中，立刻商讨起来。集思广益，总好过一人发愁。

　　“大哥，难道咱们只能拿炼妖壶盖去交换虚空和尚和霸天兄弟吗？若是这样的话，咱们之前的计划岂不是都白费了？”

　　我听此，皱了皱眉道：“也许还有别的法子，只是我们都没有想到。大家都想想吧，每个人都出个主意。之后再一起商讨，选择一个最合适的办法。”

　　蚊道人迟疑了一下，接着说道：“我看不如这样，我先去秦城里看看情况，也许咱们有机会直接解救他们两人呢？”

　　我闻此，立刻摇头道：“不行，蚊子哥，你虽然本领不俗，可秦城之中毕竟群魔盘踞，危机重重。你若是潜入其中，万一被发现呢？我不能让你冒这个险，非到万不得已，我们都必须保护好自己。”

　　蚊道人见我否决，有些无奈的道：“老弟，哥哥我只想为你分担一些，如果没有其他更好的法子。就让我尝试一下吧！”

　　蚊道人是真的为我好，他始终都将我当成亲弟弟看待。可正是因为他对我恩深义重，我才不能让他替我冒险。毕竟说到底，蚊道人之前所做的一切，很大程度上都是为了帮我。

　　越是危险的境地，我越不能让他去。

　　一直不曾说话的梼杌突然开口道：“雨龙兄弟，其他三个凶兽都在阿修罗道，你说我是不是可以让他们帮帮忙？”

　　梼杌此言一出，到真的提醒了我。其他三大凶兽虽与我没有多少交情，可说到底也算不上深仇大恨。而且他们之所以替秦始皇他们卖命，无非是想三界秩序大乱之时，能够分一杯羹。这样利益至上的人，或许可以为我所用。

　　“梼杌大哥，你有办法与他们取得联系吗？”

　　梼杌听此，微微一笑道：“这是自然，我们四大凶兽虽然老死不相往来，可当年为了防止遭到天界神仙的诛杀，也曾联手抗敌过。彼此之间倒是也有专门的密语传音，要不我现在就联系他们三个？”

　　我闻此，想了想道：“不急，还是得先想好如何做成这笔买卖。不能从中获益，我想那三大凶兽也不会甘愿帮助我们。”

　　梼杌点了点头道：“没错，这三个家伙都是利益至上，只要给足了好处，他们肯定会帮忙。可不知道，他们三个究竟想要什么呢？”

　　投其所好，方为良策。这三大凶兽一直都不愿背负这凶兽之名，我依稀记得他们曾说过想成为仙兽。

　　可能否成为仙兽，一是取决于修为的高低，二是取决于天道的认可。他们得到了王母仙府之中的修炼功法，修为应该有所提升。所以，我们能够帮助他们的，就是天道这一层。

　　但如何才能让他们得到天道的认可呢？毕竟他们杀孽太深，几乎达到了人神共怒、天地不容的程度。若是按照正常推测，他们甭说修炼了几千年，就算是几万年怕是也不可能晋升仙兽。

　　等等，为何一定要成为仙兽呢？若是能够成为佛门灵兽，岂不是要容易的多吗？反正他们就是不想继续背负凶兽之名，想改头换面，若能顺利成为佛门灵兽，也一样可以正名。

　　想到这里，我立刻向梼杌说道：“梼杌大哥，你向他们说明虚空大师的真正身份，并且告诉他们，只要能够帮助我们顺利营救虚空大师和霸天兄弟，他们就能成就功德之名，皈依佛门。到时候只要虚空大师稍加点拨，他们就能成为佛门灵兽，享受人间香火。与其与魔神为伍，搏那虚无缥缈的名分，还不如成为佛门灵兽，得万人膜拜。你就这样告诉他们，看他们是否愿意帮忙。如若不肯，那就另想他法。”

　　梼杌听此，点了点头道：“好，我这就与他们密语传音。”说着，他站起身来，走到一旁的偏殿之中。

　　无论那三大凶兽是否愿意帮忙，我们都得将五行之血准备好。到时候，说不定有机会将另一半的炼妖壶夺回来。

　　我看向众人，接着说道：“诸位，凡能凑齐五行之血的人，现在就开始融合吧，以备不时之需。”

　　苹果、白莲、小黑、女娲后裔以及大狮子，他们纷纷起身，然后走到了大殿的当中。

　　我从一旁的桌子上拿下一个玉瓶，接着走到他们跟前道：“你们五人现在就将血滴入这玉瓶之中，配成那五行之血。”

　　五人听此，纷纷割破手腕，然后依次将鲜血滴入了玉瓶内。只等最后一人的鲜血滴入之后，这玉瓶竟然闪烁起五彩霞光来。众人围着看了看，接着纷纷露出了笑容。

　　看样子，这就是五行之血了，希望能够将那炼妖壶内的恶仙吸引出来。

　　我将玉瓶封好，然后小心的收了起来。现在就看那三大凶兽的回复了，若能得到他们相助，我们里应外合，想要救人夺宝，也并非不无可能。

　　过了约莫半个小时的样子，身处偏殿之中的梼杌终于走回了主殿。他的脸上挂着淡淡的笑容，看样子已经谈成了。

　　“梼杌大哥，他们三个怎么说？可愿意帮我们救人？”

　　梼杌点头笑道：“他们同意了，不过，他们还有一个条件。”

　　条件？这三头凶兽不会狮子大张口吧？

　　“什么条件？说出来听听。”

　　梼杌直接说道：“他们想得到你的一个承诺，日后若三界恢复安宁，你得替他们三个建庙立像，而且还必须有天界的封号。”

　　我一听此言，不由得笑了起来。这三个家伙是真的不想再当凶兽了，他们既然想改过自新，为他们建庙供奉又算的了什么呢？至于封号之事，我想应该不难为他们讨到。

　　我点了点头道：“好，小事一桩。你告诉他们，我答应了。并且说明，我们即刻起就赶往秦城，让他们做好准备。一定要查出虚空大师和霸天兄弟被关押的地方，还要搞清楚究竟是谁在看守他们。之后的事，等我们靠近了秦城，再商讨营救计划。”

　　梼杌点了点头道：“好，我这就通知他们。”说着，他再次去了偏殿。

　　我看向众人，接着郑重的道：“诸位，这一趟秦城之行九死一生，请大家做好思想准备。如果谁现在想要退出，那就留在这里，我绝不会怪你们。现在请大家表态吧！”

　　这种冒险的事情，我没权力要求他们必须与我同往。毕竟我不是他们的什么人，他们也不是我的手下。营救行动的成功率很低，简直堪比虎口拔牙，搞不好就会落得个形魂俱灭的下场。

　　没有视死同归的觉悟，去了还不如不去。到时候如果真的失败了，我可承受不起谴责。

　　苹果闻此，呵呵笑道：“大哥，我是一定要去的。就算是死，我也陪你一起。”

　　我听此，重重的点了点头。苹果这边开了头，其他人也纷纷表态。最后就剩下正一真人和黑山老妖以及楚江王。

　　这三人的实力相对较弱，即使去了也不见得能够提供多少帮助。现在他们犹豫不定，我正好直接留下他们。

　　“三位，你们就留在这里吧。顺便帮我照顾城内的百姓，如果有秦始皇的手下前来滋扰，你们也好帮助众人。”

　　正一真人听此，有些尴尬的道：“雨龙兄弟，我们并非贪生怕死，而是我们有自知之明，就我们这点道行，去了也是给你们添乱。既然雨龙兄弟让我们留守此地，照顾城内百姓，那我们三人就留在这里，等你们凯旋归来！”

　　我听此，笑着点了点头。不一会儿功夫，梼杌从偏殿走回。

　　众人合于一处，立刻向南方大陆进发。虽然天界并没有派人援助，但身为三界一份子，与妖魔抗衡，自是义不容辞。

　　这次秦城之行不仅是为了营救虚空大师和霸天，还关系着三界众生安危。只许成功，不能失败。如能成功，死不足惜！

　　这一路上还算风平浪静，我们顺利的抵达了南方大陆。而在通道前，并没有看到半个秦始皇的卫士。看样子，他们是故意为我们敞开大门，就等着我们进入此地。

　　不设防的原因只有一点，那就是他们根本没将我们这些人放在眼里。的确，如我们这种修为的人是没有资格成为他们的对手。

　　实力的悬殊之大，绝非一星半点。但那又能怎样？螳螂尚且挡车，困兽尚且犹斗，就算没有成功的可能，也要拼尽全力，搏上一搏。

　　进入南方大陆之后，我们一行人立刻马不停蹄的向着秦城进发。奇怪的是，在这路上竟连魔物也看不到了。

　　恐怕那些魔物也都被抓去炼制万血珠了，秦城之中或许并没有多少人，至于那十大魔神所在何处，就不得而知了。

　　频临秦城之际，我再次让梼杌与城内的三大凶兽取得联系。毕竟城内到底是何情况，目前还不清楚。

　　唯有知己知彼，方可有一线生机。

　　梼杌听此，立刻开始联系三大凶兽。而我们一行人则抓紧时间养精蓄锐，等待我们的必将是一场难以想象的恶战。

　　我盘膝坐在地上，立刻开始了修炼。过了一会儿工夫，梼杌便将我叫醒。

　　我睁开双眼，刚要开口询问。没成想，梼杌的脸上竟突然露出了畏惧之色。

　　他站起身来，一步一步的向后退，双眼瞪的老大，就像是看到了什么可怕的东西似的。

　　怎么回事？梼杌他怎么了？他究竟在恐惧什么呢？


第1144章 枪名灭神，怒闯秦城

　　“梼杌大哥，你怎么了？你为什么这么看着我？”

　　梼杌并没有回答我的问题，而是继续向后退去。梼杌到底怎么了？难道是我变了模样吗？

　　想到这里，我赶忙查看自己。可我并没有任何不同啊？难道是我的脸吗？

　　我立刻将七星龙渊剑祭出，化为一面圆镜。仔细一照之下，我赫然发现，在我的眉心处竟然出现了一个一道金印。

　　难道梼杌之所以畏惧，就是这道金印的缘故？可是，这道金印究竟是怎么出现的呢？

　　看来，我只能自己寻找答案了。我收慑心神，随即内视体内。

　　一番查看之后，我终于锁定了目标。这道金印与诛仙剑和金刚莲台都没关系，唯一的可能就是这柄金枪了。

　　它既然能让我眉心处出现金印，难道是认可了我？

　　想到这里，我立刻尝试催动它。没想到，意念一动，这柄金色长枪竟然真的听我使唤了。

　　与此同时，一个洪亮的声音在我脑中响起。

　　“枪名灭神，唯圣不杀，万浊集成，屠戮杀伐。”

　　我一听此声，赶忙用意念回问道：“你是谁？你是这金枪的枪灵吗？你这几句话是什么意思？”

　　只可惜，我的询问并没有得到任何回应。但至少，我已经知道了这金枪的名字，那就是灭神枪！

　　可是唯圣不杀怎么理解呢？难道除了圣人之外，都能斩杀？有那么夸张吗？要真是这样的话，岂不是比我的诛仙剑还要威武？

　　可是转念一想，如果当日通天教主所要寻找的宝物就是这灭神枪的话，搞不好这灭神枪真的有此等威力。

　　先不管那么多，是骡子是马拉出来遛遛。

　　想到这里，我抬起右手，口中言道：“灭神枪，现！”

　　现字一出，一道金光突然从我的掌心之中射出。

　　我见此，赶忙一把抓住。只听到“嗡”的一声响，金光在我的手中化为长枪，我只是轻轻一挥，一道飓风瞬间升起。

　　打坐休息的众人纷纷被灭神枪搞出的声响惊醒，他们的目光一同看向了我。

　　最后，竟全部露出了畏惧之色。一柄灭神枪，竟有如此强大的震慑力，这一点我着实没有想到，搞不好他们会知道关于这灭神枪的一些事情。

　　我意念一动，先行将灭神枪收入体内，接着看向众人道：“诸位兄弟，你们似乎对我的灭神枪极为忌惮，谁能告诉我，这是为什么吗？”

　　梼杌是最先受惊的，也是最快平复下来的人。

　　他伸手擦了擦额头上的汗水，接着开口说道：“雨龙兄弟，看来你真的不了解这灭神枪。且不问你是从何得来的，但就这灭神枪之名，就足以成为天界众神的噩梦。”

　　我一听此言，立刻追问道：“梼杌大哥，可否与我详细道来？”

　　梼杌点了点头，接着向我讲诉起这灭神枪的由来。

　　话说混沌初开，生灵万物俱无，天地连成一片，只在其间孕育着一株混沌青莲，那青莲有叶五片，开花二十四瓣，结成一颗莲子。待得亿万年期满，莲子裂开，盘古大神手执开天斧出世，盘古大神因不满混沌中那无穷无尽的压抑，遂用那开天斧将天地劈开。

　　天地初开后，盘古大神有感于天地间万物皆无，便身化洪荒：左眼为日，右眼为月，头发成繁星点点；鲜血变成江河湖海，肌肉变成千里沃野；骨骼变成草木，筋脉变成道路；牙齿变成金石，精髓变成珍珠；气为风云，声为雷霆，汗成雨露；盘古大神倒下时，头与四肢化成了五岳，而脊梁却成了天地间的支点不周山脉，肚济却化成了一片血海，那血海方圆几万里，里面血浪滚滚，鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气全都聚在了此处，洪荒众人将此处唤做幽冥血海。

　　而混沌青莲亦因天地开裂而毁损，二十四瓣莲花化成二十四片造化玉牒，上面记载着大道三千。混沌青莲的五片叶子化成了十大先天灵宝为五行旗、乾坤鼎、十二品莲台、山河社稷图、河图洛书、七宝妙树、天书（封神榜）、地书、冥书（生死薄）、红绣球；只有那莲茎不知所终。

　　莲茎去了哪里？原来这创世青莲的莲茎已具灵性，自动化形，专食三界内污浊之气、戾气，久而久之，修行圆满，成就先天至宝。

　　然此大凶之物，非天道所容，于是降下九霄净化神雷，足足淬炼了九千九百九十九年，最终将这莲茎的品阶从先天至宝降成了先天灵宝。

　　之后这莲茎被魔道中人所得，打造成长枪，名唤灭神！

　　这灭神枪号称唯圣人不可灭也，意思也就是说，除了圣人之外，就没有它不能灭杀的。其凶名之显赫，就算是诛仙四剑也稍逊下风。

　　只可惜的是，这等神兵最后却与那魔道之人一同消失，否则当年的封神一战势必会有它浓妆艳抹的一笔。我是在第十九层地狱之中得到的它，第十九层地狱算是三界之中最阴暗的地方了。

　　也许是有人故意将其封在第十九层地狱，最后却成全了我。如若这灭神枪威名如此，通天教主若是知道被我所得，指不定要气成什么样子呢。

　　不管这灭神枪的名声是好是坏，只要它威力绝伦便可。我现在正发愁无法与十大魔神匹敌，有这灭神枪相助，自是多了一份胜算。

　　我看向众人，微微笑道：“大家不要担心，灭神枪虽身负凶名，但也要看是为谁所用。它既然成了我的法宝，我便不会用它滥杀无辜。明天就是蚩尤规定的最后期限，事不宜迟，我们还是想想如何进城吧！梼杌大哥，城内的三大凶兽可有回复？虚空和霸天二人究竟被关押何处？”

　　梼杌听此，立刻用手简单的画出了秦城的大概地形。我对秦城甚是清楚，于是我帮他完善了此图。

　　按照三大凶兽所说，虚空和尚和霸天都被关押在大殿右侧的地牢之中。由秦始皇的几个得力手下看守，这几名手下皆是道家高人，本领不容小觑。不过这地牢却也并非坚不可摧，如果能够瞧准方位，从外面开凿出一条隧道进入，倒也不失为一个好法子。

　　可难就难在如何夺回这炼妖壶的另一半，炼妖壶被放置于大殿前的祭天台上。不仅有众人把守，十大魔神和秦始皇等人也轮番查看。最主要的是，那魔刀虎魄就被浸泡在炼妖壶内。

　　想要夺回炼妖壶怕是没有什么好的办法，唯有正面硬拼了。

　　我大概的思考了一下，该是时候做出决定了。还是先以救人为主，等救出了虚空和尚和霸天，再确定是否正面抢夺炼妖壶。

　　好在这次小黑跟着一起来了，他是老鼠精，别的不擅长，这打洞的本领却是与生俱来的。就由他挖洞，直捣黄龙。地牢之中肯定设有封印，如若破开封印只怕是要引起城中的察觉。如此一来，恐怕我们还没有救出人，就被那十大魔神发现了。

　　所以我决定，只身涉险。由我从正面怒闯秦城，先把这秦城搞的鸡飞狗跳，到时候，小黑等人就可以趁乱救出虚空和霸天了。

　　虽说这样做的风险很大，但我别无他法。小黑等救人的同时，再有女娲后裔和蚊道人前往祭天台。如有机会就尝试夺回炼妖壶，若没有机会，那就只能认命。

　　我把自己的计划告诉众人，没想到却得到了一致反对。

　　“兄弟，你一个人去吸引十大魔神，未免太过冒险。而且你怎么知道十大魔神一定会重视你呢？若是他们对你置之不理，你又当如何？我看不如这样，让为兄陪你同往。他们就算再是狂傲，也绝不会小瞧了我。到时候你我二人也算有个照应，如果打不过，我还能带你逃出生天。你看如何？”

　　蚊道人的话不无道理，有他相助，我的确多了一线生机。

　　“好，既然蚊子哥愿意与我同往，那就你我二人做这诱饵，剩下的事，就拜托大家了！”

　　苹果一听，也主动请缨道：“大哥，我也跟你一起吧。他们去救人就行了，如果见势不好，我也能带你逃离。”

　　我听此，摇头笑道：“苹果，你还是陪女娲后裔一同去祭天台吧。你的修为已经达到了仙兽之境，保护女娲后裔的重任就交给你了。如果我和蚊子哥不能引出几名魔神，到时候你们去祭天台也变得更加危险，所以你身上的担子绝对不比我们轻。”

　　苹果听我如此说，只得点头答应了下来。而令我没想到的是，黑毛大狮子竟然也主动请缨。

　　“兄台，我陪你一起去充当诱饵吧，也多一点机会。”

　　不知道为什么，我总觉得这大狮子没有那么简单。现在他既然主动提出要与我同行，我不如就答应下来。

　　“好，那就有劳狮子兄了。事不宜迟，咱们即刻兵分三路，同时出发。无论成败，都记得要活着回来。”说完，我将装着五行之血的玉瓶交给了苹果，然后与蚊道人和大狮子率先向秦城进发。

　　只希望灭神枪能助我一臂之力，可是它真的有传说中的那么厉害吗？


第1145章 投石问路，风伯飞廉

　　小黑子和梼杌等人已经开始了挖掘地道，女娲后裔和苹果等人则是按兵不动。

　　现在就看我与蚊道人还有大狮子能否顺利的吸引城内的魔神和守兵了，我们这边吸引的人越多，他们两个小队成功的几率就越大。

　　我和蚊道人以及大狮子直接飞到了秦城正门的墙头上，剩下的事情就是最大程度的弄出声响。可这样也就意味着我们三人将彻底的陷入绝境之中，能否活命，唯有听天由命了。

　　我看向蚊道人和大狮子，接着郑重的道：“两位兄长，你们可准备好了？”

　　蚊道人和大狮子并非开口，只是向我重重的点了点头。

　　我见此，单手一招，直接将金刚杵祭了出来。手握金刚杵，我深呼了一口气，然后猛地一棒向脚下的城墙砸去。

　　只听到“轰”的一声巨响，一个巨大的豁口随即出现。蚊道人和大狮子见此，也纷纷出手。霎时间，巨响频生，秦城高大坚固的城墙轰然倒塌。

　　我们三人就像是拆楼的挖掘机一般，疯狂的破坏着，唯恐这城内的人听不到。

　　几分钟后，一队黑衣人快速的赶来了，可是其中却没有半个高手。

　　“大胆狂徒，竟敢到秦城撒野，真是吃了熊心豹子胆了，来人啊，给我们将他们拿下。”

　　话声刚落，这一队黑衣人全部飞身而起，直向着我们三人冲来。就这么几个小喽啰还敢向我们出手，未免太过不自量力。

　　我扭头看向蚊道人和大狮子，接着开口说道：“两位兄长，是时候超度他们了。记得，一定要留个活口，不然可没人帮我们报信儿了。”

　　蚊道人听此，哈哈大笑道：“了解，我一定不全部杀光他们。哈哈……”

　　我一看蚊道人这样子，就知道他又想大开杀戒了。可不表露的凶一点，残忍一点，又怎能引起城内这些恶人的注意呢？

　　眨眼之间，黑衣人已经杀到跟前。蚊道人身形一闪，直接化为本体血翅黑蚊，猛地扑向了冲上前来的黑衣人。我本想动手，可是没想到蚊道人大展神威，三下五除二就弄死了大部分的黑衣人。

　　剩下未死的黑衣人一看，哪里还敢再战，转身就撒丫子向城内逃去。

　　蚊道人一瞧他们要逃，立刻扑扇翅膀追了上去。

　　我见此，赶忙大喊道：“蚊子哥，不要追了。正好让他们回去报信，我们在这里等候便是了。”

　　蚊道人听我这么一说，随即转身飞回了我的身边。现在已经展露了我们的实力，接下来应该会有厉害角色赶来了。只要能将这个厉害角色击败，不愁这些城内的魔神和秦始皇蜂拥而至。

　　我们三人耐心的等候着，过了约莫十分钟的样子。一股红色旋风突然从城内出现，接着以极快的速度向我们这边吹了过来。

　　单看这阵仗，就知道这次来的人来头不小，搞不好就是那十大魔神之一。

　　我们三人见此，终于露出了凝重之色。红色旋风转瞬即至，接着一个有些沙哑的男人声音从红风之中传了出来。

　　“尔等鼠辈，竟敢来此撒野。真是大胆包天，不知死活。现在跪地求饶，本座兴许会给你们留个全尸，如若不然，立斩不赦！”

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。打都没打，就开始装逼吹牛，也不怕风大闪了舌头。

　　我清了清嗓子，接着冷冷的道：“孽障，休要口出狂言。识相的，乖乖让蚩尤出来受死，就凭你还不配成为我们的对手。”

　　我这边话声刚落，这红风之中的恶人顿时暴怒。

　　“呀呀呀，竟敢小瞧本座，真是该死！今天就让你们见识见识本座的厉害！”

　　这恶人刚刚说完，我们前面的这股红风便瞬间剧烈起来，紧接着，只听到“呼呼”的声音响起，这红风已经向我们三人席卷而来。

　　我虽不知道这红风究竟有多厉害，但一想到魔神之名，自然不能轻视。我立刻手捏法决，将不灭金身、麒麟铠甲、神骨铠甲等一股脑的全部施展出来。

　　常言道，小心驶得万年船，何况是与凶名赫赫的魔神相斗呢。

　　我这边刚刚做好准备，红风就呼啸着扑了过来。那魔神此刻就藏于红风之中，想要将其击败，就必须突破风壁，直捣黄龙。

　　我单手握着金刚杵，另一只手竖放于胸前，口中立刻大喝道：“从人从弗，从无到有，从善到恶，从喜到悲。三千浮华，过眼烟云，以人入佛，普度众生。佛光普照，万念无踪。金刚灵技，万佛一怒！敕！”

　　敕字刚落，只见金刚杵之上顿时佛光毕现，与此同时，最前端的龙头突然张开大嘴，一束金光，喷将而出。

　　蚊道人和大狮子也不再迟疑，皆纷纷施法。三束光芒几乎同时射出，一同射向了席卷而来的红风。但让我们三人有些出乎意料的是，三束光芒射入红风之中就仿佛石沉大海一般，竟没有造成任何波澜。

　　红风来势不止，立刻卷上了我们三人。就在我身体进入红风的一瞬间，我只觉得一阵头晕目眩，身体竟也不受控制了。

　　红风的转速实在太快，若是一直这样旋转下去，就算不死，估计也没有再战之力了。

　　我与蚊道人和大狮子短时间内失去了联系，现在摆在我面前只有两条路，一是逃出红风的禁锢，另想他法。

　　二是不退反进，誓要与那风中的魔神一较长短。我不是一个懦弱的人，相反的，我是个嫉恶如仇，不屈不饶之人。既然现在已经落入了风中，索性就一不作二不休，直接冲进去将那魔神击败。

　　下定决心后，我立刻用意念将七星龙渊剑祭了出来。七星龙渊剑刚一出现，便随我心意而动，切断禁锢在我身上的风线。

　　我这边刚刚恢复自由，立刻口中大喝道：“人剑合一！”

　　话声刚落，我与七星龙渊剑瞬间融为一体，剑锋向前，直接刺进了风壁之中。

　　只听到“呼”的一声，我终于进入了风壁之内。对于台风有一定了解的人，就一定会听过风眼这个名词。

　　台风是范围很大的一团旋转的空气，中心气压很低，四周围的空气绕着它的中心以反时针方向快速地旋转。

　　低层空气边旋转边向低压中心流动，空气流动速度越快，风速也越大。但是风眼不同，由于台风眼外围的空气旋转得太厉害，在离心力的作用下，外面的空气不易进入到台风的中心区内，因此台风眼区就像由云墙包围的孤立的管子。

　　它里面的空气几乎是不旋转的，风很微弱。而我目前所在的位置，就基本相当于风眼。

　　我停在半空中，向前看去，紧接着，一个红色的怪物进入了我的视线之中。

　　只见这怪物长着鹿的身体，孔雀的脑袋，头顶有一尖角，通身豹纹，尾如黄蛇，此刻的它正冷冷的注视着我，竟让我有一种压抑之感。

　　我轻轻咳嗽了一声，接着开口问道：“这风就是你的杰作吧？你究竟是什么人？十大魔神中的哪一位？”

　　怪物听此，冷冷笑道：“区区小辈，竟连本座都不认识。就凭你也敢与我一较长短？”

　　我一听，就要开口反击。而就在这时，我的身后响起了蚊道人的声音。

　　“雨龙兄弟，他就是风伯飞廉！”

　　我闻听此言，不由得心中一惊。风伯飞廉可是鼎鼎有名，可没想到，他竟然也是魔神之一。

　　风伯就是风神，又称风师、箕伯。他最著名的事迹便是帮助蚩尤一方参加华夏九黎之战。曾联合雨师屏翳击败冰神应龙，后被女魃击败，于涿鹿之战中被擒杀。

　　今日有幸见到这闻名天下的风伯，倒也不虚此行了。只可惜，我本人对风伯并没有任何仇恨，今天看来，却要与他搏命了。

　　我收慑心神，接着哈哈笑道：“原来你就是风伯飞廉，相貌与古书中记载的倒是十分相似。可你好不容易苏醒，难道就不想好好活着？为何偏偏要再次为虎作伥，危害三界呢？”

　　风伯听此，冷哼一声道：“就凭你这无名之辈，有何资格评论于我？今天是你们自寻死路，怨不得旁人。准备受死吧！”

　　我轻笑一声道：“受死？那也得看你有没有这个本事。”

　　话声刚落，我立刻就要动手。

　　蚊道人突然抢先道：“雨龙兄弟，你暂且养精蓄锐。这家伙交给我对付，等下来了强敌，还得靠你退敌。”

　　我听此不由得一愣，蚊道人的本领比我高出不是一点半点，要说要靠谁，那也只能靠他，我恐怕真的难当大任。

　　不过仔细一想，搞不好他是看重了我体内的灭神枪。如若灭神枪真的威力绝伦，那我不妨留为后手。

　　“好，那就有劳兄长了，你多多小心！”

　　蚊道人扑扇了几下翅膀，哈哈大笑道：“我早就想与魔神较量较量，今天正好有此机会。也不知道这魔神的血，是不是别有滋味呢？哈哈……”

　　我听此，不由得一阵无语。都什么时候了，他竟然还想着吸血呢。

　　不过他表情如此轻松，想必是胸有成竹了。

　　蚊道人与风伯飞廉究竟谁更强上一分呢？剩下的魔神之中还有哪些古神呢？让我们一同期待！


第1146章 击退风伯，显露真容

　　虽说是蚊道人独自一人对付风伯飞廉，可只要他稍稍陷入被动，我这边就会出手相助。

　　对付这样的魔神，根本就无需讲什么公平道义。这样的恶神，人人得而诛之。

　　蚊道人说完话，身上的气息立刻变得强大起来。风伯飞廉对于蚊道人还是高看一眼的，可能他已经从别人的口中得知了关于蚊道人的消息。

　　两人四目相对，身上都是杀气腾腾。终于，还是风伯飞廉按捺不住率先出手了。

　　只见他嘴巴一张，一颗红色风球瞬间从他嘴中喷出。这风球刚刚出现，立刻化为一柄气剑，直向着蚊道人射来。

　　蚊道人见此，不再迟疑，也喷出了一束红光。两束红光刚一相遇，顿时响起“砰”的一声巨响。

　　仅此一个回合，两人竟斗了个不相上下。

　　风伯飞廉一见蚊道人挡下了自己的一击，之前的傲慢之色顿时荡然无存。

　　“臭蚊子，你果然有点本事。你配成为本座的对手，只可惜，你不会有半分胜算，因为在这风之境内，我才是唯一的王者！”

　　风伯飞廉此言一出，只见周围的风壁之上突然出现了道道红色箭矢。被这些红色箭矢重重包围，我想置身事外怕是也没有任何机会了。

　　既然如此，那我只能与蚊道人联手，尽快将这风伯飞廉击败。

　　想到这里，我立刻向蚊道人说道：“蚊子哥，看样子咱们兄弟得联手了，可不要被我抢了风头啊。”

　　蚊道人听此，哈哈笑道：“自家兄弟，谁结果了这孽障都是大功一件。不过嘛，为兄可不会输给你。哈哈……”

　　笑声未止，蚊道人猛地身形一动，以极快的速度冲向了风伯飞廉。

　　后者见此，眼神一闪，紧接着，那万千的红色箭矢瞬间从四面八方向我们二人射来。

　　我手捏剑诀，口中立刻大喝道：“七星龙渊剑，化铠！”

　　话声刚落，七星龙渊剑立刻化为白色铠甲将我包裹的严严实实。与此同时，这些红色箭矢已然射来。

　　“叮叮当当”之声，顿时不绝于耳。我观察了一下身上的铠甲，发现铠甲之上并没有任何问题，那也就说明，这些红色箭矢根本就破不开我的防御，既然如此，它们自然也就伤不了我。

　　再看蚊道人，他的身上出现了一个红色光罩。这光罩同样将这些红色箭矢挡在外面，难伤分毫。

　　趁他冲向风伯飞廉之际，我直接将轩辕剑祭了出来。这风伯飞廉已是魔神之一，他完全值得我使用轩辕剑。

　　蚊道人冲到风伯飞廉的跟前，立刻毫不客气的与其打斗起来。

　　他们二人都是高手中的高手，而且旗鼓相当，不分伯仲。若是任由他们这样打下去，估计没有十天半个月是分不出胜负的。

　　但现在还有要事缠身，自是不能将战局拖得太久。能速战速决，自然再好不过。我手握轩辕剑，终于决定施展一下当日轩辕剑灵传授我的轩辕剑诀。

　　今天就拿这风伯飞廉为我的轩辕剑开刃，也希望能够以此将魔神蚩尤逼出。

　　我单手持剑，另一只手捏了一个剑诀，然后在心中默念起轩辕剑灵传授的口诀。这口诀是用古老文字书写的，所以没法在文中体现。

　　随着我在心中默念起这生涩的口诀后，轩辕剑之上顿时金光闪烁起来。

　　与此同时，我体内的真气也不受控制的向着剑身之中涌去。

　　这一点倒是有些超乎了我的预料，通常我施展剑诀都是我主动将真气注入剑内，而此刻，这轩辕剑竟反客为主，自动的吸收我体内的真气。

　　虽然感觉有些不对，但却足以说明这轩辕剑诀的特殊。轩辕剑既然需要真气辅助，那我索性就任它去吸。

　　我就不信，它能将我体内的真气全部吸干不成？时间一点一点的过去，我体内的真气在顷刻之间就少了三成。

　　终于，轩辕剑停止吸收真气，而在这剑身之上竟出现了点点星辰。

　　我来不及细想太多，箭在弦上不得不发，是时候让这风伯飞廉领教一下轩辕剑诀的威力了。

　　以免误伤到蚊道人，我立刻飞身向前。

　　眼看与蚊道人和风伯飞廉不足十米之际，我猛地大声喊道：“蚊子哥，快点让开，我来灭杀此魔！”

　　蚊道人一听此言，赶忙向后退开。我瞧准时机，二话不说，瞬间一剑劈出。

　　“轩辕剑诀，斩妖除魔！”话声刚落，一道星光凝聚的半月形光刃立刻从轩辕剑中射了出去，直奔这风伯飞廉的身体斩去。

　　风伯飞廉早已了有了警觉，在我提醒蚊道人的时候，他也听的清清楚楚。可是此人却没有将我这样的凡人放在眼里，所以即使我正施展威力极强的剑诀，他也仍旧没有半点躲闪的意思。

　　半月形光刃呼啸而至，风伯飞廉立刻在自己的身前凝聚出一面风盾。只听到“啊”的一声惨叫，半月形光刃轻而易举的砍穿了风盾，直将这风伯飞廉险些劈成了两半。

　　不过这家伙的确能耐不小，受了如此重的伤势，竟还有逃跑之能，身体向后一入，直接引入了风壁之中。

　　但在他进入风壁之前，我看到了他眼中的怒火和杀意。我就是要让他愤怒，我就是要让他记住我手里的轩辕剑。

　　这样一来，我这个算是轩辕传人的人，自会成为魔神蚩尤最想除掉的那个人。

　　同样，他也肯定会因为轩辕剑的缘故，而与我一决雌雄。风伯飞廉隐入风壁之后，这红风戛然即止。

　　我凝神向前看去，只见一颗风球正包裹着身受重伤的风伯飞廉向城中逃去。我着实没有想到，这轩辕剑诀的威力竟会如此之强。

　　连大名鼎鼎的风伯飞廉竟然都败在了轩辕剑之下，看来这魔物克星之说，的确很有道理。

　　与蚊道人联手击败风伯飞廉，我们两人都觉得有些兴奋。也许等下就没有那么轻松了，但在此之前，结果还是非常喜人的。

　　正当我们打算稍稍休息一下，准备迎接接下来的挑战时。

　　我竟突然发现，那个佛门的大狮子竟不知所踪了。可以说，直到现在他都没有出过手，自然也不会遇到什么危险。可是现在怎么好端端的消失了呢？

　　难道他是觉得这里太过危险，赶去帮助女娲后裔了？这种可能着实不小，可现在我所关心的是，仅凭我和蚊道人，真的能够挡下蚩尤吗？

　　不对，准确的说应该是我们能从那魔神蚩尤的手中逃出生天吗？

　　蚊道人当然也发现了那大狮子消失了，于是向我开口问道：“兄弟，那狮子到底是哪里来的人，怎么临阵退缩了呢？”

　　我听此，微微一笑道：“他可是佛门灵兽，与你也算是同门了。”

　　蚊道人一听此言，立刻露出不解之色。

　　“你说什么？他是佛门灵兽？那我为何没有在西方佛界见过他呢？”

　　我微微皱了皱眉头，接着解释道：“可能他没有太大的名头，西方佛界的灵兽肯定不少。你又怎能全部认识呢？”

　　我此言一出，蚊道人立刻撇了撇嘴。

　　“兄弟，为兄我不是跟你吹。西方佛门之中就没有我不认识的灵兽。你说他是佛门灵兽，到底有何凭证？”

　　凭证？我上哪去找凭证啊。

　　“蚊子哥，我和苹果与他是一个山洞内相遇的。苹果与他斗法时，在这大狮子的身上，我看到了佛光。试想一下，不是佛门灵兽，他的身上又怎会有佛光呢？而且他自己介绍自己时，说他是佛门灵兽，因为犯了一点过错，所以被惩戒在阿修罗道内受过的。”

　　蚊道人听此，不屑一笑道：“兄弟，恐怕你被骗了。佛门灵兽就算犯了过错，也不会被放置在阿修罗道受过的。如果真的要受过，西方佛界的地方可不少。什么思过崖、面壁洞，都是为了惩戒犯错的佛灵和佛门灵兽的。又何须多此一举，特意安排在阿修罗道呢？”

　　听蚊道人这样说，难不成是这大狮子在欺骗我们吗？就在我思量之际，这大狮子竟然十分意外的再次现身了。

　　“恭喜两位击败风伯飞廉，刚才我没有出手，还请两位不要怪罪。”

　　我听此，立刻上下的将大狮子打量了一番，然后开口问道：“狮子兄，不知你刚才所在何处啊？为何我与蚊子哥出来之后，没有看到你的踪影呢？”

　　大狮子闻此，呵呵笑道：“很简单，因为我刚才变成了碎石，并且尾随着风伯飞廉去查看了一下城内的情形。所以你们两人才没有看到我。”

　　如此说来，这大狮子倒是有些本领，连变化之术都如精通，就连是我怕是也有所不及吧。

　　我微微一笑道：“即使如此，那可是有劳狮子兄了，也不知你可有什么发现？”

　　大狮子摇了摇头道：“城内空空如也，根本就看不到人。不过我却看见了祭天台，上面有一尊古鼎，想必就是那炼妖壶的另一半了。祭天台周围并没有人把守，只等那其他魔神赶来，我想就可以让女娲后裔等人动手了。”

　　我听此，立刻轻哦了一声。

　　但就在这时，蚊道人突然开口逼问道：“你究竟是什么人？你说你是佛门灵兽，那我为何从未见过你呢？”

　　大狮子听此，脸上随机露出了不自然的笑容来。“看来终于还是被你们发现了，既然如此，那我也就没必要继续演下去了。”

　　说到这里，大狮子摇身一变，竟变成了另一个人。蚊道人一看此人，顿时双眼瞪的老大。

　　看样子蚊道人是认识他的，可是他究竟是谁呢？


第1147章 文殊青狮，七尊魔神

　　只见大狮子所变之人，浓眉大眼，高大挺拔，眉宇间散发出一种不怒自威之感，一头青色长发蓬蓬松松，显得此人粗枝大叶。此刻的他正咧开嘴发笑，嘴中竟满是锋利的牙齿。

　　蚊道人盯着此人看了一会儿，接着惊讶地问道：“老伙计，你怎么会在这里？难道不用侍奉菩萨吗？”

　　青发汉子听此，呵呵笑道：“我之所以进入阿修罗道，其实就是菩萨的指点，是他让我在这里等候有缘人。如果碰到了，那就证明我没有白来，可如果等不到，那我也就会重返佛界。现在来看，我的确碰到了有缘人，菩萨真的没有算错！”

　　蚊道人闻此，笑着点了点头。他们两人的对话听得我是云里雾里，难道之前大狮子告诉我的事情都是骗我的？

　　这些暂且不论，也无关紧要，我只是想知道他到底是谁，他口中所说的菩萨又是哪一尊菩萨呢？

　　“蚊子哥，这些兄台到底是谁？能告诉我吗？”

　　蚊道人听此，微微笑道：“还是让他自己告诉你吧！”

　　大狮子点了点头，接着郑重的道：“雨龙施主，我乃文殊菩萨座下，虬首仙青狮是也！”

　　我一听此言，不由得心头一惊。虬首仙是谁？

　　他本是上古异兽青毛狮子得道，截教通天教主门下记名弟子，万仙阵时执掌太极阵，被文殊广法天尊（也就是文殊菩萨）以盘古幡破之，并被南极仙翁打回原形，后来成为了文殊菩萨的坐骑。

　　虬首仙的修为在截教众仙之中还算是中上水平，可是文殊菩萨为何会派来这个截教的叛徒来此呢？

　　难道他就不怕这虬首仙再次叛回截教吗？可是文殊菩萨既然有这个安排，那自然是经过深思熟虑的。

　　说起文殊菩萨，他可是一位大智大勇的菩萨。若是要说佛门八大菩萨之中谁最聪明，那肯定是文殊菩萨。文殊菩萨手持法器就是智慧剑，而他的坐骑青狮又是兽中之王。文殊菩萨之佛语便是以智慧利剑斩断烦恼，以狮吼威风震慑魔怨。

　　这样智慧的菩萨，既然派来了虬首仙肯定有他的道理。难不成这虬首仙乃魔物之克星吗？

　　很有这个可能，但是他的实力到底如何，那是要等他显露真本事才能知晓了。

　　常言道，一物降一物。比如桃木剑，若是用桃木剑与人搏斗，根本就没多少作用，但若是用桃木剑对付鬼怪，那可比机关枪还要管用。虬首仙的本领尚且一般，可也许他对付魔物却是得心应手。

　　搞不好，文殊菩萨就是要让他来对付十大魔神的。

　　想到这里，我立刻开口笑道：“多谢菩萨惦记，也多谢虬首仙长不惧危险，前来相助。”

　　虬首仙呵呵笑道：“没什么好谢的，事实上我并非是在帮你，而是在帮三界生灵。”

　　虬首仙此言一出，我对他的好感大增，之前心中的顾虑也降到了最低。就在我们三人交谈之际，几道红光突然从城内射出，以极快的速度向我们三人飞来。

　　我定睛看了看，一共有七道红光，或许那蚩尤与秦始皇还在城中坐守。但无论如何，总算是吸引了大部分的魔神前来，我们也算是尽了自己最大的努力了。

　　剩下的就看苹果和黑子他们了，希望他们能够顺利。

　　虬首仙抬头看了看那几道红光，接着皱眉道：“没想到一下子来了七位魔神，等下有咱们忙活的了。”

　　我听此，微微笑道：“没关系，打不过就逃。只要能把他们引开，咱们的任务就算完成了。”

　　蚊道人伸出舌头舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“这一次有的喝了，咱们去会会他们吧！”

　　我和虬首仙纷纷点头，接着三人直接飞身而起向着那七大魔神迎了过去。

　　靠的近了，这七大魔神也变回了本来面目。当首之人不是旁人，正是之前与我有点瓜葛的刑天。

　　这家伙不是杀向天界了吗？没想到竟然也来到了这里。除了刑天之外，其他六个魔神相貌各异，我一时间倒也分辨不出他们到底是谁。

　　但是在这七大魔神之中，有一人格外引起了我的注意。此人身材高大，但却皮包骨头，头发稀疏，身着一套锈迹斑斑的铠甲，露在外面的皮肤就像是腊肉一般呈黑褐色。

　　最让我震惊的是，他的身上竟然散发出极为强大的尸气，这气息绝对不比我当年所见的那头犼弱。

　　难不成他是僵尸？可是僵尸中哪一位才是魔神呢？

　　突然，我的脑中出现了一个极富传奇色彩的人物。这个人物就是僵尸鼻祖魔星后卿！

　　据古书记载，魔星后卿为后土皇帝诋（后土皇地祇，又称厚土娘娘。源于母系社会自然崇拜中的土地与女性崇拜）的亲弟弟，由后土派去帮助黄帝征战蚩尤。不料后卿受蚩尤等人的影响加入东夷与黄帝作对，甚至不惜把自己变成和旱魃一样的飞尸。以至死后化为魔星到处生事也无人能制。属魃级僵尸。后来女娲联合后土、紫薇、勾陈、地藏以五行阵法将其封印。

　　如果此人就是魔星后卿，那实力绝不会弱，甚至会强于其他几个魔神。

　　正在我暗自思量之际，七大魔神中的一位人面蛇身之人突然开口喝道：“就凭你们三个鼠辈，也敢与我十大魔神为敌，真是不自量力。不过蚩尤大神求贤若渴，只要你们三人愿意归顺我们，就放你们一条生路。如若不然，定将你们三人挫骨扬灰！”

　　蚊道人听此，哈哈大笑道：“看你这模样，你应该就是水神共工吧！当年你怒撞不周山，险些毁了三界，你不好好悔过竟还要再生事端，真是江山易改，本性难移。今天我等就要替天行道，将你们这几个魔物全部诛杀于此。乖乖准备受死吧！”

　　我一听共工之名，再次心头一惊。这十大魔神到底都是些什么怪物，竟然都如此凶名赫赫。

　　前文中提到过共工，他与火神祝融一战，最后失败，尔后一怒之下，撞上不周山，惹得天空裂开一个大洞，这才有了女娲补天之事。

　　这应该是他一生之中做过的最大恶事，同时也让天下人知道，他压根就是个没脑子的蠢货。

　　共工一听蚊道人之言，顿时气得火冒三丈。

　　“真是冥顽不灵，罪该万死。几位兄弟，一同灭了他们！”

　　共工此言一出，其他六人并没有半点行动。很显然，他们七人谁都不服谁，自然也就没有谁听谁之说。

　　共工一看这六个家伙竟然不为所动，立刻怒喝道：“你们还愣着干什么？难道你们忘记了蚩尤大神的命令吗？难不成想要抗命吗？”

　　刑天挥舞了一下手中的干、戚，接着嘶吼一声，率先向我们冲了过来。

　　这家伙估计是十大魔神之中最没脑子的，因为他压根就没有脑袋。其他几人都不动手，他却偏要出风头，不是白痴又是什么。

　　蚊道人一看刑天冲杀过来，立刻迎了上去。刑天与蚊道人其实早前就交过手，只不过两人实力相当，也没分出个胜负来。今天一战，倒是可以一分高下。

　　水神共工一看刑天动了手，也随即跟着杀来。虬首仙一看水神共工也出手了，他知道自己也该亮个相了。

　　可是这样一来，剩下的五大魔神若是再有所行动，那我该怎么办？以一敌五吗？丫的，我就算本事再大，怕是也搞定不了。

　　先看看再说，也许这五位魔神并没有动手的意思呢？

　　且说蚊道人与战神刑天战在一起，斗的是难解难分，不相上下。

　　而青狮虬首仙刚与水神共工斗上一两个回合，竟然就陷入了被动之中。共工乃是水神，那操纵洪水之法，无人能及。

　　只见他的身下踩着一条刚刚出现的水龙，身体的周围也被水纹簇拥，的确有天神风范。他仅仅打出水剑，竟然就让虬首仙一时间手忙脚乱。虬首仙现在最大的难题就是不能靠近共工，而擅长近战的青狮不能靠近对手，那自然也就没法取胜。

　　所以他必须先解决这个难题，之后才有获胜的希望。

　　我虽然很想支援，但我又担心会激怒这五大魔神。毕竟现在都是一对一的较量，如果出手相助，万一要是惹得他们五个同样增援呢？那情况就会变得更加危险。

　　我告诉自己，必须沉住气，只要我们坚持的时间越久，对营救行动就越有利。

　　可能旁边的大战太过激烈，这一直没有动手的五人也变得跃跃欲试了。

　　就在这时，其中一人突然向我开口问道：“你是天神吗？”

　　我闻听此言，满是不解，立刻看向了他。

　　此人身着绿油油的斗篷，包裹的严严实实，唯独露出了一双血红色的眼睛，所以我根本看不清他的真正面目。

　　但他既然开口问了，我自然不能充耳不闻，于是我反问道：“我是不是天神有什么关系吗？难道你憎恨天神？”

　　此人听此，摇了摇头道：“不，我不恨天神，我也不恨所有人。我只是想问问你，素女她还好吗？”

　　素女？他问素女做什么？等等，此人难道就是那十大魔兽之一的遁神银灵子吗？


第1148章 反被算计，大战后卿

　　素女是谁？她本是天界神女，传闻相貌极美，尤其擅长乐曲，更是第一位操琴的女乐师。只可惜素女最后下落不明，传闻其化身为琴，名曰素琴。也有人说，她已香消玉殒，为爱而亡。

　　而我所能想到与素女相关的人，除了凡人离洛就是遁神银灵子了。

　　此人现在询问素女，估计他十有八九就是遁神银灵子。

　　我微微皱眉，接着问道：“你就是遁神银灵子吗？”

　　此人闻言，轻轻的点头道：“没错，我就是银灵子。现在你能告诉我，素女她过得还好吗？”

　　果然被我猜中，他的确就是遁神银灵子。说起这遁神银灵子，就不能不说他与素女之间的爱情。当然，这所谓的爱情也不过就是他的一厢情愿罢了，因为从始自终，素女都没有对他生出半丝情愫。

　　传闻，银灵子是在一棵银杏树下修炼成魔的萤火虫，上古十大魔兽之一，自称遁神银灵子（又叫亮魔兽），是在洪水中出世的十大魔兽之一，擅长迷幻之术。银灵子虽为魔兽，但却生性善良，他从出生开始就没害过人，除非有人害他，出于自保才会还手。但就是这样的一个魔兽，却爱上了神女素女。

　　素女心有所属，但此人却并非银灵子。可纵然如此，银灵子仍旧守护着素女，只可惜这份单相思最终也没能开花结果。银灵子为素女做了很多事情，从他第一次遇见素女，听见素女的琴声，银灵子就离不开素女了。为了素女，他什么都愿意做，不惜用魔力变出人类姿态跟素女见面；暴露自己的行踪让天神知道；不惜跟天神战斗，只为保护素女，不受伤害。

　　在我看来，银灵子是个痴情的魔，而且也是世间少有的好魔。没成想，今天我竟然有幸亲眼看到他。只是让我没想到的是，他刚刚苏醒竟然就开始询问素女的情况，看来他痴情了几千年终究也没有丝毫动摇。

　　古诗云，执子之手，与子偕老。意思就是爱到老，爱一辈子。可是这一辈子与这几千年相比，真的算不得什么。最重要的是，银灵子这还是单恋。单恋几千年，更是闻所未闻，见所未见。

　　我几乎可以说，银灵子乃世间第一痴情人。但痴情换来的，恐怕只有孤独与失落。

　　我自然不知道素女现在过的好与不好，我甚至都不知道她是否还活着。可是我想给银灵子的心中有一丝安慰，这样的话，或许他就会高兴一阵子。

　　什么魔神不魔神的，夸父也是魔神之一，可他却也没有做出什么大恶之事来，不过就是因为帮助了蚩尤，而背负起叛军的骂名。

　　我向银灵子微微一笑，接着开口说道：“素女她很好，我想你也许不用为她担心。”

　　银灵子一听此言，立刻兴奋的道：“真的吗？她既然平安无事，我也就没什么好牵挂的了。谢谢你告诉我关于她的事情。”

　　我淡淡笑道：“不用谢，能帮到你，是我的荣幸。”

　　银灵子听此，直接笑了起来。“你的确是个好人，所以我不会与你为敌。你走吧，离开这里，找一个太平的地方好好生活吧。”

　　没想到我只是随口一说，竟然就能换来银灵子的放我一马。看来，他的确不是坏人。只可惜覆巢之下焉有完卵？不阻止蚩尤，我怎能好好生活呢？

　　我苦涩一笑道：“我何尝不想过太平日子呢？只可惜，你们的首领蚩尤欲害三界生灵，到时候我也无法独善其身。所以，就算今天拼得一死，我也要阻止蚩尤为害三界！”

　　银灵子听我之言，不由得轻叹一声。

　　“也许你说的对，但是你真的能够阻止吗？”

　　我呵呵笑道：“能不能阻止我都要试上一试，万一成功了呢？”

　　银灵子轻轻的点头道：“好吧，既然如此，那就祝你成功。你放心吧，我不会为难你。你想做什么，就去放手做吧。”说完，他转身直接向着城内飞去。

　　银灵子就这样离开了，其实对我而言到并非什么好事。因为我更希望他留在这里，只要在旁边看着就行了。

　　可是他现在已经离开，我想阻拦怕是也没有可能了。只希望他不要为难苹果等人，这样一来，营救行动才能顺利进行。

　　就在我与银灵子交谈的这么一会儿工夫，蚊道人和刑天已经斗到了远处，仍旧难解难分。

　　我再看虬首仙，他还是在一味的防御，不过显然比刚才的情况要好上一些，至少不再那么的狼狈了。

　　银灵子走后，与我对峙的魔神就只剩下了四人。若是从数量上来看，我仍旧处于极度的弱势之中。但让我欣慰的是，这四人仍旧只是看着，并没有任何动手的意思。

　　他们既然不愿动手，我当然求之不得。可也不知道，到底还能持续多久。

　　时间一点一点的过去，我静静的等待着苹果他们带来的好消息。

　　但令我没想到的是，就在这时，整座秦城竟然剧烈的震颤起来。紧接着，如同天崩地裂一般，破碎声、撕裂声一下子全部涌现出来。

　　我赶忙低头向下查看，这一看之下，我不由得大惊失色。此刻的我正漂浮在空中，距离地面有几十米的高度。可是现在这个距离正在快速的缩短，这也就意味着，秦城正在快速的上升。

　　没错，除了秦城之外，其他地方都维持原样，这一点从这秦城的边缘处就能辨别出来。可让我不能理解的是，好端端的秦城为何会上升呢？难道是为了离天更近吗？

　　不一会儿功夫，秦城已经上升到我的脚下，这也就意味着，整座城池已经上升了几十米高。很显然，这个高度绝非终点，秦城还在继续的上升着。

　　看到这里，我已经无法淡定了。秦城的突然上升，绝不会是个巧合。或许蚩尤他们已经看穿了我们的计划；或许炼妖壶盖现在已经落入了蚩尤之手；或许小黑他们的营救行动已经失败……

　　越来越多的或许在我的脑中出现，我的心情也变得越发沉重起来。想知道事情到底怎样，最简单直白的方法就是进入秦城。

　　到了那里之后，一切自会分晓。心中有了主意后，我不再理会身前的这四位魔神，而是身形一闪，避开了他们快速向城内飞驰而去。但就在这时，这几个魔神竟然以极快的速度挡在了我的身前。

　　我见此，心中不悦，立刻冷冷的道：“都给我让开，否则，休怪我手下无情！”

　　四个魔神听此，脸上并没有任何表情。其中一个身高不足半米，相貌丑陋，背生鳞翅之人突然言道：“蚩尤大神有令，决不能让你们靠近祭天台。所以只要你不再继续向前，我们就不会与你动手。如果你执意前往，那就别怪我们几人以大欺小了。”

　　以大欺小，就他这个矮冬瓜还敢跟我说以大欺小，也不怕笑掉了大牙。

　　等等，蚩尤为何不让我们靠近祭天台呢？他这样做的目的究竟是什么？难道他早就已经猜到我们的计划，所以将计就计，特意将我们与女娲后裔等人分开吗？

　　可能他早就已经察觉到炼妖壶盖靠近了秦城，更知道我们这是在调虎离山，所以派出了几大魔神应战，而自己却与秦始皇留守城内祭天台，就等着女娲后裔和苹果等人自己送上门去。

　　如果事情真的跟我猜测的一样，那此刻最危险的人或许不是我们三人，而是城内的女娲后裔和苹果等人。

　　不行，我必须进城看看，假如我去晚了，或许苹果他们就真的危险了。

　　我冷冷的看着面前的四个魔神，终于决定放手一搏。剑诀一点，轩辕剑立刻从我手臂之中飞出。

　　我见此，猛地一把抓在手中。真气注入，轩辕剑顿时金光大放。

　　四大魔神一看我手中利剑，终于露出了惊骇之色。

　　“轩辕剑？你手里的竟然是轩辕剑。说，你是轩辕黄帝的什么人？”

　　我听此，冷冷一笑道：“我是谁，与你们无关。我只问你们，到底让还是不让？”

　　未等其他几人表态，魔星后卿突然上前两步，接着狠狠的道：“我为黄帝出生入死，最后战死沙场，可他竟不派人为我收尸，任我曝尸荒野。我与黄帝不共戴天，你手中既然握着轩辕剑，定是黄帝后人，我今天就拿你开刀，以泄我心头之恨。”

　　我听此，不屑一笑道：“我虽不是黄帝后人，但我也是炎黄子孙。你想杀我泄愤，也得看看你有没有这个本事。放马过来吧！”

　　魔星后卿眼中寒光一闪，立刻挥舞双爪向我扑来。魔星后卿虽为魔神，但说到底毕竟是个僵尸。他想仅凭肉身就将我击败，也未免太小瞧了我。

　　眼见魔星后卿双爪横扫而来，我起手就是一剑。轩辕剑的锋利自然不必多说，而且这神剑之上蕴含浩然正气，正是这邪魔外道的克星。

　　我一剑刺出，魔星后卿竟不避不让，反向着轩辕剑抓了过来。不自量力，轩辕剑岂是他仅凭双手就能挡下的？只听到“噌”的一声响，轩辕剑剑光闪烁，一剑便将魔星后卿的双手齐刷刷的斩落在地。

　　我一见此，信心大增，就要怒劈于他。但就在这时，魔星后卿竟然大声狂笑起来。他为何发笑？被斩了双手还笑的出来？

　　突然，一道极为强大的气息竟沿着轩辕剑的剑身钻进了我的手掌之中，我赶忙低头查看。

　　这一看之下，我顿时大惊失色。我的手竟然……竟然开始腐烂起来……


第1149章 不愧灭神，天道不容

　　众所周知，如果人被僵尸咬到，身体就会变得僵硬，血液开始凝固，牙齿会变得尖锐，嗜血喜好活物等等……

　　可是身体开始腐烂，却真的不少见。对僵尸的定义，通常是指僵硬的尸体，以不腐为主要特征。

　　现在我竟然在魔星后卿的尸气之下，手掌开始了腐烂。这一点，我真的有些难以理解。

　　唯一可以肯定的一点是，这进入我掌心的气体，并非仅仅是尸气那么简单，恐怕这里面还蕴含了诅咒或者其他成分。

　　无论如何，我现在都必须想办法直至手掌的腐烂。假如这气体蔓延全身，我绝没有活的可能。我向后一跃，暂时与魔星后卿拉开距离。与此同时，我运起了体内真气希望以此来将这恐怖的气体驱除体外。

　　但令我没想到的是，这气体竟然完整的融入了我的血脉之中。想要逼出，谈何容易？

　　除非，我还拥有再生之力，可问题是，再生之力已经消失。我眼睁睁的看着自己的手掌烂的只剩下了手骨，一股熏人的腐烂气味让我险些呕吐起来。

　　不过奇怪的是，我竟然感受不到半点疼痛，就仿佛这腐烂的手根本就不是我自己的。

　　魔星后卿并没有追杀过来，而是站在原地喋喋发笑。看着他那张恐怖且恶心的嘴脸，我心中的怒火如同爆发的岩浆一般迅速的占据了我的全身。

　　“孽障，你究竟对我做了什么？我的手掌为什么会腐烂？”

　　魔星后卿闻此，怪笑一声道：“这只是一个开始，你的全身都会腐烂，你的灵魂也将随你的血肉一同消失。你现在后悔了吗？我给过你机会，给过你活命的机会，只可惜你不愿意把握。别着急，慢慢的腐烂吧，腐烂才是对你这种必死之人的解脱。哈哈……”

　　我听此，咬牙切齿的道：“你毁了我一只手，我就毁了你一条命！啊……”

　　随着我的嘶吼声响起，七星龙渊剑立刻剑光一闪。“咣当”一声响，我亲手斩断了自己的手臂，也断绝了那恐怖气体继续破坏我身体的可能。

　　这一次，我感受到了疼痛，而且是锥心的、难以忍受的剧痛。断臂上的鲜血向外喷撒着，浓浓的杀气瞬间占据了我的心灵。

　　“孽障，我要杀了你，我一定要杀了你！”

　　话声刚落，我立刻运起三昧真火，一口吐在随手臂一同掉落在地的轩辕剑上。

　　刚才那气体就是从轩辕剑上蔓延进我的手掌的，为了防止轩辕剑还有那气体残留，我唯一能想到的法子就是用三昧真火淬炼。我就不信，那气体难道还能禁得住三昧真火的焚烧吗？

　　我清晰的看着自己的断臂在三昧真火之内烧成灰烬，也看到一缕黑色的气体在顽强的抵抗着三昧真火。

　　但最终，三昧真火还是将这黑气烧尽。

　　看着地上的轩辕剑，我立刻单手一招，将其唤在身前。现在我只有一手，那就无法持剑。

　　好在轩辕剑能随我意念而动，倒也无需非持不可。我用仅剩的一只手捏了一个剑诀，然后在心中默念起轩辕剑诀。

　　魔星后卿实力不俗，为了能将他一举击杀，唯轩辕剑诀不可。随着我在心中默念起这轩辕剑诀的口诀后，轩辕剑之上顿时金光闪烁起来。

　　我见此，赶忙一指点在了轩辕剑的剑柄之上。紧接着，我体内的真气源源不绝的被吸入了轩辕剑内。

　　魔星后卿见我要施展大神通，脸上的恶心笑容立刻荡然无存，取而代之的则是震惊和畏惧。

　　突然，魔星后卿猛地转过身去，竟然妄图逃离此地。我一看，怎么轻易的放过他，猛地剑指一点，轩辕剑瞬间射了出去。

　　与此同时，我口中大喝道：“轩辕剑诀，斩妖除魔！”

　　只听到“啊”的一声惨叫，轩辕剑不负众望，一剑洞穿了魔星后卿的后心。

　　我担心这样除不掉他，随即控制轩辕剑回身又来一剑。连续两剑刺过，魔星后卿终于一头栽倒在地。他已经死了吗？

　　我真的已经将他消灭了吗？正在我打算上前查看之际，其他三个一直没动的魔神突然护在了魔星后卿的身前。

　　那个侏儒怪物回头看了看魔星后卿，接着向我狠狠的道：“真是胆大包天，竟敢在我们面前诛杀后卿，看来你根本就没将我们放在眼里。既然如此，那就让我们也来领教领教你的高招吧！”

　　直到现在，我已经施展出两次轩辕剑诀了。第一次给了风伯飞廉，第二次给了这魔星后卿。

　　以我现在体内的真气程度来看，只要再施展一次轩辕剑诀，也就没力气与他们对决了。

　　如此一来，我不由得陷入了思考之中。我现在是否动手与他们搏命，假如我不能一击必胜，那等待我的必将是死亡。

　　可现在的问题变得更加复杂，已经不是我想停手就能停手了。面前的三大魔神眼中已经杀机毕现，我就算不动手，他们也绝不会放过我。

　　终于，还是被逼到了这种境地。我的身后虽然有路，但我却知道自己无路可退。

　　就在我犹豫之际，那倒在地上的魔星后卿竟然颤颤巍巍的站了起来。

　　他起身之后，向我嘿嘿一笑，然后讽刺的道：“臭小子，你以为你杀的了我吗？就算你有轩辕剑，你也杀不了我。哈哈……”

　　是的，我就算有轩辕剑也杀不了他们。但我并非只有轩辕剑这一种法器，我早就留好了后手，看来是时候亮出来了。

　　想到这里，我的嘴角微微翘起，然后露出一抹残忍的笑容。

　　“是你们逼我的，是时候让你们永远的离开这个世界了。”

　　话声刚落，我意念随之一动。紧接着，灭神枪瞬间出现在我的手中。手握灭神枪，我突然生出一种豪迈之感。

　　圣人之下皆蝼蚁，唯圣人不可斩杀也！眼前的四个魔神自然不是圣人，所以，他们必须得死。四大魔神一见我手中灭神枪，纷纷露出了狐疑之色。

　　看样子他们并不识得灭神枪，这样一来倒也可以让我更加容易的得手。

　　侏儒看了看我，接着冷冷的道：“诸位兄长，咱们一同出手吧，这小子有些古怪，今日不除怕是日后要成为我们的劲敌。”

　　侏儒魔神此言一出，其他三人立刻响应。这十大魔神总算是齐心一次，但我却没有丝毫畏惧。眼见四大魔神一同向我冲来，我猛地瞪大双眼，双眼之力随即从瞳孔之中射出，以极快的速度射向了他们。

　　四大魔神自然没有料到我还有这种逆天的本领，猝不及防之下，四人纷纷中招。

　　我一见此，知道机会来了。怒喝一声后，我手提灭神枪直接冲了上去。灭神枪锋利如斯，一枪横扫而去，直接从这四大魔神的脖颈处划过。

　　一枪过后，一种虚脱之感突然涌遍全身。我不明白，为何我没有动用真气，体内的真气还是一下子被抽空了呢？

　　看着灭神枪上的金光，我知道是它吸收了我的真气。这也就意味着，它将我亲手推到了悬崖边。如果这一枪能够灭杀四大魔神，那我就还有一线生机。

　　可假如我失手了，那我将再无反抗之力。把宝压在这灭神枪之上，我完全没有想到会是这样的结果。但是我不后悔，就算我失败了，至少我已竭尽全力了。

　　只听到“扑通扑通”几声响，四大魔神全部倒在了地上。难道我赢了？

　　难道仅仅一招，我就灭杀了他们？就在我不知是喜还是悲之际，这四大魔神的身体慢慢的消失了，最后竟化为了四大红色的气体。

　　与此同时，灭神枪上那颗宛如蓝宝石一般的石头突然闪烁起刺眼的蓝光来。紧接着，我清晰的看见那四大魔神所化的红色气体被蓝光包裹，然后一同被吸收进去。

　　我怔怔的看着手中的灭神枪，震惊的一句话也说不出来。凶名赫赫的四大魔神就这样被轻易的结果掉了？

　　如果真是这样的话，这灭神枪未免也太过逆天了吧？就在我愣神之际，天空之上突然响起一声震耳欲聋的霹雳之声。

　　我赶忙抬头看去，这一看之下，我不由得大惊失色。一道金灿灿的天雷从天而降，而这天雷很显然是冲着我来的。现在的我体内已经没有半点真气，又如何能够挡下这道天雷呢？

　　看样子，灭神枪终究不为天道所容，所以天道才会降下天雷惩戒。不过，这一刻的我忽然轻松了不少。

　　我始终觉得自己活得好累，什么天命之人，什么肩负重任，这些真的让我苦不堪言。有家不能回，有亲不能待，我早已不是我自己，我甚至都不明白幸福是什么了。

　　我只是想做个普通人，只是想陪伴在家人的身边。可在幸福的这条路上，我却渐行渐远。

　　死了何尝不是一种解脱？我既然是天道选中的人，那就让它亲手毁了我吧！

　　我慢慢的闭上了双眼，静静的等候着死亡的到来。

　　“灵儿、阳阳，我对不起你们。如有来世，我定加倍偿还！”


第1150章 金刚重现，神魔之战

　　“你累了吗？真的就这样放弃了吗？难道你真的愿意辜负你的爱人，辜负你的亲人和朋友吗？他们都在等你，你如果放弃了，你就再也见不到他们了。有时候放弃很容易，坚持却很难。真正的万念俱灭，是你真正的失去了一切。可你觉得，你有失去什么吗？”

　　是啊，直到现在我也没有失去什么。我最宝贵的东西，我生命中最重要的人都还在，只是我暂时不能与他们相见罢了。

　　我心里清楚，这只是黎明前的黑暗。可没想到，我竟然会想到放弃。我真的太傻，如果我真的放弃了，那才要真正的失去一切。

　　“谢谢你的开导，也许你说的对。我是不能就这样放弃。可你能告诉我，你是谁吗？”

　　“我是谁？我是金刚之灵啊，难道你连我也忘记了吗？”

　　金刚之灵？他销声匿迹了好久，没想到今天竟然会再次出现。

　　“金刚之灵，你之前去哪儿了？为何我之前联系不到你呢？”

　　金刚之灵呵呵笑道：“你先别操心我了，还是想想如何挡下这道天雷吧！”

　　被金刚之灵这一提醒，我这才恍然大悟。我猛地睁开双眼，发现天雷已经近在咫尺。怎么办？我究竟要怎样才能挡下天雷呢？

　　突然，我灵光一现，想到了金刚莲台。金刚莲台是极强的防御法器，而我始终都没有真正的运用它。

　　现在我体内真气消耗殆尽，也只有这金刚莲台或许可以救我一命了。想到这里，我立刻开口喝道：“金刚莲台，现！”

　　现字一出，我的身体立刻被金光包裹起来。与此同时，天空的这道天雷终于降落下来。

　　只听到“轰”的一声巨响，我只觉得身体一沉，紧接着莫名的坐了下来。

　　这一坐之下，忽然发现，金刚莲台竟自动的出现在我的身下。而我盘膝坐在莲台之上，简直像极了寺院里的得道高僧。

　　我抬头向上看了看，天雷已经消失不见。看样子，金刚莲台帮我挡下了天雷。可让我欣喜的是，我身上竟毫发无损。

　　金刚莲台果然了得，防御之强真是让人不敢相信。有金刚莲台和灭神枪在，我还有什么好怕的？

　　一守一攻，谁与争锋？我看了看自己，不由得会心一笑。刚才那种万念俱灭的想法已经消失了，现在的我又一次充满了希望。

　　我告诉自己，我一定要坚持下去。只要挺过这一段痛苦的时光，我才能获得最终的幸福。

　　我从金刚莲台上站起身来，然后打算将灭神枪和轩辕剑全部收入体内。但就在这时，蚊道人急冲冲的飞了回来。

　　他一看到我，便关切地问道：“兄弟，你怎么样？刚才那道天雷没有伤到你吧？那几大魔神哪儿去了？难道已经返回城内了？”

　　我听此，微微一笑道：“蚊子哥，我没事，是金刚莲台挡下了天雷。至于那几大魔神，已经尽数被我灭杀了！”

　　蚊道人一听此言，顿时惊讶的张大了嘴巴。

　　“你说什么？你除掉那几个魔神了？那几个家伙可都是从上古时期就存在的魔物，岂是说杀就能杀掉的？”

　　我晃了一下手中的灭神枪，接着呵呵笑道：“都是灭神枪的功劳，是它灭杀了那几个魔神。”

　　蚊道人听到这里，惊讶的表情终于恢复如常。“原来如此，看样子这灭神枪的确名不虚传。咦？你怎么少了一只手？你的手呢？”

　　真是哪壶不开提哪壶，既然他问了，我只能告诉他。

　　“我与魔星后卿交手，不幸沾染了尸气，整只手都烂掉了，我担心危害性命，于是将其斩断了。”

　　蚊道人听此，轻叹一声道：“兄弟，苦了你了！不过没关系，只要见了女娲后裔那丫头，她或许能让你的手失而复得。”

　　被蚊道人这一提醒，我立刻回过神来。

　　“蚊子哥，咱们不能继续待在这里了。快点入城，去祭天台那里。苹果和女娲后裔有危险！”

　　蚊道人见我面露急切之色，立刻哦了一声，然后随我一同向着城内走去。

　　我伸手将灭神枪、轩辕剑以及金刚莲台全部收入体内，立刻跟着蚊道人向城中奔去。没有了真气辅助，我只能靠自己的双腿了。虽然速度慢了点儿，但应该不用消耗太长时间。

　　我们两人快速向前，一边向前走，我一边向他问道：“蚊子哥，与你对决的刑天呢？他去哪儿了？”

　　蚊道人听此，嘿嘿一笑道：“他被我给引开了，那没脑子的笨蛋只要我稍稍动点心思，就让他无迹可寻。放心吧，他短时间内应该回不来。”

　　我听此，轻哦了一声，然后又问道：“虬首仙呢？他与水神共工斗的如何了？”

　　蚊道人闻此，摇了摇头道：“我也不知道这两人斗到哪里去了，我回来时并没有看见他们。以虬首仙的本事，就算斗不过共工，应该也不会有性命之危的。咱们还是别操心他了，想想如何搭救女娲后裔和苹果他们吧。哦，对了，你脸色苍白，真的没有受伤吗？”

　　我点头笑道：“真的没受伤，只不过真气全部耗尽罢了。等下还得劳烦兄长助我一臂之力。”

　　蚊道人一听此言，立刻停下了脚步。“兄弟，你真气已经耗尽，你还去城内做什么？没有真气你如何自保？恐怕就是普通的魔物你都对付不了吧？不行，你不要再去城内了。你快点离开这里，我一个人前去搭救他们。”

　　我知道蚊道人这是关心我的安危，可就算我没有真气辅助，我的双眼之力还是可以用的。不管怎样，只要能够出一份力，就不能逃避。

　　“蚊子哥，你放心吧，我有金刚莲台护体，又有双眼之力定身。不会有事的，到时候如果情况危急，你再带着我飞离这里就是了。”

　　蚊道人见我执意如此，终于勉为其难的道：“好吧，总之，如果有危险，我就带你逃离这里，不管你同意不同意，你明白吗？”

　　我点头笑了笑道：“我知道了，你就放心吧！”

　　话虽如此，可我心中清楚的很。魔神蚩尤乃十大魔神之首，他的本领绝对不是其他魔神所能比拟的。

　　另外他有那三界第一魔刃虎魄相助，战力更是成倍提升，这一趟城内之行，注定危险重重，希望我们众人都能全身而退。

　　我虽然使出了自己的最快速度，但还是足足用了十多分钟才抵达了城内的祭天台旁。

　　远远看着，祭天台上仍旧摆着一尊状若古鼎的器皿。我知道，那就是炼妖壶的另一半。

　　可既然它还放在那里，也就说明女娲后裔和苹果的夺宝计划失败了。现在祭天台旁围着几个黑衣卫兵，他们手中都持着利刃，很显然之前便与人厮杀过。

　　我和蚊道人把这些都看在眼里，但却一下子没有了主意。

　　“兄弟，咱们接下来怎么办？”

　　我想了想，接着咬牙切齿的道：“一不作二不休，直接去会会蚩尤和秦始皇！”

　　蚊道人一听此言，立刻皱眉问道：“这样做，会不会太过冒险了？还是先去寻找一下众人，到时候再商量一下对策吧！”

　　蚊道人这边话声刚落，我就听到了“嘘嘘”的口哨声。

　　我赶忙寻声看去，这一看之下，竟看到了黑子和梼杌等人。见到他们平安无事，我也就放心了。

　　我和蚊道人随即悄无声息的走了过去，众人终于再次汇合一处。我看了看众人，却不见虚空和尚和霸天的踪影。

　　“你们这队人不是去地牢救人的吗？怎么没有救到人？”

　　梼杌听此，轻叹一声道：“我们刚刚挖掘了一半，城内的饕餮他们便告知我，虚空和尚和霸天已经被带到了宫中。我们就算继续挖下去，也是无济于事！于是我们就直接向上开凿，潜入了城内。等候了这么久，总算是等到你们了。只可惜苹果兄弟和女娲后裔都被……”

　　我听此，立刻问道：“都被怎么了？”

　　梼杌叹息的道：“他们都被抓住了，并且也被带入了宫中。”

　　看样子我之前判断的没有错，苹果和女娲后裔的确是被发现了。

　　这一趟秦城之行，真是赔了夫人又折兵。看来我真的低估了蚩尤和秦始皇，这两个老谋深算的坏蛋的确没有那么容易欺骗。

　　可无论如何，我都必须将大家救出来。我不能眼睁睁的看着他们赴死。现在必须再想出对策来，否则后果不堪设想。

　　所有人都看着我，希望我来拿主意。就在我苦思冥想之际，祭天台那边突然有了动静。

　　我们众人赶忙偷偷的看去，只见几个黑衣人正押着虚空和尚他们几人来到了祭天台上。

　　看情形，虚空和尚他们应该是被人下了禁制。可能够封印八大菩萨之一的虚空藏菩萨，究竟是何等厉害的封印呢？

　　现在将他们四人带到祭天台上，又是出于什么目的呢？突然，我看见了秦始皇和石矶。这两人走到祭天台上，立刻四下查看起来。

　　就在这时，秦始皇哈哈大笑道：“雨龙，朕知道你就在附近。你这样心高气傲之人，怎么做起缩头乌龟了？朕告诉你，朕要将这四人投入九黎壶内，用他们的鲜血来祭养虎魄。你若不想他们受死，就乖乖的现身吧。否则，他们必死无疑。另外，天界之门即将打开，魔族大军已在四处集结，你这天命之人，终究还是没法顺应天命。朕奉劝你，不要再做无畏的抵抗，兴许还有一线生机。不然的话，你将再没有任何机会。”

　　我一听此言，顿时怒火上涌。我不能眼见苹果他们四人命丧炼妖壶内，更不能让三界落入魔族之手。

　　可我究竟要怎么做才好？难道就这样冲出去吗？

　　就在我犹豫不定之际，天空之上突然金光大放。我猛地抬头看去，只见数不清的天兵天将从天而降。

　　这也就意味着，神魔之战即将拉开帷幕。可是此刻的秦始皇和石矶脸上并没有半点畏惧之色，相反的却满是得意之色。难道他们已经料到了这一点？还是说，一场更大的阴谋悄然而至呢？


第1151章 惊天阴谋，宝塔神威

　　我本想就这样冲出去，可是现在天兵天将竟然来了。他们既然来了，我自然犯不着出去冒险，不妨看看情况再说。

　　天兵天将脚踏金云，足有数万之众，一时间整个秦城的上空都被金云覆盖，声势浩大，堪称百年一见。

　　所有人的目光都被天空这番景象所吸引，连喘大气的人都没有一个。

　　天兵天将一直向下，最后在秦城上空的百米处停了下来。就在这时，几个熟人进入了我的视线之中。

　　我看见了二郎神和哮天犬，看见了托塔天王，还看见正直善良的哪吒。

　　几日不见，他们还是老样子，只不过给人的感觉却不再是十九层地狱中那么平易近人，更添了几分威严。

　　托塔天王手托七宝玲珑塔，高昂着头，大声喝道：“下面的魔物听着，我等奉天帝之命，前来征讨叛军。若不想毙命于此，那就乖乖束手就擒，否则立斩不赦！”

　　托塔天王的声音不仅布满沧桑，而且十分洪亮，此言一出，竟让人无力反驳。

　　秦始皇抬头看了看托塔天王，接着冷笑一声道：“你们兴兵来此，不就是为了大展拳脚吗？如若我等就此跪地求饶，未免让你们这些自命不凡的天神颜面有失。现在人既然来了，那就让我们见识一下天兵天将的本领吧！”

　　托塔天王听闻此言，顿时勃然大怒。“放肆，竟敢数落天兵天将，真是大逆不道。众将士听令，与我冲杀下去，誓要一举将妖魔除尽。”

　　托塔天王一声令下，天空之上蓄势待发的天兵天将立刻纷纷亮出兵器。

　　一时间，兵器出鞘声，天兵天将的喊杀声全部向秦城涌来。眼见上万天兵天将从天而降，秦始皇的脸上反而露出了让人难以捉摸的笑容。

　　突然，只听到“嗷”的一声嘶吼，紧接着，一道红光竟从祭天台上冲上苍穹。

　　我定睛一看，那红光的出处竟然就是炼妖壶。红光刚入空中，便瞬间化为一柄红色巨刀。

　　这巨刀我之前见过，二郎神说这就是三界第一魔刃，虎魄！虎魄虽凶名赫赫，但是自命不凡的天兵天将却没将它放在眼里。

　　几个胆大的天兵竟然挥舞兵器迎上了虎魄，可让人不敢相信的是，他们刚刚接触虎魄，便瞬间化为尘埃。

　　这虎魄的确厉害，怕是不会弱于我的灭神枪。几名天兵惨遭毒手，又有上百天兵将这虎魄围住。

　　可结果，仍旧如此。看似强悍的天兵天将竟非虎魄一招之敌，如果继续这样打下去，恐怕一柄魔刃就足以击溃天界大军了。

　　托塔天王见此，脸上立刻露出凝重之色。他扭头向身旁的哪吒和其他两个我没见过的陌生人说了几句，后者立刻纷纷出手迎上魔刃虎魄。

　　哪吒和另外两个天神实力都是不俗，他们三人一出手竟然真的遏制住虎魄横行。

　　如此一来，其他天兵天将得空，全部落在了秦城之中。庆幸的是，那些天兵天将都是冲着祭天台来的，所以并没有人向我们这边靠近。

　　眨眼之间，秦城内的皇宫和祭天台都被天兵天将围了个水泄不通。若从人数上来看，秦始皇他们这一次绝没有半点机会。

　　众天兵天将向前逼近，秦始皇的一众黑衣布下立刻迎着天兵天将冲杀而去。惨绝人寰的叫声随即响起，一个个黑衣人倒在天兵天将的强大实力之下。

　　天兵天将可谓势如破竹，没过几分钟就占据了主导地位。直到现在，秦始皇还是面含笑意。

　　这家伙的心理素质之强，的确世间少有。一直不曾言语的石矶，渐渐的有些沉不住气了。

　　她看着天兵天将慢慢逼近，随即亮出了自己的法器。可就在这时，异变再起。

　　只见庞大的秦城皇宫如同昙花一现般轰然倒塌，紧接着，一个个长着翅膀的红色魔物从倒塌的皇宫之中飞了出来。

　　这些魔物状若人形，但却无眼无耳，只有一张森然大嘴，獠牙外露。它们的身上就像是穿着铠甲一般，满是红色的甲壳，怎么看都像是人形虫子。

　　最让人触目惊心的是，这些红色魔物的数量竟有上千之众。怪不得秦始皇会已经纠集魔军，现在看来，他所说的魔军应该就指的这些红色魔物。

　　可是仅凭这些红色魔物就能让秦始皇如此有恃无恐吗？难道这些红色魔物能够以一当十，完败天兵天将？

　　就在我思量之际，从倒塌的皇宫中飞出的魔物已经与天兵天将斗了起来。这些魔物虽然身上并无兵器，但是它们有极为尖锐的利爪，还有锋利如刃的利齿，这些都将是它们的武器。

　　几个呼吸之间，“叮叮当当”的撞击声竟莫名的响了起来。

　　我凝神细看，接着恍然大悟。果不其然，这些魔物身上的甲壳的确堪比铠甲，甚至说比铠甲还要坚固。

　　现在传入耳中的撞击声，有一部分是天兵的兵刃与魔物的利爪相撞，而绝大部分都是因为砍在了这些魔物的甲壳上。纵然天兵天将的武器超出凡品，可仍旧破不开这些魔物的防御。

　　几只个头稍大的魔物竟然将天兵打倒在地，接着如同野兽一般的开始撕咬天兵。本来一面倒的局面，因为这些红色魔物的出现而渐渐的发生了转变。

　　越来越多的天兵遭到了毒手，那些倒在地上的尸体竟仿佛被魔气入侵一般，全部冒出了红烟。

　　天空中的几位大神自然注意到这些红色魔物的厉害，于是托塔天王再次派兵入城。眼看着越来越多的天兵从天而降，我突然看见了让我震惊的一幕。

　　那些冒着红烟的天兵尸体竟然一个个的站了起来，紧接着，我亲眼看见他们变成了一只只同样的魔物。

　　看到这里，我不由得心头一颤。恐怕这就是秦始皇和蚩尤的真正目的，他们就是要引天兵天将下凡。而那些战死的天兵就会变成直至杀戮的魔物。

　　如此一来，甭说他们一开始有一千多只魔物，就算只有一百只魔物，等经历过一场大战之后，魔物的数量也会直线上升。

　　这就像病毒一般，有一个人被传染了，只要进入人群，感染病毒的人就会越来越多，而健康的人就会越来越少。

　　此长彼消，直到最后，魔物大军的数量将全部压制天界大军。这样的话，最后的胜者恐怕真是魔军了。

　　说的简单点，就等于天界亲手帮助蚩尤建立了一个魔物军团。而这些魔物军团说到底，全部是命丧于此的天兵天将。

　　发现这件事，我已经无法淡定下去。而天空之上，绝大部分的人都被魔刃虎魄吸引了注意力。

　　所以，当务之急就是要通知托塔天王，让他暂时撤兵，等有了应对之法，再出兵讨伐不迟。

　　如果晚了，恐怕他这些天兵天将都要变成魔物了。

　　这就是秦始皇和蚩尤的真正阴谋，他们就是要在这一战之中最大程度的壮大自己的势力。而事实上，他们的目的已经达到了。

　　如此继续下去，他们终将有实力与天界一战。我现在体内没有半点真气，自然不能飞身上天，这个重任就只能交给蚊道人了。

　　蚊道人名头不小，很多天兵天将应该都认得他。这样一来，他就算飞上天空，应该也不会被当成魔物遭到围攻。

　　想到这里，我立刻扭头向蚊道人说道：“蚊子哥，麻烦你去见一下托塔天王。告诉他，死去的天兵天将都化为魔物了，让他快点撤兵，再作打算。今天所有的事情都是蚩尤和秦始皇的阴谋，他们早就设下了险境就等着天界大军来跳了。请务必让他知道事情的严重性，否则不仅仅这一场大战失败，就连天界或许都要遭殃了！”

　　蚊道人也发现了这里的不对，所以我这样提醒，他已经全部明白。

　　“好，我这就去通知他们，你们在这里多加小心。”

　　我点了点头道：“放心吧，我们不会有事的。你早去早回！”

　　蚊道人没再说什么，直接飞身而起，向着半空中的托塔天王飞去。我静静的等候着天界大军的退兵，可这样一来，也就意味着我们将失去最大的援助。

　　虚空和尚和苹果他们还在秦始皇的手上，我必须想办法将他们解救出来。

　　蚊道人的速度极快，没一会儿工夫就来到了托塔天王的身边。现在就看托塔天王如何决定了，如果他执意不退兵的话，那我也无能为力了。

　　因为距离较远，我根本听不清两人的对话。但凭借神眼，我还是可以看到他们的表情。

　　托塔天王应该还在犹豫，是否退兵。如果我是他，此刻恐怕也不能立刻下决定。毕竟这一次是率领了上万天兵天将，如果就这样铩羽而归，多少有些颜面无存。

　　时间一点一点的过去，与魔物对战的天兵数量越来越少，包围圈也扩得越来越大。

　　反观这些魔物，竟然愈战愈勇，不消片刻，恐怕胜负便见分晓了。

　　托塔天王思量了一会儿，最后竟将自己手中的七宝玲珑塔祭了出来。七宝玲珑塔脱离他手，体积立刻成倍增长，几秒钟不到，竟然宛如一座小山了。

　　被玲珑宝塔这么罩着，我的心中生出一丝担忧。

　　托塔天王到底要干什么？难道他要将秦城内的所有人和魔物全部收进塔中吗？如果真是这样的话，岂不是要置我们于死地吗？


第1152章 本是一人，彻底惊呆

　　事情发展到这一步，已经超乎了所有人的预料。我只是想让托塔天王退兵，制止这场不可能获胜的战争。

　　可没想到，托塔天王竟然不惜用这么多人的性命来陪着魔物一同陨灭。

　　也许他有他的考虑，但是为了灭魔而杀人，真的值得吗？眼看着七宝玲珑塔就要大展神威，我不由得苦笑起来。

　　一旁的梼杌见此，立刻不解的道：“雨龙兄弟，你为何发笑啊？”

　　我无奈的摇了摇头道：“我不是笑，而是欲哭无泪啊。咱们马上都要为这些魔物殉葬了，你觉得我还笑得出来吗？”

　　梼杌一听此言，脸上瞬间露出惊恐之色。

　　“你的意思是，托塔天王要将我们所有人连同那些魔物全部收进玲珑宝塔内？”

　　我点了点头道：“恐怕他是真有这个打算，诸位，趁着玲珑宝塔还没发动，你们快点逃吧！有多远就逃多远，再也不要进入阿修罗道了，就在人界好好活着吧。”

　　冰凌仙子听此，皱眉问道：“那你呢？你不跟我们一起走吗？”

　　我摇了摇头道：“不了，我就留在这里。就算我被吸入塔中，燃灯前辈也会搭救我的。你们不用担心我，快点走吧！”

　　我也是突然想到他们还有机会逃离这里，不然的话，早就应该让他们离开此地。

　　马善听此，开口问道：“雨龙兄弟，你说家师真的会搭救你？”

　　我点头笑道：“没错，我曾经进过一次玲珑宝塔，就是燃灯前辈帮我放出来的。事不宜迟，你们快些走吧！人多了，燃灯前辈恐怕也没有办法了。”

　　马善见我这样说，终于点头道：“好，既然如此，那我们就先行一步了！可是雨龙兄弟，咱们以后怎么见面？我们去哪里找你？”

　　我想了一下，接着说道：“就在我人界的家中吧，等我处理完所有事情，一定会回到家中。到时候咱们定会再见！”

　　众人纷纷点头，然后快速的向着城外飞去。

　　我目送他们消失在自己的视线之中，接着一步一步的走向了祭天台。与其在七宝玲珑塔内与他们相见，不如现在就见见，或许我还有机会解救苹果他们呢。

　　我的出现，立刻引起了秦始皇的注意。这家伙不仅心理素质好，连眼神也这么好。

　　他见我一步一步向着祭天台走来，立刻高声笑道：“雨龙小友，别来无恙啊。你终于现身了，朕还以为你已经逃之夭夭了。”

　　我听此，冷笑一声道：“不亲手将你除掉，我岂会甘心离开？再者说，反正我们都要被吸入玲珑宝塔内，早一点要见，晚一点还是要见。何不趁着现在呢？”

　　秦始皇听此，哈哈大笑道：“你以为这区区的玲珑宝塔就能困得我们吗？实话告诉你，朕压根就没把他放在眼里。”

　　秦始皇还是一如既往的喜欢吹牛，连玲珑宝塔都不惧，那他还会惧怕什么？这世上恐怕就没有他害怕的东西了。

　　“嬴政，我很奇怪，为何直到现在魔神蚩尤还没现身呢？怎么着？他不敢见人了？”

　　秦始皇摇头笑道：“非也非也，他该出现的时候自然会出现，现在只要有朕在就可以了。雨龙兄弟，听闻你得到一柄绝世神兵，何不让朕见识见识？”

　　绝世神兵？他指的应该就是灭神枪，可是我很奇怪，他为何会知道我得到了灭神枪呢？

　　按理说，除了我和梼杌他们一伙人知道，其他人都不应该知道的啊。

　　我抬头看了看上空，蚊道人还在与托塔天王纠缠，似乎是要阻止他发动玲珑宝塔。趁此机会，我倒是可以多跟秦始皇扯上几句。

　　“嬴政，你说的话，我怎么听不懂呢？什么绝世神兵，为何我自己都不知道？”

　　秦始皇轻笑一声道：“少在这里装蒜，你在第十九层地狱内所做的事情，朕可是一清二楚。就是你先一步夺走了灭神枪，然后又用一朵假的灭世黑莲掩人耳目。不知朕说的是否属实？”

　　这一下子我真的有些惊讶了，这家伙知道的事情还真是不少。可究竟是谁告诉他的呢？

　　假如有人知道灭神枪被我所得，除了佛祖之外，就只剩下一个人，此人就是一心得到灭神枪的通天教主！

　　我皱了皱眉头，接着向秦始皇问道：“你是从谁哪里听说的？此言有假啊！”

　　秦始皇冷笑一声道：“你的朋友现在可都在朕的手上，如果你想搭救他们，就乖乖的将灭神枪交出来。否则，朕要让你亲眼看着他们化为黑血。”

　　我微微笑道：“想要灭神枪也不是不可以，可有一件事，你必须告诉我实情。”

　　秦始皇虽然有些不悦，但还是应道：“好，你问吧！”

　　我眉头紧锁，接着严肃的道：“你与通天教主到底有何渊源？你幕后的黑手是不是就是他？”

　　秦始皇听此，立刻哈哈大笑起来。

　　“雨龙啊雨龙，这件事你不是早就猜出来了吗？又何须开口询问呢？没错，通天教主正是朕的师傅。这回你满意了吧？该将灭神枪交给朕了吧？”

　　我刚要开口，而就在这时，我的头顶之上突然传来一股巨大的吸力。

　　我猛地抬头看去，赫然发现，七宝玲珑塔已经被托塔天王发动了。他最终还是做出了这样的决定，牺牲我们，灭除魔物。

　　被巨大的吸力包裹，我的身体立刻快速向上飞了起来。

　　秦始皇一看，怒喝一声道：“竟敢在朕的面前放肆，朕今天要亲手毁掉这座玲珑宝塔。”

　　话声刚落，只见秦始皇瞬间飞身而起。他身在空中，立刻单手化爪，猛地向下一拉。

　　就听到“吼”的一声咆哮从上空响起，紧接着，那柄与哪吒等人斗法的虎魄竟然向秦始皇飞了过来。

　　我一见此，不由得大惊失色。怎么回事儿？虎魄不是蚩尤的法器吗？现在怎么能够为秦始皇所用呢？难道……难道刚才与我说话的人并不是真正的秦始皇，而是蚩尤？

　　不可能，我对秦始皇还是有一定的了解的，他是什么样的人，会说什么样的话，这些我都了如指掌。

　　我敢确定，这秦始皇是真的。可问题是，他既然是真的秦始皇，那虎魄又怎会听他使唤呢？难不成是蚩尤将虎魄传给了秦始皇？

　　会是这样吗？虎魄发出一声咆哮，以极快的速度飞到了秦始皇的面前。

　　秦始皇一把将虎魄抓在手中，接着猛地一刀向上斩去。

　　只看见一道比玲珑宝塔的直径还要长的光刃出现，并且呼啸着斩向了玲珑宝塔。只听到“当”的一声巨响，直震得我头晕目眩，浑身不适。

　　突然，不知是谁一把拽住了我，并且将我带入了地面之中。

　　没错，是钻进了地里。等我恢复正常时，这才发现，竟然是遁神银灵子救了我。

　　“银灵子，怎么会是你？你不是蚩尤的手下吗？为何会出现救我呢？”

　　遁神银灵子听此，微微一笑道：“你对我有恩，是你告诉我素女她过的很好。我一直都没有报恩，刚才就算是报答你的恩情了。”

　　我听闻此言，只觉得一阵愧疚。什么素女过得很好，那都是我信口胡说的。我又不认识素女，又没有见过她，我怎么知道她现在过的怎么样。

　　不过事已至此，我也没必要说破自己的善意谎言。毕竟我能看出银灵子的心情非常好，想必就是因为听到了我的谎言后，才会如此的吧。

　　我向他抱了抱拳，接着说道：“多谢兄台出手相助，否则我恐怕已经被吸入了玲珑宝塔内了。对了兄台，你与蚩尤相识，你可否告诉我，蚩尤的虎魄为何会听从秦始皇的使唤呢？难道虎魄已经易主了？”

　　银灵子听此，摇头笑道：“非也，虎魄并未易主。而是因为，蚩尤与秦始皇本就是同一个人。”

　　此言一出，我直接愣在当场。怎么会是这样？蚩尤怎么会是秦始皇呢？他们怎么会是同一个人呢？

　　我真的是越来越糊涂了，也越来越不能接受。

　　“银灵子大哥，你说的话是真的？”

　　遁神银灵子听此，微微一笑道：“你觉得，我有必要骗你吗？骗你我又得不到什么好处。”

　　的确如他所言，他真的没必要骗我。可是这一切到底是怎么一回事儿？既然蚩尤就是秦始皇，那怎么又有蚩尤苏醒之说呢？

　　“银灵子大哥，你能详细的跟我说说吗？我真的有些糊涂了。”

　　银灵子闻此，微微笑道：“难道你没听过一念轮回吗？只要一丝意念，就能轮回转世。而秦始皇便是蚩尤的一丝余念转世。这样说，你能听懂吗？”

　　一念轮回？仅凭一丝意念就能轮回转世，这未免也太不可思议了吧？一丝意念也能进入轮回井吗？难道说，在地府之中也有蚩尤的部下？

　　我不敢继续想下去了，因为我担心一切都是命中注定，到最后恐怕又得扯上天道。姑且就认为秦始皇就是蚩尤，那苏醒之后的蚩尤又去了哪里？难道他已经与秦始皇合二为一了？

　　我想了想，接着再次问道：“银灵子大哥，前段时间苏醒的蚩尤呢？他在哪儿？”

　　银灵子闻此，收起笑容道：“他被秦始皇杀了！”

　　杀了？秦始皇就是蚩尤，可是他又亲手杀了蚩尤，那不就是自己杀了自己吗？他为什么要这样做，他这样的目的是什么呢？


第1153章 天道规则，助我成仙

　　“银灵子大哥，你说秦始皇亲手杀了蚩尤？你难道不觉得这很矛盾吗？你已经说了，他们本是一人，那又为何要自相残杀呢？”

　　银灵子听此，摇头笑道：“非也，非也。这并非自相残杀，而是合二为一。只要蚩尤本体陨灭，秦始皇就将成为唯一的蚩尤。自然而然的，蚩尤所有的魔力也便自入其体。”

　　我闻听此言，顿时恍然大悟。当日我身在第十九层地狱中，地藏王菩萨便是一心赴死。他也说过，只要他这分身死去，地藏王菩萨的法力才能真正回归。

　　说起来，地藏王菩萨和秦始皇所用的法子都是相同的。可是这其中到底又暗藏什么玄机呢？为什么分身被灭，本体就会增强？

　　这之中的逻辑又怎么理解呢？

　　我想了想，然后向遁神银灵子问道：“银灵子大哥，我还有一事不明。你说秦始皇是为了获得蚩尤的所有魔力，那只要蚩尤将魔力传给他不就可以吗？又何必亲手斩杀自己呢？未免有些多此一举吧？还有就是，就算蚩尤的本体死了，那他之前的魔力为什么会进入秦始皇的体内呢？这一点我真的想不明白。”

　　银灵子听此，微微一笑道：“这便是天道的规则，修为高深者无不深谙此道。你初入玄门，自然很多事情都不清楚。等你日后修为高深，或许也有机会走这斩尸证道之路。”

　　斩尸证道？斩什么尸，证的又是什么道？我怎么越来越糊涂了呢？我本想再次开口发问，而就在这时，整个大地竟剧烈的晃动起来。

　　遁神银灵子看了看，接着向我说道：“小兄弟，这座浮岛就要崩溃了，我送你离开这里吧！”

　　之所以称秦城为浮岛，只因为只有秦城飘在了空中，就好比一座漂浮的小岛一般。银灵子想送我离开这里，我何尝不想逃离此地呢？可问题是，苹果和虚空和尚他们还在秦始皇的手里，我若是走了，他们怕是要遭到不测。

　　我不能就这样一走了之，那样的话，未免不够仗义。

　　我摇了摇头道：“银灵子大哥，我不能就这样离开，我的朋友们还在祭天台上面，我得去救他们。”

　　银灵子听此，皱了皱眉道：“上面是什么情况，还不得而知。秦始皇此次定是要一举重创天界，然后再将虎魄喂饱，只等时机成熟，他就会带兵杀向天界。到时候，鹿死谁手还真的不好说了。总之，你现在若是不离开这里，怕是再想离开，却没有那么容易了。你自己做决定吧！”

　　银灵子虽然将话说到了这份儿上，但我却真的不能一走了之。无论我等下将会面临什么，我都不能对我的朋友不管不顾，否则，我这一辈子都不会原谅自己。

　　我向银灵子微微一笑，接着郑重的道：“银灵子大哥，多谢你出手相助。这份恩情，小弟记在心中，无以为报，请受我一拜。”说着，我向他恭敬的行了一礼。

　　行过礼后，我继续说道：“可现在我的朋友正面临性命之危，越是这样的危急关头，我越不能离开此地。就让我与他们一同面对吧！请送我回到上面，多谢了！”

　　银灵子见我心意已决，轻叹一声道：“好吧，既然你回到上面，那我这就送你上去。你自己多加小心吧！”

　　我听此，轻轻的点了点头。遁神银灵子伸手抓住我的手臂，身形一闪，我就跟着他离开了这地下的石洞。等我重新回到地面之时，发现之前罩住我们的七宝玲珑塔竟然不知所踪了。

　　不仅如此，连托塔天王和秦始皇也不见了踪影。空中就剩下哪吒等人与红色魔物在拼命厮杀着。

　　我一看，不由得心中一喜。既然秦始皇离开了，那在这秦城之中倒也没有谁值得我忌惮了。

　　不过转念一想，我体内连真气都没有，就算是一个普通的魔物，我恐怕都难以战胜。

　　所以说，还是应该小心谨慎一些。银灵子将我送到地面之后，便消失的无影无踪，我连道谢的机会都没有。

　　我抬头看向不远处的祭天台，突然发现，上面竟空空如也。苹果他们哪儿去了？祭天台上的炼妖壶也不见了。难道是石矶将他们带走的？很有可能，可是现在皇宫已经坍塌，石矶又能将他们带到哪里去呢？

　　正在我不解之际，几只魔物竟然悄无声息的将我围了起来。

　　我一见此，不由得心头一惊。这些红色魔物并没有想象中的那么容易对付，外加上此刻的我已是强弩之末，想除掉它们怕是没有那么容易。

　　几只魔物将我围起之后，立刻张开大嘴，露出里面锋利的獠牙，看样子是将我当成猎物了。

　　可想捕杀我，凭它们还没有这个资格。

　　眼见几只红色魔物虎视眈眈，我立刻意念一动，将金刚莲台直接祭了出来。

　　金刚莲台刚一出现，我便一步垮了上去。我刚刚站到金刚莲台之上，莲台上的金光就将我牢牢的包裹起来。而与此同时，那些垂涎欲滴的魔物也向我猛然发动了攻击。

　　只听到“噌噌”的摩擦声立刻响起，我定睛一看，原来是这些魔物的利爪正在疯狂的挠着金刚莲台所发出的光罩。

　　只不过这光罩极为强悍，它们的爪子抓在上面就像是用指甲去抓玻璃似的，根本就不可能抓破。

　　有金刚莲台在，我暂时是不会有任何危险。可问题是，我如果不能将这些魔物干掉，我就得一直被困在这里。

　　最后，我决定用一个笨方法，那就是从现在开始恢复真气。体内没有真气终究不是长久之计，早一点恢复真气，我也就可以早点拥有自保之力。

　　想到这里，我立刻盘膝坐在了莲台上。接着，用仅剩下的一只手捏了一个法决，快速的进入了修炼之中。

　　浮岛上的晃动仍在持续着，而我对此却是不管不顾。时间一点一点的过去，不知不觉间我已经修炼了一个多小时。这一个多小时，我体内的真气已经恢复了三成之多。

　　有这三成的真气，足够我灭掉这些讨厌的魔物了。我缓缓的睁开双眼，接着看向周围。

　　那些红色魔物竟然还是不肯放弃，仍旧在拼命的抓着我周围的光罩。我见此，眼中露出一抹杀机。

　　意念一动，金刚杵直接被我祭了出来。单手握住金刚杵，我的嘴中立刻念起了梵文咒语。

　　随着咒语的念起，只看到金刚杵上的两个龙头突然睁开了双眼，紧接着两声龙吟直接响起。

　　我一点金刚莲台，直接冲出屏障，单手握紧金刚杵，奋力的一棒挥下。

　　“金刚灵技，万魔伏诛！”一棒挥出，强大如斯。

　　只听到“砰砰”几声响，金刚杵犹如利刺一般将所有魔物身上的红色甲壳砸碎，紧接着，引人作呕的黑褐色粘液从这些破碎的甲壳之中冒了出来。

　　几秒钟不到，遭到我棒击的魔物全部倒在了地上。随着那些黑褐色粘液的流出，只剩下一个个红色的空壳。

　　现在来看，这些魔物的确是跟虫子想象。外表是一层坚硬的甲壳，内部出了粘液啥玩意儿都没有。

　　我看了看这些跟标本似的硬甲壳，然后将金刚莲台收入体内，直接飞身而起。站在空中，我应该能够看到一些之前所无法看到的景象，只希望能以此能找到苹果、女娲后裔等人的踪迹。

　　但让我有些郁闷的是，此刻的秦城就像是一片废墟似的，哪里还有活人的踪迹呢？苹果他们到底被带到哪里去了？

　　遁神银灵子之前说过，这浮岛根本就支撑不了多久，很快就要崩溃。

　　既然如此，再将人囚在这里，未免有些多余。如此来看，他们恐怕真的被带离了此地。

　　正当我犹豫是否先行离开这里之际，我竟然看到了三大凶兽的身影。这三个家伙还在浮岛之上，并且藏身于一间还算结实的房子里。

　　若不是刚才饕餮将脑袋伸出来四下查看，我倒也发现不了他们。

　　他们一直都在浮岛上，或许他们知道刚才到底发生了什么。我身形一转，直接向他们飞去。刚刚落在门前，房门就被打开了。

　　“雨龙兄弟，快点进来，外面太危险了！”

　　饕餮的话让我一阵无语，他们堂堂三大凶兽还有什么好怕的吗？不过他们既然邀请我进去，那也就说明，他们刚才已经看见了我。我也不客气，直接抬腿走了进去。

　　没想到一入房中，我竟然又看见了一个“熟人”。只不过这个熟人与我却真的不怎么熟。

　　我看向他，冷冷一笑道：“这不是风伯飞廉吗？你怎么会在这里？你不是应该跟蚩尤在一起吗？”

　　风伯飞廉之前被我轩辕剑所伤，现在伤势还未痊愈。就算他伤势痊愈了，我也没将他放在眼里。有灭神枪在，我还有什么好怕的？

　　风伯飞廉看向我，苦笑一声道：“这位小兄弟，咱们可真是有缘啊。不过这一次，我却不想与你为敌。不如咱们交个朋友，日后见了也就不必再剑拔弩张了。”

　　我听此，轻笑一声道：“看样子你已经知道那四位魔神被我灭杀之事，所以才高看我一眼吧。风伯，我不想与你交朋友，因为你不配。”

　　说到这里，我意念一动，直接将轩辕剑祭了出来。风伯和三大凶兽一看我就要动手，都是吓得脸色大变。

　　“小兄弟，有话好说。你来这里不就是为了搭救你的朋友吗？我知道他们被关押在什么地方，只要你不杀我，我就带你去。另外……另外我还能让你一举成仙！”

　　助我成仙？这风伯飞廉真的有这个本事吗？


第1154章 漩涡之下，九黎神殿

　　“风伯，你真当我是三岁小孩吗？我要是信了你的鬼话，岂不是让别人笑掉大牙？你说你能助我成仙，你以为你是谁？你是天帝还是西王母？”

　　风伯飞廉听此，微微一笑道：“小兄弟，你体内本就拥有仙气，想要成仙还不是一步之遥吗？说的简单点，你现在就差一个领路人，一个告诉你如何悟道之人。”

　　悟道？我听到这里，直接笑了起来。“悟道，我并非道门中人，悟什么道？”

　　风伯飞廉摇头言道：“非也，所悟之道乃是大道。大道有三千，悟一道可成仙！而我便可以告诉你如何悟道，助你成仙。这次你信我了吧？”

　　这家伙说来说去都说了一些废话，不过能不能悟道成仙，这些并非我迫切关心之事，我更关心是苹果和女娲后裔等人的安危。

　　“这个暂且不论，你说你知道我朋友他们被关押在什么地方？此话从何说起？他们是什么时候被人带走的？又是谁带走他们的？”

　　我一股脑的将心里的疑问全部说了出来，我想他们一定可以为我解答。

　　风伯飞廉刚要开口，混沌突然抢先道：“雨龙兄弟，他们是被石矶带走的，就在一个多小时前。”

　　被石矶带走的？果然跟我推测的一样。可是秦始皇和托塔天王怎么好端端的也踪影全无了呢？天界大军并没有退兵，那他们去了何处？

　　“秦始皇和托塔天王呢？我记得之前不是被七宝玲珑塔罩住了上空吗？难道托塔天王收回了法宝？”

　　混沌点头应道：“没错，托塔天王的七宝玲珑塔险些被蚩尤击破，迫不得已之下，托塔天王才将七宝玲珑塔收了回去。可托塔天王不愿就这样放过蚩尤，于是连同几位厉害的天神与蚩尤大战去了。也不知道他们到底谁赢了，总之是离开了这里。”

　　我听此，轻哦了一声。的确，刚才的天空就只剩下哪吒带领一众天兵与魔物大战。

　　之前的二郎神还有几位天神以及蚊道人都不见了踪影，可能他们联手对付蚩尤去了。如此来看，混沌倒是没有骗我。

　　既然他们都不在这里，我还是快点想办法营救苹果他们的好。

　　“风伯，你说你知道我的朋友被关押在什么地方？这话是真是假？”

　　风伯一听，赶忙说道：“当然是真，我岂会骗你。我看不如这样，这浮岛坚持不了多久了，我这就带你去搭救你的朋友，如何？”

　　我虽然对风伯飞廉的话半信半疑，但从目前的情形来看，也只能如此了。

　　我点了点头道：“好，那你这就带路吧！”

　　风伯飞廉虽然伤势未愈，但他毕竟是风神，对风的操纵能力无人可及。只见他半坐着身体，一股小型的旋风将他身体托起，就像是坐在孙悟空的筋斗云上面似的，让人羡煞不已。

　　其实有一件事，我还有些不明白。这三大凶兽怎么会跟魔神风伯厮混在一起呢？难不成他们之前就认识？还是说，他们之间也建立了某种合作关系？

　　这不是我该操心的事情，他们爱怎么着就怎么着。我只关心苹果和女娲后裔等人的安危，只要能将他们顺利救出，就是我目前最大的心愿。

　　我们一行人走出房舍之后，立刻飞身而起，直接飞离了这座浮岛。

　　临行前，我真的很想去跟哪吒打声招呼，可我不能确定，他是否还记得我，更不能确定，他是否会搭理我。毕竟我们之间的地位悬殊甚大，他是高高在上的天神、神仙，而我不过一个刚刚有点修为的凡人罢了。

　　我们一行五人刚刚飞离浮岛没多时，就听到了“轰隆”一声巨响。

　　我猛地回头看去，只见这座浮岛就这样裂成了数半儿从天上向着地面坠去。好端端的一座秦城，就这样被摧毁了。

　　秦始皇将自己的老巢都毁了，看来他是想重新做回蚩尤了。风伯飞廉的速度很快，我只能加快速度紧紧跟上。但是这样一来，对我体内的真气又有了一定的消耗。

　　万一路途较远，恐怕等我抵达了关押苹果他们的地方，也无力搭救了。

　　我扭头看了看飞在我旁边的饕餮，接着开口笑道：“饕餮大哥，可否带小弟一程？我这飞行速度实在太慢，真担心救不了我的朋友啊。”

　　饕餮这个凶兽十分聪明，我此言一出，他就明白了过来。

　　他向我微微一笑道：“好，那我这就变回本体，你坐在我背上就行了。”

　　话声刚落，他立刻摇身一变，直接变回了那个长着双翅的红色大老虎模样。跟他我就犯不着客气了，于是直接跳到了他的背上，盘膝坐了下来。

　　正好有这样的环境，还可以稍稍恢复一些真气。

　　我单手捏决，立刻进入了修炼之中。过了没多久，风伯飞廉将我们带到了峰峦叠起的深山之中。

　　我一看这几座山，只觉得十分眼熟。仔细一想，这几座山竟然就是当日我和女娲后裔途径的那条山脉。

　　在群山之中有一个红色的漩涡，而女娲后裔就曾说过，她在那里见到了一个长着一对牛角的人，而这个牛角之人指的就是蚩尤。如此说来，我们目前所在的位置，恐怕就是蚩尤之前沉睡的地方。

　　我其实早该想到这一点的，这里既然是封印蚩尤的地方，蚩尤在这里肯定待了几千年。几千年时间，这里完全可以称之为蚩尤的老巢。

　　可就不知道这里面究竟隐藏着什么不为人知的秘密。我们几人越过山峰，立刻来到了群山围绕的山谷之中。我低头一看，那个巨大的漩涡还在。

　　上次没敢冒险进入漩涡之中，这一次看来是不可避免了。

　　风伯飞廉伸手指了指下方的漩涡，立刻向我说道：“小兄弟，你的朋友肯定就被关押在这漩涡下方。咱们一同下去看看吧！”

　　我听此，随即说道：“且慢！风伯，你说肯定？是真的肯定吗？这只是你的揣测吧？这漩涡之下到底藏着什么？有没有危险？这些你难道不应该告诉我们吗？”

　　风伯飞廉听此，苦笑一声道：“小兄弟，你可不能冤枉我啊。我又没有跟着石矶，我怎么可能确定她是否将人带到了这里呢？不过这里是蚩尤的老巢，十有八九就是这里。你若说这里有什么危险，我与你们一同进去，就算有危险，还不是得一同面对吗？你说是吧？”

　　我承认，这风伯说的话有些道理。可也不知道为什么，此刻我的心里竟然七上八下的。总觉得这个漩涡的背后会有什么危险在等着我们。可能是我最近见到和听到太多不敢置信的事情，所以才会有点神经质吧。

　　“行了，我相信你。咱们一同下去吧！”

　　话虽这样说，但我还是将全身的真气调动起来。如果这漩涡之下有什么危险，我也能及时应对。

　　距离漩涡越近，我们所承受的吸力就越强。好在风伯飞廉为我们施展了一道风墙，倒是减轻了不少吸力。

　　几秒钟之后，漩涡已经就在脚下。怎么看这漩涡都像是一张森然巨口，而我们这些人却还傻呵呵的自己送进嘴里。

　　风伯飞廉率先进入了漩涡，我和饕餮紧随其后。刚入漩涡之中，耳边尽是“呼呼”的风声，似鬼哭，似狼嚎，总之难听至极。

　　而令我没想到的是，在这漩涡之下，竟然别有洞天。一座银白色的宫殿，毫无征兆的进入了我们的视线之中。

　　这漩涡之下怎么会有宫殿呢？蚩尤这样的魔神，怎么会喜欢住在这样圣洁的地方呢？

　　怎么看这宫殿都像是一座神殿，可就不知道这宫殿里面是不是真的供奉什么神灵。

　　我们一行五人直接在宫殿的门口飘身降落下来。

　　我抬头看了看殿门上的匾额，只见上面写道：九黎神殿！

　　九黎神殿？蚩尤是九黎族的首领，也就是九黎族的神。这座宫殿既然叫九黎神殿，想必应该就是蚩尤自己的宫殿了。但是这银白色的宫殿，跟蚩尤未免太不搭配了。

　　此刻殿门紧闭，宫殿内部是什么情形，根本就看不到分毫。风伯飞廉抬腿走到了殿门前，接着伸手猛地一推。

　　这一推之下，足有三四米高，七八米宽的大石门竟然就这样被他推开了。

　　我顺着开启的殿门，立刻向里面看去。首先映入眼帘的，竟然是一尊巨大的石雕。而这石雕所刻的人，正是一位面如牛首，背生双翅的巨人。

　　这巨人双手握着一柄大刀，和虎魄极为相似。这应该就是蚩尤自己的石雕，这家伙也够可以的，竟然还搞个人崇拜。

　　可在我眼里，不过就是个笑话罢了。我们几人抬腿走入殿中，只等饶过这尊石雕之后，才得以将殿内的情形看的真真切切。

　　我凝神细看，发现在大殿的两测摆着几十把石椅。而每一把石椅上都坐着一个蚩尤的雕像。蚩尤这家伙莫不是疯了？弄这么多自己的雕像做什么？

　　不对，这些雕像有一点特殊。那就是它们都被刻出了八条手臂，九个脚趾，而且它们手里的兵器也是千奇百怪。

　　正当我打算上前查看之时，风伯飞廉突然小声嘱咐道：“小兄弟，你切勿惊动了他们，这些家伙可一点不比魔神弱。”

　　风伯此言一出，我顿时心头一惊。什么意思？难道这些家伙都还活着？如果真是这样的话，岂不是平白无故的多出了几十个魔神？


第1155章 水之灵镜，请君入瓮

　　我稍稍冷静了一下，接着向风伯飞廉问道：“风伯，这些石雕到底是怎么回事儿？难不成里面装着活人吗？”

　　风伯飞廉闻此，轻声答道：“这些人都是跟蚩尤一同被封印的，蚩尤一共八十一个兄弟，全在这里了。”

　　蚩尤的兄弟？我总算反应过来，的确，蚩尤是有八十一个兄弟，而且各个本领不俗，都是铜头铁额。

　　怪不得这些雕像都与蚩尤极为相似，感情就是蚩尤的亲兄弟。可如风伯飞廉所言，这八十一个蚩尤的兄弟也是被封印在此，那为何蚩尤苏醒了，他们却还在沉睡呢？难道蚩尤不想将他们叫醒，还是有其他用意呢？

　　总之，能不惊动他们就不要轻易惊动。到时候，只会给自己添麻烦。

　　我向风伯飞廉点了点头，然后问道：“你说我的朋友就在这里，可是此地除了这些雕像之外，并无其他啊？会不会是你搞错了？”

　　风伯飞廉稍稍沉思了一下，接着说道：“我还知道这里有一间密室，或许石矶将他们带入密室了。要不我们去密室看看如何？”

　　都来到这里了，我还有什么可在乎的。“好，那你前面带路吧！”

　　风伯飞廉点了点头，随即向着一侧走去。我和三大凶兽赶忙跟在了他的身后，不敢发出半点声响。

　　在这大殿的左手侧，有一扇类似偏殿入口的石门。我们一行人走到石门前，便停下了脚步。

　　风伯飞廉盯着石门仔仔细细的看了一会儿，接着向我微微笑道：“果不其然，这石门不久前曾被人打开过。知道九黎神殿的人就那么几个，蚩尤此刻正忙着与天神大战，自然不会返回此地。而剩下的几个魔神也不见踪影，以我猜测，恐怕就只有石矶了。事不宜迟，咱们这就进去吧！”说着，风伯飞廉便发力推动石门。

　　他所用的都是巧劲，所以不仅能让石门开启，还能不发出多少声响。

　　石门开启了一半之后，就足以我们几人走入其中了。风伯飞廉率先进入，其他三大凶兽也跟了上去。

　　唯独剩我一人还没有动身，并非我不敢进入，只是我的心里竟有些七上八下的感觉。

　　风伯飞廉真的会那么好心，帮我解救我的朋友吗？如果他把我带入了万劫不复之境，那我岂不是上了贼船了？

　　就在我犹豫之际，风伯飞廉的声音从石门后响起。

　　“小兄弟，你还愣着干什么？快点进来啊！”

　　我咬了咬牙，接着将七星龙渊剑祭了出来。我用意念操纵七星龙渊剑化为一只手套戴在手上。

　　这样一来，就算里面有什么危险，我能在第一时间做出反应。

　　临进石门时，我无意的回头看了看。这一看之下，我只觉得蹊跷无比。

　　怎么回事儿？我明明记得那些石雕都是目视前方的啊，可是现在，这些石雕竟然齐刷刷的看向了我。难道是我的错觉吗？

　　估计是这样的，不然的话，他们早就起身找我拼命了。我有些无奈的摇了摇头，接着抬腿走入了石门之后。穿过石门，在我面前的是一个面积稍小的偏殿。

　　但在这偏殿中央，却有一个圆形的洞。也不知道这洞是做什么用的，总之奇怪的很。

　　风伯飞廉和三大凶兽走到黑洞前，全部低头向里面看去。

　　我不明就里，于是开口问道：“你们在看什么呢？这黑洞有什么奇特之处吗？”

　　风伯飞廉听此，从黑洞中收回目光，接着向我笑道：“小兄弟，你的朋友就在这黑洞之下。你自己过来看看就知道了！”

　　我闻此，微微皱了皱眉头，然后抬腿走上前来。靠近黑洞，我立刻低头看去。

　　仅仅看了一眼，我便震惊不已。这黑洞里面竟然有水，而在这水之中还能看到人。

　　那几个熟悉的面孔，不是苹果和虚空和尚他们又是何人呢？这洞中水潭就像是电视机的屏幕似的，能看到各种清晰的影像。

　　可我有些不明白的是，这水潭为何能够映出这些呢？

　　“风伯，这黑洞中的水潭到底是怎么一回事儿？我怎么能从里面看到人影呢？”

　　风伯飞廉听此，微微笑道：“这叫水中镜，镜下的一切景象都能呈现出来。你已经看到了你的朋友们，他们此刻就在这水中镜之下，你想救他们，就跳下去吧！”

　　跳下去？这风伯飞廉真当我那么容易被骗吗？在没搞清楚这水潭之下，我绝不会贸然下去的。

　　“风伯，你对这水中镜如此了解，不如助我一臂之力，帮我带下路如何？”

　　风伯飞廉闻此，呵呵笑道：“小兄弟，我伤势未愈，这一番舟车劳顿已让我疲惫不堪。还是你自己下去吧，我得好好休息下。”

　　他越是这样说，我越不能相信他。“风伯，常言道，好人做到底，送佛送到西。你就再辛苦一下吧，有劳了！”

　　风伯飞廉见我执意让他带路，犹豫了一会儿后，终于点头应道：“罢了罢了，既然你非要让我带个路，那我就勉为其难，再辛苦一下吧！”

　　话声刚落，他随即飞身一跃。我一看，不敢迟疑，立刻跟着跳了下去。只要紧跟着他，应该不会有多少问题。

　　毕竟像他们这样惜命的魔神，绝不会将自己置于死地的。只听到“啪啪”两声，我们二人先后落入了水中。

　　这洞内的水冰冷刺骨，我一入水中不由得打了一个激灵。正当我打算运起火焰决暖和一下身体时，没想到我竟然已经从水中脱离了。

　　在这潭水之下，果然别有洞天。我和风伯飞廉先后落在地上，我立刻抬头向头顶看去。在我们的头顶上还是那个水潭，这也就意味着，水潭是漂浮在这黑洞的中央位置的。

　　可我不明白，自古都是水往低处流，这水潭怎能克制地心引力呢？

　　算了，这不是重点，在阿修罗道任何不可能的事情都有可能发生，我也算是见怪不怪了。

　　现在既然来到了这里，还是快点找到苹果和虚空和尚他们吧。

　　我四下看了看，在我的周围是一个个大小不一的山洞。粗略的计算了一下，竟然有上百个。

　　要从这上百个山洞之中找到苹果他们，着实不是一件容易的事。就在我刚要开口询问风伯飞廉时，没想到那三大凶兽竟然也跳了下来。

　　事实上，他们三个完全可以置身事外的。不过他们似乎也有自己的目的，也许是为了讨好我，也许是为了讨好风伯飞廉。

　　三人飘身落下之后，穷奇有些抱怨的道：“这水可真凉，都快把我冻僵了。可是说也奇怪，咱们落下之后，身上为什么一点不湿呢？”

　　穷奇此言一出，我赶忙低头看向自己。一直都在思考如何解救苹果他们，竟连这样细节都忽略了。

　　的确，我身上的衣服也都是干的。从水潭穿过，身上一点水没有沾到，这简直太不可思议了。

　　除非上面的水潭内汇集的并非是水，而是状态和水相似的其他液体。但具体是什么，我也不知道。

　　我虽有心向风伯飞廉询问，可这家伙或许也不甚清楚，问了也等于白问，还是问点实际的好。

　　“风伯，咱们已经来到了下面，我的朋友他们究竟被关押在哪一个山洞里？你能辨认出来吗？”

　　风伯闻此，轻叹一声道：“这些山洞都是大同小异，想要区分出来，可没有那么容易啊。不过嘛，我还是有办法。你暂且稍候，容我这就为了寻找。”说着，只见他身形一转，紧接着，数不清的小型旋风被他施展出来。

　　这些小型旋风犹如灵蛇一般，刚一出现，便一条一条的钻入了周围的山洞之中。只等最后一条旋风进入山洞之后，风伯飞廉这才停下身来。

　　他向我呵呵笑道：“稍等片刻，等会儿我就能知道你的朋友被关在哪个山洞了。”

　　我听此，点了点头，然后静静的等候起来。过了约莫五分钟的样子，我看见一条条旋风从山洞之中飞出，然后在风伯飞廉的身前消散。可并非所有的旋风都从山洞中飞回，有那么三四个山洞中的旋风没有返回。

　　风伯飞廉稍稍多等了一会儿，见那几条旋风确定没有返回后，他终于向我开口道：“小兄弟，我之前放出的旋风，其实都蕴含了我的意识。能够顺利返回，那便是并没有遇到任何不对。可假如没有返回，或许就是被什么人灭了。你只要将那几个没有旋风返回的山洞仔细寻找一番，定然能够找到你的朋友。”

　　我听此，笑着点头道：“多谢风伯相助，不过剩下的山洞还是不少。我看不如这样，大家兵分几路，一同帮我寻找如何？”

　　出乎我预料的是，这风伯飞廉竟然一口答应了下来。也不知道是这家伙良心发现了，还是说他另有所谋。

　　可我有些糊涂的是，我们都来到了这里，石矶为何没有主动现身呢？难道她不在这里？还是说，她正在等候我送上门去呢？

　　我和风伯飞廉走一路，其他三大凶兽各走一路。这样一来，就不会错过任何一个有可能关押苹果他们的地方。

　　可让我完全没有想到的是，我与风伯飞廉刚刚进入其中的一个山洞时，这家伙竟诡异的消失不见了。而且连半点痕迹都没有留下……


第1156章 又见宫殿，神光降临

　　一个大活人就这样眼睁睁的在我面前消失了，我是真的有些不能接受。他去了哪里？怎么一下子就消失的无影无踪呢？

　　我凝神细想了一会儿，突然惊觉起来。会不会是因为他之前散出的那些旋风的缘故？

　　那些进入山洞中没有返回的旋风其实并没有消失，而是一直都在山洞之中。所以风伯飞廉一入其中，就能如同瞬移一般，快速的消失不见。

　　这是我所能想到的唯一原因，假如真是这样的话，那风伯飞廉肯定就还在山洞内。

　　我站在原地停留了一会儿，犹豫是否应该继续向前。万一苹果他们并非身在山洞之中，而之前我从水中镜内所看到的都是假象的话，那这山洞内肯定有什么机关陷阱，就等着我自己去踩。

　　可假如我就此退出山洞，万一苹果他们确实被困于山洞内部呢？

　　一时间，我处于了一个两难的境地。进也不是，退也不是。迟疑了几分钟后，我终于下定决心，继续向前。不入虎穴焉得虎子，不冒险又怎能获得大的回报？

　　山洞内部气温稍低，虽不潮湿却也能感受到一股阴凉之感。山洞不大，也就够两三个人并排行走的样子。

　　可随着我的深入，山洞的体积不仅变小了而且温度也大幅度下降，周围的石壁上也缀满了时隐时现的冰晶。

　　我深呼了一口气，继续向前，走着走着“嘎吱嘎吱”的声响从我的脚下传来。

　　在东北出生并生活的人，应该已经习惯了这种声音。凛冬时节，地上就算没有雪，也会布满了霜，踩在霜上的声音与现在我脚下发出的声音基本相同。

　　一个山洞，竟会越向前越寒冷，也不知道在这山洞的尽头会是怎样的一番景象。

　　我终于还是运起了火焰决，这样一来我的身体可以稍稍暖和一些。又向前走了半个多小时的样子，一扇冰门竟然出现在我的前方。我盯着冰门仔细的看了看，只见上面竟刻着一头牛和一只大鸟。

　　虽然这雕刻并没有想象中那么栩栩如生，但也称得上匠心独具。这头牛给人的感觉似乎是在发怒，即将发动攻击的样子。

　　而那只大鸟，高昂着头，仿若要飞上九霄之上一般。可是让我不能理解的是，这冰门上为何要刻着一头牛和大鸟呢？等等，我依稀记得九黎族的图腾就是牛和飞鸟，所以这代表的正是九黎族不屈不挠、敢与人斗，敢与天斗的精神。

　　我盯着冰门看了几眼，接着就要伸手推门。可没想到，我的手掌还未接触到冰门，这冰门竟自动的向内开启了。

　　冰门这边刚刚开启，我立刻抬眼向门内看去。冰门内还是山洞，只不过全部被寒冰覆盖了。走入其中，就像是在冰洞中行走一般。我此刻虽然有点紧张，可是我更想看清楚这山洞的尽头到底是什么。

　　世人常说，我们都是炎黄子孙。但事实上，中华民族一共有三族之称，统称为中华三祖。

　　这中华三祖除了有黄帝、炎帝之外，另一个就是蚩尤了。

　　有一个词语大家肯定不会陌生，那就是“黎民百姓”。这个黎就是九黎族的黎，指的就是蚩尤。所以可以肯定，我们之中也有不少是九黎族的后代。将蚩尤奉为中华三祖之一，并没有任何不可。

　　只不过儒家向来遵循胜者为王，败者为寇这样的思想，潜移默化的就将逐鹿之战归结为一场正义与邪恶的战争。

　　蚩尤兵败，他自然就是邪恶的。反之，假如炎黄二帝失败呢？那恐怕这样的定位就要反过来了。

　　不过蚩尤的残忍嗜杀是肯定的，不然的话他又怎会成为魔神呢？

　　沿着冰洞我继续向前走，不知过了多久，一条向下的台阶竟然出现了。既然有台阶，那这山洞的尽头肯定不会是个狭窄的地方，搞不好又通往了什么秘密之地。

　　我沿着台阶慢慢向前，前方渐渐的出现了光亮。在漆黑的山洞之中，突然出现了一丝光明，不仅能让人的心情愉快，也能让紧绷的神经稍许放松一些。

　　有了光亮，也就是拥有了指引的方向。我不再像之前那样步步为营的缓慢行走，而是大步流星加快速度。

　　眼看着光明就在前方，我却突然停下了脚步。并非我不想继续向前，而是前方无路可走了，并且眼前的一幕彻底的将我惊呆了。在我的脚下竟然是一个巨型的圆坑。

　　而在这圆坑的中央，竟然是一座用寒冰建造的宫殿。这里为何会有宫殿呢？

　　外面有一个，这里还有一个。蚩尤好端端的建造这么多宫殿做什么？眼前的寒冰宫殿引起我强烈的好奇，都走到这里了，自然应该下去瞧瞧。

　　正当我飘身下落之际，我竟然看到了三大凶兽。他们就在我的前方和左右两方。

　　我们明明是进入了不同方向的山洞，为何最后都会来到这里呢？难道说，那些山洞其实都是一样的，无论走哪一个最后的终点都会是这里。

　　我发现了三大凶兽的同时，他们也发现了我。只见他们三人飞身而起，几秒钟之后就飞到了我的跟前。

　　“雨龙兄弟，你也走到这里了啊。咦？风伯飞廉呢？他不是跟你在一起吗？”

　　我听此，冷冷一笑道：“起初我们的确是一起进入的山洞，可是没走几步，那家伙竟然莫名的消失了。我独自一人向前走，终于来到了这里。”

　　“消失了？他能在你的眼皮底下消失？会不会是什么障眼法？”

　　饕餮的话真的提醒了我，搞不好那家伙真的用了障眼法，所以才会在一瞬间消失的无影无踪。可不管他是不是用了障眼法，我现在想要将他揪出来，恐怕已经错过了最佳时机。要怪就怪我一时鬼迷了心窍，连最基本的判断力都丧失了。

　　“不管他去了哪儿，咱们既然来到了这里，不如进这宫殿内瞧瞧如何？或许我的朋友就被关押在这宫殿内也说不定。”

　　混沌点了点头道：“如果真如风伯飞廉所言，所有的山洞的尽头都是这里。除了这宫殿之外，的确没有任何地方可以关押人了。”

　　这宫殿内是什么情况，我们没有一个人知道。可如果能够得到三大凶兽的帮忙，倒也增加了不少力量。

　　我看向三大凶兽，接着郑重的道：“多谢三位兄长相助，如果我能顺利的救出我的朋友，定不敢忘三位之恩。”

　　饕餮哈哈笑道：“雨龙兄弟言重了，咱们也算是老交情了。今天能够帮到你，也是我们三人之幸。事不宜迟，咱们即刻动身吧！”

　　我点了点头，接着率先向下飞落而去。三大凶兽也不迟疑，跟着我一同降落到这座冰宫的入口处。在这冰宫的殿门之前，一共摆着九盏足有十米之高的巨灯，巨灯内也不知道燃烧着什么，反正照亮了照亮了周围的一切。

　　而我之前所说的光亮，其实就是这九盏巨灯所发出的。九是极数，在古代就是最大的数。这九盏巨灯代表着无限光明之意，另一方面也对应了九黎族的九个氏族。

　　在宫殿的门前摆着九盏灯，这建造宫殿的人的确有点意思。在大殿的殿门之上并没有任何匾额，所以这宫殿到底叫什么名字，也就无法知晓。

　　但在这巨大的殿门之上，却满是刻画。上面所描述的并非是战争场面，也不是花草树木山水，而是一众人一起祭天的情形。

　　在这些人之中，我看见了蚩尤。只是这蚩尤并非往日一般身着战甲，而是穿着一件普通的斗篷。他位于众人的最前端，双膝跪地，显得十分虔诚。

　　在众人的前方是一个圆台，在圆台之上摆放着一颗圆形的石头。正有一束光从天而降，落在这颗圆石之上。

　　殿门上所描述的情形就这么多，至于为何要刻在殿门之上，我就不得而知了。仔细看完殿门上的刻画之后，我便打算开门进入。可是用力一推之下，殿门竟然未能开启，就仿佛被人在里面上了锁似的。

　　我微微皱了皱眉头，再次发力尝试。可结果仍旧让我有些无奈，看样子只能强行破门了。我向后退了几步，接着握紧唯一的一只手，就要破门而入。

　　但就在这时，饕餮突然阻拦道：“雨龙兄弟，这宫殿透着古怪，还是三思而后行。不如我来试试吧！”

　　堂堂的三大凶兽，都是出了名的暴脾气。现在竟然阻拦我强行破门，这未免太不符合他们的风格了。

　　可既然他想试试，那姑且就交给他办。我点了点头道：“也好，那就辛苦你了。”说着，我再次向后退开。

　　饕餮没再说什么，而是抬腿径直的走到了殿门前。我本以为他会伸手推门，没想到他竟然轻轻的敲了几下。他的这一举动，让我疑惑不已。难道他知道这宫殿到底是做什么用的？

　　饕餮一共敲了几下门，只等第九声落下。神奇的一幕发生了，这加固厚实的殿门竟然真的开启了。

　　就在殿门开启的一瞬间，一束温暖的光芒立刻从中射出，照耀在我们的身上。

　　我感受着这温暖的光芒，突然惊骇起来。

　　这光芒竟然是神光，难道在这宫殿之中真的住着一位古神吗？会是哪一位呢？


第1157章 真正神殿，为了见我

　　我隐隐觉得饕餮知道一些什么，不然的话，他又怎会知晓敲九下门呢？殿门之后的神光很是强烈，以致于根本看不清里面的一切。

　　不过沐浴在神光之中倒是一件让人心情愉悦的事情，就好比在连日阴天后，突然降临了温暖的阳光一般。

　　我们四人都没有贸然进入神殿之内，而是都处于观望之中。

　　我伸手挡住眼前的光芒，然后向饕餮问道：“饕餮大哥，你似乎对这神殿十分熟悉啊？难道你之前来过不成？”

　　饕餮闻此，摇头笑道：“我怎么可能来过这里，这也是我第一次来。我只是觉得外面既然有九盏灯，理应敲九下门表示尊重。没想到竟然真的让门自动开启了。”

　　饕餮这话未免太过牵强，不过我却没有必要继续深究。有些事情不一定要究根问底，毕竟我现在还要靠这三大凶兽帮我救人。

　　没过一会儿工夫，冰宫内射出的神光渐渐的黯淡下来。我赶忙抬眼向殿内看去，只见这冰宫之中并没有太过特别的东西，反而显得十分空旷。

　　我皱了皱眉头，接着向三大凶兽说道：“三位兄长，咱们进去吧！”

　　三大凶兽纷纷点头，然后随我一同走入了冰宫之中。一入冰宫内部，我这才赫然发现，原来这冰宫还是有很多特别之处的。

　　比如地面，地面同样也是用寒冰建造。不过在地面之上，却密密麻麻的刻满了符篆。

　　这些古老而神秘的符篆我是看不懂，但是这些符篆却呈环形，而且是一层盖过一层前方延伸。

　　在这些环形符篆围绕的当中，是一个圆形的痕迹。也不知道象征的是太阳，还是有其他寓意。既然已经来到了这里，我自然不能轻易放过半点蛛丝马迹，保不齐苹果和虚空和尚他们就被关押在这里。

　　走在刻满符篆的冰面上，我不由得有些紧张起来。就在这时，一个人影突然出现在我们的面前。

　　我定睛一看，来者竟然是石矶。她既然出现在这里，苹果和虚空和尚他们定然也在这里。

　　石矶现身之后，立刻向我嫣然一笑，接着开口说道：“雨龙，你终于来了。我可恭候多时了。”

　　此言一出，我不由得心中纳闷起来。恭候我多时？难道她早就知道我会来到这里吗？还是说，就是她故意要将我引到这里呢？

　　我皱了皱眉头，接着不解地问道：“石矶，你这话什么意思？好像你早就已经算准我会来到这里似的。这里究竟是什么地方？”

　　石矶微微一笑道：“这里就是九黎神殿，真正的九黎神殿！我之所以会在这里，为的就是让你进来。”

　　听闻此言，我已经肯定了自己的想法。她的确想让我来到这里，可她这样做的目的到底是什么呢？

　　“石矶，你让我来这里到底是为了什么？该不会是想将我永远的留在这里吧？”

　　石矶呵呵笑道：“瞧你这话说的，难道我会舍得让你死在这里吗？你不要太过紧张了，我之所以让你来这里，其实是为了让你见一个人。我是受了此人所托，所以才费心费力的将你引到此地。”

　　受人所托？这冰宫之内还有其他人？

　　“石矶，你是受谁之托？为何那人还不现身？”

　　石矶淡淡笑道：“你何须如此着急，他该出现的时候自然就会出现。不过在此之前我却想让你见见你的朋友，你现在肯定很担心他们吧？”

　　我之所以来这里就是为了解救苹果和虚空和尚他们，这石矶未免有些明知故问了。

　　“好，你带我去见他们。你没有伤害他们吧？”

　　石矶摇头笑道：“我当然没有伤害他们，只不过在他们的身上布下了一点禁制罢了，防止他们私自逃离这里。你既然想见他们，那就跟我来吧。哦，对了，你最好别动什么歪心思。不让你走，你就算带上他们，也逃不出这里的。不信的话，你可以问问你身后的三大凶兽，他们对这里也十分的了解。”

　　我一听此言，立刻扭头看向了三大凶兽。三大凶兽见我望向他们，眼中露出愤怒之色。

　　三人纷纷低下了头，脸上满是愧疚之色。

　　饕餮轻叹一声道：“雨龙兄弟，我们之所以骗你，其实也是事出有因。不过你放心，我们并非加害你的意思。只不过是为了将你带到这里罢了。等你见了这里的主人后，你就会明白一切。”

　　现在不是跟他们理论这些的时候，三大凶兽如果真的想害我，他们的脸上也就不会露出愧疚之色。

　　这就好比，如果你真的讨厌一个人，你就不会想方设法的与他聊天，因为完全没有那个必要。

　　我看了看他们三人，接着点头道：“我知道了，希望你们不要做出什么对不起我的事便好。否则的话，我就算命丧此地，你们也休想活着离开。”

　　三大凶兽听此，纷纷点头应是。

　　我再次看向石矶，然后说道：“石矶，前面带路吧，我跟你去看我的朋友。”

　　石矶没说什么，转身就向着冰宫的深处走去。这冰宫之中，除了地面上刻满了符篆之外，我头顶的顶棚之上也刻满了符篆，而且与地面上的符篆以及摆列方式一模一样。

　　就像是一面镜子似的，不过却没有映出我们的身影罢了。走在冰面之上，脚下发出“哒哒”的声音。

　　这便是冰宫内此刻唯一的声音，而且还能听到前方的淡淡回声。我和三大凶兽跟在石矶的身后一直向前，走了约莫一两分钟后，就来到了冰宫的尽头。

　　而就在这里，我看见一个圆台。只不过在圆台之上却是什么也没有摆放，这样一来，就显得这圆台有些多余。

　　可是它却是冰宫之内唯一的一点布置，它的存在肯定有它的特殊用意。事实上，我们完全可以直接踏过圆台，毕竟这圆台只有半米高不到。但是石矶却偏偏要绕过它，似乎她对这圆台格外的在意。

　　为了弄清楚这圆台到底有什么作用，我佯装要踩上去，特意抬起了腿。

　　石矶虽然目视前方，但是她却能将身后的事情探知的一清二楚。我这个别有用意的举动，立刻遭到了她的阻止。

　　“不要砰它，这圆台你不能碰。”

　　我听此，不屑一笑道：“区区一个台子，有什么不能碰的？我今天偏要碰碰它。”说着，我的脚继续向下，只不过却没有真的踏下去。

　　石矶一看脸色大变，接着身形一动，就一掌向我拍了过来。好家伙，为了不让我碰这个圆台，竟不惜对我出手。

　　看来这圆台的确不简单，同时我的目的也已经达到了。

　　眼看她一掌快速拍来，我立刻缩回了腿，接着无奈的道：“瞧瞧你，那么紧张做什么？你既然不让我碰，我不碰它就是了。”

　　石矶见我后退，这才收回了玉手。

　　“雨龙，这里面是神殿，你还是不要太过放肆的好。如果你做出了什么出格的事，你的朋友一个也别想活。”

　　石矶担心我不听她的劝告，竟向我说起了狠话。从进入九黎神殿到现在，她并没有流露出任何敌意。以此推测，她或许真的是受人之托。

　　我微微一笑道：“我记下了，你还是快点前面带路吧！”

　　石矶听此，立刻回过身去，然后继续向前。我们一行人绕过圆台之后，再向前走了一会儿工夫，就来到了这冰宫的尽头。

　　紧接着，一条走廊出现在前方。这是一般大殿的布局，前面的是正殿，穿过走廊应该就是后殿了。在正殿之中我并没有看到苹果他们的身影，于是他们应该是被关押在后殿之中。

　　果不其然，石矶走进了走廊之中，我见此，立刻跟了上去。这走廊并非是我想象中的笔直长廊，而是呈环形。而且越向前，地势越低，就像是环形楼梯似的。

　　我粗略的计算了一下，我们一共绕了九个圈。又是一个九，与前面的九盏灯，九声敲门声，还有九黎族，都似乎有一定的关联。

　　好不容易穿过走廊，前方出现了一扇冰门。冰门之上刻着的正是逐鹿之战的激烈场面，上面刻着蚩尤带领他的八十一个兄弟，连同各路好手，一同对抗有天神相助的炎黄联盟，从上面旗帜就能分辨出这一切。

　　就在这时，石矶伸手推开了石门。我立刻向内看去，一眼就看到了苹果、虚空和尚、霸天以及女娲后裔四人。只不过，他们四人却不能张口也不能行动。只因为，他们全部被冷冻在四块长方形的寒冰之中。

　　我一见此，二话不说，抬腿就要冲进冰室，但石矶却一把拦住了我。

　　“我劝你最好不要贸然进去，否则你的下场就会跟他们一样。你虽然没有感受到寒气，但当你进入这冰室之后，里面的寒气就会悄无声息的进入你的血脉之中，到时候你就算想要逃离，怕是也没有半点机会了。”

　　我听此，立刻面露怒容，气愤的道：“那你带我来这里做什么？”

　　石矶微微一笑道：“我只是想让你看他们一眼，仅此而已。现在，你可以跟我去见这里的主人了。”

　　我强忍着心中的怒意，然后狠狠的点了点头。而令我没想到的是，石矶竟然又带我们重新回到了正殿，而且一同站在了那个神秘圆台的前面。

　　只见石矶慢慢的跪下，然后口中念起了我听不懂的语言来。随着她的念起，异变突起。我之前在正殿地面上以及顶棚上见到的那个圆形图案突然闪烁起夺目的金光，两束光芒相对而射，紧接着，光芒突然改变了方向，竟猛地一下照在了我们面前的圆台之上。

　　与此同时，一个白色人影渐渐的出现了。

　　我定睛一看，不由得脸色大变。处心积虑要在这里见我的人，竟然是他！


第1158章 三个蚩尤，迷雾重重

　　“怎么会是你？你怎么会在这里？你不是应该在天界吗？”

　　眼前这人，我与他算是老相识了。真正说起来，他还是我的大哥。

　　此人姓姜，乃天界众神之一。我与他的相识，还要从当年的画中境内说起。就是他帮助我消灭了画中境内的魔物，可是在我与黑莲离开画中境后，他便离奇的失踪了。

　　我一直以为他重返天界了，没想到今天会在这里见到他。

　　今日的他，并没有多少变化，只不过脸上不再是那副玩世不恭的模样，反而露出了坚毅和端庄。

　　他看向我，脸上立刻露出了笑容。

　　“雨龙老弟，别来无恙啊！自从当年画中境一别，我就一直在寻找你，没想到最后会是在这种地方见你。”

　　我听此，立刻不解地问道：“姜大哥，这里是九黎神殿，难道你跟蚩尤有何渊源？”

　　姜姓天神闻此，淡淡一笑道：“我与蚩尤的确大有渊源，今天之所以约你在此见面，其实就是为了将这一切告诉你。”

　　将一切告诉我？究竟是什么事情呢？

　　“姜大哥，你但说无妨，咱们毕竟兄弟一场。你若是遇到了什么难题，我愿意助你一臂之力。”

　　姜姓天神一听此言，眼中立刻露出了感激之色。

　　“谢谢你了兄弟，实不相瞒，我的确是遇到了大难题，而且性命攸关。”

　　姜姓天神说的如此严重，难道蚩尤有心害他？

　　“姜大哥，你与蚩尤到底是什么关系？你究竟遇到了什么事呢？”

　　姜姓天神苦笑一声道：“这件事还要从几千年前说起，那时候逐鹿之战还没有开始，我们九黎族还处于无忧无虑的幸福生活中。只可惜，一块天外来石的降临，彻底的改变了这一切。”

　　他在这几句话里提到了我们九黎族，难道他也是九黎族的人？

　　在逐鹿之战还未开始之前，那也就是说，他从上古时期就已经存在了？姜姓天神的话让我震惊不已，他是九黎族的人，而蚩尤正是九黎族的大酋长。越来越多的疑问在我的脑中出现，只有从他的话里才能得到答案。

　　“姜大哥，你说有一块天外来石？究竟是什么石头？”姜姓天神苦笑一声道：“这块石头你们应该有所耳闻，正是那块锻造虎魄的石头。”

　　我听此，立刻皱眉问道：“姜大哥，不是听闻是只异妖吗？怎么又被说成石头了？”

　　姜姓天神微微笑道：“事实上，那也不能称为石头，准确的说，应该是一枚蛋。而你们所知道的那只异妖，实际上就是从那颗蛋里孵化出来的。”

　　原来是蛋，难不成就是这冰宫殿门上所刻的那个圆形之物？

　　姜姓天神继续说道：“我们得到了这块石头，便将它奉为神石，不仅派人看管，还每逢隆重之日集体祭拜。日子一天天的过去，直到有一天，这石头终究还是裂开了，里面的异妖也随之降生。我清晰的记得，那一天天降血雨，百鸟齐鸣。巫师认为，此乃大凶之兆。但也有人认为，这是帝王无道，惹怒神灵。只可惜，却没有一个人愿意将这一切与这天外来石联系起来。我们虽然亲眼看见石头里的异妖降世，却并没有当场将其灭杀。众人以为，这是天降神兽，于是我们细心的喂养它，妄求它能保佑我九黎族繁荣昌盛。没想到，这竟是自寻死路，自找麻烦。”

　　说到这里，姜姓天神沉默了。在他的脸上我看到了后悔和痛苦，尔后究竟发生了什么呢？

　　“姜大哥，之后呢？之后怎样了？”

　　姜姓天神轻叹一声，然后继续说道：“异妖起初只吃一些小的虫子，可是后来，它的胃口越来越大，山里的动物它都能吃。但没想到，这孽障竟然开始吃人吸血。我的很多族人都遭到了它的毒口，最后迫不及待之下，我们决定合力将其捕杀。只可惜，那时的异妖已经格外强大，我们族人合力也难奈他何。虽然不能捕杀，我们还是顺利的将它赶出了部落。不过，我却被它狠狠的咬了一口。正是这一口，彻底的改变了我，也改变了我们族人的命运。”

　　被咬了一口就改变了命运？这异妖未免太过厉害了吧？

　　“姜大哥，你是中毒了？还是其他什么？”

　　姜姓天神摇了摇头道：“我并非中毒，而是变成了跟它一样嗜杀的怪物。我的野心变得越来越大，脾气也变得越来越暴躁。直到有一天，炎帝派人来，让我去朝拜于他。就在那一刻，我彻底的爆发了。我不甘心永远的臣服于别人之下，更不想一辈子都是别人的臣子。我想将炎帝取而代之，于是我联合了八十一个部落的首领，一同发兵攻打炎帝。这八十一人都是氏族的酋长，我们以兄弟相称。得到了他们的帮助，我九黎族大军浩浩荡荡的进发了。并一举将炎帝击败，自封帝王。”

　　姜姓天神说到这里，我脸上的惊愕之色已经越发强烈。

　　“姜大哥，你到底是什么人？你说的这一切，为何……为何与蚩尤的经历一般无二？”

　　姜姓天神郑重的看着我，接着轻轻的点头道：“没错，你猜对了。我……就是蚩尤！”

　　姜姓天神此言一出，我顿时陷入了震惊之中。怎么会这样？他怎么会是蚩尤？

　　真正的蚩尤不是已经被秦始皇杀掉，彻底的化身为秦始皇了吗？这里怎么会还有一个蚩尤？天下间到底有多少个蚩尤？

　　所有的疑问如同榔头一般，重重的敲击着我，让我恍惚不已。

　　姜姓天神并没有继续说话，而是任由我继续震惊下去。

　　过一会儿工夫，我终于缓过劲儿来，接着开口问道：“姜大哥，你说你是蚩尤？那秦始皇呢？他不也是蚩尤吗？到底哪一个才是真正的蚩尤呢？”

　　姜姓天神苦涩一笑道：“事实上，我们都是蚩尤！他就是我，我也是他。只不过，我们最大的区别在于，我代表的是蚩尤内心的善，而他代表的则是蚩尤的恶。”

　　一个是善，一个是恶？那被秦始皇杀掉的那个代表谁呢？

　　“姜大哥，据我所知，一共有三个蚩尤。你是一个，秦始皇是一个，还有一个是被秦始皇杀掉的。你若是善，秦始皇是恶，第三个蚩尤代表什么？”

　　“自我！代表的是真正的蚩尤！现在秦始皇已经杀掉了自我，下一个要杀的人，就是我！”

　　我是真的越来越糊涂了，秦始皇处心积虑的要杀掉其他蚩尤，难道也是为了获得最大的能力？可我不明白的是，蚩尤又是怎么将自己一分为三的呢？

　　“姜大哥，你应该还有什么没说吧？你在击败了炎帝之后，黄帝联合炎帝出兵讨伐于你，那时的你应该已经重新寻回了异妖，并且打造出了虎魄这件魔刃。那你最后为什么没有用这魔刃与黄帝一较高下呢？”

　　姜姓天神微微笑道：“其实在还没有寻回异妖之前，我就已经被蚩尤从体内剥离出来了。他料定我会阻拦他与黄帝一战，于是使用巫术将我抽离，并妄想将我彻底消灭。好在我得到了伏羲大神的帮助，正是因为他，我才能再次轮回，变成今天的这个我。至于你说他为何没有动用虎魄，其实也是伏羲大神的原因。伏羲大神早就了然天机，黄帝宅心仁厚，有天子之命。他注定会成为最后的皇者，而蚩尤，因异妖所染，彻底堕入魔道。若由他继续征伐下去，人界必将永无宁日。所以，是伏羲大神将虎魄盗走，并加以封印，这才让蚩尤彻底死心。只是没想到，蚩尤已经无可救药，纵是没有虎魄相助，他也要与黄帝放手一搏，最后在逐鹿一战之中，他彻底的被击败。但是他魔心不死，黄帝就难以将他灭杀。无法，只能借助天神之力，将其封印在这阿修罗道内。在他即将沉睡之际，祭出自己的一丝意识，这才有了今日的秦始皇。”

　　姜姓天神讲到这里，我大概了解了事情的经过。原来这一切的始作俑者，其实就是那块天外来石。可叹被奉为兵神的蚩尤，最终也没有得到天道的垂怜。他的失败事实上从一开始就已经注定了，只不过他不愿相信罢了。

　　我想了想，再次回到了之前的疑问。秦始皇为何一定要杀他呢？他这样做的最终目的是什么呢？

　　“姜大哥，秦始皇是铁了心一定要杀你吗？杀了你之后，他的修为就能大幅度提升吗？”

　　姜姓天神点了点头道：“没错，他肯定是要杀我的，因为他不甘心于重蹈当年的覆辙，他想成为不死不灭的存在。只要杀了我，他离最终的目的便已经只差一步之遥了。”

　　“只差一步之遥？最后一步是什么？”

　　姜姓天神收起脸上的笑容，变得有些纠结。

　　“他杀了我之后，只要再杀了自己，他就功德圆满了！”

　　啊？杀了一个蚩尤，又杀了一个，然后再杀自己？这就能功德圆满？这不是自杀吗？

　　姜姓天神的话明显隐藏了什么秘密，秦始皇最后的企图到底是什么？


第1159章 所谓成圣，无理要求

　　“姜大哥，将自己的分身全部杀掉，就能功德圆满？我真是越听越糊涂了！”

　　姜姓天神倒也还算耐心，他微微一笑道：“你可知道如何成圣？”

　　成圣？成为圣人？难道蚩尤想要成为圣人？

　　我皱了皱眉头，然后摇头答道：“不知道，我连怎么成仙都不知道，又岂会知道如何成圣呢？”

　　姜姓天神淡淡笑道：“成圣虽然异常艰难，可却是很多神仙梦寐以求的事情。蚩尤何尝不想如此？所以他便要通过一些方法来达到成圣的目的！”

　　杀掉自己的分身就是成圣的方法？那未免也太变态了吧？

　　“姜大哥，成圣到底都有什么法子？你能跟我说说吗？”

　　姜姓天神微微笑道：“当然可以，据我所知，大道三千，可成圣方法仅有三种。其一，以力证道，便是通过不懈的修炼，以自身的力量突破大道的束缚，从而达到圣人之境。但可惜，这种方法实在太难，就连盘古大神最后都没能成功，难度之大可想而知。其二，便是三尸证道，斩掉善念、恶念和自身从而得道成圣。有人需借助先天灵宝辅助，将自身寄托在先天灵宝之上，然后斩掉分身。但以蚩尤之能，他完全可以直斩三尸。纵然没有先天灵宝辅助，斩三尸也绝对难不倒他。而蚩尤之所以要杀掉三个分身的根本原因，便是想通过斩三尸进而成圣。”

　　其实我对三尸还是有一定的了解的，在道教的信仰中，“三尸”代表人体内部的三种“恶欲”，其原型是三种虫子。道书《梦三尸说》曰：“人身中有三尸虫。”具体包括上尸三虫，中尸三虫，下尸三虫，故称为“三尸九虫”。修道者要走上成仙之路，必须铲除和消灭“三尸之根”。

　　当然，这只是一些道书上的说法，跟姜姓天神所说还是有一定的出入的。如果按照姜姓天神的意思，三尸应该就是善念、恶念和自身了。

　　现在我算是明白，秦始皇为何一定要杀掉自己的分身了。可是姜姓天神刚才说，一共有三种方法，这最后一种是什么方法呢？

　　“姜大哥，第三种是什么法子？”

　　姜姓天神微微笑道：“那便是功德成圣了！以无上功德感化世人，感化苍生，做尽善事以求功德，功德圆满之境将成就圣人之道。女娲娘娘便是功德成圣，她有造人功德又有补天功德，两者合一，自成圣人。而事实上，这第三种功德成圣却是最难的。以无量功德感动天道，大道皆为其所感动，至仁成圣。以偌大的功德、愿力、气运，直接引动大道宏念，破开自身枷锁。有多艰难，可想而知。于是斩三尸成圣，便算是三种方法中最简单的了。”

　　我算是深刻的体会到，什么叫听君一席话胜读十年书了。若是没有姜姓天神今天对我讲了这么多，恐怕我有生之年都不会搞清楚什么才是圣人，怎么才能成圣。

　　不过，我只要知晓便好，也许人贵有自知之明，像我这样胸无大志之人，就算穷极一生，也绝对无法成圣的。

　　姜姓天神把他所知道的一切都告诉了我，可以看出他的确不是坏人。可他让我来这里的目的是什么？难道想让我帮他拦住秦始皇吗？

　　我虽不惧秦始皇，但恐怕心有余而力不足。还是先向他问问清楚，再作打算。

　　“姜大哥，你让我来这里，绝不仅仅是为了告诉我这一切吧？你想让我做什么？你就直接吩咐吧，只要我能办到，绝不会推辞。”

　　姜姓天神听此，感激的向我点了点头。

　　“雨龙老弟，其实我也是在最近一段时间才知道自己原来就是蚩尤的善念分身。我今天之所以在这里冒险见你，就是希望你能替我除掉秦始皇。”

　　除掉秦始皇？姜姓天神真的太瞧得起我了。我虽然得到了灭神枪，可秦始皇却有三界第一魔刃虎魄在手。

　　单论修为，我们已经是天壤之别，再没有法器上的优势，我想除掉他，无疑自寻死路。

　　可是他毕竟开口了，我若是一口回绝，未免不够朋友，而且最主要的是，苹果他们还在这冰宫里。谁知道他会不会因为我的拒绝而恼羞成怒，最后加害苹果他们呢？

　　我看了看他，接着轻叹一声道：“姜大哥，我何尝不想除掉秦始皇？他与我算是仇深似海了，但是，只怕我心有余而力不足啊。”

　　姜姓天神听此，微微笑道：“雨龙老弟，只要你有这个想法就可以了。我知道现在让你去对付他，时机还不成熟。但你放心，我绝不会让你替我冒险的。秦始皇想除掉我，并没有想象中的那么简单。我身在天界，他就必须进入天界。而身为魔神，他想进入天界势必会遇到重重阻拦，这也就是他为何组建魔物大军的原因。实不相瞒，我已经替你想好了对付蚩尤的法子。而这个法子，普天之下也只有你才能做到。”

　　我虽然并不反感姜姓天神，可是这样被人算计着，我的心里还是有点不舒服。可为了苹果他们，我只能忍下。

　　“姜大哥，你说吧，什么法子？”

　　姜姓天神微微一笑，然后向一旁的石矶说道：“丫头，把东西拿出来吧！”

　　石矶听此，赶忙长袖一挥，紧接着，一尊古鼎随即从她的袖中飞了出来。

　　我一看，这不正是炼妖壶吗？他好端端的让石矶拿出炼妖壶做什么？

　　另外，石矶为何会听他之命呢？按理说，她不是应该听从通天教主的吩咐才对吗？还有一点，她与秦始皇是师姐弟，而且同气连枝。她现在所做的种种，更像是出卖秦始皇。我现在真的搞不清楚，石矶到底是善还是恶了。

　　姜姓天神伸手指了指炼妖壶，然后向我问道：“雨龙老弟，你可识得此物？”

　　我听此，微微一笑道：“当然认识，这不是炼妖壶吗？”

　　姜姓天神点头笑道：“没错，这的确就是炼妖壶。如此说来，你对炼妖壶十分了解喽？”

　　我听此，立刻摇头道：“了解什么啊，我只不过知道一点皮毛罢了，还是听别人说的。姜大哥，你就直说吧，不要拐弯抹角了。”

　　姜姓天神点了点头道：“也好，那我就实话实说了。炼妖壶内另有天地，女娲娘娘昔日收服之妖魔全部装入其中。你想与秦始皇一战，就必须势均力敌。可以你现在之修为，根本就无法办到。所以……所以我想让你进入炼妖壶，在这炼妖壶内最大限度的提升修为，等你修为大幅提升之后，再放你出来。你愿意吗？”

　　愿意吗？鬼才会愿意。这家伙真当我是二百五了，我进入炼妖壶，不就是找死的节奏吗？炼妖壶内装的妖魔都是上古时期就已经存在的，而且试想一下，不是十分厉害的妖魔，女娲娘娘为何要将它们收入壶中？

　　我此次若是真的进去了，只怕是有去无回。恐怕还没有等修为提升，就被妖魔分食了。

　　这壶里的妖魔肯定已经饥饿了几千年，我进去都不够给它们塞牙缝的。人贵有自知之明，这种不要命的事，我是断然不会答应的。

　　“姜大哥，你这想法虽然不错。可是我进入炼妖壶内，连自保的本事都没有，又何谈历练和成长呢？修炼之途，讲究循序渐进。我这样贸然进去，倒不如直接命丧于秦始皇之手来的痛快。你说呢？”

　　姜姓天神一听此言，脸上立刻露出了尴尬的笑容。他扭头看向石矶，示意由她来劝我。

　　石矶会意之后，随即向我说道：“雨龙，炼妖壶是绝佳的修炼之地。你恐怕还不知道，这炼妖壶内的灵气程度要强于天界。你在炼妖壶内修炼一天，比你在人界修炼一年还要管用。并非所有人都有进去修炼的机缘，你若是今天错过了，日后想要进入修炼，怕是也没有这个机会了。”

　　这话说的真好听，她总算炼妖壶内的好，可是她怎么没说里面的凶险呢？话不能听一半，我不是三岁孩童，连最基本的判断力都没有吗？

　　“石矶，炼妖壶内既然那么好，那你为何不进去修炼一年半载呢？那样的话，你的修为也不会只有现在这种程度吧？”

　　石矶一听此言，立刻无言以对。

　　我见此，继续说道：“炼妖壶内有数不清的上古妖兽吧？那些妖兽的实力我想不会低于仙兽，外加上这么多年过去了，它们的修为只会精进，不会降低。我虽然很想帮你，但不能做出这种没有任何机会的选择。姜大哥，请恕我不能从命！”

　　姜姓天神见我心意已决，不由得叹息起来。大殿内随即陷入了短暂的寂静之中，没有人开口说话，都在沉默。

　　姜姓天神犹豫了一会儿后，像是做了很大决心似的，突然开口说道：“你看这样如何？我陪你一同进去，要死便一起死了，若能活下来，那便是你我兄弟的造化。”

　　姜姓天神如此一说，轮到我哑口无言了。

　　我到底该如何抉择？神秘莫测的炼妖壶内，到底关押着什么样的上古奇兽呢？


第1160章 另一身份，决心入壶

　　姜姓天神见我一言不发，轻叹一声道：“我知道你不愿意冒险，可是进入炼妖壶提升修为，却不仅仅是为了帮我，也是在帮你自己！你好好想想，如果你不去阻止秦始皇，到最后他得到了无上修为，又有谁能够奈何得了他？另外，像这种野心勃勃的人，绝不会仅仅想成为圣人那么简单。如果他对人界出手呢？你的妻儿和朋友万一遭到了迫害呢？你觉得你有能力去保护他们吗？等真到了那一天，你或许想后悔都来不及了。我话尽于此，你自己好好想想吧！”

　　的确，他这话说的没有错。可是我心里却还是觉得是在帮他，可能人都这样，只会想眼前的事情却忽略了以后可能发生的事情。

　　常言道，人无远虑必有近忧。或许我真的应该去一趟炼妖壶，不为别的，只希望能够有能力去保护我的家人。

　　我犹豫了一会儿，终于重重的点头道：“好，那我就跟你去一趟炼妖壶。不过，请先放过我的朋友离开这里。”

　　姜姓天神一听此言，脸上立刻露出了尴尬的笑容，赶忙向我解释道：“雨龙老弟，请你千万不要误会。我让石矶把你的朋友带到这里，真的没有任何恶意，只是为了见你一面。现在我们都已经见了，自然要将他们送出这里。石矶，你这就去把他们带出来，记得一定要向他们解释清楚，不然可就不好了。”

　　石矶点了点头道：“你放心吧，在来的路上我就已经向他们讲清楚来这里的目的，相信他们不会怪罪我。我这就将他们带过来，你们在此稍候。”说着，他转身向着后面走去。

　　望着石矶离开正殿，我立刻向秦姓天神问道：“秦大哥，能告诉我你与石矶是怎么认识的吗？看情形，她似乎对你十分恭敬，难不成她是你的手下？”

　　秦姓天神闻此，微微一笑道：“实不相瞒，我对石矶有救命之恩，所以她才会死心塌地的帮助我。还有这三位兄弟，我们也都算是老朋友了。”

　　果不其然，三大凶兽的确早就认识了秦姓天神。可是我不明白，他一介天神怎么会与三大凶兽相识的呢？

　　“秦大哥，你交友甚广，小弟佩服。但是你能告诉我，你在天界到底是何神位吗？”

　　姜姓天神呵呵笑道：“实不相瞒，我并没有任何神位在身。说到底，我几乎都不能称为天神。我的前世曾携天书封神，所以我才会得到天界的格外照顾。这样说，你能明白吗？”

　　携天书封印？姓姜？难道……难道他的前世就是姜子牙？姜子牙谁人不知，谁人不晓？

　　其乃阐教昆仑山玉虚宫，元始天尊门下弟子，后被派下山辅佐明君，代理封神。周西伯夜梦飞熊，遇子牙于渭水，拜为右灵台，武王拜为相父。

　　后殷三十六路伐周，其掌封神榜，执打神鞭，与截教门人斗智斗法。后金台拜将，准备东征，为扫荡成汤天宝大元帅。

　　武王克殷，其领玉虚法牒，封三百六十五位正神。武王封其于齐营丘，为五侯九伯之首。

　　只可惜，这样的雄韬武略之人，却并没有封神证道。封神完毕后姜子牙命中无福成正果，元始天尊知其赤诚、正直，他在麒麟崖上攻读兵书四十载，有才干，精通六韬三略，所以派他下界顺天道，助周家得主天下，享位极人臣之福。

　　其间元始天尊赐姜子牙打神鞭，封神完毕之后，奉还此鞭，元始天尊念其封神有功，故而不收，并特许他可云游众神部，每去一处，该部正神暂时让位，就是所谓的“太公在此，诸神回避”。

　　如果眼前姜姓天神的前世真的就是姜子牙，那这一切未免太过巧合了，或许就是天道的安排。

　　试想一下，任何有大修为之人，并有大功德在身，怎会不能成仙封神呢？我起初一直不明白这个原因，现在想来，恐怕就是因为他乃蚩尤的善身所累。

　　说的简单点，他不是完整的。天道还将他看成了蚩尤，所以他才不能最终封神。

　　想到这里，我立刻向姜姓天神问道：“姜大哥，你的前世莫非就是那执掌封神榜的姜太公？”

　　姜姓天神闻此，微微笑道：“有些事情，何必深究。过去的事情，就让他过去吧！好了，不提这些了。只等你的朋友送离此地，咱们就进入炼妖壶吧！”

　　我听此，点了点头表示同意。就在我们两人交谈的这么一会儿工夫，苹果和虚空和尚他们已经被石矶带了出来。他们四人的脸上并没有任何表情，可是当他们看到我之后，立刻露出了开心的笑容。

　　“大哥，你真的在这里啊。刚才石矶说，我还不信，见到你平安无事，我也就放心了。”

　　我向苹果微微一笑道：“我的命硬，就算想死都很难啊。你们四人没事吧？秦始皇有没有伤害你们？”

　　虚空和尚微微笑道：“我们都很好，只是被秦始皇封住了法力罢了。现在封印解除，我们也就恢复如初了。咦？这位朋友为何如此面熟？咱们是不是在哪儿见过？”

　　姜姓天神一听此言，立刻呵呵笑道：“虚空藏菩萨，别来无恙啊！我的前世与你有过一面之缘，那时的我还在执掌封神榜。”

　　虚空和尚闻此，随即笑道：“原来是姜师兄，怪不得我会如此面熟。可是姜师兄，不知你为何会在这里呢？”

　　姜姓天神轻笑一声道：“实不相瞒，我乃蚩尤善身所化。也是在前段时间才忽然知晓。今日之所以来到这里，其实就是为了见一面雨龙老弟。”

　　虚空和尚闻此，立刻轻哦了一声。

　　他一眼就看到了我身旁的炼妖壶，接着微微笑道：“炼妖壶竟会在这里，看来姜师兄要有大动作啊。怎么？难道是想将秦始皇一举消灭吗？”

　　姜姓天神苦笑一声道：“虚空藏菩萨说笑了，我若是有那个本事，今天就不会来到这里了。咱们这些人中，能够对付秦始皇的人恐怕只有雨龙老弟了。”

　　虚空和尚闻此，笑了笑不再言语。

　　就在这时，女娲后裔突然向石矶言道：“你还我的炼妖壶盖，你把它藏到哪里去了？”

　　石矶听此，微微笑道：“你的炼妖壶盖不就在这里吗？只不过我现在却不能还给你，等雨龙闭关结束，再还给你不迟。”

　　苹果一听，立刻不解地问道：“大哥，你要闭关？难道就在这里闭关吗？”

　　他们都是我的好朋友，好兄弟，我没有什么需要隐瞒的。

　　“并非此地，而是炼妖壶内。我要去炼妖壶闭关，争取在短时间内提升修为，然后与秦始皇一战。”

　　苹果霸天等人一听此言，脸上都露出了震惊之色。

　　“雨兄，炼妖壶内危机重重，只怕你有去无回啊。再者说，天界已经派下了天兵天将，有他们对付秦始皇，又何须你去炼妖壶内冒险呢？”

　　我听此，摇头笑道：“天界如果真的能够击败秦始皇，我又何须去炼妖壶冒险？正是因为天界大乱，众神各为其主，到最后，恐怕将无人愿意与秦始皇交战。我既然身为天命之人，便不能视之不理。好了，我心意已决，你们就不要劝我了。等你们离开这里，我就要进入炼妖壶了，也不知道何时才能再见。你们一定要好好保重，等我闭关归来，咱们再把酒言欢！”

　　无论是苹果还是霸天，他们都知道我的脾气，只要我决定了一件事，就算十头牛拉我，我也不会改变主意的。

　　虚空和尚微微皱了皱眉头，接着向姜姓天神问道：“姜师兄，是你提出让雨龙施主进入炼妖壶闭关的吧？不知你对炼妖壶内有多少了解呢？”

　　姜姓天神闻此，略显尴尬的道：“实不相瞒，我也是一知半解。不过请放心，这一次我会与雨龙老弟一同进入炼妖壶，定要保他周全。”

　　虚空和尚闻此，轻轻的点了点头。

　　“好，有姜师兄同往，倒也没有多少危险了。雨龙施主，这次或许是个机缘，只要好好把握，定会受益匪浅。我们等你平安归来！”

　　我听此，重重的点头道：“放心吧，我一定会活着回来的。”

　　离别之际，终究还是来临。我虽然看到众人眼中的不舍，但我进入炼妖壶的念头却没有丝毫动摇。

　　只要自己相信自己，我想就算炼妖壶内危险重重，我也定会化险为夷。

　　我与众人一一作别，然后目送他们离开神殿。现在神殿内就剩下我与姜姓天神以及石矶三人，在我们进入炼妖壶的这段时间，是由石矶来保管炼妖壶。

　　可有一件事，我却一直也没有搞清楚。那就是，假如我们进入了炼妖壶内，并且修为大增，可我们要怎么离开炼妖壶呢？

　　按照秦姓天神的说法，只要时机成熟，我们就能平安离开炼妖壶。

　　可是这个所谓的时机，却没有时间的定义。另外，我的修为究竟要达到怎样的程度，才能算是合格？莫非是要我在这炼妖壶内得道成仙？


第1161章 初入壶境，竟遇九婴

　　我想秦姓天神肯定有自己的想法，所以我只要最大限度的提升修为就可以了。

　　我站在炼妖壶旁，不免有些紧张。事实上，我连怎么进入炼妖壶都不知道。以我这体格，难道直接跳进去？

　　就在我胡思乱想之际，石矶突然向我问道：“雨龙，你最大的愿望是什么？”

　　我对她也是无语了，竟然问我这个。说起我的愿望，无非就是想做个普通人，可以过普通人的生活罢了。其实，这在一般人眼中根本算不上是愿望，可对我而言却是最难以拥有的。

　　我向她微微一笑道：“等我能活着出来再告诉你吧，姜大哥，咱们什么时候动身？”

　　姜姓天神闻此，立刻笑道：“怎么？你已经迫不及待了吗？”

　　我轻笑一声道：“反正早晚都得进去，为什么不早一点呢？”

　　秦姓天神呵呵笑道：“不急，我还在等候契机。炼妖壶之境可不是想进就能进的，还得等这壶中仙答应才行。”

　　壶中仙？可是据我所知，一共有两个壶中仙，不知道是在等候哪一个壶中仙同意呢？就在这时，一旁的炼妖壶突然红光一闪。石矶一看到炼妖壶异变，赶忙从袖中取出一个玉瓶。

　　我一看，这不正是我们之前集齐的五行之血吗？没想到现在竟落在了她的手中。难不成，她是想将这炼妖壶内的壶中仙引出来吗？

　　只见石矶将玉瓶上的塞子拔下，接着从中倒出一点五行之血滴入了没有壶盖的炼妖壶中。

　　随着这五行之血的进入，炼妖壶竟然如同活了一般的颤抖起来。石矶见此，立刻又滴入了两滴。可能是这炼妖壶内的壶中仙尝到了甜头，整个炼妖壶上红光大放，照亮了整个大殿。

　　不过石矶却没有继续向内滴入五行之血，而是向后退了两步。

　　姜姓天神一看，赶忙向我小声道：“雨龙老弟，咱们退的远一点儿。不要打扰石矶！”

　　我听此，点了点头，然后与姜姓天神一同后退了十几步。石矶只是站在炼妖壶前，一双眼睛紧紧的盯着炼妖壶，仿佛是在等什么。

　　突然，只见一道红光突然从炼妖壶激射了出来，然后漂浮在半空中。紧接着，一个冰冷的声音从那束红光之中响起了。

　　“我似乎闻到了五行之血的香气，小丫头，是你在用它吸引我吗？”

　　石矶面无惧意，微微一笑道：“没错，是我在召唤你。”

　　红光听此，立刻问道：“你召唤我做什么？有求于我？”

　　石矶呵呵笑道：“并非是求，而是想跟你做一笔交易。”

　　“交易？我为什么要跟你交易？你的筹码是什么？”

　　石矶闻此，伸手晃了晃手中的玉瓶，然后笑道：“这就是我的筹码，你觉得可以交易吗？”

　　红光听此，哈哈大笑道：“就这么一点五行之血也想跟我交易，你未免小瞧了我。你既然没有诚意，那我就回去了。”说着，红光微微一动，佯装要重返炼妖壶内。

　　石矶见此，咯咯一笑道：“壶中仙，你少在我面前演戏。五行之血本就金贵，岂是想找就能找到的？就这么一瓶，还是我废了九牛二虎之力。你若是好好合作，兴许我会为你找来一缸。怎么样？”

　　石矶有五行之血在手，基本已经吃定了这个壶中仙。

　　红光稍稍沉默了一会儿，接着笑道：“说吧，你想让我做什么？”

　　石矶闻此，得意一笑道：“很简单，我想让你带两个人进入你的壶中境，并且你要想方设法帮助他们，不能让他们遇到大危险。等过了一段时间，我自会再为你寻来五行之血。如何？”

　　红光一听此言，立刻哈哈大笑起来。“真是有趣，别人都不敢进我的壶中境，你却偏偏要把人送进来。我答应你了，你说的两个人在哪儿？就是他们吗？”

　　最后一个他们，指的应该就是我和秦姓天神。只可惜，我本以为石矶是想帮助炼妖壶盖内的壶中仙，原来是为了让另一个壶中仙带我们进入壶中境。不管那么多了，只要能进去就行，谁带我们进去又有什么关系。

　　石矶点了点头道：“不错，就是他们。你既然答应了，即刻就将他们带入壶中境吧！”

　　说到这里，石矶扭头看向我和秦姓天神，然后向我们点头示意了一下。

　　我和秦姓天神闻此，立刻抬腿向着炼妖壶走来。站在炼妖壶前，我知道，下一秒自己恐怕就要进入壶中境了。真正的考验即将来临，虽然我对壶中境所知甚少，但只要能够让我的修为大幅度提升，就值得我冒险进入。

　　我和秦姓天神站定之后，红光立刻卷起炼妖壶，直接罩在了我们两人的头顶。紧接着，我和秦姓天神都被红光包裹。

　　身体不受控制向着炼妖壶飞去。眼看就要撞到炼妖壶上，没想到我只觉得身体一轻，大脑也短暂的失去了意识。不知过了多久，我突然回过神来。

　　而就在这时，我周围的一切都发生了天翻地覆的变化。这里不再是我刚才所处的九黎神殿，而是一个十分奇怪的世界。

　　这里的天上日月同存，这里的温度不冷不热，这里的山川宛如画境一般，这里的空气沁人心脾。我真的没想到，画中境竟然是这个样子。

　　我本以为这里会是比第十九层地狱还要可怕的地方，现在看来，简直和人界有的一比。

　　我左右的看了看，接着忽然发现了一件十分重要的事情。那就是，秦姓天神哪儿去了？

　　他不是跟我一起进入的壶中境吗？但是此刻，我为何看不见他的踪影呢？

　　难道是在进入画中境的时候，我们被传送到不同的地方了？

　　恐怕是这样的，不然的话，就只剩下另一种可能了。那就是他根本就没有进入壶中境，只是做了个样子。

　　希望他没有骗我，否则等我再见他时，定饶不了他。

　　不管秦姓天神此刻在哪儿，我都得先熟悉一下周围的环境，顺便看看这附近是否潜伏着危险的上古妖兽。

　　值得庆幸的是，在进入壶中境之前，我就已经将真气彻底恢复。就算我遇到了十分厉害的上古妖兽，应该有自保之力。我所站立的地方是一片灌木丛，在不远处是一座小山。

　　想要寻个闭关之所，开凿出一个山洞绝对很有必要。我抬腿立刻向着前面的小山走去，脚下发出“嘎吱嘎吱”的声音。

　　这壶中境跟现实世界一般无二，这里也有落叶，也有枯草。踩在上面，自然不能避免发出声响。

　　走着走着，我突然感受到一种森然之感。就像是在我周围的某个地方，正有一双布满杀机的双眼在注视着我一般。

　　以我现在的修为，能觉察到危险来临，其实也算不得什么。但我更希望是我的错觉，我可不想刚到这里，就得拼命。又向前走了一会儿工夫，我突然听到了“沙沙”的声响。

　　我立刻凝神辨位，直到确定声音的来源就在我的右后方之际，我猛地转身看去。

　　这一看之下，我不由得心头一惊。我竟然看到了一个奇怪的生物，这东西长着人的脑袋，可从脖子往下却全部是蛇的身子。

　　有人会说，那不是跟女娲娘娘长得差不多吗？其实不然，女娲娘娘是上半身是人，下半身是蛇。而我眼前的这个怪物，除了脑袋之外，其他全部是蛇身。

　　如此看来，它定然不是女娲一族，更不可能是什么神兽，只有一种可能，那就是妖物。蛇妖蠕动着身体，很快就来到了我的跟前。只见它把头高高的抬起，接着竟口出人言。

　　“你是人吗？人怎么也会被收入炼妖壶呢？”

　　它并没有直接向我发动攻击，我自然也不好动手，于是冷冷的道：“我之所以进入炼妖壶，并非是被关入这里，而是进来历练的。识相的，乖乖让开，否则，休怪我手下无情。”

　　蛇妖听此，嘿嘿笑道：“你的脾气可真大，我只是来看看新朋友，我可没有伤害你的意思。你既然不愿意让我看，那我离开便是。”说着，它竟真的转身向来处爬去。

　　可是它爬了几下后，突然停了下来。“人类，我劝你还是不要胡乱走动的好。尤其不要靠近前面的小山，不然的话，你恐怕会有性命之危。”

　　性命之危？这蛇妖倒是挺会替别人着想的，可我的死活与它何干？它不让我靠近小山，或许是另有他因。在这里，我不会相信任何人，我只相信我自己。

　　“谢谢你的忠告，告辞！”说着，我不再理会它，转身继续向着小山走去。

　　可走了几步后，我忽然发现那蛇妖竟然还在跟着我。虽说我们之间还有几十步的距离，可是它这么跟着，未免让我心中忐忑不安。

　　“大胆孽障，你一路尾随于我，到底意欲何为？莫不是想偷袭于我，害我性命？”

　　蛇妖被我当头棒喝，着实吓了一跳。不过这家伙的脾气倒是真好，我这么凶它，它竟然还能向我笑言笑语。

　　“你误会了，我不是跟着你，只是我们走的方向是一样的罢了。”

　　我听此，冷冷的道：“既然你也要走这里，我让你先行。”说着，我向一旁退开。蛇妖闻此，立刻嘿嘿笑道：“我突然不想走那个方向了，还是你先走吧！”

　　我这个暴脾气，这畜生难道是在逗我吗？看它这副恶心嘴脸，我心中的怒火越发强烈，我真是恨不得一剑劈了它。

　　但就在这时，一声兽吼突然从小山的方向传来。紧接着，我看见一个庞然大物从小山上飞了起来。

　　定睛一看，这怪物竟然长着九个脑袋。突然，我的脑中出现了一个威名遐迩的凶兽，那就是九婴！

　　这怪物该不会就是上古凶兽九婴吧？


第1162章 逆天神通，想见便见

　　九婴是何物？据《淮南子·本径训》记载，九婴本是水火之怪，能喷水吐火，其叫声如婴儿啼哭，故称九婴。尧时出，作害人间，被羿射杀于北狄凶水之中。

　　九婴有九个脑袋，其中五个能够吐出洪水，剩下的四个脑袋则能喷出烈焰。

　　常言道，水火不相容。可是九婴却能将水火同时驾驭，仅此一点，就不是其他凶兽所能比拟的。

　　事实上，我现在也不能确定眼前的这个庞然大物是否就是九婴。不过它的外形却是跟九婴十分相似，长着九个脑袋，有四肢，背生双翼，通体布满坚硬厚实的鳞片。

　　这些体型特征与我所知道的九婴倒是十分吻合，可是它到底是不是，恐怕得进一步观察了。

　　正巧那恶心的蛇妖还尾随在我的身后，也许能从它的口中问出一点儿实情。

　　“喂，蛇妖，你看那刚刚飞起的妖兽可是九婴？”

　　蛇妖一听此言，那张丑陋的脸上立刻露出了惊讶之色。

　　“你竟然知道这是九婴？你来壶中境到底要干什么？”

　　我真的没想到它竟然会有这样的反应，它未免有点太过激动了吧。

　　“我来这里只是为了历练，你信也好，不信也罢。我先走了，这九婴可不好对付哦。”说着，我转身便向着一旁走去。

　　蛇妖见此，突然厉声道：“你给我站住，臭小子，我早就看出你有点儿不对劲。壶中境内本就是上古妖兽的栖身之所，这里危险重重。你好端端的为何要到这里来历练？我看你是为了某件东西吧？”

　　某件东西？这蛇妖到底什么意思？难不成在这壶中境还藏有异宝？

　　我脑筋转了一下，接着微微笑道：“我看你也是聪明人，那我就实话告诉你吧，我来这里的确不仅仅是为了历练。可我却不知道你口中所说的东西是否跟我要找的是同一件物品，不如你说出来给我听听。如果真是相同之物，或许我得到了也会分你一杯羹呢？”

　　蛇妖眼珠一转，嘿嘿笑道：“看样子你还不知道那东西吧？既然如此，我告诉你也无妨。不过，你得答应我一个条件。”

　　这蛇妖虽然长着人的脑袋，可终究没有人的智慧。

　　“你莫不是脑子进水了？你都不说什么东西，还让我答应你一个条件。有多远给我滚多远，否则，休怪我手下无情。”

　　蛇妖抬头看了看正在空中乱转的九婴，突然嘿嘿笑道：“你想杀我，恐怕没有那么容易吧？你也不看看这是什么地方，信不信我这就将九婴引来，到时候你就等着被它分食了吧。哈哈……”

　　竟然敢要挟我，看来这蛇妖真的不想活了。不过我现在却不想在它身上浪费时间，就算这壶中境真的藏有异宝，与我也没多大关系。

　　我犯不着为了一个莫须有的东西，跟一条臭虫达成协议。

　　我狠狠地瞪了它一眼，接着有些不耐烦的道：“我现在就要离开了，你如果再敢跟着我。就算九婴在上面，你也休想活命。”说完，我立刻抬腿向前，很快就钻入了前方的密林之中。

　　兴许是这蛇妖被我的言语吓住了，亦或者是其他什么原因，不过它真的没有再跟来，我这才松了一口气。

　　我在密林里穿行了一会儿功夫，九婴渐渐的消失在我的视线之中。

　　就在这时，我的前方出现了一块巨石。这块巨石通体泛黄，就像是黄水晶一般，晶莹剔透。它就竖立在我的前方不远处，十分的引人注目。

　　无论是谁，见到了这样一块石头都会略感惊奇。我也一样，看到这块石头，我就有一种上前查看的想法。

　　我快步走近巨石，接着仔细的观看起来。这巨石之上有一条条类似树木年轮的纹路，一圈连着一圈十分的奇特，就像是被高超的画师一笔画出来似的。

　　我盯着巨石看了一会儿，接着竟鬼使神差的伸手去摸了摸它。而令我没想到的是，我的手指刚刚接触到巨石，这巨石之上便猛地黄光大放。

　　紧接着，巨石之上开始出现了一条条的裂纹，仿佛就要炸开一般。

　　我见此，心中不由得一惊，赶忙向后跳开。与此同时，让我震惊的一幕发生了。这巨石竟然活了，并且长出了四肢和脑袋，那些裂缝猛地炸开，变成了一根根极其锋利的尖刺。

　　那样子很像是有年头的乌龟，不过满身都是尖刺的乌龟我却是第一次见。

　　壶中境的确名不虚传，连一块巨石都能变成一头奇兽，就不知道这些一草一木是不是也能变成妖物呢？

　　尖刺大乌龟起身之后，立刻将脑袋转向了我。我与它刚一对视，便是心头一颤。这异兽的双眼竟如水一般清澈，宛如宝石一般吸引人。被它这么看着，我不由得有些拘束起来。

　　“咳咳……真是抱歉，打扰你休息了。你继续睡吧，我得赶路了！”

　　我话声刚落，这尖刺大乌龟就发出了沙哑、沧桑的声音。“小伙子，是你唤醒了我。你对我有恩，能让我报答你吗？”

　　是我唤醒了它？真的假的啊？我只不过就摸了一下它，就将它唤醒了？不过它既然这样说，搞不好我真的就这么巧合的成为了它的恩人呢。

　　“你说要报答我，不知道你打算怎么报答？”

　　尖刺大乌龟听此，呵呵笑道：“只要你给我一滴血，我就能让你见到你想见的人。”

　　想见的人？我的确有太多想见的人了，比如灵儿，比如阳阳，比如远在西方佛界的旺旺。可是它真的能够满足我的愿望，让我见上他们一眼吗？

　　“老前辈，这里是壶中境，你怎能让我见到远在另一世界的人呢？”

　　尖刺大乌龟再次笑道：“老朽我活了万年，有点本事算不得什么。就像你，你也不会想到我这块石头也有灵吧？”

　　的确，我真的没有想到这巨石会变成一只大乌龟。有太多我想象不到的事情，可这些却不代表真的不能实现，真的不存在。如果真的能够见到他们一眼，其实也是一件不错的事情。

　　毕竟我与他们有可能一辈子都见不到了。想到这里，我轻轻的点头道：“好，既然如此，那就有劳老前辈了！”

　　说着，我用指甲一划指尖，立刻将一滴鲜血弹给了大乌龟。大乌龟一看鲜血飞来，那笨重的身体竟然猛地跳跃起来，一口就将那鲜血吞进了嘴里。

　　尖刺大乌龟吞下献血后，身上立刻闪烁起夺目的红光来，紧接着，我发现它的身体竟然再次变化了。

　　眨眼之间，刚才的大乌龟已经不见，取而代之的则是一位身着黄、红两色长袍的老人家。

　　他的手里握着一根拐杖，身体微微的弓着，脸上却挂满了和蔼的笑容。

　　“小伙子，多谢你赏赐鲜血，让我得以化为人形。”

　　化为人形？难道他真正的目的就是为了变成人？那之前所说的一切，难道只是一个谎言吗？

　　“老伯，你这话什么意思？你只是为了骗我一滴鲜血，而事实上你根本就无法让我见到我想见的人，对吗？”

　　老头摇头笑道：“非也，我只有化为人形，才能帮你见到你想见的人。说吧，你想见谁？只要你说出他的名字，我就能让你看到他。不过只能见一个人，你好好的想想吧！”

　　只能见一个人，我多想看看灵儿和阳阳，可是我只要能活着离开这里，日后定然有重逢之时。

　　可是旺旺却是不同，他一直都在西方佛界。假如我去不了西方佛界，可能这辈子就再也见不到了。

　　犹豫再三之后，我开口说道：“我想见旺旺，你能帮我吗？”

　　老头听此，微笑着点了点头，接着拿起手里的拐杖在我面前的地上画了一个圈。令我没想到的是，这个圈画出来之后，竟一下子变成了水坑。

　　我盯着这水坑看了看，突然，一个人影在水坑之中出现了。但让我无比震惊的是，我见到的人根本就不是旺旺，而是……而是虚空和尚。

　　怎么回事，我想见的人明明是旺旺，为何在这水坑内的影像之中却出现的是虚空和尚的身影呢？

　　“老伯，你是不是搞错了啊？我想见的人不是他，我想见的人是旺旺啊。”

　　老头听此一愣，接着疑惑的道：“怎么？这位难道不是你想见的旺旺吗？老朽是绝对不会搞错的，这可是通过天道才出现的幻象。”

　　通过天道？难不成这老头有操纵天道的本事？可这暂时没必要追究，我更加关心的是，为何在这水坑里我看到的会是虚空和尚呢？

　　他与旺旺不是师徒关系吗？难不成，他们……他们是同一个人？

　　我一直都觉得与虚空和尚有一种亲切之感，就像是我们早就认识似的。这种熟悉感，在没有很长时间的相处过程之中是很难建立的。除非我们早就认识，只不过他改变了容貌罢了。

　　如果眼前这老头真的是通过天道而映射出的幻象，那我基本可以肯定，虚空和尚就是旺旺！

　　可这却也不能百分百肯定，等我离开这里之后再找虚空和尚问个清楚便是。

　　现在说回这老头，他究竟是什么人？他怎么会有操纵天道的本事呢？


第1163章 吃光一切，女娲所造

　　我又盯着水中的人影看了一会儿，这才收回了目光。

　　老头见此，用手里的拐杖向着水坑扫了一下，后者随即消失不见，变回刚才的地面。

　　“我已经让你见到你想见的人了，也算是报答了你的恩情。老朽我刚刚化为人形，打算四处转转，就此别过吧！”

　　我听此，赶忙说道：“老伯，你能告诉我，你为何会拥有操纵天道的本事呢？另外，你不像是坏人，女娲娘娘为什么要将你收进炼妖壶呢？”

　　老头听此，呵呵笑道：“将我收入这里的人并非女娲娘娘，而是蚩尤。壶中境内虽然妖兽众多，但也不全是恶兽，也有很多好人。比如我们这种曾经与蚩尤为敌的人，很多都被他收了进来。至于你刚才说我拥有操纵天道的本事，老朽真的受不起。天道乃是大道，就连普通的圣人都无法操纵，何况是我呢？我之所以能够让你见到你想见的人，其实只不过暂且借用了一丁点天道之力罢了。好了，该说的我已经说了。如果没有其他事情的话，老朽就先行告辞了。”

　　看来的确是我想多了，一个老人家怎么可能拥有操纵天道的能力，如果真有那个本事，区区的炼妖壶又怎能困得住他呢？

　　我向老头微微一笑，接着说道：“老伯，那咱们有缘再见吧。”

　　老头点了点头，转身便向着远处走去。壶中境就是这样，到处都充满着危机，可也充满着机遇。看来我进入这里还不算倒霉，至少直到现在，我都没有遇到危险。

　　老头走后，我也只能继续寻找适合闭关修炼之所。在茂密的丛林中，漫无目的的行走，的确是一件枯燥而又乏味的事情。

　　可为了能够早日离开这里，我只能继续向前。九婴出没的小山我是不能去了，毕竟太过危险。可是附近除了这座小山之外，根本就没有其他山了。我虽然想过飞身而起，加快速度。

　　可是又担心目标太大，引来不必要的麻烦。所以为了安全起见，我还是坚定不移的用双腿走路。

　　慢是慢了点儿，但至少安全一些。不知道过了多久，我渐渐的走入了密林深处。

　　这里的地势很低，就像是进入了山谷之中似的。巧合的是，在我前方的不远处，竟然有个湖泊。

　　湖泊之上银光闪闪，远远看去，宛如银色丝带一般，随波荡漾。这一路走来，我身上出了很多汗，若是能在这里喝点水，那可真是一件值得开心的事情。

　　想到这里，我立刻加快了脚步。不一会儿功夫，就靠近了湖泊，正当我打算先洗一把脸之际，我赫然发现，在这湖泊之中竟然有黑色的细丝游动。

　　这些细丝就像是女人的长发一般，几乎铺满了整片湖泊。看着这些恶心的细丝，我刚才的兴奋一下子荡然无存。算了，还是继续赶路吧。估计这湖水也不能喝，万一中了毒，可就不好了。

　　我有些无奈的摇了摇头，打算饶过湖泊继续向前。但就在这时，湖中的细丝竟慢慢的伸出了水面。

　　我盯着细丝看了看，忽然意识到有些不对，于是加快速度向远处奔去。可让我震惊的人，正当我刚刚奔出了几十米远之际，我身后湖泊再次发生了异变。

　　只听到“哗啦”一声响，似乎有什么东西从湖中蹿了出来。

　　我猛地扭头看去，这一看之下，我不由得倒吸了一口凉气。

　　我竟然看到了一个人，而且是一个极其庞大的巨人。而之前我所看到的细丝，正是这巨人的头发。

　　我们常说长发及腰，今天我也看到了长发及腰，但可惜的是，我却并没有看到任何美感，反而有些惊吓。这个巨人虽然状若人形，但终究不是人。

　　它只有一只眼睛，一张嘴，没有鼻子和耳朵，长着四根手指，那长长的头发几乎垂到了膝盖，就跟穿着一条连衣裙似的。

　　那半掩着的脸上，此刻正露出诡异的笑容。而这个笑容，明显是冲着我来的。巨人的身高足有四五十米，身体虽然偏瘦，但仍旧是庞然大物。

　　此刻，它正站在湖泊中央，因为它的起身，湖泊的水位直线下降。被一个相貌丑陋的巨人盯着，真是一种煎熬。我的脑中现在只有一个想法，那就是逃。跟这样的巨人动手，未免有些冒险。逃离这里，肯定是最佳选择。

　　我直接运起体内真气，二话不说，抬腿便疾奔起来。可没想到，我这一跑，那巨人竟然也跟着跑了起来。

　　只听到“通通”的脚步声不绝于耳，就像是被巨锤砸击地面一般。巨人的动作虽然稍显迟钝，可它的步子大，一步赶上我跑几十步了。好在有真气辅助，我们之间始终保持着一段安全距离。

　　我一口气狂奔了一个多小时，没成想这巨人竟然跟了我一个多小时。它到底是有多想吃我，竟然如此穷追不舍。

　　跑着跑着，前方突然出现了一片沼泽。这沼泽的出现，无形中为我的逃生增加了便利。我一点地面直接飞身而起，几乎是贴着沼泽地飞行。身后的巨人根本没将这沼泽地放在眼中，一脚就踏了进来。

　　紧接着，好笑的一幕发生了。巨人虽然很努力的在沼泽地中奔跑，但是它的身体却在不知不觉间向下沉了一大截。

　　又过了一会儿，它的半个身子都陷入了沼泽地中。看到这里，我终于松了一口气。正当我飞离沼泽地之际，让我震惊的事情再次发生。令我没想到的是，在这沼泽地之中竟然也藏着一个庞然大物。

　　而这东西却不是人形，而是一头长着大嘴的怪兽。怪兽从沼泽地钻了出来，立刻向着巨人游了过去。

　　巨人一见被怪兽盯上，它的眼中立刻露出了凶狠的目光。可这却没有吓住那头沼泽巨兽，它仍旧向着巨人快速冲去，紧接着一口狠狠的咬在了巨人的身上。

　　巨人吃痛，立刻仰天怒吼一声，然后抡起拳头狠狠的砸在巨兽的背上。一人一兽，就这样开始了厮杀。我虽然很想看看最后是谁获胜，但一想到这里有巨兽盘踞，还是先走一步为好。

　　我将旋风腿法施展出来，身体立刻如离弦之箭一般向着前方飞去，不一会儿工夫，我便跃过了澡泽地。前方再次出现密林，我落下身来，继续向前。但当我穿过密林之后，眼前的景象又一次把我给我惊呆了。

　　这一边还郁郁葱葱，可是另一边却是寒风刺骨，冰川万里。一面是夏天，一面是冬天。我几乎穿越了四季，最后来到了冬季。

　　看着前面一望无际的冰雪，我突然有些无力的坐在了地上。本来我还对这壶中境有了一点儿好感，可是看着前面的冰天雪地，这唯一一丝的好感也荡然无存了。坐在地上休息了一会儿，我咬了咬牙，然后站起身来。

　　自己选择的路，含泪也得走完。我这一脚刚刚踏入冰雪之中，我的身后竟响起了“沙沙”的声音。

　　我回头一看，没想到竟然又看见了那只蛇妖。这孽障是吃了熊心豹子胆了，竟然还敢跟着我。

　　我看向它，接着狠狠的道：“孽障，你为何一直尾随于我？到底想干什么？”

　　蛇妖听此，嘿嘿一笑道：“我想通了，还是应该告诉你那东西是什么。这样一来，说不定我就有机会得道成仙了。嘿嘿……”

　　得道成仙？就它这鬼样子还得道成仙，做梦去吧。不过它既然提到了异宝，不如问个清楚。

　　“孽障，你口中提到的东西到底是什么？直接说吧！”

　　蛇妖闻此，立刻说道：“在壶中境有一座仙山，仙山上有一座女娲神殿，神殿内有一个箱子，箱子里有一件宝贝！”

　　蛇妖这么说话怎么像是在哄小孩儿玩呢？我皱了皱眉头，然后没好气的道：“你能直接说重点吗？到底是什么宝贝？”

　　蛇妖听此，摇了摇头道：“我也不知道是什么宝贝，反正听说是女娲娘娘留下的。谁得到了，谁就能成仙。”

　　搞了半天，它说的都是废话。不过让我奇怪的是，在这壶中境内怎么会有女娲神殿呢？难道女娲娘娘真的将自己的宝物放在壶中境了？

　　我想了想，接着开口问道：“你既然不知道是什么宝物，为何又对这一切如此了解呢？”蛇妖嘿嘿笑道：“我也是听别人说的，不过为了保守住这个秘密，那些告诉我这事的人都被我给吃了。”

　　给吃了？这蛇妖的确好胃口，恐怕它一直尾随于我，或许也是为了吃掉我吧？不然的话，它尾随我又有何意呢？这蛇妖的身上处处透着怪异，搞不好这畜生是一只十分厉害的妖兽也说不定。

　　我盯着它看了几眼，然后问道：“你能告诉我，你是怎么进入这炼妖壶的吗？”

　　蛇妖听此，神秘一笑道：“天机不可泄露，我只能告诉你，我是女娲娘娘亲手造出来的。说到底，我也有神兽血脉。只不过最后女娲娘娘遗弃了我，并让我在这里不停的吞噬。我存在的目的只有一个，那就是吃！吃掉所有的异兽，吃光所有的一切。哈哈……”

　　它是女娲娘娘亲手造出来的？女娲娘娘塑造它的用意到底是什么呢？


第1164章 联手灭妖，惊现妖魂

　　我怎么也想不出女娲娘娘会造出一个吃货，而且专门吃异兽。难不成女娲娘娘是让这个蛇妖消灭掉炼妖壶内的上古异兽？可从目前来看，这蛇妖似乎并没有想象中那么强大。

　　也许是我小瞧了它，毕竟直到现在它都没有露出实力。

　　我看向它，微微笑道：“蛇妖，你说你是女娲娘娘所造，并让你一直留在炼妖壶内吞噬其他异兽，她有没有告诉你，让你这样做的目的是什么？”

　　蛇妖闻此，呵呵笑道：“那还不简单吗？她想让我在这里吃掉其他异兽，这样一来，就能还壶中境一片安宁。只可惜，这里的妖兽一个比一个厉害，一些实力稍弱的都被我吃光了，现在剩下的都是上古巨妖了。实不相瞒，我已经好长时间没有吃到肉了。”

　　说到这里，它伸出长长的红舌头舔了一下自己的嘴唇，要多恶心有多恶心。它的说法虽然十分牵强，但我却没有深究的必要，因为这本就与我无关。不过它说的女娲神殿，我倒是很想去看看。

　　毕竟我是女娲娘娘的亲传弟子，有她的神殿，我总要却祭拜一番，不然实在没有礼数。反正我对这壶中境还没有任何认知，不如就从这蛇妖的口中了解一下。

　　“蛇妖，你可知道这壶中境中哪里的灵气最强吗？”

　　蛇妖听此，嘿嘿笑道：“当然知道，这壶中境内就没有我不知道的事情。不过可惜的是，那些灵气极强的地方都被那些上古巨妖霸占了。你就算知道，又能怎样？”

　　的确，灵气越是浓郁，对修行的帮助就越大。不仅仅是人需要强大灵气的辅助修炼，妖物也是如此。它说灵气强大的地方都被上古巨妖霸占，也算是清理之中。

　　如此看来，我只能去找一些灵气稍多，并且没有上古巨妖盘踞的地方了。

　　“蛇妖，你刚才提到了女娲神殿，不知那女娲神殿所在何处？距离这里还有多远？”

　　蛇妖一听，立刻嘿嘿笑道：“我就猜到你想去女娲神殿，可是想让我带你去，却需要答应我一个条件。”

　　又跟我讲条件，这蛇妖要是人，一定特别会做生意。

　　我想了想，接着说道：“你先说说条件是什么，如果容易办到，我就答应你，怎么样？”

　　蛇妖听此，直截了当地说道：“你不是来壶中境历练的吗？不如帮我杀掉一头异兽如何？我真的好久没有吃肉了，再不吃肉，恐怕我就得吃自己了。”

　　吃自己？这妖怪跟人的确不一样，就为了单纯的满足口欲，竟连自己的身体都想吃。不过它已经说过了，壶中境内剩下的都是上古异兽，岂是说杀就能杀的了的？

　　“蛇妖，你未免太高看我了。我若是真的本领高强，又岂会见了异兽就逃之夭夭呢？你提的条件实在有些强人所难，我看就此作罢吧。”

　　蛇妖见我一口回绝掉，脸上的笑容立刻僵硬起来。

　　“你难道真的不想得到女娲神殿内宝物吗？只要你帮我杀掉一头异兽，我就告诉你那神殿在哪儿，这笔交易应该划算吧？”

　　我听此，摇头笑道：“女娲神殿内的宝物到底是什么，还不好说。万一对我没用呢？我其实白白冒险了？另外，我来这里就是为了提升修为增加历练，至于其他事情都显得无关紧要。好了，就说到这里吧。我还要继续赶路，告辞了！”

　　蛇妖一看我要走，立刻阻拦道：“你先别走，咱们还可以继续谈谈。你看你不是想增加修为吗？寻找什么灵气浓郁地方的修炼多慢啊，不如咱们联手一同猎杀异兽。异兽体内有妖丹，那可是大补之物，吃上一颗，修为能精进不少呢。你想想，咱们强强联手，对付一头异兽还不是小菜一碟吗？要不，咱们去试试，如果真的杀不了，你再走，成不？”

　　我怎么没有想到这一点呢？就算这壶中境内灵气再强，我想提升修为也得需要很长时间，少说一年，多则数年。如果能得到妖丹的辅助，那无异于提升了修炼速度。

　　我想了想，接着点头道：“好吧，我就勉为其难的答应你。可是到时候妖丹怎么分？”

　　蛇妖一见我答应下来，立刻哈哈笑道：“什么妖丹，都给你，我只要吃肉就行了。怎么样？”

　　我微微笑道：“成交！”就这样，我莫名其妙的结识了一只蛇妖，而且是条贪吃蛇。

　　蛇妖有自己的名字，它说它叫巴依，是女娲娘娘给它起的名。巴依对这壶中境的确十分了解，它几乎能够记清楚每一条小河，每一座山峰。这过目不忘的本事，的确让人称赞。

　　它告诉我，它早就瞧上了一头异兽，可是连续两次强攻都被打的败退归来。

　　今天有我相助，它觉得一定可以解决掉那头异兽。可我向它询问那异兽什么名号时，它却支支吾吾的不愿回答。

　　可能是担心我听到之后，吓得不肯帮它猎兽了。它不说也好，省的我胡思乱想。我们两人在冰川之中行走了将近三个小时，前方竟出现了一条冰河。

　　就在这时，巴依突然停了下来，接着向我小声说道：“你就埋伏在这里，我去将那异兽从河里引出来，到时候你再帮我动手。”

　　就为了吃的东西，这巴依倒也是费尽了心思。我点了点头道：“好，那我就在这里等你。”说着，靠在一块冰石之后弯下身来。

　　巴依见此，立刻蠕动它巨大的身躯向着冰河爬去。我躲在冰石后面，悄悄的观看着。它爬到冰河旁边之后，向河里看了几眼，接着猛地从嘴中喷出一口烈焰。

　　这一举动把我着实吓了一跳，这家伙竟然还能口喷烈焰，真不愧是女娲娘娘的杰作。

　　烈焰一入河水之中，白色的水蒸气立刻向上冒起，“沙沙”的声音也是不绝于耳。如此这般，持续了将近五分钟的样子。突然，我只觉得地面一颤。紧接着，我看见那冰河中的水立刻四外溢出。

　　巴依一瞧，立刻向后退开，一双眼睛却仍旧死死的盯着冰河。就在这时，一个大脑袋从冰河之中钻了出来。我定睛一看，竟然是一个毛茸茸的东西。

　　这怪物的脑袋上长满了白色的毛发，因为没有面对着我，所以我也看不清这怪物的长相。

　　巴依盯着怪物看了几眼，接着竟猛地一口再次喷出烈焰来。河中的怪物一见烈焰袭来，随即吐出了一条水柱。水柱和烈焰刚一接触，“沙沙”的沸腾声立刻响起。

　　二者似乎是较上了劲，一方喷火，一方吐水，竟然僵持不下。我暗暗的将七星龙渊剑祭了出来，只要巴依将这妖物引到我这里来，我便毫不犹豫的出手。水火之争足足持续了十几分钟，巴依终于渐渐的抵挡不住水柱的侵袭。

　　它这边一败下阵来，转身就向我这边奔了过来。冰河之中的怪物一见巴依要逃，果然从水中蹿了出来。

　　它这一蹿，立刻被我看的清清楚楚。这竟然是一头雪猿，全身都是白色毛发，长着四肢，跟人倒是有几分相似。雪猿从冰河内蹿出来，立刻手脚并用的向巴依追赶过来。

　　此刻的巴依脸上布满了惊恐，就像是老鼠见了猫似的。它这一示弱，它身后的雪猿追的更紧了。

　　我一口一口的调整着自己的呼吸，静静地等待时机的到来。就在这时，巴依突然一跃而起，犹如飞龙一般，一下子飞到了半空中。雪猿一看，竟也跟着跳了起来。

　　巴依没有看向雪猿而是看向了我，然后大声喊道：“兄弟，快点出手！”

　　我听此，立刻意念一动，手中的七星龙渊剑犹如离弦之箭一般，从上向下，猛地刺向了雪猿。雪猿被巴依这一嗓子呼喊，立刻警觉的向下看来。不过可惜的是，我七星龙渊剑已经来到了它的脚下。

　　只听到“噗”的一声，七星龙渊剑一剑就扎在了雪猿的屁股上。雪猿这一吃痛，立刻“嗷嗷”的叫了起来，并且舍弃了巴依反向我扑了过来。这雪猿体格庞大，而且肌肉结实，一看就是力量型的妖兽。如果被它近身了，那对我而言，无异于一场悲剧。

　　眼看雪猿扑来，我立刻将旋风腿法施展出来，几乎使出了自己的最快速度，瞬间后退了几十米远。雪猿刚一落地，便四肢并用的向我继续扑来。看样子它是吃定我了，可像我这样的硬骨头，岂是谁都啃得了的？

　　就在异兽距离我不足十米远之际，我几乎没有丝毫犹豫的便发动了双眼之力。两道红光从我眼中射出，立刻没入了雪猿的眼中。

　　“噗通”一声响，雪猿被双眼之力禁锢，立刻动弹不得，直接摔倒在地。巴依虽然不明白这雪猿为何会摔倒在地，可它却知道机不可失失不再来的道理。只见它在空中一个盘旋，接着一口烈焰猛地喷向了雪猿。

　　雪猿身体被控，哪里还有反抗之力，立刻被烈焰包裹个严严实实。听着雪猿在烈焰之中痛苦的嚎叫着，我的心中竟生出了一丝怜悯。这雪猿与我无冤无仇，我今天害它性命，真的对吗？

　　雪猿的叫声越来越小，最后直至消失不见。它身上的烈焰也渐渐的消失了，只留下一团漆黑的尸体。正当我打算上前查看之际，没成想，一道白光竟然从这漆黑的尸体之中射了出来。

　　巴依一看，立刻大声喊道：“妖魂，哪里逃？乖乖进入我的肚子吧，哈哈……”

　　妖魂？这异兽竟然有妖魂！难不成巴依真正的目标并非是这雪猿的尸体，而是这妖魂？可我不明白的是，它为何要吞噬妖魂呢？


第1165章 修为精进，神识之力

　　妖魂，顾名思义，便是妖兽之魂。可一般妖兽只有内丹，并无妖魂。妖魂可以视作妖物修为等级的一个分界岭，有了妖魂便距离成仙一步之遥。

　　没有妖魂，想摆脱妖身却是难上加难。事实上，有了妖魂，就算肉身被毁，日后也能重新寻到寄体，再续修为。

　　但令我没想到的是，巴依这家伙竟然连这妖魂也不肯放过。它告诉我，它只是想吃肉。

　　现在肉已经被他亲手烧成了焦炭，足见它对妖魂的兴趣显然大如肉。可我不明白，妖魂真的能吃吗？

　　它如果将妖魂吞入体内，难道就不怕这妖魂跟它抢夺肉身吗？也许是我想多了，巴依既然是个正儿八经的吃货，保不齐曾经就吃过几只妖魂，不然的话，它又怎会一见到妖魂就两眼放光呢。

　　其实它吞不吞妖魂跟我都没什么牵扯，反正那玩意儿我是吃不了，它胃口好，不如就让它过个嘴瘾。

　　巴依的速度极快，一看妖魂要逃，立刻追了上去。几秒钟之后，它就追上了妖魂，并且一口直接吃进了嘴里。

　　它这边吞下妖魂，脸上立刻露出了满足的笑容。我没有理会它，而是走近了雪猿的尸体。

　　我手握七星龙渊剑将这雪猿的尸体分开，立刻寻找起妖丹来。皇天不负有心人，我找了好一会儿工夫，一颗圆形的珠子终于进入了我的视线之中。

　　这就是雪猿的妖丹，宛若雪球一般。我伸手将雪猿的妖丹拿在手中，这时巴依也落在了地上。

　　它看向我，立刻嘿嘿笑道：“兄弟，多谢成全，若不是你吸引了雪猿的注意，我也不能一举将其击杀。这妖丹，你就拿去修行用吧。嘿嘿……”

　　我听此点了点头，然后将妖丹放进了衣服的口袋里。

　　“巴依，你不是说你想吃肉吗？你看，地上的肉都烤熟了，你快点趁热吃吧。”

　　巴依看了看地上已经变成焦炭的尸体，脸上立刻露出了尴尬之色。

　　“那个……那个我刚才吃了妖魂，现在肚子涨得厉害，实在是吃不下其他东西了。这些肉就先放着吧，等我饿了再吃。”

　　我听此，不屑一笑道：“还要在我面前演戏吗？你真正想吃的东西不是肉，而是妖魂吧？怎么着？那妖魂能够助你提升修为吗？”

　　巴依见我直接说出了实情，随即不好意思的笑了起来。

　　“兄弟啊，我不是有意瞒你，没错，我的确是为了吃妖魂。可是你不也得到了你想要的妖丹吗？咱们这是一举两得，各取所需罢了。”

　　我点了点头道：“你说的对，妖丹不能放置太久，我还是快点找个地方闭关修炼才是。你现在可以告诉我女娲神殿到底在哪儿了。”

　　巴依听出了我的言外之意，知道我想要离开，赶忙劝阻道：“兄弟，别急啊。你不是想先闭关修炼吗？我知道一个好地方，我带你去，顺便给你护法，怎样？”

　　按照正常推测，巴依应该不会害我，因为它还在指望我帮它猎杀下一头异兽。既然如此，我不如就答应下来。

　　一来我对这壶中境的确不了解，也不知道哪里才是安全的地方。二来，我想试试这妖丹是不是真的可以助我提升修为，如果真的可以，多跟这巴依联手猎兽，也是一条提升修为的捷径。

　　我点了点头道：“也好，那你就前面带路吧！”

　　巴依嘿嘿笑了笑，立刻蠕动它丑陋的身体向前爬去。我跟在它的身后，一边向前，一边向它询问一些其他事情。

　　“巴依，你怎么会喷火呢？难道你是火系神兽？”巴依摇了摇头道：“我也不知道我为何会喷火，其实我还会吐水，还会其他。只要是五行之力，我都能够操纵。”

　　什么？能够操纵五行之力？这巴依是要逆天啊，怪不得女娲娘娘会将它关在炼妖壶内。这要是被它出去了，假如它心生歹意，人间估计真的没人能够制住它了。

　　“那你能告诉我，你吞食妖魂又是为了什么吗？”

　　巴依听此，嘿嘿笑道：“妖魂是大补之物，我就是想吃，我也不知道吃了之后对我有什么好处。”

　　装吧，不说实话，这巴依的身上秘密真的太多了。它是女娲娘娘所造，却偏偏丢入炼妖壶的壶中境内。它拥有吞食妖魂的能力，而且还懂得运用五行之力。

　　无论哪一点，都让人感觉匪夷所思。它既然不愿跟我讲实话，我也犯不着逼问它。

　　它带着我向前走了半个小时的样子，一座小雪山出现在我们的眼中。

　　巴依看着前面的小雪山，立刻向我说道：“就是那座山，我平日就在那里静修，不会有妖兽打扰的。”

　　我听此，轻轻的点了点头，没再说什么。没过多时，我们两人就来到了小雪山的山顶上。没想到在这山顶之上竟然还有温泉，这简直太不可思议了。

　　我走近温泉看看，发现这温泉之中灵气极其浓郁，这要是泡上几天，肯定会修为有不少裨益。

　　我也不客气，直接跳入了温泉之中。

　　巴依见我进入温泉，立刻向我说道：“兄弟，你就在这里安心闭关吧。有什么事，你就叫我，我就在旁边的山洞里。”

　　我听此，向它点了点头，然后盘膝坐进了温泉之中。巴依转身走进一旁的山洞内，我在这壶中境的第一次闭关，就此开始了。温泉内的灵气虽强，可毕竟不如妖丹来的快。我将雪猿的妖丹握在手中，立刻闭上了双眼。

　　感受着源源不绝的灵气进入体内，我整个人都仿佛飘在了云中。随着灵气在我体内的游走，我发现我的经脉又扩充了一些，丹田处的金丹也在缓慢的变大着。

　　相信只要我一直努力下去，终有一日，这金丹会达到瓶颈，而到那时候，只要我能悟出一个自己的道，我定能一举成仙。

　　修炼是枯燥乏味的，不过在修炼之中时间却过的飞快。我也不知道自己潜修了多长时间，总之等我醒来之时，我手中的妖丹已经被我彻底的吸收干净了。

　　失去了妖丹的辅助，我的修炼也变得缓慢起来。不过就这几天的潜修，我的修为的确有所增进。

　　我从温泉中站起身来，然后活动了一下筋骨。正当我走出温泉，去山洞叫出巴依之际，它竟然自己走了出来。

　　没错，是走了出来，不再是爬了出来。此刻的巴依竟然变成了人形，虽然那张脸还是那么的丑陋，但是跟我之前见到的人头蛇身要顺眼多了。

　　修成人形，看来我闭关的这几天，它的收获也不小。

　　可能有人会问，修成人形有什么难的，人界很多妖物都可以变成人形。我想说的是，两者虽然都能便成人，但从本质上却是不同的。

　　人间的妖变成人形，更多的是依仗妖力的维持，当妖力被压制，或者耗尽，就会变回本体，这一点灵儿就是最鲜明的例子。

　　可是眼前的巴依却是不同，它是真真正正的变成了人形，因为我在它的身上已经感受不到半点妖气了，就像是吞下了一枚化形丹一般。凭借自己的修为彻底的变成人，这已经是本质的改变了。

　　比如把一块石头变成了宝剑，这就是本质的改变。可是把冰变成了水，更多的则是形态的变化。

　　这也便是两者之间的区别所在。言归正传，我看了看变成人的巴依，立刻笑问道：“你好端端的妖兽不当，偏要做人，做人真的那么好吗？”

　　巴依听此，嘿嘿笑道：“我感觉跟你在一起，还是变成人更好，虽然很难再变回去了，但这做人的感觉真的不错。”

　　好吧，人各有志，这是他的决定，我当然无法左右。

　　“巴依，妖丹的确能够助我提升修为。我看咱们不如再去干一票如何？”

　　巴依听此一愣，立刻不解地问道：“干一票是什么意思？我怎么听不懂呢？”

　　我微微一笑道：“就是再去猎杀一头异兽，你有兴趣吗？”

　　之前都是巴依求着我帮他猎杀异兽，现在一听我主动提出来，他反而有些不适应了。

　　“兄弟，你没骗我吧？你真的还想去猎杀异兽？”

　　我点头笑道：“没错，能够尽快的提升修为，冒点险也是值得的。”

　　巴依听此，开心的道：“好好，我当然求之不得。那咱们这就动身？”

　　“即刻启程！”

　　接下来了一个月，我们都在猎杀异兽，同样的，他得妖魂，我得妖丹。

　　在这一个月的时间中，我体内的金丹已经壮大了不少，距离瓶颈估计也快了。可让我有些不能理解的是，巴依吞噬了那么多妖魂，他竟然没有任何变化。就好像那些妖魂对他根本就没有什么帮助似的，可既然如此，那他为什么还乐此不疲的捕杀妖兽呢？

　　这一日，我还在温泉之中修炼着。也不知道过了多久，我突然感觉浑身一凉，进而从修炼之中惊醒过来。刚才的寒意究竟是怎么回事儿？

　　我一直都在温泉里，怎么会感到寒意呢？

　　就在这时，巴依突然兴奋的从山洞中奔了出来，接着向我自得的道：“兄弟，我成功了，我终于拥有了神识之力！”

　　神识之力？那不是只有天仙才能具有的能力吗？难不成，这巴依成仙了？


第1166章 玩把大的，湖中倩影

　　“你说什么？你拥有了神识之力？神识之力不是只有神仙才能拥有吗？”

　　巴依听此，嘿嘿笑道：“每个人修炼的方法不同，而我最擅长的就是神识修炼。我之所以要猎杀异兽，其实更多的就是为了吞噬掉它们的妖魂。而随着我吞噬的妖魂越来越多，我的神识之力就会越来越强。现在，我的神识之力终于可以外散了。哈哈……”

　　我听此，愣了一下，然后开口问道：“巴依，你能告诉我，神识之力到底有什么作用吗？我知道能让你感知到一定范围内的情况，可除此之外，还有其他吗？”

　　巴依神秘一笑道：“你难道没有听过神识攻击吗？”

　　神识攻击？说实话，我真的没有听过。难道神识之力也能用来攻击？据我所知，强大的神识是可以压制住对手，并且让对手在短时间内压力倍增，身体不受控制，可这神识攻击，我倒是真的没有听过。

　　“巴依，你的意思是，你现在可以用神识攻击别人？”

　　巴依笑着点了点头，然后饶有兴趣的道：“这就跟你的双眼之力差不多，当日与那雪猿大战之时，就是你的双眼之力将其禁锢住的吧？”

　　这巴依的确不一般，竟然连这样的细节他都能发现。我点头笑道：“没错，正是我的双眼之力。巴依，我看不如这样，你用神识之力，我用双眼之力，咱们较量一下如何？”

　　天帝曾经说过，我的天帝之眼还有更大的提升空间，真正的天帝之眼绝非现在这种程度。现在不如试试，看看我的双眼之力较之神识之力，究竟孰强孰弱。只可惜，巴依这家伙竟然没给我半点面子，一口就回绝了。

　　“还是算了吧，我的神识之力刚刚修成，很可能失控，万一伤了你可就不好了。”

　　我听此，一阵无语。怕伤了我，好吧，姑且就这样认为吧。巴依拥有了神识之力，他的实力肯定提升一大截。

　　现在的我越发的渴望强大的力量，可想在短时间内提升修为，一些异兽的妖丹已经不能满足我。所以这一次，我想去搞个大的，最好是上古时期有名的凶兽。

　　这样一来，我一方面可以替天行道，另一方面我也能获得更加纯粹的妖丹。

　　“巴依，你这次有什么目标吗？你现在既然拥有了神识之力，咱们是不是可以将目标锁定在更加厉害的妖兽身上？”

　　巴依听此，嘿嘿笑道：“我也正有此意，据我所知，在不远处有一座昆山，山中有一片弱水，而在弱水之中便有一头上古凶兽，名叫猰貐，不如我们这一次就去对付它吧！”

　　我一听此言，不由得微微一愣。猰貐？这个名字我为何如此熟悉？

　　让我好好想想，我似乎在古书上看到过。巴依见我愣神，也没有打扰我。我兀自思索了一会儿，突然记了起来。

　　说起这猰貐，它与九婴有些渊源，因为它们都是在黄帝时期危害百姓的恶兽。

　　传闻这猰貐本是天神，黄帝时代，蛇身人脸的天神“二负”，受了手下天神“危”的挑唆，去谋杀了也长着蛇身人脸的猰貐。黄帝知道了，十分震怒，就处死了挑拨二负去杀猰貐的危，重罚了二负。

　　命手下天神把猰貐抬到昆仑山，让几位巫师用不死药救活了它，谁知猰貐活了之后，竟神智迷乱，掉进了昆仑山下的弱水里，变成了形状像牛，红身，人脸，马足，叫声如同婴儿啼哭的猛兽。

　　在十日并出时跳上岸危害百姓，成为人尽皆知的恶兽。

　　如果我猜测不错的话，巴依所说的猰貐应该就是书中的这个了。猰貐凶名赫赫，又有天神背景，相对而言，的确不是普通异兽所能比拟的。可越是这样厉害的异兽，我越想去见见。

　　事实上，我心中还在想着那个九婴，如果能够把它猎杀，肯定对我的修为有很大的裨益。

　　不过巴依既然瞄上了猰貐，肯定是有他的用意。或许以我们现在的实力，还不足以猎杀九婴，所以就先从这猰貐身上开刀了。

　　我想了一会儿，终于回过神来，接着微微笑道：“好，既然你说去猎杀猰貐，那我们这就动身前往吧！”

　　巴依点了点头，直接飞身而起。我跟在他的身后，随即向远处飞去。我在壶中境也算是待了一段时间，对这里的情况也了解了不少。

　　这里面很多山名其实都仿照人间的山名。比如人间的黄山，在这里叫赤山。比如人间的泰山，在这里叫巨山。

　　总之，都有那么一点关联。也许女娲娘娘在创造壶中境的时候，就是按照人间的模样造的，不过却因为关押了众多异兽的缘故，让原来的景象发生了一些变化罢了。

　　这一次巴依所说的昆山，其实对应的应该就是人间的昆仑山。而且与古书之中十分巧合的是，在这昆山之上竟然也有一片弱水。

　　猰貐可以算是从弱水重生，所以它待在弱水里，倒也十分的正常。可我不明白的是，女娲娘娘为何要创造弱水呢？难道她并不是真的想杀掉这些上古异兽，而是让它们在这里生活吗？

　　若是如此的话，那她又创造了巴依这个吃货，不是有些自相矛盾吗？

　　一路上，我一直在胡思乱想着。圣人的心思，像我们这样的凡人肯定是不能揣测的。不过有一点可以确定，那就是壶中境越发的神秘了。

　　经过我和巴依的飞驰，半日后，我们终于来到了一座被云雾笼罩的高山。

　　这高山，就是壶中境内大名鼎鼎的昆山了。

　　巴依伸手指了指前面的高山，向我说道：“就是那座山了，猰貐那恶兽就在山顶的弱水之中。咱们现在就上山吗？”

　　我听此，呵呵一笑道：“怎么着？你怕了？”

　　巴依一听，立刻高昂着头道：“怕？我有什么好怕的，这里的异兽早晚都得成为我的食物。嘿嘿……”

　　他虽然嘴里这样说，可我还是能够看出他的紧张。的确，猰貐这恶兽名头不小，想对付它肯定没有那么简单。可有一句话叫，不入虎穴焉得虎子？不冒点风险，怎么能获得高回报。既然都来到这里了，怎么着也不能空手回去。

　　“既然你不怕，那咱们这就上山，早点灭了那猰貐，我也好再次闭关修炼。”

　　巴依听此，点了点头道：“好，可是有件事必须得告诉你。这猰貐的实力比那九婴也不遑多让，咱们如果奈何不了，就快些逃命。千万不要把自己的性命白白搭进去，明白吗？”

　　我听此，直接笑了起来。我又不是白痴，打不过肯定要逃，难道留在这里给那猰貐当点心吗？

　　“你就放心吧，我不傻，比你聪明的多。”

　　巴依嘿嘿干笑了两声，然后面露郑重之色，直接向山顶飞去。能见到传说中的异兽，我也算是运气不错。所以这一次，我怎么都会有些收获的。

　　我们两人一直向上飞，片刻之后，已经没入了云雾之中。好在这云雾不算是特别浓厚，可见度还有将近百米的样子。

　　随着我们向上飞行的高度越高，这浓雾反而变得更加稀薄。等我们飞到山顶之时，云雾已经所剩无几了。果不其然，在这昆山的山顶之上，的确有一个小湖。

　　湖水之上没有任何漂浮物，恐怕这就是弱水了。据我所知，古书中关于昆仑山的记载是，高一万一千一百一十四步二尺六寸。其下有不能浮起羽毛的弱水，外围还有生长持续燃烧不灭的神树的炎火山。昆仑山顶是黄帝的帝之下都，有开明兽守门。

　　所以说，真正的昆仑山上，弱水应该是在下面的地下水中。可是现在所见的弱水却是在山顶，可能女娲娘娘是在壶中境内将自己比作唯一的神灵，所以很多地方都做了一些调整，看似和人间相似，实则还有不小的差别。

　　不管那么许多，我和巴依既然已经来到了弱水湖畔，自然就得见识一下弱水中的猰貐。

　　我们两人彼此相视一眼，接着纷纷飘身而落。可让人有些尴尬的是，我们两人都来了，这弱水之中的猰貐竟然还没有露脸的意思。这是真的没将我们放在眼里，还是它压根就不知道有人要来取它的性命呢？

　　巴依盯着湖中看了看，接着伸手一招，湖畔边上的一块巨石立刻被他调动起来。这种隔空取物的本事，我其实也会，只不过却没有他这么夸张，连一块足有上千斤的巨石都能隔空抓起来，的确本领不俗。

　　巴依抓着巨石，慢慢的将其举高。足足上升了二三十米后，只见巴依的手猛地向下一落。与此同时，那块被高高的举起的巨石立刻没有了托举之力，如同陨石一般的重重的砸进了弱水之中。

　　就听到“啪”的一声响，巨石落入水中立刻水花四溅。而就在这时，寂静的弱水终于沸腾起来。

　　我和巴依静静的看着，此刻都稍稍有些紧张。突然，一个身影从弱水之中蹿了出来。

　　我定睛一看，这哪里是什么恶兽啊，明明是人啊？而且还是一个相貌极美的女人！


第1167章 蛇的爱情，只为复仇

　　这里怎么会有女人呢？难不成这是猰貐变得？

　　想到这里，我立刻像身旁的巴依问道：“巴依，这女人是怎么回事儿？她难道就是猰貐？”

　　巴依听此，并没有直接回答我的问题，而是直勾勾的看着眼前的美丽女子。好吧，我承认这女子相貌的确很美，可是巴依毕竟只是一个蛇妖，他盯着人家姑娘这么看，未免太过失礼了吧？

　　等等，巴依看着这女子的眼神完全不对。这并非是一个男人对漂亮姑娘的那种仰慕，而是一种老鼠见了猫而产生的畏惧感。

　　美丽女子漂浮在湖面之上，宛若仙子一般超凡脱俗。只见她身着红色长裙，一头披肩长发自然的垂在双肩之上。

　　皮肤白皙，唇红齿白，面容姣好，任谁看见这样的女子都会忍不住的多看几眼。但是，巴依却露出了恐惧之色。这个女人到底是谁？她为何会出现在这弱水湖上呢？

　　美丽女子刚一出水面，一双水汪汪的大眼睛就看向了我和巴依。

　　她的眼神之中没有任何感情，只有平静和淡漠。我刚想开口询问其身份，没成想，这巴依竟然飞身向着女子迎了过去。

　　这是怎么一回事儿？难道巴依的心智都被这女子给勾走了？

　　“巴依，你要干什么？不能过去！”

　　可巴依对我的话完全充耳不闻，就像是什么也没听到似的。我不能让巴依一错再错，虽然我们只是泛泛之交，可毕竟一同猎杀过妖兽，好歹算是战友。

　　我一点地面就要起身去追，可没想到，就在这时，一股冰冷的寒意突然向我席卷而来。

　　我刚一察觉，赶紧运起体内真气抵抗。这寒意我在闭关的时候就感受到过，巴依说，这就是他的神识之力。那也就意味着，就在刚才，巴依向我施展了神识之力。

　　他绝不会轻易的向我出手，恐怕是不想我让我破坏他和这美丽女子的单独会面吧。

　　巴依和这女子肯定是老相识，至于他们之间到底是何关系，也只有等他回过神后，再向他询问了。

　　巴依既然不想让我打扰他们，我自然犯不着强行阻拦，就看看他们到底要说什么吧。

　　眨眼之间，巴依已经飞到了漂亮女子的身前。而让我意外的是，这女子竟然向巴依露出了甜美的笑容。巴依看着漂亮女子，接着终于开口了。

　　“你怎么会在这里？你不是要嫁给兽皇了吗？”

　　兽皇？这壶中境竟然有兽皇？每个异兽基本都是各自为营，这兽皇的名头又是谁给封的呢？

　　这些暂且不论，继续看他们两人到底在交谈什么。

　　漂亮女子点头笑道：“没错，我的确是要嫁给兽皇，不过婚期还要在一月之后。”

　　巴依听此，轻哦了一声，然后又开口问道：“那你今天为何会在这里？猰貐呢？它在哪儿？”

　　“猰貐？它已经离开这里了，它知道这段时间会有人要对它下手，所以先一步逃离了此地。”

　　巴依轻笑一声道：“逃？它以为它逃得了吗？那你为什么会在这里？不要告诉我，你是在这里等我的吧？”

　　漂亮女子点头笑道：“被你说对了，我的确是在这里等你，而且已经等了几天了。”

　　巴依轻哼一声道：“你就那么肯定，我会出现在这里？如果我不来呢？你岂不是白等了？”

　　漂亮女子呵呵笑道：“这壶中境没有人比我更了解你，你是个有仇必报的人。之前与你有仇的那些异兽不是都被你杀了吗？我想下一个目标应该就是猰貐了，所以才会在此等候。”

　　巴依闻此，再次问道：“等到我之后呢？替那些异兽报仇吗？”

　　漂亮女子摇了摇头道：“我为什么要替它们报仇？我之所以在这里等你，其实是想给你一个忠告。别再继续复仇了，你就算吞噬了十大巨妖，也不可能战胜兽皇的。我劝你早点死了这条心，安安稳稳的修炼，比什么都好。”

　　听到此刻，我突然明白了一件事。那就是，这一段时间以来，我和巴依联手杀掉的那些异兽，其实都是有针对性的。这些异兽有一个共同点，那就是它们都与巴依有仇。

　　看来巴依终究还是隐瞒了一些事情，不过对我而言也算是无关紧要。毕竟我的修为的确提升了，只不过对于巴依和这女子之间的关系，我却是越发的糊涂了。他们会是恋人关系吗？还是有别的什么渊源？

　　“安安稳稳的修炼？你觉得我会这样做吗？我只有吞噬更多的异兽，我才能加快自己的修为提升。而我之所以这样做，你以为真的只是为了复仇吗？说到底，我是为了你！”

　　漂亮女子听此，眼中露出一丝诧异。“为了我？你如果真的为了我，就不该引火烧身。我告诉你，你已经被兽皇盯上了。在壶中境内，是不能滥杀无辜的。那些异兽既然被女娲娘娘收入了壶中境，就是为了给它们一个机会，一个继续活下去的机会。可是你却违背了女娲娘娘的意愿，你这样做，难道对得起女娲娘娘的塑造之恩吗？”

　　巴依听此，身体不自觉的颤抖了一下，接着有些痛苦的道：“女娲娘娘已经抛弃了我，她再也不会见我，更不会将我从壶中境内解救出去。为了能够再见到她，我只有继续吞噬。吞噬的异兽越多，我就会越发的强大，当我有一天将兽皇也吞噬掉。到那时，女娲娘娘肯定会再次出现。而我们，就可以永远的在一起了！”

　　为了在一起？看来这两人的关系的确很深，搞不好真的是恋人。

　　漂亮女子摇了摇头道：“我们是不可能在一起的，你还是死了这条心吧。至于女娲娘娘，我想她再也不会进入壶中境了。不然的话，这几千年的时间中，她为何没有一次现身呢？巴依，你醒醒吧，过去的事情已经过去了。”

　　巴依听此，冷笑一声道：“醒？我现在就清醒的很，我知道我想要什么，所以为了这些，我一定要继续下去。”

　　漂亮女子无奈的叹息一声，接着说道：“既然如此，那就随你去吧。我想说的话已经说完了，猰貐不在这里，你可以走了！”

　　巴依苦笑一声道：“你真的就这么不想见我吗？难得见上一面，你却又要将我赶走？兽皇真的那么好吗？你为什么一定要贴心的嫁给他？”

　　漂亮女子轻叹一声道：“是命吧，这也许就是我的宿命！我走了，后会无期！”

　　说完这句话，漂亮女子身形一闪，直接化为一道白光向着远处飞去。

　　巴依一看，立刻伸手去抓，只可惜他最后什么也没有抓到。巴依望着漂亮女子消失的方向，傻傻的发着呆，这一刻的他，就像是被抛弃了一般。

　　可也不知道为什么，我隐隐觉得那个女子有什么难言之隐，她如果真的不在乎巴依，又为何要来这里跟他说这么多话呢？

　　按照正常逻辑，如果一个人真的讨厌一个人，那恐怕连一句话都不愿多说。可是这女子在此等候了好几天，定然是对巴依情根深种。

　　我看了一会儿工夫，终于飞身上前。我这边刚要开口安慰巴依，没成想这家伙已是泪流满面。

　　一个蛇妖，竟然如此痴情，还哭成这个熊样。这让我一个大活人，如何处之？

　　“咳咳……那个，巴依兄弟。她已经走了，你还哭什么？她刚才在的时候，你怎么不哭？也许她看到你哭就回心转意了呢，你现在哭有什么用，给我看的？”

　　巴依听此，伸手抹掉眼角的泪水，接着向我勉强一笑道：“让你见笑了，真是抱歉！”

　　我微微笑道：“没事儿，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。走吧，咱们找个地方聊聊，也许我能给你一些忠告。”

　　我虽然不是一个八卦的人，可是我觉得我应该让巴依的情绪稳定下来。只有他恢复如初，我们才能继续合作，再次猎杀异兽。另外，我对这兽皇也十分的感兴趣，更对壶中境内真正的强者感兴趣。知道的越多，或许对我在这里立足就越有利。

　　想让一个人开心一点儿，最简单的方法就是发泄。而发泄的方式又有很多，在我看来最有效的就是倾诉。将自己的心中的苦闷都说出来，这样就可以一吐为快。

　　下一刻，我和巴依已经坐在了昆山山顶上的一块巨石上。巴依随即向我讲诉其他与这漂亮女子的故事。

　　巴依和这女子都是女娲娘娘创造出来的，两者从有了意识便一直在一起。有一个词叫什么来着？日久生情，他们估计就是这样。

　　起初，他们两人都跟在女娲娘娘的后面，替女娲娘娘分担一些事情。可是有一天，女娲娘娘突然开辟了一个壶中境，并且将他们两人都送到了这里。并且嘱咐他们看守好壶中境内的女娲神殿，可没想到，随着进入壶中境内的妖兽越来越多，他们两人想守好女娲神殿就变得越来越困难。

　　为了能够守住女娲神殿，巴依决定想办法提升自己的实力。而他所想到的方法，就是吃！

　　吃掉一些比自己弱的异兽，从而让自己变得更强大。正是因为他的这一想法，才最终导致了女娲娘娘的抛弃。

　　后来，兽皇进入了壶中境，他渐渐取代了巴依这头女娲神兽的地位。

　　至此，巴依与兽皇形同水火。

　　可是兽皇又是怎么从巴依的手中夺走了他心爱的姑娘呢？还有那漂亮女子的真正身份又是谁呢？咱们下章分晓！


第1168章 夺妻之恨，龙卫降临

　　“巴依，你的意思是，那兽皇也是女娲娘娘的属下？”

　　巴依听此，轻叹一声道：“他虽不是女娲娘娘创造，却深得女娲娘娘重用。女娲娘娘之所以让他进入壶中境，其实就是为了让他一统这里的所有异兽，代为管理壶中境。但我心里清楚，这家伙根本就不会真心为女娲娘娘效命。他只是想在这里满足自己的欲望，成为这里的主宰。他抢走了我的爱人，还剥夺了我身为护殿神兽的神职。他夺走了我的一切，你说我能不报仇吗？”

　　的确，若是换作是我，我肯定也会报仇。人生三大仇，亡国之奴、杀父之仇，还有一个便是夺妻之恨了。

　　可是这兽皇到底是怎样的一个人？他真的如巴依口中所说的那么不堪吗？如若真是这样的话，女娲娘娘岂不是看走眼了？

　　也许事实并非如此，毕竟他与巴依有仇，巴依将他丑化倒也十分合理。

　　我伸手拍了拍巴依的肩膀，然后安慰他道：“巴依兄弟，我能体会你的心情。可是人不能一直深陷仇恨之中，到那时就会迷失自我。好了，既然猰貐不在这里，咱们这就离开此地吧。”

　　巴依听此，轻轻的点了点头。可正当我们两人打算飞离此地之时，远处竟然飞来了两个黑影。巴依抬眼一看，顿时脸色大变。

　　“不好，兽皇的龙卫来了！”

　　龙卫？兽皇的龙卫为何要到这里来？莫不是想要找巴依麻烦？

　　“巴依，你认得他们？”

　　巴依点头应道：“没错，他们化成灰我也认得。当年就是他们将我赶出的女娲神殿，今天他们既然再次现身，估计是要取我性命了。”

　　事情竟然一下子变得如此严重，这兽皇的龙卫真的那么厉害吗？

　　“巴依，他们既然来者不善，我们两个不如逃离此地吧，犯不着就这样白白丢了性命。常言道，君子报仇，十年不晚。你可不能逞一时之勇啊！”

　　我是真的担心巴依就这样丢掉性命，并非是我惧怕这所谓的龙卫。假如巴依真的命丧于此，那我日后就没有可以陪我一起猎杀异兽的搭档了。

　　另外，巴依虽然向我隐瞒了很多事情，可我的修为还是提升了一大截。从这一层面来看，他对我而言，还是帮助大于欺骗的。

　　巴依见我担心他的安危，眼中立刻露出了一丝感激。

　　“兄弟，你不用担心。我的修为已经今非昔比，就算兽皇亲自来了，我也有一战之力。区区龙卫，能奈我何？”

　　好吧，巴依既然都这么说了，我也就没有什么好顾虑的了。

　　“巴依兄弟，你放心，咱们一同猎杀异兽，也算是同甘共苦了。今天如果这两个龙卫向你出手，我一定会尽力相助的。”

　　巴依闻此，向我点头笑了笑。就这么一会儿工夫，两个黑影已经飞到了跟前。他们在我们两人面前的十米处落下身来，我也终于可以将他们看得清清楚楚。

　　这两人都是身着黑色铠甲，铠甲之上布满鳞片，像极了龙鳞。他们的相貌十分接近，都是国字脸，大鼻子，络腮胡子，应该是兄弟关系。

　　只见他们的腰上都别着一柄大刀，刀身隐于刀鞘之中，所以看不清这刀到底是什么样子，但是从刀鞘的体积来看，应该是宽刃的短刀。

　　他们站定之后，其中一人立刻高声喝道：“大胆巴依，你可知罪？”

　　一上来就兴师问罪，的确气势不凡。

　　巴依闻此，冷哼一声道：“我何罪之有？你们倒是说给我听听。”

　　巴依话声刚落，另一位龙卫立刻冷冷的道：“你滥杀无辜，残害生灵。这难道还不是罪吗？”

　　巴依一听，立刻哈哈大笑起来。

　　“滥杀无辜？残害生灵？你们这话说的未免太过冠冕堂皇，我杀的都是与我有仇的异兽。他们都该死，我怎么算是滥杀无辜？说起这滥杀无辜，谁也比不上你们的主子吧？他为了修炼功法，杀的异兽难道还少吗？”

　　“放肆，兽皇是惩戒那些恶兽，乃是为了整个壶中境着想。当年女娲娘娘命他一统壶中境，就是为了还这里一分安宁。对于那些犯上作乱者，自然应该严惩。倒是你，你有何资格猎杀异兽？谁给你的权力？你已经不是护殿神兽，你要搞清楚自己的身份。”

　　巴依听此，眼中杀机毕现。

　　“谁说我不是护殿神兽？这是女娲娘娘封给我的，你们这些奴才怎会知道？回去告诉兽皇，若再敢找我麻烦，休怪我杀向神殿，与他一决生死。”

　　两名龙卫听此，也是怒火上涌。“真是冥顽不灵，我等奉命前来，就是要将你这害群之马，处决于此。乖乖受死吧！”

　　没想到真的被巴依猜中了，这两个龙卫来此的确是想要结果他的性命。可就不知道这两个龙卫到底有多大的本事，我和巴依真的能够对付他们吗？巴依眼中没有半点胆怯之意，相反的，他似乎很想与这两个龙卫交手。

　　他活动了一下脖子，接着大手一挥，只见一柄石头凝聚的长刀便出现在他的手中。

　　两个龙卫见此，也不废话，纷纷亮出了兵器。“手下败将，你当年就不是我们兄弟的对手，今天负隅顽抗，也只是自取其辱罢了。”

　　巴依轻蔑一笑道：“自取其辱？今天就看看是谁自取其辱！”

　　双方的火药味已经渐浓，我知道大战就要开始了。我自然不能眼睁睁的看着巴依以一敌二，作为朋友，我多少也要提供一点帮助。

　　想到这里，我意念一动，七星龙渊剑随即出现在我的手中。直到现在，这两个龙卫才将目光落在了我的身上。他们见我也亮出了兵器，眼中随即露出了凝重之色。

　　“你是什么人？你怎么会在壶中境？”

　　我听此，微微一笑道：“我只是个普通人，之所以会在这里，也是机缘巧合。”

　　两个龙卫见此，其中一个立刻问道：“你既然亮出兵器，难道是想帮助巴依吗？你可知道得罪兽皇的下场有多惨吗？你一个初来乍到的人，就不怕遭到全境追杀吗？”

　　这一连串的反问，让我一下子有些哭笑不得。

　　“怕，我当然怕。可是我更怕我这兄弟死在这里，他是我在壶中境中唯一的朋友。如果他就这样死在你们的手上，日后恐怕就没人可以陪我聊天，陪我周游壶中境了。所以，我斗胆请两位退离此地。否则，我只能与巴依联手与你们切磋一番了。”

　　二对二，从人数上来说，我们倒也不落下风。如果能将这两个龙卫吓退，自然最好不过，不战而屈人之兵，这才是最高境界。

　　两名龙卫见我铁了心要出手相助，竟然陷入了迟疑之中。很显然，他们对我并没有任何了解，他们也不知道我的本事到底有多大，如果今天一不小心阴沟里翻了船，估计他们想哭都找不到地方了。

　　片刻的犹豫之后，这两个龙卫最终还是决定出手。

　　“好小子，既然你非要趟这趟浑水，那就休怪我等手下无情了。”

　　我并没有搭话，只是微笑以对。只是令我没想到的是，最先出手的人并非是这两个龙卫，而是巴依。巴依这家伙看来早就按捺不住了，所以出其不意的一刀横斩而去。

　　他这一刀很是歹毒，而且直切脖颈。如若不是这两个龙卫反应及时，恐怕他们已经命丧于刀下了。两名龙卫向后一退，立刻挥刀劈来。大战一触即发，我也随即加入了战局之中。

　　修为提升了一些，我的底气也变得更足。这两人被称为龙卫，想必他们的本体就是龙。可就不知道是龙族中的哪一种。不过既然是龙，与我比试剑法，他们肯定是输定了。

　　我也没有运用什么特别的剑诀，仅仅一套崂山剑诀，就将与我对位的这龙卫击的连连后退。在剑法上占优，却不代表实力上更强。像这样的化为人形的神兽，他们的最强形态一定是本体。

　　本体不现，就说明他们还没有真正的重视你，换句话说，也就是我们还没有真的将他们逼急了。

　　巴依手中石刀连续斩出，与对面龙卫的短刀碰撞在一起，一时间“叮叮当当”之声不绝于耳。可我不明白的是，为何直到现在巴依都没有动用神识之力呢？

　　很显然他是有所保留的，或许是为了等下出其不意攻其不备。我和巴依联手对决龙卫，双方倒也势均力敌。

　　同样的，我也没有使出自己的杀招。因为我不想真的与那兽皇撕破脸，好不容易来这里一趟，女娲神殿我肯定是要去看看的。身为女娲娘娘传人，不去祭拜师尊，实在讲不过去。

　　时间一点一点的过去，两名龙卫一看久攻不下，脸上终于露出了愤怒之色。他们越是愤怒，就越不能短时间内结束战斗。就在这时，巴依突然抓住机会，一刀从上而下，猛地劈下。

　　与其对战的龙卫防守不及，立刻被石刀砍在了肩头上，只看到黑色的鲜血立刻从他肩膀的伤口处流了出来。

　　负伤的龙卫低头看了一眼伤口，终于彻底的爆发了。“巴依，你敢伤我。今天你们都得死！嗷……”

　　随着两声龙吟，这两名龙卫的身体猛然发生了变化。眨眼之间，刚才的龙卫已经不见踪影，取而代之的则是两条盘旋着的黑色巨龙！

　　我一看到这两条龙，不由得心头一惊。这难道就是传说中的蟠龙？


第1169章 神识退敌，惊现神灯

　　“蟠龙，身长四丈，青黑色，赤带如锦文，常随水而下，入于海。有毒，伤人即死！”

　　这是我在《太平御览》里看到有关蟠龙的介绍。眼下的这两条黑龙到底是不是蟠龙，我还不能确定。

　　不过从它们的体色来看，应该有毒。所以，等下动手，当小心为上。

　　两名龙卫直接显出本体，这也就意味着真正的大战拉开了帷幕。巴依抬头看了看半空中的两条黑龙，脸上立刻露出了兴奋的笑容。

　　“哈哈……你们终于显出本体了，那我也就可以全力施为了。今天就让你们见识一下我的神识之力！”

　　两条黑龙听此，却是不以为然。其中一条黑龙狠狠的道：“大胆巴依，你以为你还有活命的机会吗？准备受死吧！”

　　话声刚落，两条黑龙同时张开大嘴，紧接着，只看到黑色如墨的液体从它们的嘴中喷了出来。

　　这些黑色液体刚一出现，我就闻到了刺鼻的酸臭味。有异味，有异色，保不齐这些液体就是剧毒，如果沾上一点儿，后果将不堪设想。

　　眼见黑色液体快速喷来，我不敢迟疑，立刻向后跳开。可没想到，巴依竟然仍旧站在原地，这家伙实在太过托大了，搞不好就是因为他的狂傲而命丧于此。

　　我想提醒他，已经来不及了。就听到“啪”的一声，黑色液体不偏不倚的正好拍在了巴依的身上。

　　紧接着，我看见巴依的身体如同雪糕一般快速的融化了。“巴依，你……”

　　一瞬间，我不知道该说什么好了。我本想出手助他，没想到这家伙竟然就这样命丧于此。能怪谁呢？要怪就怪他自己吧。

　　巴依已死，我留在这里也没有任何意义，更犯不着与这两条恶龙相斗，至于什么报仇之类的事情，我压根就没想过。

　　可让我疑惑不解的是，这两条黑龙将巴依的身体融掉，却没有任何喜悦之色，反而惊骇不已。它们为何惊骇？难道巴依并没有死吗？

　　就在这时，异变突起。只听到“咔嚓”一声响，巴依之前站立的地方竟然裂开了一条地缝。

　　紧接着，我看见一个人从地缝之中钻了出来。而此人，正是巴依。在如此短的时间里移形换位，巴依的确厉害。

　　可我不明白的是，那刚才黑色液体融掉的又是什么呢？难道只是巴依用石头或者其他凝成的替代品吗？

　　八成是这样的，毕竟巴依能够操纵五行之力，用石头塑造身体对他而言，真的不是一件难事。巴依这边刚刚现身，立刻哈哈狂笑起来。

　　“想杀我，没有那么容易。现在就让你们见识见识真正的神识之力！”

　　说到这里，巴依突然闭上双眼。几乎一秒钟不到，我就感受到森然的寒意。而令我震惊的不仅如此，漂浮在半空中的两条黑龙竟不自觉的失去了飞行能力。

　　只听到“扑通扑通”两声，他们便都摔在了地上。看着它们眼中的惊恐之色，我终于明白，这神识之力果然厉害，竟能让两条身体庞大的巨龙直接丧失了行动能力。

　　这一点与我的双眼之力倒是十分相像，可就不知道，这神识之力是不是真的只有这些威能。

　　两条黑龙摔在了地上之后，我本想冲上去结果它们。可是转念一想，得饶人处且饶人，它们毕竟与我无冤无仇，我犯不着赶尽杀绝。

　　巴依仍旧紧闭着双眼，突然，他的双手猛地举起。就看到那两条黑龙如同被吊起的蚂蚱一般，直接被抓了起来。

　　我还没有看清这巴依到底做了什么，这两条黑龙竟似乎被什么巨力席卷一般，直接向着山下摔去。黑色巨龙被扔出去之后，巴依这才睁开了双眼。

　　他转身看向我，接着嘿嘿笑道：“兄弟，我的神识之力怎么样？是不是很厉害？”

　　要说厉害，肯定是厉害的。只不过，我不明白他最后为何没有向两头黑龙痛下杀手呢？他不是想复仇的吗？难道最后良心发现了？

　　“巴依，你的神识之力的确很厉害。我的双眼之力看来是比不了了。可是，你不是对这两个龙卫恨之入骨吗？你为什么又放了他们呢？”

　　巴依收起笑容，抬头望天，略显严肃的道：“我之所以这样做，是想让他们向兽皇禀报。我想让兽皇知道关于我的一切，更想让他知道此刻的我已经不再是那个任他摆布的弱者。从今天起，我要向兽皇宣战！”

　　原来如此，他之所以留下活口就是间接的向兽皇宣战。可是这样一来，我如果再继续跟他在一处，恐怕也就得过起这提心吊胆的日子了。但也没关系，是福不是祸，是祸躲不过。

　　我只要在短时间内突破修为，也就没什么可担心了。当我打到真正的仙人级别，别说兽皇，就是天上厉害的神仙，或许我都有一战之力。

　　不仅如此，我的体内还有一大杀器灭神枪。有它在，这壶中境应该没有人可以与我匹敌。

　　当然，这只是我个人的想法。常言道，人外有人，天外有天。保不齐这壶中境，就真的有异兽达到了半圣之境呢？虽然这种可能性很小，但却不能完全排除。

　　早知巴依如此强悍，刚才还浪费时间干什么，直接一招击退他们便是。这家伙也真会装，看来也是个装货。

　　击退了两名龙卫之后，我们随即离开了昆山。白白浪费这么长时间，到现在连一颗妖丹都没有搞到。猰貐肯定是猎杀不到了，我们只能重新选定目标。

　　最后，在巴依的建议下，我们决定去一趟沼泽地。那沼泽地中有一头异兽，当日我曾经见过。

　　就是那头与巨人恶斗的异兽，看那异兽的模样就知道它十分凶悍。越是凶悍的异兽，体内的妖丹就更加纯粹，对我的修为提升也更有裨益。

　　锁定了目标之后，我们两人立刻马不停蹄的向着沼泽地进发了。在路上，我与巴依又聊了一些无关紧要的事情。

　　不知不觉间，我们已经穿过了冰川，重新回归到盎然春色之中。从入山林之后，我们继续向前。渐渐的，沼泽地进入了我们的视线之中。可是此刻的沼泽地上什么都没有，估计那异兽此刻正蛰伏在泥潭之中。

　　若想要猎杀它，只能先想办法将它引出来。这沼泽地里的异兽，听巴依讲叫泥兽。因为是在泥中所生，因此得名。

　　这泥兽喜食活物，任何落入沼泽地内的活物它都敢攻击。当日我见到的那个湖中巨人就十分的凶悍，可是因为踏入了沼泽地，所以就遭到了泥兽的捕杀。

　　它在这里几千年，吃过的异兽肯定不少。而一般异兽而言，吃过的妖丹越多，修为的提升也就越大。假如那天的巨人真的已经被它吃了，那它的实力肯定又增添不少。虽然猎杀的难度不小，可我和巴依却都没有退缩之意。

　　巴依看了看沼泽，接着向我说道：“兄弟，你在这里等着，我现在就把那异兽给引出来。”

　　我一听此言，立刻问道：“你打算怎么引它？”巴依嘿嘿一笑道：“自然是跳进淤泥当中，它只要闻到了肉味，肯定会现身的。”

　　这个方法的确很好，可是这样一来，风险也就越大。

　　我想了想，接着说道：“巴依兄弟，你还是别进淤泥里了，实在是太危险了。那异兽万一直接蹿了出来，一口咬上你可怎么办呢？”

　　巴依呵呵笑道：“你就放心吧，不管是淤泥还是土地，都是五行之力的一种，我能操纵它们，用来保护我。所以我不会有任何问题的。”

　　巴依成竹在胸，我自然不好再说什么。那就看巴依是如何将沼泽地里的异兽引出来吧。只见巴依走到沼泽地的边上，向我挥了挥手，接着如同跳水运动员一般，一头扎进了沼泽地之中。

　　沼泽地的泥水密度程度，我还是知道一些的。可是巴依进入沼泽地，却如同跳进了水中一般，完全不受任何浮力的影响。

　　他进入沼泽地之后，气氛一下子变得紧张起来。我紧紧的盯着沼泽地，只要巴依遇到了任何危险，我便直接出手相助。时间一点一点的过去，约莫十分钟的样子，沼泽地内突然翻江倒海的沸腾起来。

　　我一看，不由得担心起来。巴依进入沼泽地这么长时间，也不知道他会不会遇到什么危险。若是因此而出现什么问题，我可真的过意不去。沼泽地的沸腾仍旧在持续着，我很想冲进去看个究竟。

　　但是一想到自己不能操纵五行之力，进去了估计就出不来了，所以只能在岸边干着急。

　　又过了一会儿工夫，沼泽地渐渐的安静下来，而与此同时，我看见沼泽地快速的蒸发起来，白色的雾气瞬间遍布沼泽地的各处。巴依进去之后到底发生了什么？

　　他不是说要把异兽给引出来吗？可是为何直到现在他都没有冲出沼泽地呢？随着白色雾气的消失，之前的沼泽地已经彻底的干透，没有了水，这也就不能称之为沼泽地了。

　　看着光秃秃的地面，我打算上去瞧瞧。但就在这时，地面突然裂开了一条缝。

　　巴依的身影随即从地缝之中跃了出来，在他的一只手上我看见了黑色的妖丹，而在另一只手上，竟然是一盏灯！

　　这究竟是什么灯？怎么会出现在沼泽地中呢？


第1170章 八景宫灯，谁的末日

　　“巴依，你这是……？沼泽地里的异兽难道被你杀了？”

　　巴依一边走向我，一边笑着点头道：“没错，那泥兽已经被我杀了。这就是它的妖丹，送给你。”

　　看着他递来的妖丹，我也不客气直接伸手接了过来。

　　收起妖丹后，我略有不解地问道：“你不是说要把它引出来吗？怎么又自己一人动手了呢？”

　　巴依呵呵笑道：“你之前帮我对付龙卫，我欠你一个人情。这次正好有机会，所以我打算还你一点东西，而这泥兽的妖丹，我想你一定很想得到。正巧这泥兽在沼泽地深处睡觉，于是我便直接出手，将它灭杀。哦，对了，这盏灯也送给你吧。”

　　巴依真是一个有心人，他只是单纯的想报答我一下，于是不惧危险独自勇斗泥兽。虽然他嘴上说那泥兽在睡觉，可是从刚才沼泽地的异象来看，巴依肯定是经过一场恶战，最后才获得胜利的。

　　这份心意，我自然记在心里，可是眼下看他送来的灯，我却是有些不好意思收下了。

　　“巴依兄弟，这盏灯太过贵重，我真的不能收。”

　　巴依听此，微微笑道：“这不过就是一件法宝罢了，算不得贵重。而且你我乃患难之交，区区一盏灯又算的了什么呢？”

　　话虽如此，可我连此灯的灯名都不知道，又如何收为己用呢？

　　“巴依兄弟，这到底是什么灯？你知道吗？”

　　巴依点头笑道：“我虽然对世间宝物所知甚少，但对于此灯还是略知一二的。此灯灯名八景宫灯，不过是太上老君谈经讲法时，照明之用罢了。”

　　巴依虽然说的轻描淡写，但我却是大惊失色。八景宫灯是何物？这就要说起四大灵灯了。

　　前文中我曾说过，天地间有四大灵灯，以宝莲灯为首。而这八景宫灯其实就是四大灵灯之一，仅次于宝莲灯和琉璃灯，其威能甚至要强于翠光两仪灯，位列四大灵灯第三位。

　　八景宫灯一直为太上老君所有，乃是天地人三灯之中的地灯。由于太上老君的宝物众多，故而此灯并不出名。但是能跻身于四大灵灯之一，自然不会是寻常宝物。

　　相传这八景宫灯灯内有一团“紫色火焰”，名唤“焚天紫火”。此火威力无穷，有焚天煮海之能。焚天煮海，单就这个形容词就可见这八景宫灯的厉害。

　　的确如巴依所言，此灯真的只是太上老君平日里谈经讲法时，照明之用。之所以太上老君不常常使用，并非此宝威力不强，而是真的因为宝物太多，所以才临时搁置罢了。

　　但是有一点我不能理解，既然是太上老君的八景宫灯，又怎会落入壶中境，最后掉进泥兽的手中呢？

　　我想了想，再次问道：“巴依兄弟，你确定这真的就是八景宫灯？可是八景宫灯不是应该还在太上老君的手里吗？眼下的这盏灯会不会只是一个仿制品呢？”

　　巴依哈哈笑道：“兄弟，你这是怎么了？我都告诉你这就是八景宫灯，难道我有必要骗你吗？的确此灯本是太上老君之物，可你却知道这泥兽的真身到底是何物吗？”

　　泥兽的真身？这不就是一个妖怪吗？还有什么真身？我摇了摇头，表示不知。

　　巴依见此，立刻说道：“泥兽本是天上仙兽，平日里无所事事，却偏偏喜欢吃。有一日，它误食了太上老君所炼的仙丹，所以被守丹童子一棒打下天界。可没想到，这家伙不仅仅吞食了太上老君的仙丹，还将太上老君的八景宫灯也吞了下去。它被打下凡间之后，便四处惹事，开始无休止的吞噬。可能是因为吃的东西太多太杂，最后连一身的仙气都吃没了。又不知道因何缘故进入了壶中境，然后便躲进这沼泽地内当起了妖怪。只要有异兽踏入沼泽地，就要遭到它的毒手。”

　　听巴依这么一说，我反而更加惊讶了。我记得巴依说过，此兽是在泥中所生，所以才称为泥兽，现在怎么又变成了太上老君的仙兽了呢？这家伙到底哪句话是真，哪句话是假呢？

　　“巴依，你不是说它是在泥中所生的吗？怎么又成了仙兽？”

　　巴依嘿嘿一笑道：“我之所以没有告诉你实情，是担心你畏惧不敢前来猎杀它。我本以为这泥兽的本事不小，没成想竟然如此不堪一击，被我轻易的灭杀了。如此一来，我也自然可以将实情告诉你了。”

　　我现在对巴依是一阵无语，这家伙真是太过有心计了。我与他相处的这段时间，他无时无刻不在骗我。不过好在他并非心肠歹毒之人，不然的话，我恐怕早就被他给卖了。

　　关于这泥兽是如何进入壶中境的，我却是没有心情知道，因为跟我关系不大。我现在最感兴趣的就是这八景宫灯，我真想看看这里面的焚天紫火到底有大的威能。

　　巴依见我一直盯着八景宫灯看，嘿嘿笑道：“你既然喜欢，还客气做什么？直接收下吧！”

　　我这次没有拒绝，准确的说是就在等他开口。谁叫这家伙之前向我隐瞒了那么多实情，拿他一盏八景宫灯就算是补偿自己了。

　　我点了点头，然后伸手将八景宫灯接了过来。可能有人会问，此灯为何名唤八景宫灯呢？

　　其实八景宫乃太上老君的道场“玄都紫府”中的紫府。玄都指的是“大罗山”，紫府就是指“八景宫”。

　　因为此灯一直被太上老君放置于紫府八景宫内，故此得名八景宫灯。

　　手里拿着八景宫灯，我立刻将它仔仔细细的看了一遍。八景宫灯通体赤色，上端状若莲花颜色稍浅，下端状若莲茎，颜色稍深接近紫色。整盏灯浑然一体，中间没有半点缝隙。

　　托在手中仿若轻如鸿毛一般，压根感受不到半点重量。在灯芯处，我隐隐约约的看到了一团火焰。但因为这火焰时隐时现，倒也看不清楚它的颜色到底是不是紫色。

　　不管其他，今天能得到八景宫灯真可谓意外之喜。说到底，还是应该感谢一下巴依。

　　“巴依兄弟，这八景宫灯我就勉强收下了。还是应该多谢谢你。”

　　巴依听此，呵呵笑道：“我也同样应该谢你，好了，咱们现在可以离开了。也不知道龙卫回去禀报之后，那兽皇是否会再次兴师问罪，还是早点做好准备，方可以不变应万变。”

　　巴依的顾虑的确很有道理，因为谁也说不准那兽皇是不是会再来捣乱。趁着还有时间，我真的应该早点将这泥兽的妖丹炼化，然后再试试能不能操控八景宫灯。

　　我将八景宫灯收好，立刻跟着巴依向我们的闭关之所飞去。但令我们没想到的是，一大群上古异兽竟先一步的埋伏在小山之上。

　　且说我与巴依飞身而起，直奔着闭关之处赶去，一路上倒也平平静静。

　　可是随着我们距离小山越来越近，竟隐隐看见这小山之上妖气冲天。

　　我一见此，立刻向巴依问道：“巴依兄弟，山上为何会有这么强的妖气？难道是那兽皇来了？”

　　巴依盯着前方看了看，接着摇头说道：“应该不是，兽皇已经得到女娲娘娘的神力洗礼，身上已无妖气。恐怕并非兽皇找来，而是另有他因。不管那么许多，我们凑的近些，自然就能看的清清楚楚。”

　　小山上的妖气实在太盛，现在贸然赶去不是正中埋伏吗？

　　“巴依兄弟，我看咱们还是暂避锋芒，等它们离开，咱们再回去。这样稍稍保险一些，不至于落入陷阱之中。”

　　巴依听此，呵呵笑道：“有何畏惧？是福不是祸，是祸躲不过。早晚都有一战，躲过了今天，那明天、后天呢？要不这样，你暂且留在这里等我。我独自去山上瞧瞧。”

　　巴依如此一说，我不由得一阵无语。他是因为我贪生怕死，而我根本就没有考虑过这些。

　　我只是觉得，很多事情，犯不着冒险尝试，也许会有更好的解决方法。可是巴依既然坚持己见，我自然不能袖手旁观，大不了就与他联手再战一回便是了。

　　“巴依，你也说过我们是患难之交，越是这种时刻，我越不能置之不理。咱们还是一同前往，彼此也多了一分照顾。”

　　巴依听此，立刻向我感激的点了点头。我们两人继续向前，距离小山越来越近，此刻盘踞在山上的诸多异兽也进入了我们之眼。而在这些异兽之中，当属那九婴最过刺眼。

　　这九婴好端端的为何会来这里呢？难道它与巴依也有过节？除了九婴之外，其他的几头上古异兽也都不是凡品。如果真的开战，究竟孰胜孰负还真的不太好说。

　　没过一会儿功夫，我和巴依就来到了小山的半空中。山顶上的上古异兽一看，立刻飞身而起将我们两人团团的包围起来。

　　巴依见此，立刻冷冷笑道：“不知诸位为何来此？我与你们井水不犯河水，犯不着一同前来发难吧？”

　　群兽闻此，并未回应。而就在这时，一个声音突然在几头高大异兽的身后响起。

　　“此事与你无关，我让他们来，是为了除掉天命之人。雨龙，今天就是你的末日！”

　　我的末日？找我的？究竟是谁？为何要置我于死地呢？


第1171章 银翅大鹏，天降金光

　　情形急转直下，竟然不是冲着巴依来的，反而是冲着我。

　　我在这壶中境人生地不熟，不可能有什么仇家，另外，我身为天命之人的身份，这壶中境怎么也会有人知晓？

　　难不成，是外面的人也进入壶中境了？不应该才对，炼妖壶由石矶看管，想要进入壶中境还得得到壶中仙的应允。

　　不可能有外人进来，除非……除非这里面的人与外面的人能够取得联系，所以才来找我晦气。

　　当初我身在十九层地狱时，在玲珑宝塔内就与燃灯道人取得了联系。

　　所以说，就算是另一个时空，另一个空间，只要两件事物之间有关联，就能取得联系。现在我所想的都只是我自己的揣测罢了，到底是谁想要我的命，等下便可知晓。

　　我皱了皱眉头，接着冷冷的道：“不知是哪位高人想要在下性命？何不现身一见呢？”

　　我这边话声刚落，在右前方的几头上古异兽便向着两测闪开，紧接着，一个人影慢慢的飞上前来。

　　只见此人，背生双翼，面若冠玉，仪表不凡，身着银色铠甲，手持无锋巨尺。看其装束甚像天界天神，可却没有天神的傲气，更像是个儒弱的书生。

　　可话虽如此，刚才的冰冷声音却是从他口中而出，这也就说明，越是穷凶极恶之徒，隐藏的便越深。

　　我盯着此人看了看，接着开口问道：“你认识我？咱们之前见过吗？”

　　双翼男子闻此，摇了摇头道：“我并不认识你，但是我却知道今天一定要取你性命。”

　　不认识我就要杀我？这个世界未免太过疯狂了吧？

　　我轻笑一声道：“你我既不相识，自然没有仇怨。你若想杀我，不知有何缘由？不如说给我听听，也好让我死个明白！”

　　我之所以这样说，并非是我要放弃抵抗，而是想搞清楚究竟是谁与我为敌。

　　双翼男人听此，并没有如我愿的将实情告诉我，而是仅仅回了四个字，无可奉告。既然不愿说实话，看来只能打到他说出实话了。

　　我冷冷一笑道：“想取我性命，连名号都不敢说吗？若是这样，恐怕我不能束手就毙。我就在这里，想杀我，那就动手吧！”

　　被重重包围，想要全身而退肯定没有那么容易。现在就看巴依是否愿意助我一臂之力，他的神识之力还是十分厉害的，如果能够得他相助，杀出重围还是有一定的机会的。

　　我此言一出，双翼男子的眼中立刻露出寒光。只见他大手一挥，站在他两测的上古异兽顿时纷纷露出凶光。

　　事已至此，我自然不能再有任何保留。修为提升之后，我还没有真正意义上的全力一战，今天就试试我这段时间的收获吧。

　　意念一动，七星龙渊剑立刻化为星光围绕在我的身体周围。我再次将金刚莲台祭出来，这样一来，我的最强防御已经全部施展。

　　巴依一看我这是要动手了，也不犹豫，直接怒喝道：“你们今天谁敢伤我兄弟，我就与谁拼命。”

　　巴依此言一出，我心中感激不已。越是这样的危机关头，谁愿意为你站出来出头，谁才是真兄弟。我向巴依感激的点了点头，接着将轩辕剑亮了出来。

　　因为只有一只手，所以我只能单手持剑。可这并不代表我的战力就此削减，相反的，我可以更加专注。

　　双翼男子见此，轻哼一声，接着略显傲慢的道：“给我杀了他们！”

　　他一声令下，围在我们周围的上古奇兽立刻凶猛的扑了过来。正所谓，擒贼先擒王。双翼男子既然是这些上古异兽的带头人，只要将其灭杀，这些上古异兽便会失去主心骨，再对付起来也就容易的多。

　　想到这里，我猛地将双眼之力施展出来，直取双翼男子。后者一看，先是脸色一变，接着竟快速向后退去。

　　这家伙竟然知道我拥有双眼之力，此举正是要躲避之意。他对我竟然如此了解，这让我更加的惊讶不已。可既然他向后退去，便是示弱，我岂会放过这乘胜追击的机会？

　　几头不长眼的上古奇兽率先冲到了我的身前，直接向我发动了攻击。有金刚莲台和七星龙渊剑双双护体，它们想伤我却是没有那么容易。

　　我没有理会它们，猛地一个向上跃起，接着一剑瞬间劈下。只看见一道剑光从我手中的轩辕剑内射出，呈半月状瞬间劈向了双翼之人。

　　此人躲过了我之前的双眼之力，现在剑光袭来，他已无处可躲。

　　就在这时，他背后的双翼突然向前一遮，将自己的身体整个的包裹当中。

　　剑光斩去，就听到“当”的一声响，竟然被这双翼轻易的挡了下来。能挡住我轩辕剑的剑光，这双翼的防御能力之强，可见一斑。

　　可就算如此，我又轻易的放过他吗？我口中念起古老的口诀，以剑结印，一个法印在轩辕剑剑尖之下画出。

　　剑诀刚刚结成，我便猛地大喝道：“轩辕剑诀，斩妖除魔！”

　　话声刚落，一道金光直接从轩辕剑内射出，以迅雷不及掩耳之势直向着双翼男子斩去。

　　双翼男子一看，赶紧再次将双翼护在身前。我就担心他不受我一剑，现在既然不曾躲闪，正合我意。眼见金光斩在双翼之上，“砰”的一声巨响直接响起。

　　这双翼当真坚固如斯，不过挡下我的轩辕剑诀也没有那么容易。只见这双翼宛如防弹玻璃一般，虽然挡下了轩辕剑诀，但是上面却是裂纹丛生。

　　相信只要我再来一剑，定可将其彻底斩碎。双翼男子打开双翼，嘴角已然溢出了鲜血。

　　他狠狠的瞪着我，接着怒声道：“小辈，你竟敢伤我，今天你必死无疑！”

　　我听此，冷笑不已，毫不客气的讽刺道：“鸟人，你这话已经说了八百遍了，想杀我，可得拿出点真材实料。”

　　我这边强攻双翼男子，巴依那边已经跟众上古异兽斗了起来。有神识之力相助，巴依以一敌十竟能不落下风。

　　照此来看，我们似乎不需要突出重围，只要与这些上古异兽放手一搏，说不定就能获得最后的胜利。

　　到时候，不仅仅有大量的妖丹，还有大量的妖魂，省得我们日后再去各地猎杀异兽了。双翼男子讲出了狠话之后，立刻仰头一声长啸。他这一叫，竟如同雄鹰鸣叫一般，不仅刺耳，更加震慑人心。

　　双翼男子叫过之后，身体立刻发生了巨大的变化。如果说刚才的他还是一个“鸟人”，那现在的他就变成了彻底的大鸟了。我仔细一看，这竟然是一只银翼大鹏鸟。大鹏鸟与佛家有诸多渊源，最为有名的就是佛家天龙八部中的迦楼罗，这迦楼罗就是金翅大鹏雕。

　　古书有云，金翅鲲头，星睛豹眼。振北图南，刚强勇敢。变生翱翔，鷃笑龙惨。抟风翮百鸟藏头，舒利爪诸禽丧胆。这个就是云程九万的大鹏金翅雕。

　　传闻大鹏鸟乃凤凰所生，与孔雀算是同种，不过大鹏较之孔雀更加凶悍，更加善战。

　　今天的这只虽然不是金翅大鹏雕，却也达到了银翅水平，想必实力也不容小觑。银翅大鹏这边显露出真身，也就意味着，它要与我拼命一战了。

　　对付这样的神鸟，我想是时候亮出看家法器了。

　　想到这里，我将轩辕剑直接收入体内，接着意念一动，口中大喝道：“灭神枪，现！”

　　现字一出，灭神枪立刻出现在我的手中。此枪一现，众兽大惊。就连巴依以不自觉的浑身一颤，看来灭神枪之名他们都有所了解。

　　要说最为惊骇的还属这银翅大鹏，它一看到我手中的灭神枪，立刻惊声道：“你……你手里的是灭神枪？”

　　我听此，冷冷一笑道：“算你还有些见识，今天就让你领教一下灭神枪的厉害！”

　　银翅大鹏本想与我放手一搏，现在一看我亮出了灭神枪竟然迟疑起来。它不动手，可不意味着我也不动手。不然的话，我亮出灭神枪做什么？就是为了吓唬他们不成？

　　“孽障，放马过来吧，今天不是你死，便是我亡！”

　　不管怎样，气势上必须压倒对方。

　　银翅大鹏听此，立刻向后退开，接着口中大喝道：“今天暂且饶你一命，他日相见，定斩不赦！”

　　我一听就火了，在我面前装什么大尾巴狼，有本事就跟我大战三百回合，还敢跟我放狠话，真当我是吓大的。

　　“孽障，你以为你逃的了吗？吃我一枪！”

　　话声刚落，我身形一闪，手持灭神枪直接向它冲了过去。银翅大鹏见此，厉叫一声，转身便逃。跟它比速度我肯定吃亏，所以我必须及时出手。眼见它就要逃离此地，我二话不说，一枪横斩而出。

　　一道电光立刻从枪身之中射出，以极快的速度冲向了银翅大鹏。这银翅大鹏虽想躲闪，可叹它的速度终究快不过闪电。

　　只听到“嗷”的一声悲鸣，电光直接击中了银翅大鹏。后者遭到重创，立刻向着下面坠去。

　　我本想乘胜追击，可没想到，就在这时，天空之上突然射下了道道金光。我抬头一看，顿时脸色大变……


第1172章 孔雀明王，惨遭封印

　　只见天空之上，一神鸟现身。此鸟身披五色光芒，脚踏莲花宝座，像极了孔雀，但是却比普通的孔雀还要高贵，还要神奇。

　　从天而降的道道金光立刻将我包围当中，犹如铁笼桎梏一般，让我难动分毫。这只大孔雀既然身踩莲花宝座，自然是佛门高人。我想了想，脑中突然出现了一位菩萨的名字，那就是孔雀大明王。

　　孔雀大明王究竟是谁？相传其为佛母，也就是佛祖如来的母亲。

　　有书载，自那混沌分时，天开于子，地辟于丑，人生于寅，天地再交合，万物尽皆生。万物有走兽飞禽，走兽以麒麟为之长，飞禽以凤凰为之长。那凤凰又得交合之气，育生孔雀、大鹏。孔雀出世之时最恶，能吃人，四十五里路把人一口吸之。

　　佛祖在雪山顶上，修成丈六金身，却被孔雀吸下肚去。佛祖欲从这孔雀的便门而出，恐污真身；于是佛祖剖开他脊背，跨上灵山。欲伤他命，当被诸佛劝解，伤孔雀如伤佛母，故此留他在灵山会上，封他做佛母孔雀大明王菩萨。

　　这也就是孔雀大明王的传说，不过他却实实在在的是一位菩萨。眼下这只孔雀应该就是孔雀大明王菩萨，可是他为何会在这里现身？而且还赶在这个时刻？难道他是想救下这只银翅大鹏？亦或者，他是冲着我来的？

　　此刻我身踩金刚莲台，自是佛门弟子，于是向着空中的五色孔雀行了一礼。

　　就在这时，这空中的大孔雀突然开口道：“你既是佛门弟子，怎么滥造杀孽？有违佛门戒律，今天我饶你不得。”

　　我一听此言，不由得浑身一颤。怎么回事儿？感情这是要向我动手？我招谁惹谁了？银翅大鹏要取我性命，我难道自卫反击也有错吗？

　　我皱了皱眉头，接着高声回道：“不知空中的可是孔雀明王菩萨？弟子虽出手退敌，却并非滥造杀孽。这银翅大鹏要加害于我，我只不过保命罢了。若是因此降罪于我，请恕在下不能折服。”

　　五色孔雀闻此，怒喝一声道：“放肆，本座已降罪于你，岂容你开口反驳？不过念你还未铸下大错，今天就小小惩戒而已。”

　　小小惩戒？就算骂我两句，我也不能忍啊，我本就没犯错，而且我并不是真正的佛门弟子，这孔雀明王就算是菩萨，也没有资格降罪于我吧？

　　“孔雀明王菩萨，我乃女娲传人，你若想降罪于我，不知以何身份？”

　　这孔雀明王很显然是想袒护刚才的银翅大鹏，保不齐他们之间就是亲兄弟。所以我这才亮出自己身份，也让他好好掂量掂量。

　　五色孔雀闻此，哈哈大笑道：“你是想搬出女娲来压我吗？我告诉你，你身上既然有佛光庇佑，便是佛门中人。今天我就代女娲管教你一番！”

　　说话间，只看见五色神光从天而降。我一见此，不由得脸色大变。这五色神光速度极快，想要躲闪已是不能。可是让我束手就擒，我却是不能轻易答应。

　　想到这里，我立刻将手中的灭神枪刚刚举起，妄图挡下这五色神光。

　　可没成想，这五色神光似乎就是冲着灭神枪来的，一下将灭神枪缠个结结实实。我一看，赶忙将灭神枪收回。

　　但让我震惊的是，我虽然手握灭神枪，可是却断绝了与灭神枪的联系。怎么回事儿？这五色孔雀究竟对我的灭神枪做了什么？我仔细的盯着灭神枪，最后发现那五色神光全部聚于一点，而它们所聚之地，正是灭神枪上的那颗宝石。

　　这五色神光凝聚之后，立刻化为一个五色的佛印，完整的压在了天蓝色的宝石之上。

　　我一见此，怒从心生，就要向这五色孔雀讨个说法。但就在这时，五色孔雀竟先行开口了。

　　“你身上煞气太重，不适合运用如此逆天法器。今天我就将你这法器封印，他日你散去体内煞气，封印自可解除。好自为之吧！”

　　话声刚落，空中的五色孔雀直接化为五色光芒，就这样凭空的消失不见了。我低头看了看自己手中的灭神枪，一种落寞之感油然而生。我这是得罪谁了？为何要这样对待我？

　　好不容易得到了一件可以仰仗的法器，竟莫名其妙的被封印了，而且封印我灭神枪的人还是佛门的菩萨。难道所有人都要将我往死路上逼，就是要置我于死地吗？

　　我死了，难道他们就高兴了？我活着就真的那么招人恨吗？

　　我不服气，我真的不服气。不是想让我死吗？那我偏要活得精彩，我命由我不由天，谁也奈何不了我。

　　想到这里，我身上爆发出从未有过的恨意。就算没有灭神枪的帮助，我也能够活下去。

　　收起灭神枪，我将金刚杵亮了出来。那银翅大鹏肯定已经逃之夭夭了，可是眼下的这些上古奇兽却是不能轻易放过。

　　巴依一刀击退围攻的异兽，抢到我的跟前，开口询问道：“兄弟，你还好吗？”

　　我听此，残忍一笑道：“好，我好得很。巴依兄弟，不如我们比试一下，看谁今天杀的异兽多如何？”

　　巴依听此，脸上露出笑容。“好啊，那就看看你的双眼之力厉害，还是我的神识之力更强。这就开始吧！”

　　我向他点了点头，接着愤怒的看向前方的异兽。一声怒吼之后，我和巴依便冲向了这些上古奇兽。虽说这些异兽的本领都是不俗，但是在我的双眼之力以及巴依的神识之力之下，却显得没有多少招架之力。

　　打着打着，一些道行更高，更加聪明的异兽率先逃离了此地。可是一些同样杀红眼的上古异兽却仍旧与我们死缠烂打着，其结果可想而知，那便是全遭屠杀。

　　此刻的我已经妖丹的事情忘在脑后，我之所以要屠杀掉这些异兽只是单纯的想要发泄罢了。一个小时不到，七八头异兽惨死当场。只可惜被那九婴逃了，不然的话，一定要将它的妖丹挖出来。

　　一场大战，就这样落下了帷幕。我和巴依都有些筋疲力尽的瘫坐在地上，身旁是那些异兽的尸体。

　　巴依大口喘息了几下，接着向我问道：“雨龙兄弟，你真的是女娲娘娘的弟子？”

　　事到如今，我也不好有所隐瞒，于是点头应道：“没错，我的确是女娲娘娘的弟子。只不过，我从不向别人说起罢了。”

　　巴依听此，轻哦了一声，然后又问道：“那你可知道女娲娘娘现在在哪儿吗？我一直都想再见她一面，可惜已经几千年了，终究没有见到。”

　　我闻此，不由得轻叹一声。

　　“女娲娘娘现在在神墓之中，恐怕她永远不会出现了。我就是在神墓里拜她为师的，若不是她出手相助，我恐怕还一直待在神墓内呢。”

　　巴依一听到神墓二字，眉头就皱了起来。看来他并不知道神墓是什么，于是我将关于神墓的一切都告诉了他。巴依听此，脸上露出一丝苦涩。

　　“女娲娘娘就是这样，任何时候都是一个人去背负太多的事情。希望她一切都好，如有机缘，我一定要再见她一面。”

　　我向他微微笑道：“只要坚信，我想你们以后肯定会再见的。”

　　接下来我们两人又聊了一点儿无关紧要的事情，最后才说起了今天这些不速之客。

　　“巴依兄弟，你认识那银翅大鹏吗？它为何要置我于死地呢？”

　　巴依摇了摇头道：“我只知道壶中境内有一只大鹏雕，可是这大鹏高傲至极，根本不愿意与其他异兽为伍。想必就是这只银翅大鹏了，可是今天它竟然能够调动这么多的上古奇兽，看来它的背景很深，保不齐与兽皇都有勾结。”

　　与兽皇有勾结？巴依的话倒是提醒了我。的确如他所言，这里唯一的主宰者，除了那从未现身过的壶中仙之外，就只有兽皇了。能够调动那么多知名的上古异兽为其所用，或许只有兽皇才能做到。

　　如果想搞清楚这银翅大鹏的真正身份，恐怕只能从兽皇这一层面着手了。不过现在若是去找兽皇，实在有些冒险。

　　我的灭神遭到封印，短时间内就不能为我所用了，失去了这么强力的法器，我的战力降低的绝不是一点半点。就算我有双眼之力，可这并不代表我就拥有了统治力。

　　兽皇既然能够在这壶中境呼风唤雨，我想绝不会因为他得到了女娲娘娘的授命，更多的应该是他自身的实力。只有实力强劲的人，才能让这里的上古异兽折服，甘心俯首称臣。

　　所以在去见兽皇之前，我必须最大程度的提升修为，希望能够一举达到仙人境界，到时候也就无所畏惧了。

　　接下来的几天，我又一次的进入了闭关之中。在吸收了这么多妖丹之后，我体内的金丹终于再无半点增长，这也就意味着，我终于来到了瓶颈。

　　现在要做的就是悟道，悟出我自己的道。大道三千，取其一可成仙。可是我的道到底是哪一种呢？

　　就在我打算全身心投入到悟道的紧要关头，令我没想到的是，诛仙剑的剑灵竟然现身了！


第1173章 诛仙剑灵，百日奇迹

　　诛仙剑乃先天灵宝，更是天下第一凶器。纵使剑有灵，其灵也绝不会轻易现身。但令我没想到的是，就在这一日，诛仙剑灵竟然真的出现了。

　　因我修为已经达到瓶颈，如若不能悟道成仙，我就算穷其一生也不会再有半点提升。

　　这一日，我早早的停止了修炼。一个人坐在山顶上的一块青石上发呆，我时常都会这样，并且喜欢这种发呆的感觉，至少在这一刻，我是平静的，没有任何烦恼的。

　　但就在我发呆之际，我的丹田处突然有了异动。察觉此点，我赶忙内视体内。

　　这一看之下，不由得心头一颤。丹田处的诛仙剑竟然被一团灰色的气体所包围，而让我震惊不已的是，在这气体之中竟然露出了一双血红色的眼睛。

　　这团气体到底是什么东西？它怎么会出现在我的体内呢？

　　我赶忙意念入体，来到了这团灰气的面前。“你究竟是个什么东西？你要对我的诛仙剑做什么？”

　　我用意念说完，这团灰气立刻向我回应起来。

　　“你的诛仙剑？你能运用它吗？它能听你调遣吗？实话告诉你，你不过就是一个寄体罢了。只等诛仙剑彻底觉醒，便是你命陨之时。”

　　什么？这灰色气体的话，让我一下子有些不知所措起来。寄体？我真的只是一个寄体吗？

　　难道说，诛仙剑之所以选中了我，并非是想认我为主，而是想让我作为它暂时的载体吗？

　　如果事情真是如此的话，那我之前所有的努力岂不是白费了吗？不，不会的，一定是这灰气在蛊惑我。

　　“你到底是谁？你为什么会出现在我的体内？我凭什么相信你的话？”

　　“我是谁？哈哈……我连自己是谁都不知道了。我只记得我与诛仙剑同生，或许你可以将我当成诛仙剑的剑灵。可是这把剑自身就带有神识，像我这样的剑灵，也不能完全的操纵它。”

　　诛仙剑灵？真的没想到，这团灰色的气体竟然会是诛仙剑灵。可有一件事我不明白，剑灵为何连剑都不能操纵呢？

　　一般而言，只要掌握了剑灵就能最大程度的运用宝剑。比如我的七星龙渊剑，比如我的轩辕剑。

　　可是话说回来，剑与剑之间也是有很大的不同的。单论名声而言，诛仙剑很显然要大过轩辕剑和七星龙渊剑。姑且就认为诛仙剑是一个有了神识的利剑，那今天这个诛仙剑灵现身又是为了什么呢？

　　“你真的是诛仙剑灵？那你为何要现身见我呢？”

　　灰色气体呵呵一笑道：“可能是我在诛仙剑内待的有些闷了，于是就出来找人聊上几句。权当是在你临死之前，向你告个别吧。”

　　这话听起来真不让人舒服，跟我告别？我用得着它跟我告别吗？

　　我沉默了一下，接着问道：“那你的意思是，我就只能等死了？就没有别的法子继续活下去？”

　　诛仙剑灵呵呵笑道；“也并非如此，想要活下去也不是没有可能。不过也得看你是否能够真正的压制住诛仙剑。诛仙剑乃天道第一凶器，它的凶狠程度绝不是你所能想象的。总之，是生是死全看你自己的造化。”

　　它这话说了等于没说，全看我自己的造化，我还不知道看自己的造化吗？可是听它的语气似乎没有刻意夸大的意思，或许我真的应该重视起来。

　　现在想想，其实我能获得诛仙剑也有诸多疑点。那个幕后黑手就是通天教主，而诛仙剑正是他的法器之一。他为什么让我得到诛仙剑呢？他不可能那么好心，毕竟我与他并不相识，也没有任何瓜葛。搞不好真的如同诛仙剑灵所言，之所以诛仙剑会选择了我，就是为了在我的体内寄存。

　　既然是为了寄存，那同时也反应出另一个问题。或许在当年的封神一战之中，诛仙剑受到了一定程度的破坏，所以再次出世之后，便一直在我的体内静养起来。

　　另外，它进入我的丹田处，并没有对我造成任何不适之感。试想一下，堂堂的天道第一凶器，入体之后岂能没有半点异样呢？

　　我越是这样的想，越觉得心底发寒。

　　“诛仙剑灵，你能告诉我诛仙剑还有多长时间会彻底苏醒吗？说的简单点，也就是我还能活多久？”

　　灰色气体闻此，稍稍的沉默了。

　　过了一会儿工夫，它轻叹一声道：“其实你这娃娃我还是挺喜欢的，毕竟在你体内这么长时间，也对你的性格有了一定的了解。事实上，我并不想你就这样英年早逝。可有些事情，并非是我想帮忙就能帮得了的。以我来看，诛仙剑恐怕还有百日就要苏醒。这百日之中，除非有奇迹发生，否则你必死无疑。”

　　奇迹？我从不相信奇迹，但是奇迹却总是在我的身边发生。我想我可以改变一切，并非是我身为天命之人有天道庇佑，而是我坚信，我一定可以跟灵儿他们团聚。

　　“如果百日内我悟出了自己的道，晋升仙人之列，是否有实力压制住诛仙剑呢？”

　　“仙人之列吗？你可以尝试一下，但是否能够真的压制住诛仙剑，我也不好说。我只能告诉你，诛仙剑从前的主人可是达到了圣人之境。”

　　诛仙之名，便是诛杀神仙。我想用仙人的修为来压制住诛仙剑的确有些困难，不过这也只能看做是没有办法中的办法了。还有百日的时间，如果百日内我能悟出自己的道，也许我就还有活命的机会，否则真的后果不堪设想了。

　　不管怎么说，诛仙剑灵这一次现身都是给了我很多忠告。虽然话不太好听，但常言道，忠言逆耳利于行。

　　我还是向它道了一声谢，尔后我看见它回归了诛仙剑中。等我收慑心神，睁开双眼之时，发现巴依正坐在我的对面。

　　他见我醒来，立刻开口笑问道：“你没事吧？我刚才看你一直眉头紧锁，因为你走火入魔了，所以就一直守在这里。”

　　我听此，感激的道：“我没事，好得很。那些妖魂都被你解决了？”

　　巴依呵呵笑道：“那是自然，这种大补之物，我岂能轻易放过。你呢？吸收了那么多的妖丹，修为是不是大有精进？”

　　我摇头苦笑道：“我现在已经达到了瓶颈，无法突破瓶颈，我的修为就不会有半点增长了。哦，对了，巴依，我打算找一个僻静的地方闭关百日。你可知道哪里适合闭关吗？”

　　眼下我们所在的小山，虽然现在看来没有任何问题。可是谁也不能保证，什么时候兽皇就会派兵来犯，还有那个被我打伤的银翅大鹏，估计也对我怀恨在心，伺机向我寻仇呢。

　　巴依听此，想了想，接着说道：“的确有一个地方很适合闭关修炼，但是温度较低，如果你能克服的话，倒是可以去哪里闭关一阵子。”

　　像我们这种修为的人，一般的低温都不会有多少问题。另外只要我运起火焰决，倒也不会觉得有什么寒冷。

　　“好，那你这就带我去那里吧。我的时间不多，必须得抓紧时间了。”

　　巴依听此一愣，不解的道：“你到底怎么了？为何如此急切？”

　　我向他摇头笑道：“没有谁会不想早日修为提升，难道你就不想快点突破境界，好找兽皇报仇吗？”

　　巴依听此，立刻轻哦了一声。我没有必要把自己的事情都告诉他，如果让他知道，恐怕他会为我担心。我们两人随即便离开了小山，向着巴依所说的闭关之所飞去。

　　半日之后，我们两人来到了冰雪覆盖的一片林子里。这林子内的积雪很深，有些二十多米的大树也只是露出了一个的树梢。

　　从积雪之上来看，这里并没有任何人的脚印或者野兽留下的痕迹。若是在这闭关，应该是一个不错的选择。我们两人飞身来到林子的正中央，然后轻踏在白雪之上。

　　巴依伸手指了指了脚下的积雪，然后向我说道：“我之前对你说的闭关之地，就在这下面。我这就将积雪排开，带你下去。”

　　我听此，轻轻的点头道：“好，有劳你了。”

　　巴依嘿嘿一笑，然后猛地一掌向下拍去。只听到“噗”的一声响，厚厚的积雪之上立刻被凿出了一个大洞。巴依向下一跃，直接跳进了雪洞之中。

　　我见此，也不迟疑，跟着跳了下去。因为有巴依在下面开路，所以我只是跟在他的身后就可以了。

　　约莫过了十多分钟的样子，我和巴依来到了雪洞的最底部。巴依弯下腰来，用手一抹地上的雪沫，厚厚的冰层随即显露出来。

　　我盯着看了看，然后问道：“那地方还在这寒冰之下吗？”

　　巴依点头应道：“没错，还在这下面。你等我一下，我这就将这冰层化开。”

　　我听此，赶忙一侧靠了靠，让出空间来。就在这时，巴依凝神运气，猛地喷出了一口烈焰。烈焰刚一接触到下方的寒冰，白色的蒸气立刻冲天而起。

　　几分钟后，一个冰洞就这样被烈焰融了出来。令我没想到的是，在这冰层之下竟然是空的，恐怕任谁也不会料到。

　　巴依向一旁让开，接着向我说道：“兄弟，你就在这下面闭关吧。绝不会有人打扰你！”

　　我听此，点了点头道：“多谢兄弟帮忙，咱们百日后见。”

　　巴依闻此，向我抱了抱拳。告别了巴依之后，我向下奋然一跃，直入地下。

　　等待我的将是百日的闭关，希望能在这一百天内有所领悟，一举达到仙人之境。否则，这里就是我的埋骨之地！让我们一同期待吧！


第1174章 重生之道，诛仙觉醒

　　很多人想成仙是为了获得长生，很多人是为了得到无上的仙力，更有人是为了自己的野心。

　　像我这样没有胸怀大志的人，成仙对我而言只是单纯的为了活着，为了可以继续陪伴在我的家人和朋友身旁。可能是因为我想成仙的想法太过另类，以致于我完全迷失在悟道之中。

　　大道三千，悟一道可成仙。这句话看似简单，可实际上却太过艰难。

　　整整一个月，我都没有任何收获。我甚至不知道我该怎么去悟道，我该怎么去悟出自己的道。

　　我与很多人都不同，我并非传统意义上的修仙之人。我信奉道教，可我也信奉佛教，又有幸得到了女娲娘娘的真传。

　　说的简单点，我修炼的东西太杂，而且无一样精通。有句话叫，十八般武艺样样精通，到我这里却变成了样样稀松。

　　有的人仅仅吃了一颗仙丹，就能羽化成仙。不仅如此，更有一人得道鸡犬升天的幸运之事。可是为什么到了我这里，这一切却变得格外的艰难了呢？

　　想要成仙，就必须明确自己成仙的意图，只有你想要得到什么，才能悟出什么样的道。

　　比如炼丹的道士，就是为了长生，所以他们悟出的道通常是长生之道。比如我所熟识的缥缈仙前辈，他以剑入道，悟出的就是纯粹的剑道。我对剑道也有颇深的见解，可是却偏偏不得其法。即使悟出了剑道，也不能成仙。

　　这就让我变得十分苦恼，甚至怀疑是不是老天在故意跟我作对。

　　我一个人呆呆的坐在冰冷的玄冰之上，脑子里都是各种胡思乱想的念头。此刻的我真的有一种绝望之感，如果不能悟道成仙，我的下场可想而知。

　　但我越是这样担心，悟道之事却偏偏渐行渐远。回想我这一路走来，真的有太多事情值得终生铭记。

　　第一次看见鬼，第一次抓鬼，第一次灭鬼，第一次灭妖，第一次除魔，还有第一次见到灵儿……

　　好多个第一次都值得我一辈子记住，它们如同电影的片段一般，一幕一幕的出现在我的脑海之中。我是幸运的，只因为直到现在我都还活着。

　　可我也是不幸的，因为我不能做自己想做的事情。人生总是有诸多无奈，你不知道该如何抉择，就算选择了，也不认为就是对的。

　　这个时候，就会出现矛盾心理，进而变得苦恼，变得悔恨。

　　我呆呆的坐了一会儿，接着站起身来。与其这样坐着，根本无济于事。

　　闲来无事，我开始打拳，打的拳就是我曾经在部队里学会的格斗术。一套拳打完，我的身上已经是汗水如雨。

　　因为在掌握了一定的神通之后，很多时候其实都没有再用肉搏。如此一来，并非是我的身体能力降低，而是因为很少使用反而有些僵硬。活动了一番之后，我脑中的杂念终于消失。

　　如此一来，我只能再次投入到悟道之中。如果说我真的有什么比别人不同的地方，或许就是我的重生。

　　在我当年遭到二郎神的算计，命丧于血池之中，我重生了，于是有了我的三生三世。

　　在惨败于秦始皇之后，我又一次在妖界重生了。所以说，伴随我最多的应该就是重生。

　　也许没有人会有我这样的重生经历，或许重生就是我最特有的东西。我仔细的想了想，突然异想天开起来。也许我知道我该悟什么样的道了，那就是重生之道！

　　这就是我的道，也是我最应该领悟的道。现在想来，女娲娘娘赐予我再生之力也许就有这方面的考虑。

　　何为再生之力，那便是将已经死去的东西重新复活，这与重生之道不谋而合。想要彻底的领悟重生之道，只需要从再生之力着手，便能有所突破。

　　可现在的问题是，我的再生之力已经失去了，我又要如何从再生之力上突破呢？

　　不对，或许我的再生之力还没有彻底消失，也许我还有办法让它重新复苏。可究竟我要怎么做呢？

　　再生之力虽然是女娲娘娘赐予，可是说到底和大地是有着密不可分的联系。

　　女娲娘娘是大地之母，她身有造物功德。或许，我可以从大地之上着手。理清了脉络之后，我终于不再迷茫。我所在的这里都是寒冰，根本就没有土地。

　　当务之急是必须找一块土地，然后静静的感受着大地之力。我抬头向上看了看，然后直接飞身而起。我本以为我会在这里一直闭关到成仙之后，没想到终究还是提前出去了。

　　快速的飞离了冰洞之后，我一路向东。按照记忆，那边应该会有土地。

　　因为时间紧迫，我不敢有丝毫懈怠，将自己的飞行速度提升到了最佳。

　　三个小时之后，一片山林进入了我的视线之中。这山林郁郁葱葱，万物自然生长，正是我感受大地之力的绝佳之所。

　　我飞入林中，立刻飘身下落。左右看了看，确定没有任何危险之后，我这才静静的躺在了地上，并且侧耳倾听着大地的脉络。有人说，大地是有心跳的。

　　它孕育了万物，就是万物的母亲。躺在母亲的怀抱中是一件幸福的事情，因为只有母亲怀抱才是这个世界上最温暖最安全的地方。

　　一天，二天，三天……

　　我一直躺在地上，全身放松。想要感受大地之力，最简单而且最有效的办法就是彻底的融入其中。

　　这样的静躺持续了几天，只可惜没有任何发现。没有办法，我只能坐起身来，再想他法。就在这时，我突然想到了坟墓。人死了，除了灵魂进入幽冥，身体就会化为尘土。

　　尘归尘土归土，那时候才真正的回归了大地之中。想到这里，我赶忙徒手开始挖坑。

　　不一会儿功夫，一个足以将我自己埋进去的坑出现了。我也不迟疑，直接躺了进去，然后用土将自己的身体盖了起来。

　　身体的周围全是泥土，这样我应该更容易用心灵接触到大地。时间一点一点的过去，迷迷糊糊中，我突然听到了“咚咚”的声音。这很像是我的心跳声，但又向从我身体的四面八方传来。

　　一，二，三……我开始细数着这咚咚的声响，不知不觉间，我的心跳也跟着这个频率开始跳动起来。

　　莫名的，我紧闭的双眼之中竟然出现了点点绿色的星光。它们宛如跳跃的精灵一般，在我的身体周围雀跃着。我知道，这并非是我的双眼所见，而是我的心灵所见，这些绿色的精灵是我的内心所感受出来的。

　　我微微的抬起手来，然后尝试着去接触它们。正当我的指尖碰触到这些绿色的精灵之际，它们竟化为绿色的气体流入我的体内。也就在这一刻，我恍然大悟。这些绿色的精灵不就是再生之力吗？

　　它们的确没有消失，而是一直都在我的左右，只不过我直到现在才彻底的感受到它们。

　　沐浴在这些绿色的精灵中间，我的身心前所未有的放松。紧接着，我的眼前又出现了另外的画面。

　　我看见了一颗种子，它静静的躺在土中。经过时间的推移，它慢慢的发了牙，然后一点一点的生长起来。终于，嫩芽冲出了泥土，接受到温暖阳光滋养。它生长的速度变得快了起来，不知不觉间变成了一棵树苗。

　　又过了一段时间，变成了一棵小树。而就在这时，天空突然下起了磅礴大雨，刮起了阵阵强风。小树在风雨之中摇曳着，最后“咔嚓”一声被折断了。

　　我一方面为小树的折断而惋惜，一方面又痛恨那些不合时宜的风雨。慢慢的，风雨停了。

　　阳光再次普照了大地，我看见倒在地上的小树微微的弓了起身，虽然还不能彻底的直起腰来，但至少它证明了自己。随着时间的再次推移，小树缓缓的长成了大树，然后又长成了参天大树。

　　如能躺在这样的树荫下乘凉，那将是多么美好的一件事呢？可惜，狂风暴雨再次降临。而且这一次，降下了雷火。雷火席卷了大树，大树在雷火之中烧为灰烬。

　　看着那些碧绿的枝叶变成漆黑的枯木，我的心中突然有些悲伤起来。遭到这样的破坏，这棵树肯定是活不成了。

　　好不容易长成了参天大树，最后却又落得了这样的地步。我虽然为它惋惜，但是我更加痛恨那些残暴的风雨。

　　我本以为到了这里，画面应该结束。但没想到，让我欣喜的事情发生了。我看见这棵大树的树根开始了生长，一棵小树苗在被雷火摧毁的大树旁生长起来。

　　经过时间的洗礼，它又变成了参天大树。画面到了这里，便结束了。

　　我亲眼看着一颗种子长成了小树，变成了参天大树，然后又化为了灰烬，再然后又重新冒出了树苗，再次长成了参天大树。

　　这一切的一切不就是生命的周而复始吗？生命的周而复始，说到底不就是重生之道吗？

　　我突然觉得自己好傻，真正的重生之道，就是生命的周而复始。四季虽然变化，可是终究会再次循环。

　　人从呱呱坠地，到老迈死去，若干年后也会重新转世投胎，再次生于世间。

　　凤凰涅槃，浴火重生。这是重生之道，世间万物周而复始，又何尝不是重生之道呢？

　　就在这一刻，我突然感觉身体中的某一处裂开了，紧接着，源源不绝的力量从四面八方涌入了我的体内。

　　我领悟了我的道，那就是重生之道。但这就说明，我已经成仙了吗？

　　突然，我的身体开始变得沉重。丹田处开始剧烈的疼痛起来，难道诛仙剑已经觉醒了？


第1175章 良心发现，神仙之道

　　丹田处的剧痛让我痛苦不已，我赶忙从土中钻了出来，接着盘膝坐在了地上。这边刚刚坐下，我突然发现，在我的周围竟然围上了十几头上古异兽。

　　它们都凶狠的盯着我，满是敌意。怎么回事儿？我怎么会将它们吸引过来？到底发生了什么？

　　我不就是领悟了重生之道吗？遭到这么多上古异兽的包围，情形对我越发的不利。

　　我必须快点逃离这里，否则肯定有性命之危。但是此刻的身体已经变得沉重无比，我想呼吸都变得困难起来。

　　最让我痛苦的是，我的丹田处就像是被冷冻了似的，那锥心的寒意让我全身颤抖，四肢发麻。如果此刻有人看到我，一定会发现我的嘴唇变成了黑色，连皮肤也干皱起来。

　　不管那么多，现在我必须搞清楚身体为何会变成这样。值得庆幸的是，金刚莲台还能为我所用。

　　意念一动，金刚莲台自动出现在我的身下，将我托起。紧接着，温暖的佛光将我包裹起来。现在我唯一能够依仗的就是金刚莲台，希望它可以帮我挡下这些“不速之客”的侵扰。

　　我将唯一的一只手放在丹田处，然后慢慢的闭上了双眼。我的意识很快就进入了丹田之中，这一看之下，我不由得大惊失色。

　　此刻的丹田处发生了天翻地覆的变化，我的真气竟然不见踪影，我体内修成的金丹也不知所踪。

　　整个丹田处，除了无尽的黑暗还是黑暗。怎么会这样？难道真的与诛仙剑有关？可是百日之期还有几天才到啊？难道诛仙剑提前觉醒了？

　　我的意识进入丹田处的黑暗之中，立刻四处寻找起来。我要找到导致这一切的罪魁祸首，我想知道，这到底是因为诛仙剑的缘故还是因为我领悟了重生之道而产生的副作用。

　　意识在无尽的黑暗之中游荡着，就像是进入了宇宙的黑洞一般，分不清东西南北更看不到任何东西。如果说还有什么感受，那就是冷。一种发自内心的寒冷，让我难以抗拒的寒冷。

　　我曾经进入过诛仙剑的剑体之中，但那里却是一片灰蒙蒙的，而且还有时不时能够见到的光点。但是此刻，这里只有黑暗，所以我可以确定，这并不是诛仙剑内，而是我的丹田。

　　只要我此刻能够找到诛仙剑，或者找到诛仙剑灵，那么一切疑问就能得到答案。

　　“剑灵前辈，你在哪儿？剑灵前辈，你能听到我的声音吗？”

　　我用意识一声一声的呐喊着，希望能够得到它的回应。但可惜的是，我什么声音都没有听到，而且，什么也都看不到。时间一点一点的过去，我的意识彻底的迷失在这黑暗之中。

　　我想抽离，可是我竟然连退路都没有，我甚至不知道该如何让自己的意识重新回归肉体。随着时间的推移，我的意识变得越来越薄弱，我甚至怀疑，如果继续下去，到时候就算我的肉身还在，可我的意识却要彻底的消失。

　　等到那个时候，我就只剩下肉身，没有了意识，成为彻底的活死人。

　　“诛仙剑，是你搞的鬼吗？你就是要亲手将我害死不成？你这个忘恩负义的小人，既然觉醒，为何不敢现身？”

　　趁着意识还在，我将心中的愤怒嘶吼出来。我不知道诛仙剑是否能够听到，也不知道它会不会理会我的声音。难以忍受的寒冷继续在侵蚀着我的意识，眩晕和恍惚之感也随之出现了。

　　就在这一刻，我突然觉得自己好累，我多想好好的睡上一觉。等睡醒了，也许就会发现此刻的自己只是做了一个梦罢了。但我却告诉自己，我绝对不能睡。如果我睡了，也许就再也醒不来了。

　　我曾经说过，一个人的意志力对人有多么的重要。在寒冷刺骨的深山之中，如果觉得已然无法生存下去，这时候，假如真的睡着了，那也便等于放弃了自己的生命。

　　此刻的我又何尝不是这样，我现在的意识虽然十分微弱，但我却知道，这是我唯一的救命稻草，如果我放手了，如果我选择了懦弱，那我必将坠入万劫不复之境。

　　“诛仙剑，你这个懦夫，你不是想害我吗？那就尽管来吧。怎么？你不敢与我较量吗？你这个缩头乌龟，你永远都将成为我的仆人！”

　　这是我现在唯一能做的，那就是尽可能的去激怒诛仙剑。如果这一切都是它造成的，那我想，它一定就在这黑暗的某个地方偷偷的注视着我。

　　强烈的眩晕感继续加强，我感觉自己就快要撑不住了。而就在这时，一个白色的身影出现在我的面前。

　　我定睛一看，这竟然是一个身着白色长袍的老者。老者披头散发，一脸怒容，一双眼睛仿若要将我吃了一般。他死死的盯着我，那种难以抗拒的威严，可让我心生畏惧。

　　可能是因为他的出现，我忽然来了精神。虽然我对他忌惮不已，但我知道，他或许就是我要找的诛仙剑。

　　“你就是诛仙剑吗？这一切都是你制造的？你到底要干什么？想杀掉我？还是想逃离我的躯体？”

　　白发老者狠狠的瞪着我，接着发出了震慑人心的声音。

　　“不错，我就是诛仙剑！这一切的确都是我造成的。不过，我并非是要杀你，而是要你自绝于此！”

　　自绝于此？就是想让我自杀？我听此，不由得一阵苦笑。

　　“我究竟犯了什么滔天大错，我为何要自绝于此？”

　　白发老者听此，突然冷笑起来。

　　“你虽然没有犯错，可你却是该死。你辱没了我的名号，你不配成为我的主人。所以你必须死，我一定要让你死！”

　　是，我承认自己不配成为诛仙剑的主人，但这并不代表我就该死。两者之间根本就没有任何必然联系，我凭什么因为自己的无能就该自绝于此呢？

　　“诛仙剑，就算我不配成为你的主人，你尽管离开我的肉身便是。再者说，我从没有想过会成为你的主人。是你选中了我，而不是我选中了你。你不情愿，那就滚出我的肉身。想让我死，你不配！”

　　这一瞬间，我也彻底的暴怒了。没想到，这一发怒，我竟然忘记了恐惧。

　　我根本不指望诛仙剑会放过我，更不指望它会心甘情愿的离开我的肉身。但那又怎样？我难道就非要跪下来求他饶我一命吗？那不是我，与其卑微的活着，不如轰轰烈烈的死去。

　　白发老者盯着我看了看，突然残忍一笑道：“你还算是有点骨气，但是单单有骨气是没用的。你连灭神枪都保护不了，我又怎能指望你将我重视。我虽是剑，但我有斩仙之能，就你这种小角色，还是趁早死了好。”

　　听闻此言，我顿时哈哈大笑起来。

　　“说到底就是因为你瞧不起我，你在没觉醒的时候，是在我的体内恢复起来。这段时间，如果不是我的真气滋养，你以为你能这么顺利的苏醒吗？到头来，你又觉得我丢了你的脸。可从始至终，我又何尝不憎恨与你？从你进入我体内的那一刻，我便遭到了来自天神天仙的迫害。可是你呢？我虽然拥有了天道第一凶器，但是你又帮过我几次？如果能够让我再选一次，你以为我还会再将你奉为至宝吗？”

　　我真的火了，彻底的火了。如果诛仙剑想要杀我，就让他快点动手。可想让我自杀，门儿都没有。

　　白发老者听此，顿时哈哈大笑起来。

　　“你的意思是你后悔了？只可惜，你已经没有选择的余地。你既然觉得你有恩于我，那我今天就饶你不死。可是你记得，我会一直观察你。如果你日后不能成就一番大事业，那我定会再来取你性命。”

　　听闻此言，我不由得浑身一震。什么意思？他饶过我了？不杀我了？刚才还牛气冲天让我自绝于此，现在怎么又网开一面了呢？

　　看来所谓的天道第一凶器，也是讲江湖道义的。我刚要开口与他再说几句，突然发现，我周围的黑暗已经消失不见了。我的意识的确是在丹田之中，诛仙剑仍旧静静的待在丹田之中。

　　但是我体内的金丹已经不见了，取而代之的竟然是一个盘膝端坐的金色小娃娃。这个小娃娃与我长得一模一样，眼睛微闭着，像极了小一号的我。

　　突然，我意识到了什么。这难道就是道家所说的元婴？

　　拥有元婴也就意味着我终于踏入了仙人之列，只等元婴长大与身体彻底合二为一，我便可达到金仙之境。

　　苦修几十载，没想到我真的有成为仙人的一天。这一刻的我，也不知道是该高兴，还是该后悔。如此一来，我再也不能做回普通人。我将拥有无尽的寿元，超脱生死的束缚。

　　但不管怎样，这一刻我该为自己庆幸。或许诛仙剑最后能够放过我，也就是因为我的修为得以突破的缘故。

　　在金色元婴的身下，我看到了绿色的光芒。这不正是我的再生之力吗？

　　再生之力失而复得，我失去的手臂也就可以重新生长出来。

　　现在，我是时候清醒了。

　　因为外面的那些上古异兽还在等我屠杀，另外，我或许也该想想怎么离开这壶中境了。


第1176章 渡劫成仙，三道齐发

　　深呼了一口气后，我终于睁开了双眼。仔细一看，围在我周围的那群上古奇兽竟然没有一个上前滋扰。

　　它们的眼中虽然露出凶色，但是直到现在，它们也没有动手。我环顾一周，接着站起身来。

　　“你们这群畜生，既然是为我而来，怎么不敢动手呢？莫不是等我主动屠宰你们吗？”

　　对于这些上古异兽，我是没有半点好感的。试想一下，它们既然是被女娲娘娘关在了这壶中境，自然是犯了滔天大错。所以它们就算全部死在壶中境，也不足惜。

　　我若是动手灭了它们，反而是替天行道了。这些上古异兽一听到我的挑衅话语，各个都是剑拔弩张，眼看就要动手。

　　我微微一笑，接着运起了体内的再生之力。几秒钟不到，我失去的手臂终于复生了。

　　简单的攥了攥拳头，新生的手臂没有任何问题。这群畜生既然来此，定是想取我性命。虽然一直都没有动手，但是害我之心已经昭然若揭。正好此刻的我修为大增，就拿它们练练手了。

　　意念一动，七星龙渊剑直接被我亮了出来。手握七星龙渊剑，我瞬间调动起体内的真气，现在应该说是仙力。随着仙力注入到七星龙渊剑内，后者顿时光芒大放。

　　我单手捏了一个剑诀，接着口中念道：“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　剑诀念罢，我将七星龙渊剑向上一抛，后者的体积立刻放大。

　　就在这时，我猛地大喝一声道：“天地剑诀，敕！”

　　敕字一出，一声龙吟瞬间响起。只看到七星龙渊剑白光骤增，气势如虹。

　　一剑横斩而出，势如破竹，所向披靡。我正前方的那些上古异兽一看，吓得转身就逃。

　　可是它们的速度再快，又怎能快得过我的七星龙渊剑呢？“嗷嗷”的惨叫声随即响起，三秒钟不到，前面的异兽全部被斩于剑下。剩下其他方向的异兽，哪里还敢待在这里，吓得比老鼠窜的还快。

　　我虽然想将它们全部斩杀，但我却明白穷寇莫追的道理，索性就饶它们一命。正当我打算走近那些上古异兽的尸体时，令我震惊的一幕发生了。

　　本来的天空还是阳光明媚，但就在这一瞬间，竟黑了下来。我猛地抬头一看，接着脸色大变。

　　他姥姥的，该来的终究还是来了。可能有人会问，究竟是什么来了？天劫，成就神仙的天劫！

　　因为一直都没有空闲下来，所以我竟忘记了还要渡劫之事。当年缥缈仙成仙之时，也是渡过了天劫。事实上，天劫对我而言根本就不陌生。我晋升地仙之境时，就已经经历了天劫。

　　可我明白，这一次的天劫将更加强大。很多地仙就是在渡这天劫时而功亏一篑，能够渡过，就是神仙，不能渡过，那就命丧于此。

　　只是我不知道，这一次的天劫共有几道天雷。有的人只有六道，但对我而言，天道向来是格外照顾，搞不好我是九道，甚至更多。

　　不管其他，劫云既然已经来了，那就放手一搏吧。我将七星龙渊剑收回，也来不及去收那些异兽的妖丹，全力备战渡劫。有金刚莲台在，渡劫应该没有想象中的困难。

　　可是如果完全的凭借法器来渡劫，就算能够渡过，却会错失一些东西。天雷虽是一场劫难，可也是一种洗礼。

　　如果能够凭借肉身挺过，肉身的提升将会最大程度的增长。我修仙就是为了提升实力，所以我不能错过这样的机会。

　　下定了决心后，我将金刚莲台收入了体内，也将七星龙渊剑插在一旁的地上。来吧，天雷，就让我看看你到底有多大威力。

　　灰暗的天空之上，劫云在凝聚着强大的天雷。我站稳脚跟，严阵以待。约莫过了两分钟的样子，第一道天雷终于降临了。这天雷足有水缸那么粗，一看就威力不俗。

　　我双手自然放下，然后运起了体内仙力。就听到“咔嚓”一声巨响，天雷突降，紧接着，猛烈的轰在了我的身上。

　　这第一道天雷过后，我的身体没有任何异样，顶多是头发烧光了，汗毛也被除了个干净，至于其他却没有任何问题。看来我这金刚不坏之身，还是有一些用处的，至少能够助我扛过几道天雷。

　　第一道天雷过后，第二道也紧跟着轰了下来。我再次运气仙力，郑重的等候着。

　　“轰”的一声，第二道也过去了。我只觉得头皮和肩膀有些发麻，其他倒也还好。然后是第三道，第四道，第五道，我连续扛过了前五道天雷而安然无恙。

　　可见我的身体有多强，但是到了第六道天雷之时，天空却陡然变色。原来的劫云变成了深褐色，这也就意味着，从这第六道天雷开始，威力将会极大程度的提升。

　　我虽然想使出金刚莲台，可是一想，万一我的肉身能够扛过呢？那不就多此一举了吗？把心一横，我决定再扛下一道再说。

　　几个呼吸之间，“咔嚓”之声再次响起。而这一次降下的天雷已经变成了深褐色的雷电，虽然体积没有变大，可是显然力道提升了不少。也不知道为何，我隐隐觉得有些不妙。于是赶忙将一旁的七星龙渊剑化为盾牌，挡在头顶。

　　七星龙渊剑所塑的盾牌刚刚出现，这深褐色的天雷就降了下来。只听到“砰”的一声巨响，挡在我头顶的盾牌竟然瞬间粉碎，而我的身体也遭到了剧烈的冲击。

　　“噗”，我忍不住的喷出了一口鲜血来，接着头脑一阵眩晕，险些一头栽倒在地。我终究还是低估了这第六道天雷的实力，若不是我及时用七星龙渊剑挡了一下，否则，后果将不堪设想。

　　看着伤痕累累的身体，我不由得一阵苦笑。好在我的再生之力已经重新恢复了，用它来治愈伤势倒也没有多大问题。

　　我这边刚刚运起了再生之力，第七道天雷竟然毫无征兆的强势落下。我一看，不由得脸色大变，赶紧将金刚莲台唤了出来。

　　“轰”的一声后，金刚莲台助我抗下了第七道天雷。不得不说，这金刚莲台的防御能力真强。如此强悍的天雷降下，我竟能不受到半点伤害。我趁此机会，赶忙为自己疗伤。第八道天雷，紧随其后也降临了。

　　没有任何意外的，金刚莲台再次帮我挡下。现在就看看这第九道天雷，按正常思维，这应该是最后一道了。

　　但就在这时，天上的劫云再次变化了颜色。这一次，劫云变成了七彩之色。我一看，顿时震惊起来。七彩天雷？这倒是我生平第一次所见，就不知道这七彩天雷的威力会有多强。

　　希望我的金刚莲台可以再接再厉，助我顺利渡劫成功。眨眼之时，酝酿了一会儿的七彩劫云终于按捺不住，猛地吐出了一口天雷。

　　只见这天雷由七色组成，似是彩虹，却蕴意不同。七彩天雷落下之后，竟在空中变化了模样。定睛一看，已然变成了一柄尖枪。

　　我一见此，渐渐的有些担心起来。为了安全起见，我将自己的不灭金身，麒麟铠甲、神骨铠甲等等防御神通，全部施展出来。如此一来，这已是我所能做到的最强防御了。

　　就听到“轰”的一声巨响，我一头摔在了金刚莲台之上。“噗”，又是一口鲜血喷了出来。

　　这七彩天雷的确厉害，竟然能够突破我金刚莲台的防御，并且将我重伤。不过值得庆幸的是，我扛了过来，我还活着。

　　这就足够了，伤势可以慢慢恢复，能够扛过所有的天雷，才是最值得我高兴的事情。

　　躺在了金刚莲台之上，我勉强的呼吸着，身上的疼痛已经被喜悦冲淡。再生之力自动的为我修复身体，现在我只要睡上一觉，等我醒来，一切就过去了。我慢慢的闭上双眼，打算休息一下。

　　可就在这时，我却听到了“唰唰”的声音。我赶忙睁开双眼，努力的向声音的方向看去。没想到那些被我吓退的上古异兽竟然又返了回来，不仅如此，它们之中竟然又增添了几头气息异常强大的异兽。

　　如此看来，它们似乎是意识到我在这里渡劫，所以打算在我的身体虚弱的时候向我痛下杀手。

　　早知如此，我就不能放虎归山。指望这些畜生感恩，简直就是做梦。不过有金刚莲台在，它们又能怎样？

　　只要多给我一会儿功夫，我定要将它们全部斩杀。可让我奇怪的是，再次返回的上古异兽并没有上前，而是离我有上百米之远。

　　这是怎么回事儿？它们难道是想给我恢复的时间？不对，它们似乎在等待着什么。可究竟是什么呢？

　　难道……难道我的渡劫还没有结束？还有第十道天雷？

　　想到这里，我赶忙看向天空。这一看之下，我顿时心中一凛。

　　他姥姥的，果然是这样。我真的还没有躲过天劫，而且……而且这一次竟然是三道齐发！


第1177章 生的力量，少了什么

　　三道七彩天雷同时从天而降，在半空中竟化为了一柄三叉戟。眼见着这三道天雷降下，我的心情瞬间跌入了谷底。

　　仅仅一道七彩天雷就让我身负重伤，三道威力更强的七彩天雷同时降下，威力之强可想而知。我已经不能确定自己是否可以顺利的扛过这三道天雷，之前的自信已经荡然无存。

　　但是现在我已经没有退路，我唯一能做的就是使出全力放手一搏。虽然再生之力一直在努力的修复着我的身体，但在这么短的时间内，我的伤势根本就不可能完全治愈。

　　我已经没有心思理会身上的伤痛，只能努力的调动起体内的所有仙力。

　　与此同时，我用意念将金刚杵祭了出来。金刚杵漂浮在我的身上，我虽然不能抬手将它握住，却可以将体内的仙力源源不绝的注入其中。

　　看着一缕缕的仙力进入金刚杵内，后者顿时金光大放。

　　就在这时，我的嘴中念起了口诀，“从人从弗，从无到有，从善到恶，从喜到悲。三千浮华，过眼烟云，以人入佛，普度众生。佛光普照，万念无踪。金刚灵技，万佛一怒！敕！”

　　敕字刚落，只见金刚杵之上顿时佛光毕现，与此同时，最前端的龙头突然张开大嘴，一束金光，喷将而出。

　　金色佛光从金刚杵内向上射了出去，与天空降下的三道七彩天雷正面相迎。

　　我不知道万佛一怒是否真的可以与七彩天雷抗衡，但这却是我唯一的希望。就在二者相遇的一瞬间，我闭上了自己的眼睛。

　　为了施展这万佛一怒，我几乎将自己所有的仙力都使了出来。此刻的我，真的是太累了。

　　累到似乎一闭上眼，就能安然睡去。只听到“轰”的一声巨响，紧接着，一阵天旋地转之感涌上我的大脑。

　　在这剧烈的眩晕之下，我终于再也坚持不住，彻底陷入了昏迷之中。

　　我不知道我是不是真的挡下了那三道七彩天雷，也不知道那些虎视眈眈的上古异兽会不会将我的身体分食。

　　我只是在祈祷，祈祷着自己睁开双眼的那一刻。时间一点一点的过去，我已经记不清自己昏迷了多久，更不知道之后到底发生了什么。

　　迷迷糊糊中，我突然感觉干裂的嘴唇有了一些湿润。接着，我如同新生的婴儿一般，大口的吸吮着。

　　可能就是这香甜的汁液解救了我，我的意识渐渐的清楚起来，身体也慢慢的听从了自己的使唤。

　　三日之后，当清晨的第一缕阳光照在我身上的时候，我终于睁开了双眼。在我的眼中是蓝蓝的天空，洁白的云朵，耳边是轻柔的微风，淡淡的青草香气。

　　我还活着，我没有死，活着的感觉真好。能够享受到这样的美景，更是极好的一件事。

　　就在这时，一声喜悦的呼唤声在我的耳边响起。

　　“兄弟，你醒了啊。你的命可真大，我还以为你再也活不成了呢。没想到，你竟然奇迹般的重生了！”

　　我能听出，这是巴依的声音。难道是他救了我吗？

　　我慢慢的扭头看向他，接着微微感激的道：“巴依兄弟，一定是你搭救了我。多谢你了！”

　　巴依一听，立刻摇头笑道：“非也非也，救你的人不是我，而是你自己。要不是你自己救了自己，恐怕就算是大罗金仙来了，也不能让你复活。”

　　是我自己救了自己？这到底是怎么一回事儿？为什么我自己一点印象也没有呢？

　　“巴依，你的话我有些听不明白，你能跟我详细说说吗？”

　　巴依嘿嘿笑道：“当然可以，不过你最好先将这灵水喝了。它对你的身体有好处，多喝一点，也许你康复的速度就越快。”

　　我听此，立刻就要起身。可没想到，双手竟然毫无力气，根本不足以将自己的身体支撑起来。

　　巴依一看，赶忙劝道：“你别动，千万别动。我来喂你就是了，你张开嘴巴！”

　　听闻此言，我不由得一阵尴尬。想我堂堂七尺男儿，竟然要沦落到被人喂的地步。

　　不过没关系，这里就我们两个人，也就没有那么难为情了。我慢慢的张开嘴巴，巴依立刻将手中用荷叶裹着的灵水倒入了我的嘴中。

　　刚一尝到这灵水的味道，我就明白了不少。原来之前巴依就是给我喂的这灵水，味道一模一样。看来这灵水的确是大补之物，不然的话，我又怎能在这么短的时间里就清醒过来呢？

　　喝完了灵水，巴依这才再我的旁边坐了下来。

　　“说吧，你都想知道什么，我一定知无不言言无不尽。哈哈……”

　　我听此，微微笑道：“你就把从你发现我开始讲吧！”

　　巴依闻此，点了点头道：“好，那我就全部告诉你。那一天，天现异象，正是天劫降临之征兆。这也就意味着有人要在壶中境渡劫。可我没想到，那个渡劫的人竟然是你。因为我离你的距离较远，所以等我赶到之时，正好看到那最后三道天雷击在了你的身上。然后我看到你的身体被天雷炸得残破不堪，宛若碎肉。正当我打算上前查看之时，没想到潜伏在你周围的上古异兽竟然抢先动了手。在争抢的过程中，我只抢到了你的脑袋。并打算将其好好安葬，也算是让你入土为安了。”

　　只抢到了我的脑袋？这话听起来怎么那么渗人呢？我就剩下一个脑袋又怎能活呢？

　　而且最主要的是，此刻的我四肢健全，也没有就剩下一个脑袋啊？

　　“巴依，你刚才说只抢到了我的一个脑袋，但是你看我现在，右手右脚有身体，怎么就只有一个脑袋了呢？这到底是怎么一回事儿？”

　　巴依见我不信，哈哈笑道：“我就猜到你会不信，其实我也不相信。可事实真的就是如此。我的确只抢到你的脑袋，而现在的身体，其实都是你后来长出来的！”

　　就剩下一个脑袋，然后长出了身体和四肢？这未免也太夸张了吧？等等，这不夸张。我悟出的是重生之道，体内拥有再生之力。只要我灵魂不灭，我的肉身就能重新长出来。

　　可话虽如此，亲耳听别人说还是觉得不可思议。

　　“原来如此，我的身体是重新长出来的。怪不得我现在会如此虚弱。巴依，那你可知道我其他的身体都哪儿去了吗？”

　　巴依听此，尴尬一笑道：“还能哪儿去，都被那些畜生给吃了。不过还好，你已经重新长出来了，倒也不用想方设法的夺回来了。哦，对了，你赶紧查看一下自己的身体。看看你的修为还有你的法器是不是都还在。”

　　被巴依这么一提醒，这才想起了如此要紧的事儿。假如肉身是重新长出来的，保不齐我的法器真的就在原来的身体内。还有我好不容易修炼出来的元婴，那可是我所有的修为凝聚的。

　　我闭上双眼，立刻让自己的意识进入体内。这一看之下，我终于松了一口气。完好无损，复旧如初。

　　我的元婴还在，我的法器也都在。可是我很奇怪，在肉身被毁的那一刻，我的这些法器和元婴到底去了哪儿呢？难不成都钻进了我的脑袋里吗？

　　识海！它们一定是进入我的识海了，不然我的脑袋可装不下这么多东西。

　　不管怎样，我终于是挺过来了。虽然说经历了重新生长身体的过程，但这反而更让我值得高兴和庆幸。

　　试想一下，如果我领悟的不是重生之道，这一次渡劫，我定九死一生。身体都已经被分成了数块，哪里还有活命的可能？值得高兴的是，有这样的一次经历，日后我也就多了一分保障。

　　就算身体没了，我也可以重新长出来。这就是重生之道的终极奥义！

　　若不是身体刚刚长好，还不便于活动，不然我一定要大吼几嗓子好好发泄一下。说回意识，我重新睁开了双眼。

　　“一切如初，让巴依兄弟为我担心了。”

　　巴依听此，哈哈笑道：“你能平安无事，比什么都强。好了，你在这里好好休息一下。我就不打扰你了！”说着，他站起身来，向我挥了挥手，然后走到了不远处的林子中。

　　巴依走后，就剩下我一个人了。我看了看蓝色的天空，接着傻傻的笑了起来。接下来的日子，我一直都在调养自己的身体。

　　日子一天天的过去，我的身体也渐渐的恢复起来。可是让我奇怪的是，我总是觉得少了点儿什么。但究竟少了什么，我自己也说不上来。反正就有这样的感觉，一直在困扰着我。

　　这一天，我早早的停止了修炼。身体已经痊愈，修为也完全的巩固了。显得无事，我一个人活动起筋骨来。

　　一套拳打完，我的身上已经大汗淋漓。如果这个时候，找个小湖洗个澡，那简直是美极了。

　　也不知道巴依在忙什么，一整天都没有看到他的人影。反正以我现在的修为，就算是遇到了厉害的上古异兽，也能有自保之力。

　　于是我决定，四处转转，说不定就能找到洗澡的地方。

　　我在林中走了一会儿工夫，果然被我找到了一个小水坑。虽然只是一个小水坑，但至少坑中的水清澈见底，用来洗澡绝对没有任何问题。

　　正当我打算跳进水坑之际，意想不到的事情发生了。究竟是什么事情，咱们下章分晓！


第1178章 丢了影子，何为无极

　　今天的阳光十分明媚，照在水坑上金光灿灿的。我抬腿就打算跳入水坑之中，可是低头一看，我一下子就愣住了。

　　这么回事儿？我的影子哪儿去了？

　　众所周知，光是直线前进的，当光遇到不透明的物体时，部份光线会被物体吸收，部份光线会被反射，而其他未被物体挡住的光线会继续前进，而呈现阴影的现象便是影子。

　　我不能说世间万物都有影子，可是不透明的物体被光照射，肯定就有影子，这一点绝不会错。

　　可能有人会问，究竟什么没有影子呢？那就是鬼、灵这一类的存在。因为灵魂和灵都没有肉体，所以它们不会有影子。

　　可是现在的我，为何也没有影子呢？我用力掐了掐自己的大腿，结结实实的，并没有任何异常啊。那我影子去了哪儿呢？

　　我特意又试了几下，又观察了一下其他物体，最后，我可以确定，我的影子的确没了。

　　好端端的影子没了，这对我而言，绝对不是一件值得高兴的事。前几天我一直觉得自己少了什么东西，现在我终于醒悟过来，我少的东西就是我自己的影子。

　　本来还想好好的洗个澡，现在一下子没有了心情。算了，不洗了，还是回去问问巴依吧。

　　那家伙见多识广，也许他能给我想要的答案。回到我之前养伤的地方，仍旧不见巴依的踪影。

　　我轻叹一声，然后坐了下来。现在只有等，别无他法了。时间一点一点的过去，我足足等到了黄昏时分，巴依这小子终于露脸了。

　　他见我坐在地上发呆，立刻不解地问道：“雨龙兄弟，你怎么了？怎么觉得你有心事呢？”

　　我听此，点了点头道：“没错，我真的有心事。你能告诉我，我的影子去哪儿了吗？”

　　巴依听此，先是一愣，接着哈哈大笑起来。

　　“我当是什么要紧的事，影子没了就没了吧，对你又没有什么影响，你把心思放在这上面，不是自寻烦恼吗？”

　　话虽如此，可我想不会有人愿意没有影子。只要是人，都把自己的影子当成了身体的一部分。可是当有一天，真的看不到自己的影子，多少会有些不适应吧。

　　我现在就是这样的心情，就像是丢了魂似的，全身不自在。

　　“巴依，我没有跟你开玩笑。这是挺严肃的一件事，我的影子真的丢了。我总觉得少了些什么，你能告诉我，我的影子为什么消失了吗？”

　　巴依见我一脸的严肃，想了一下，接着开口笑道：“其实你的影子并没有消失，只不过你现在看不见罢了。你若想知道为什么，等夜幕降临，你或许就能明白了！”

　　夜幕降临？好吧，姑且相信他一回。反正离夜幕降临，也就是一会儿工夫的事。

　　片刻之后，天色终于彻底的暗了下来。

　　我抬头看了看天，然后向巴依问道：“巴依，你说夜幕降临了，我就能够明白。现在夜幕已经降临，可我为什么还什么也不知道呢？”

　　巴依微微一笑道：“你别着急，你现在静下心来，好好看看自己！”

　　听闻此言，我立刻将自己查看起来。过了一会儿工夫，我突然一阵惊讶。

　　我想我已经知道自己为何没有影子了，或许巴依说的是对的，我的影子一直都在，只是我看不到罢了。

　　到底是因为什么我才会看不到呢？原因只有一个，因为我本身就是一个发光体。这就好比你中午抬头看太阳，你能看到太阳的影子吗？

　　这就好比你晚上看照明灯，你能看见灯泡的影子吗？并非是因为我的身体变成了透明的，而是因为我自己就在发光。

　　只不过我一直都没有察觉到这一点罢了。如此一来，又产生了新的疑问。那就是，我为何会发光呢？其实这个问题只要仔细想想，就能想清楚。因为我得道成仙了。

　　任何神灵在普通人的眼中都是光彩夺目的，其实是因为他们的身上有着淡淡的光晕。

　　这光晕在白天看的不甚明显，可是到了晚上，那就是指引方向的灯塔般耀眼。不仅是神灵，佛灵也是如此。

　　只要是得道高僧，他们的身上也会发光。比如在寺庙里，佛像突然显灵，势必会佛光普照，而这佛光就是佛灵身上的光芒。

　　搞清楚了一切，我对自己反而是一阵无语。

　　想我如此英明神武之人，竟然会如此木讷，连这点事情都没有想清楚。

　　巴依看了看我，接着呵呵笑道：“你这回搞清楚了吗？”

　　我点头笑道：“清楚了，这可真是当局者迷旁观者清。谢谢你了！”

　　巴依一听，赶忙拒绝道：“你可别谢我，我受不起啊。你现在可是神仙了。哈哈……”

　　对于自己的新身份，我还是有些不适应。不过被人称为神仙，心中还是有那么一丝小兴奋的。

　　关于影子的小插曲就这样过去了，我看向巴依，接着有些疑惑地问道：“巴依，你最近在忙什么？怎么一天到晚才能见到你一次呢？”

　　巴依听此，收起了脸上的笑容。

　　“两月前，我的爱人嫁给了兽皇。这两个月，我都在偷偷的去看。总算被我搞清楚了一切。原来她没有背叛我，她爱的人还是我。她之所以要嫁给兽皇，就是想让兽皇放过我。只可惜，她太傻了。她以为这样就可以保护我，但是我与兽皇势不两立，我与他早晚会有一场生死较量。兽皇可能察觉到她心系于我，于是将她关在了神殿的天牢中。这几天，我就是在想办法搭救她，只可惜，女娲神殿守卫森严，我根本就不能靠近。这回你知道我究竟在忙什么了吧！”

　　说到这里，巴依的脸上露出了苦涩的笑容。我真的没想到，巴依竟然隐瞒了我这么多事情。早知这样，我应该为他分担才对。毕竟在我渡劫之后的这段日子，都是他在照顾我。

　　他虽然心中担心他爱人，可还是全心的照顾我，这一点真的让我感激不已。

　　我伸手拍了拍巴依的肩膀，然后安慰他道：“巴依，古人曰，有情人终成眷属。我相信你们最后一定会在一起的。说吧，你有什么打算？是硬闯女娲神殿还是通过其他方法？无论是什么，我都愿意倾尽全力助你一臂之力！”

　　巴依听此，眼中露出感激之色。“好兄弟，有你这句话，我就心满意足了。可现在还不是搭救她的时候，我一直在等待一个时机，而这个时机已经不远了。”

　　等待时机？看来巴依已经做好了打算。

　　“巴依兄弟，此话怎讲？”

　　巴依冷笑一声道：“再有半月就是女娲娘娘成圣之日，到时候兽皇肯定会带着众人一同参拜女娲神像。众人忙着拜祭女娲娘娘，女娲神殿肯定会疏于防范。等那时，就是最佳的救人时机。”

　　听巴依这样说，倒也的确是个好计划。可问题是，那时候我们真的有机会进入女娲神殿吗？万一被发现，不仅要面对兽皇，可能还要与他的手下来一场大战吧？不过不管怎样，巴依既然做好了准备，到时候我只要出手帮忙便是了。就算真的是一场恶战，我也不会袖手旁观。

　　“好，那就等半月后，咱们一同杀入女娲神殿。”

　　巴依闻此，终于露出了开心的笑容。还有半个月的时间，这半个月内我必须好好准备一下。

　　我自然不能指望修为提升，毕竟现在已是仙人，再向上提升就是金仙之境了。金仙之境已经是天界的翘楚，想要达到谈何容易。不过这段时间，我应该可以尝试修炼一下女娲娘娘传授的另外两种神通了。

　　踏云诀是提升速度之法，逃生较为实用。这次去是为了恶战的，所以就算掌握了踏云诀，作用也基本为零。

　　那剩下的就是无极斩了，若能领悟，势必实力大增。说起这无极斩，其实崂山剑诀中也有一招叫无极斩。只不过两者肯定只是名字重复罢了，威力自然是大相径庭。

　　想要领悟无极斩，首先要搞清楚的就是什么是无极。关于无极的概念，众说纷纭。但在其中，我认为道家的解释应该更加贴呼实际。

　　道家云，复归于无极。说的是无形无象的宇宙原始状态，而这个状态，我认为应该就是混沌之初。那时候只有混沌之气，而无万物。说的简单点，就是那时候什么都没有。将那个时期，应该就可以称之为无极。

　　我虽然不能将混沌之初与太极画上等号，但是两者之间已经无限接近了。这无极斩之名，应该就是运用最开始的宇宙之力，或者说是混沌之力，而施展的大神通。

　　可想要从中悟出奥妙真谛，却真不是一件容易的事。师傅领进门，修行靠个人。

　　女娲娘娘虽是我的师傅，可是她只是传授我口诀和功法，却一点讲解也没有。这对我而言或许有些艰难，可也是一种机缘。

　　自己悟出来的东西，可别人讲给你的东西，两者肯定是有大大不同。

　　这就像是一套剑法，两个人都会。可是一个人是自己悟出来的，另一个人是照着学会的。等到比试之时，孰强孰弱自然立见分晓。

　　转眼间，半月已过。我仍旧困扰在无极这一层面上，而没有实质性的突破。但是约定的日子已经到了，我只能暂停修炼。

　　今天事关巴依的终生幸福，不容有失。

　　那神秘莫测的兽皇到底长什么样子？壶中境内的女娲神殿到底隐藏着什么秘密？一切的一切，即将揭晓！


第1179章 潜入神殿，等候多时

　　“雨龙兄弟，是时候动身了。你准备好了吗？”

　　我听此，赶忙站起身来，应声道：“咱们现在就走吧！”

　　巴依看了看我，眼中露出坚定之色。这一天终究还是来了，等待我们的必将是一场恶斗。

　　在路上，我和巴依都没有说一句话，两人都是心事重重。他可能在挂记他的爱人安危，而我则在思考如何才能离开这壶中境。

　　女娲神殿位于壶中境的最中央，是女娲娘娘亲手创建。可以这样说，女娲神殿是壶中境内最神秘，同时也是最戒备森严的地方。今天能够得见，我的心中其实还是有一些期待的。

　　我们两人一路飞行，沿途之上并没有遇到任何异兽。壶中境一下子变得如此安静，还真的有些不适应。

　　记得我刚刚进入壶中境的时候，走几步就会碰到一头上古异兽。而现在，飞行了这么久反而一头也看不见了。或许这里的异兽此刻都聚集在女娲神殿内，与那兽皇一同祭拜女娲娘娘吧。

　　经过半日的飞驰，正午时分，我们两人终于来到了一座高山。只见此山，高耸入云，通体金光灿灿，宛若金山一般。

　　山上生长的树木，并非常见的绿树，而是金色的树木。如此华丽瞩目，的确配得上女娲娘娘的地位。

　　可是女娲娘娘向来平易近人，又怎会如此在乎这些表面功夫呢？

　　正在我不解之际，我一旁的巴依突然开口说道：“前方的金爵山，就是女娲神殿的所在之处了。”

　　我听此，向上看了看，这高山的确宛若金爵，可是我却并没有看到宫殿。于是开口向巴依问道：“巴依兄弟，女娲神殿在哪儿？在这山顶之上吗？”

　　巴依摇头说道：“非也，女娲神殿在这金爵山之后，等我们越过这座高山，你就能看到了。不过这金爵山平日里就是兽皇居住的地方，这里有他不少的手下，咱们若是这样飞过去势必会暴露行踪。还是从一侧绕过去，这样稳妥一些。”

　　我听此，轻轻的点了点头。如巴依之言，我们两人并非继续向前，而是从这金爵山的边缘位置绕了过去。

　　只等我们绕到了山后，一座白色的宫殿随即进入了我的视线之中，而比这神殿更加瞩目的则是一尊女娲娘娘的神像。

　　这神像高有百米，通体由白玉打造，所刻的正是女娲娘娘手托五彩石，欲要飞身补天之貌。

　　雕刻的是栩栩如生，远远看去，真如活的一般，让人赞叹不已。看到女娲神像，我突然有一种想要跪拜的冲动。

　　毕竟女娲娘娘是我的师父，今天见到她的神像，其实真的应该祭拜一下。

　　巴依指着女娲神像，向我说道：“这尊神像并非是女娲娘娘所造，而是兽皇后来让人雕塑的。正是因为如此，这尊神像才没有半点灵气，不过就是个样子罢了。你若真想看看女娲神像，还得去女娲神殿内。那里的女娲神像灵气极足，更是女娲娘娘当年现身之所在。算算时间，祭拜大典应该等下就要举行了。咱们还是快些靠近神殿吧！”

　　我听此，轻轻的点头道：“好，一切听你安排。”

　　巴依见我这样说，脸上不由得露出一些愧疚。我虽然不明白他因为而愧疚，或许是因为要我和他一同冒险，所以才会心生有愧的吧。穿过郁郁葱葱的树林，我们两人渐渐的靠近了女娲神殿。

　　而就在这时，我突然发现前方妖气腾腾。怕是有上古巨妖潜伏于此，这样过去，可能会有麻烦。不仅是我察觉到这些，巴依此刻也已发现了。他突然停下身来，接着眉头紧锁起来。

　　“看样子那兽皇已经有所警觉，所以才会在女娲神殿的四面八方让巨妖看守。如此一来，咱们想要潜入神殿，更加困难了。”

　　我闻此，立刻问道：“如果没有别的法子，索性就硬闯吧。反正早晚都有一战，提前一些又算的了什么？”

　　巴依听此，摇头笑道：“如果这样硬闯进去，想要救人就没有那么轻松了。你放心吧，既然上面不让咱们进去，那咱们就从土里进去。”

　　土里进去？难道是土遁之术？我真的差点忘记了，巴依能够操纵五行之力，区区土遁又算的了什么。

　　我是由心的羡慕精通五行遁术的人，只可惜我一直不得其法，日后若能学得一招半式，倒也多了一点逃生的手段。

　　巴依用脚跺了跺地面，接着伸出了一只手递给我道：“雨龙兄弟，我这就带你进去！”

　　我见此，也不犹豫，直接抓住了他的手。我们两只手刚刚紧紧握住，巴依就施展了土遁之术。身形一闪，我们两人的身体都没入了土中。

　　紧接着，我的耳边响起了“唰唰”的声音。这声音应该就是他翻土而发出的声响。

　　巴依虽然带着我这么一个大活人，可是在土中的穿行速度仍旧很快。几分钟不到，我们两人就停了下来。

　　巴依伸手向上敲了敲，上面立刻响起了“咚咚”的声音。

　　“上面应该就是石板了，我先出去看看，确定没有问题你再出来。”

　　我轻轻的点了点头，没有说什么。只见巴依举起双手，用力的向上一推。就听到“咔”的一声，一束光立刻照进了漆黑的地洞之中。

　　巴依将上面的石板搬开之后，立刻向上跳了出去。我仍旧站在地洞里，不过通过洞口向上看，却能看到十分精美的雕花。

　　这里应该就是女娲神殿的内部了，而那些精美的雕花就是顶棚上的装饰之一。

　　过了一会儿工夫，上面响起了巴依的小声呼喊声。

　　“雨龙兄弟，可以上来了。”

　　我听此，也不迟疑，双脚一点地面，直接飞身而起。我这边刚刚飞出土洞，一下子就被这神殿内的奢华景象所吸引了。

　　这里真的堪称金碧辉煌，奢华至极。我看到了金色的墙壁，墙壁上刻着精美的壁画，还看到了金色的石柱，上面盘着栩栩如生的巨龙。

　　从目前来看，这里应该是偏殿或者是后殿，因为面积不大，而且没有女娲娘娘的神像。虽然这里装饰不俗，但毕竟少了摆设，所以显得有些空空旷旷。

　　不过越是这样，越符合神殿的构造。神殿只是用来供奉神灵的，不同于传统的帝王宫殿。作用不同，里面的布局也会有着不小的差距。此刻的巴依正站在一扇金门前，把耳朵靠在门上，似乎在听着什么。

　　我见此，不好打扰，于是尽量不发出声音向他走近。我们两人站在金色的门前待了一会儿，巴依的嘴角慢慢的露出了笑容。

　　“果然如此，神殿内并没有布下守卫。看来那兽皇一心都在忙着祭拜女娲娘娘，所以忽略了我会遁术这一点。走吧，从这里过去，就是女娲神殿的主殿了。咱们过去看看！”

　　我听此，点了点头，接着问道：“咱们要搭救的那位姑娘，现在人在哪里？”

　　巴依闻此，开口回道：“她在天牢里，而要进入天牢，只有从主殿才能进去。事不宜迟，咱们这就动身吧！”说着，他伸手推开了金色的大门。

　　“嘎吱”一声之后，大门打开。一条向前的金色长廊，立刻进入了我们的视线之中。这长廊两侧同样刻着壁画，满是一些奇怪的猛兽。我和巴依都一心救人，自然没心情来欣赏这些匠心独具的画作。

　　长廊大约十几米，一下子就可以穿过。我们两人穿过长廊之后，耀眼的白光顿时照向了我们。

　　被这温暖的白光所包围，比晒太阳还要舒服。我迎着白光的方向看去，一眼就看到了白色的女娲神像。这女娲神像雕刻的是人身蛇尾的女娲娘娘，那一颦一笑，一举一动，都刻的恰到好处，简直就跟真的没有两样。

　　而刚才的白光就是从这神像之中射出，让我不由得啧啧称奇。

　　亲眼看到了女娲神像，我赶忙双膝跪在了地上，同时口中轻声说道：“弟子雨龙，拜见师尊！”

　　巴依见我施礼，他也跟着跪了下来。短暂的跪拜之后，我们两人这才站起身来，我也终于可以将这主殿看的清清楚楚。

　　这里不再如同偏殿那般金碧辉煌，而是几乎都用白色的玉石和翡翠勾勒而出。女娲神像位于这主殿的最中央，在神像的面前是一个巨大的香炉。

　　香炉之上插着香烛，不过并没有点燃。在女娲神像的左右和后方，是三个用白玉打造的屏风，屏风之上刻着的就是女娲娘娘造人、补天等事迹。

　　除此之外，其他的地方倒也没有特别之处，与道观和寺庙里很是相似。

　　巴依说想要进入天牢，就必须从主殿的入口进入。可是这里哪里有什么暗门，难不成是有隐蔽的机关？

　　我四下看了看，然后向巴依问道：“巴依兄弟，通往天牢的入口在哪儿？你知道吗？”

　　巴依听此，摇了摇头道：“这天牢是兽皇后来建造的，起初的女娲神殿根本就没有天牢。不过不要紧，相信一会儿就能找到，容我仔细瞧瞧。”说着，他直接弯下腰，四处寻找起来。

　　我见此，不由得轻叹一声。正当我打算帮他一起寻找之时，没想到这主殿的殿门竟然自动开启了。

　　与此同时，一个爽朗的笑声随即响起。

　　“巴依，你终于来了，本皇等候多时了！哈哈……”


第1180章 女娲显灵，孔雀一族

　　此言一出，我和巴依都是不自觉的浑身一颤。本以为神不知鬼不觉的潜入神殿，到头来竟然是一出请君入瓮的算计。

　　此人既然自称本皇，想必应该就是巴依口中的兽皇了。只见此人身着黑色铠甲，高越两米上下，身材魁梧，浓眉大眼，满脸胡须。

　　现在虽然面含笑意，可却给人一种笑里藏刀之感。在他的身后跟着两人，正是当日被我和巴依击退的龙卫。

　　巴依看向此人，眼中立刻露出了凶光。

　　“看样子你早就料到我会来此，所以才让我们如此轻易的进入女娲神殿。我真是低估了你，竟然自己送上门来了。”

　　兽皇听此，不屑一笑道：“你还算聪明，只可惜现在知道已经晚了。我今天本想祭拜女娲娘娘，正愁没有祭品。就拿你们两个当做祭品吧！哈哈……”

　　巴依闻此，冷笑一声道：“想拿我们当祭品？恐怕你的如意算盘打错了。你可知道他是何人？”

　　兽皇一听，立刻将目光落在了我的身上。

　　“他是何人？不过区区的闯入者罢了，怎么？你指望他搭救你吗？”

　　巴依听此，哈哈大笑道：“真是有眼无珠，我告诉你，他是女娲娘娘的亲传弟子，也就是我们的少主。这回，你明白了吧！”

　　巴依为何要将我的身份说出来？难道想拿我来镇压这兽皇吗？还是说，他就已经算到了这一点，所以才与我交朋友？当然，我更希望是前者，不然的话，真正被算计的那个人就是我了。

　　兽皇看了我几眼，接着轻蔑的道：“女娲娘娘的亲传弟子？你以为我会轻易相信吗？据我所知，女娲娘娘从没有收人为徒，你现在说他是女娲弟子，有何凭据？”

　　巴依听此，轻笑一声道：“你信也好，不信也罢。总之，你不能动他。否则，女娲娘娘的神像在此，你就等着遭到神力惩戒吧。”

　　兽皇见巴依嚣张至极，脸上立刻露出了怒容。

　　“巴依，你少拿女娲娘娘来压我。就算他是女娲娘娘的弟子，与你又有何干？我不杀他便是，你今天必死无疑！”

　　巴依闻此，并没有理会兽皇，而是看向我道：“雨龙兄弟，这一次就靠你了。你真的能眼睁睁的看我命丧于此吗？”

　　巴依此言一出，我顿时哑口无言。看来我真的没有想错，他的确又一次的利用了我。不过若是从他爱人的层面来想，他其实也是事出有因。但是我心里总是有些许的不舒服，可我真的能见死不救吗？

　　我犹豫了一会儿工夫，接着轻叹一声道：“巴依，说心里话，我是把你当好朋友看待。可是很显然，你一直都在利用我。不过没关系，这最后一个忙，我愿意帮你。只是从此之后，你我之前的情义便一笔勾销。他日再见，形同陌路。”

　　巴依听我之言，脸上立刻露出了愧疚之色。这个愧疚之色，在来这里之前我就已经看到。原来，从那时起他就已经想好了一切。

　　“雨龙兄弟，我之所以这样做，也是没有办法。我真的很想搭救白矖，如果没有她，我根本就活不下去！”

　　等等，他刚才说什么？白矖？难道他要搭救的女子就是白矖吗？

　　可能有人会问，白矖是谁？前文中，我曾经说过，螣蛇是女娲娘娘的右护法。那女娲娘娘的左护法是谁？那就是白矖了。

　　可是据我所知，白矖心爱的人不应该是螣蛇吗？怎么这巴依和兽皇又要缠上她呢？

　　“巴依，你说那姑娘就是白矖？可是白矖心属之人不是螣蛇吗？”

　　巴依和兽皇一听此言，两人的脸上都露出了苦闷之色。

　　巴依沉默了一会儿工夫，接着苦笑道：“看来你知道的事情的确不少，没错，白矖的确是爱着螣蛇。但是螣蛇永远都不会进入这壶中境，而我与螣蛇相貌相似，我不介意做螣蛇的替身。只要能跟白矖在一起，我什么都不在乎。”

　　我刚要开口，那边的兽皇突然插嘴道：“巴依，你就不要在做梦了。白矖就算不选择我，她也不会选择你的。我劝你还是早点死了这条心，不要再跟我争白矖了！”

　　听到他们两人的对话，我心中一阵无语。这得是多复杂的关系？

　　白矖和腾蛇是一对儿，两人应该是真心相爱的。可惜的是，造化弄人，他们最后也没能在一起。但是这不重要，重要的是，白矖的心里一直住着腾蛇。

　　那么问题来了，白矖既然想的人是螣蛇。巴依和这兽皇又有什么好争的？说到底，他们两个人都只是单相思罢了。

　　为了一个不爱自己的女人，他们恨不得将对方置于死地。可到头来呢？白矖就真的会接受他们之间的胜者吗？不过自取其辱罢了。

　　我知道自己或许没有能力解开他们的心结，但是这种事情，我觉得还是应该问问当事人。

　　让白矖自己来选择，不是更好吗？

　　想到这里，我轻叹一声道：“巴依，兽皇，你们两人争了几千年了吧？其实我觉得白矖的心中应该已经有了选择，何不让她亲口说出来，这样你们也就犯不着因此而大打出手了。你们说呢？”

　　兽皇一听，立刻冷笑起来。“白矖已经嫁给我了，她已经做出了自己的选择。根本不需要再选择一次。是这巴依不识相，非要再来捣乱。巴依，我不管今天有谁替你撑腰。你若是想活命，就永远不要再踏足女娲神殿半步。否则，今天我就要让你死无葬身之地！”

　　巴依闻此，立刻怒火朝天地吼道：“休想，白矖是我的。谁也休想将她夺走，兽皇，今天你我就来一场公平的对决。如果我输了，我永远不会再见白矖。可如果我赢了，你就将白矖还给我！”

　　兽皇听此，哈哈大笑道：“你这个手下败将，你以为你修成了神识之力就能胜过我吗？好，我就答应你。神殿内不便动手，咱们出去较量！”

　　谈来谈去，还是走到了这一步。感情我之前的话都是白说了，可是以巴依的实力真的能够战胜兽皇吗？这兽皇的本体又到底是什么呢？

　　两人谈好之后，立刻飞身离开了大殿。如此一来，殿内就只剩下了我一个人。看样子那兽皇已经默认我是女娲弟子的身份了，也许他早就在暗中调查过我了，不然的话，此刻他又怎会放心的将我一人留在大殿之中呢？

　　说实话，巴依利用我，这一点让我心里十分的不舒服。我真的不想再掺和他和兽皇之间的无谓纷争，可若是让我眼睁睁的看着他命丧于兽皇之手，我又有些于心不忍。

　　到底要怎么做，真是一个矛盾的事情。正当我打算出去观战之际，一个温柔的声音竟在我的身后响起了。

　　“徒儿，你终于还是来到了这里。为师早就料到会有这一天，看来一切的一切你终究还是躲不过去。来吧，到为师这里来。为师有话要对你说！”

　　我一听此言，顿时浑身一颤。这个声音我虽然不是特别熟悉，但是我却一辈子都不会忘记。这是女娲娘娘的声音，这就是我师傅的声音。

　　我猛地回过身去，抬眼看向女娲神像。忽然间，我仿佛觉得这座神像活了过来，我仿佛看见了女娲娘娘在向我微笑。

　　刚才的声音一定不会有错，一定是女娲娘娘显灵了。我不敢迟疑，立刻抬腿快步向女娲神像走去。

　　站在女娲神像的面前，我郑重的双膝跪地，然后静静的闭上了眼睛。我这边刚刚闭上双眼，女娲娘娘立刻出现在我的眼中。

　　“孩子，你已经领悟了重生之道，可是你知道你为何会领悟重生之道吗？”

　　为何会领悟重生之道？我想应该是运气吧。

　　“师父，每个人都有自己的道。我悟出的道就是重生之道，难道这还有什么特别的安排吗？”

　　女娲娘娘微微笑道：“很多人都想领悟重生之道，但是他们都不能成功。唯独你，唯独你领悟了重生之道。这就是天道特别的安排！”

　　竟然是天道安排的？感情这一切都是注定好的？

　　“师父，我不明白，天道为什么让我领悟出重生之道呢？难道就是为了让我重生吗？”

　　女娲娘娘听此，摇了摇头道：“当然不是，之所以让你领悟重生之道，其实是为了让你拯救更多的生灵。三界浩劫已经开始，只不过你身在壶中境而不知罢了。等你离开这里之后，你就会发现，重生之道对你而言，究竟有多么的重要。”

　　三界浩劫已经开始了？我进入这壶中境不过几个月的时间，难道那秦始皇已经开始动手了吗？若真是这样的话，我必须得快点离开这里。

　　“师父，三界浩劫既然已经开始。你能否送弟子离开此地？”

　　女娲娘娘摇了摇头道：“不能，你只有靠你自己的力量才能离开这里。为师如果帮了你，那就是与天道相悖。你已经领悟了重生之道，相信距离你离开此地也没有多长时间了。现在是时候讲些要紧的事情了，为师有一件法器就在这壶中境。但是却被孔雀一族抢夺去了，你一定要替为师拿回来。记得，那法器事关重大，无论如何你都要夺回来。因为只有这件法器，你才能救活任何你想救的人，其中也包括你的家人！”

　　也包括我的家人？难道……难道我的家人出事了？


第1181章 牵连甚广，相互勾结

　　“师父，您能告诉我人间现在怎么样了吗？我的家人是不是出事了？”

　　女娲娘娘听此，摇头笑道：“你先不要着急，现在人间一切如旧。可是过一段时间就不好说了，总之，你记得，万事做好最坏的打算。只有这样，你才能挽回一切。记住了吗？”

　　只要家里人没事，我也就放心了。

　　我向女娲娘娘郑重的点头道：“是，弟子谨记师尊教诲！可是师父，您说的孔雀一族到底是怎么回事儿？还有他们到底抢夺了您什么法器？”

　　女娲娘娘轻叹一声道：“这孔雀一族可是大有来头，至于他们为何会进入壶中境，也是我当年犯下的过错。当年我刚刚造人没有多时，祖凤诞下孔雀。这孔雀神智极高，不仅将凤凰一族的神通都学了去，而且还别出心裁的欲用食补还提升修为。起初，他只是捕捉一些凶猛的野兽，可是随着他吃掉的野兽越来越多，最后竟然胆敢向人类出手。我辛辛苦苦的造出了人，岂能沦为他的口食？正巧那时我已经炼成了炼妖壶，于是就将他收了进来。正是因为这一点，我才得罪了的凤凰一族，尔后我与祖凤一战，虽最后获胜，但也被逼无奈答应了她一个请求。”

　　祖凤？祖凤是谁？女娲娘娘又答应了她什么请求呢？

　　“师父，祖凤就是凤凰一族的始祖吗？”

　　女娲娘娘点了点头道：“没错，她的确是凤凰一族的始祖，也是凤凰一族中实力最强，地位最高的一位。但说到底，那被我收了的孔雀毕竟是她亲生，所以她让我许诺永生都不能伤害孔雀。否则，凤凰一族必将倾巢而出，让人间彻底的陷入火海之中。为了人间的安宁，我答应了她。可是这孔雀当真了得，虽然被我收进了壶中境，却又隐隐有冲出壶中境之兆。为此，我特意将自己的圣灵珠放入壶中境，希望借此来压制他。只可惜，最后却反被他夺了去。唯一值得庆幸的是，尔后的几千年，他都没有再妄图冲出壶中境。这壶中境才得以维持现在的安宁。”

　　祖凤产下的孔雀，难道与被奉为佛母的那只孔雀不是同一只吗？那当日现身在苍穹之上的孔雀难道不是真正的孔雀大明王吗？我现在真是越来越糊涂了。

　　这凤凰一族也真是的，好端端的生出那么多怪胎干什么？又是孔雀又是大鹏的，真是够乱的。

　　不管那么多了，既然这里的孔雀不是孔雀大明王，我也就无所忌惮了。到时只要想办法从他们的手中夺回圣灵珠就可以了。

　　能让女娲娘娘如此重视的法器，看来这圣灵珠绝非寻常法宝。

　　“师父，你说的我都记下了。等下我就去找这壶中境的孔雀一族讨要圣灵珠。”

　　女娲娘娘轻轻的点头道：“如此甚好，可你千万不要低估了孔雀一族。他们孔雀一族的实力绝不会弱于天界的神仙，到时候你自己想办法吧。好了，该说的我都说了。你现在去将兽皇和巴依叫来，我有事嘱咐他们。”

　　我听此，赶忙应道：“是，弟子这就去叫。”说着，我睁开双眼，随即转身向着殿外奔去。

　　等我走出大殿，发现那兽皇和巴依正斗的难解难分。不过让我惊讶的是，兽皇仍旧没有现出本体。不现出本体就能与巴依斗个不相上下，若是现出本体，巴依恐必败无疑。

　　我虽然很想看看这场巅峰对决，可是女娲娘娘让我前来传唤他们，我只得让他们暂时停手。

　　我一点地面，直接飞身而起，接着高声喊道：“两位暂且休手，家师女娲娘娘特命我来传唤两位，还请速速随我返回神殿。”

　　巴依和兽皇一听此言，立刻停下了手。兽皇有些半信半疑的道：“你说女娲娘娘传唤我们？难道她显灵了？”

　　我点了点头道：“没错，她的确显灵了。你们还是快点与我回到神殿，总不好让她久等。”

　　相对而言，巴依倒是痛快的多。只见他连问都不问，立刻飘身下落，直向着神殿跃去。兽皇一看，也不再确定是真是假了，也赶着飞回了神殿。

　　这一股烟儿的功夫，空中就剩下我一个人了。我不免有些无语，不过却能看出兽皇和巴依对女娲娘娘还是较为恭敬的。

　　他们两人进入神殿后，我这才跟了进去。只可惜，我没能再次见到女娲娘娘。或许她是有很多话要单独对兽皇和巴依说吧。兽皇和巴依都跪在女娲娘娘的神像前，露出虔诚之色，双目紧闭。

　　我没别的事情，只能在一旁等候。过了约莫几分钟的样子，我看见他们两人同时睁开了双眼。

　　两人纷纷向女娲神像磕头，想必已经得到了女娲娘娘的指示。两人磕完头后，随即站起身来。

　　两人四目相视，各自冷哼了一声。

　　我见此，随即笑着问道：“两位，不知家师传唤你们，都说了什么啊？”

　　巴依和兽皇闻此，难得的意见统一。只见他们同时向我行了一礼，齐声说道：“我等拜见少主！”

　　少主？我怎么就成了少主呢？好吧，假如他们是女娲娘娘的手下。那我这个女娲传人也真算得上是少主了。

　　“两位兄长，切勿如此，小弟真是不敢当。”

　　巴依直起身子，微微笑道：“少主，女娲娘娘传唤我们，是让我们协助你夺回圣灵珠。并且说明，等你离开这壶中境之时，我们也随你一同离开。”

　　让他们协助我夺回圣灵珠？女娲娘娘真是有心了。的确，我一个人势单力薄，若是能够得到他们两人帮忙，势必实力大增。到时候就算那孔雀一族不肯交出圣灵珠，我也好有实力与他们抢夺。

　　“没想到家师竟为我找了两个帮手，那这夺回圣灵珠一事，就多多仰仗两位兄长了。”

　　巴依听此，嘿嘿笑道：“这都是我们应该做的，总之你放心，我们一定全力协助你。”

　　兽皇听巴依之言，立刻冷笑起来。

　　“就你这点儿本事还想帮助少主？真是不自量力。少主，我与孔雀一族有过往来，深知这孔雀一族实力不俗。想要夺回圣灵珠，咱们还是从长计议的好，万不可逞一时之勇啊。”

　　我刚要开口，巴依那边又抢了过去。

　　“兽皇，你是不是怕了那孔雀一族？你若是怕了，我就一个人陪少主去，鞠躬尽瘁死而后已。可是女娲娘娘答应我们的赏赐，你就甭想了。哈哈……”

　　赏赐？这可真是人为财死鸟为食亡，无利不起早啊。纵然是女娲娘娘，也深知这一点。

　　我看这两人要是继续吵下去，估计能吵个三天三夜，于是及时开口劝说道：“两位，咱们既然都是为了夺回圣灵珠，就坐下来好好商量。不要动不动就拌嘴，拌嘴就能解决问题吗？”

　　兽皇点了点头道：“少主所言极是，这样吧，这几天你就暂且住在这里。我派人去调查一下孔雀一族，正所谓知己知彼百战不殆。咱们也不急于一时。”

　　我听此，随即应声道：“一切听从兽皇大哥安排。”兽皇向我微微一笑，接着抬腿走出了神殿。应该是去安排手下去调查孔雀一族的具体情况了。兽皇走后，神殿内就剩下我和巴依两人了。我看了看巴依，接着开口问道：“巴依兄弟，不知家师向你们做了什么许诺啊？可否告诉于我呢？”

　　巴依听此，嘿嘿笑道：“少主，这不合适吧。我看啊，你还是别管了。总之你放心吧，我们一定帮你将这圣灵珠夺回来。”

　　又一次提到了圣灵珠，可是这圣灵珠究竟是什么东西呢？

　　“巴依，圣灵珠到底是何物？你对它了解吗？”

　　巴依点头笑道：“这是自然，圣灵珠乃混沌之气孕育而生，蕴含五行神力。但到底能做些什么，我就不得而知了。不过女娲娘娘一定知道，等夺回了圣灵珠，你再亲自问女娲娘娘吧！”

　　我听此，轻轻的点了点头。混沌之气孕育而生，看来也是一件先天灵宝了。但凡是先天灵宝，神通肯定不会小。我们两人又在神殿内待了一会儿，兽皇这才从外面走了进来。

　　“少主，我已经派人去调查了。剩下的，咱们就只能等了。”

　　我向他微微笑了笑，然后说道：“真是辛苦兽皇大哥了。”

　　兽皇呵呵笑道：“这都是我应该做的，你千万不要客气。”

　　巴依撇了撇嘴，接着突然想到了什么，再次怒火朝天的道：“兽皇，白矖呢？你快点把她放出来。否则，我今天跟你没完。”

　　兽皇闻此，就要暴怒，可是一看到我，最后还是克制住了。

　　“你既然非要见她，那我就成全你。今天正好少主在这里，白矖如果做出了选择，你可不能赖账。”

　　巴依轻哼一声道：“你以为白矖会选你吗？她心里的人是我！”

　　看着他们两人，我真是一阵无语。为了一个不爱自己的女人还能争成这个样子，也真是够奇葩的。

　　我现在更加关心的是孔雀一族的事情，还有那头银翅大鹏，他肯定跟孔雀一族有所牵连。

　　可是那银翅大鹏为何对我如此了解呢？难不成，孔雀一族与外面的蚩尤还有勾结吗？


第1182章 养精蓄锐，大战欲来

　　还有一件十分重要的事情，那就是当日封印我体内灭神枪的孔雀到底是不是孔雀大明王菩萨呢？

　　其实，我真的很希望他是。可是从目前的情形来看，孔雀大明王菩萨应该不会特意从西方佛界进入壶中境来封印我的灭神枪。可假如不是，这一次夺回圣灵珠的难度势必不小。

　　试想一下，能够将我的灭神枪封印，那得什么样的修为？就算不是圣人，恐怕也离圣人不远了吧？

　　我现在的脑袋是越来越大了，这孔雀一族也真是够让人心烦的。不管那么多了，还是走一步看一步吧。

　　就算那只大孔雀真的就是这里的孔雀一族的族长，我也不能因此而退缩，师命不可违。

　　讲到这里，肯定会有人问，这孔雀一族究竟是怎么繁殖的？其实有很多特别的异兽，是根本不需要公母配合就能繁殖的。就像我们现在所生活的大自然里，就有很多单性繁殖的生物，比如草履虫、火鸡、蜜蜂、蜗牛等等……

　　另外说明，本文中的孔雀并不是我们常见的孔雀，而是上古神话中的异兽，请大家区别对待。

　　言归正传，就在我还在为如何夺回圣灵珠而犯愁之际，兽皇已经命人将白矖带来了。

　　白矖进入神殿，并没有理会兽皇和巴依，而是径直的走到了女娲娘娘的神像前，然后恭恭敬敬的磕了三个头。

　　行完大礼之后，白矖这才站起身来，然后面无表情的开口问道：“说吧，你们两个到底要怎样？”

　　此言一出，巴依和兽皇都是哑口无言。

　　白矖见此，轻哼了一声道：“既然你们没什么好说的，那我回去了！”

　　巴依一看白矖真的要走，赶忙阻拦道：“白矖，你别走。我就是想……想问问你，你的心里到底装着谁？是我还是兽皇？”

　　白矖瞪了一眼巴依，接着向兽皇问道：“你也想知道？”

　　兽皇闻此，尴尬一笑道：“我……我知道你心里有我，是他不死心。你今天就让他死心吧！”

　　巴依一听，一下子就火了。

　　“兽皇，你少在这里胡言乱语。白矖心里的人是我，不然的话，她又怎会为了保护我，而下嫁于你？白矖，你放心，今天有少主在这里主持公道。你心里到底是怎么想的，你就实话实说。有少主给我们做主，谅这无耻之徒也不能把我们怎样。”

　　白矖听此，微皱秀眉道：“少主？哪个少主？”

　　巴依见白矖不知道我，赶忙介绍道：“白矖，这位就是女娲娘娘的亲传弟子，我们的少主。早些时候，女娲娘娘显灵，特别告诉我们这件事。”

　　白矖一听，眼中立刻露出兴奋之色。

　　“你说什么？女娲娘娘显灵了？可是……可是她为什么没有见我呢？”

　　说到这里，白矖的眼中露出失落之色。

　　巴依见此，立刻有些自责的道：“白矖，女娲娘娘可能有别的事情要忙，所以耽搁了吧。不过你放心，少主在这里，女娲娘娘肯定还会现身的！”

　　白矖这回是真的相信我就是他们口中所说的“少主”了，于是向我微微欠身道：“白矖拜见少主！”

　　我见此，赶忙阻止道：“白矖姐姐客气了，千万不要如此拘束，在下真的受之有愧。以后你们还是都叫我雨龙吧，一口一个少主的称呼，我真的有些不习惯。”

　　巴依见白矖承认了我，赶忙再次问道：“白矖，你看有少主在，咱们就没什么好顾虑的了。你现在可以说了，你的心里到底装着谁？”

　　白矖看了看巴依和兽皇，最后轻叹一声道：“既然你们非要听真话，那我就实话实说了。我心里装着的另有其人。这回你们可以满意了吗？”

　　此言一出，巴依和兽皇都跟霜打的茄子一般，彻底的蔫了。

　　我见此，不由得轻叹一声。“好了，你们两人就不要纠结于此了。白矖姐姐心有所属，其实你们不是早就知道的吗？可常言道，情缘之事虽讲究你情我愿，但是却没人能够阻止你们单方面的仰慕。行了，都打起精神来。还是想着如何夺回圣灵珠，早日离开这壶中境吧。”

　　巴依和兽皇听此，都露出了苦涩的笑容。

　　半个小时后，我们几人围在了偏殿的一张方桌旁。桌上摆着的是烤肉还有兽皇特意让人酿造的美酒。

　　之所以在一起聚餐，其实就是为了缓和一下大家之间的关系。如果在与孔雀一族开战之前巴依和兽皇还是不能去除心中的芥蒂，那肯定会让我们的战力大打折扣。另一方面，兽皇是想迎接我一下，让我很是感动。

　　我已经好长时间没有吃过东西喝过酒了，没想到在这壶中境竟然能够如常所愿。

　　不得不说，这里的美酒真的好喝。纯粹的果子酒，入口香甜，回味无穷。常言道，一笑泯恩仇。

　　一顿酒喝下去，大家都放下了心中的仇恨。看着巴依和兽皇勾肩搭背，我总算是放心了。

　　半日之后，两名龙卫进入了神殿。他们一进来，就走到了兽皇的身旁。

　　兽皇一看，立刻问道：“怎么样？都调查清楚了吗？”

　　两名龙卫一同点头道：“是，已经调查清楚！”

　　兽皇闻此，直接说道：“那就说来听听，这里没有外人！”

　　其中一个龙卫闻此，随即说道：“禀兽皇，孔雀一族共有一百零一个族人。其中以族长和十大长老修为最高，其他的孔雀实力有限。不过，他们那里还有一只银翅大鹏，这大鹏鸟很有可能就是上次偷入神殿的那个。另外，据我所知，这银翅大鹏人缘极好，壶中境内我大半异兽都与他称兄道弟。假如我们真的动这孔雀一族，怕是那些异兽也会与我们为敌。所以还请兽皇三思后行！”

　　兽皇一听此言，脸上顿时露出怒色。

　　“放肆，本皇难道还用你教吗？我本就不指望这里的异兽真的会替我卖命。不过若真的与孔雀一族开战，绝对不能让它们临阵倒戈。你这就放出话去，谁敢背叛本皇，下场只有一个，那就是死！”

　　两名龙卫听此，赶忙应道：“是，属下遵命！”说完，两人一同走出了神殿。

　　两个龙卫走后，我立刻开口问道：“兽皇大哥，你对那银翅大鹏有何了解？它不是早就进入壶中境了吗？”

　　兽皇闻此，摇了摇头道：“并非如此，这银翅大鹏是这一千年左右才进入壶中境的。它究竟为何会进入这里，我其实也不清楚。这家伙一进入壶中境就与孔雀一族的人混在一次。碍于孔雀一族的面子，我才没有找他麻烦。可是前段时间，这家伙竟敢偷入女娲神殿。还好被我发现的及时，不然指不定要被搞出什么乱子呢。”

　　偷入女娲神殿？这银翅大鹏的身上处处透着古怪，我为何隐隐觉得，他是被人特意派进壶中境的呢？可假如真是这样，他会是谁的手下？蚩尤？截教？还是通天教主？甚至是西方佛界？

　　现在一切都不好说，除非那银翅大鹏亲口告诉我们，不然谁也不能确定。按照之前龙卫的禀报，这孔雀一族的确是兵强马壮。

　　足有一百多人，而且还有十几个高手。这一次夺回圣灵珠，真的是难度不小。不过话说回来，兽皇在这里几千年，想必他应该也有自己的心腹吧？那两个龙卫的实力都不弱，若是再能找个百十个，那可就没什么烦恼了。

　　“兽皇大哥，你的手下有多少人？其中实力稍强的又有多少？”

　　兽皇闻此，想了想，接着说道：“实力强劲的不过十几个，至于其他，都是普通的妖兽罢了，不值一提。”

　　我听此，思考了一会儿，然后说道：“看来这一次夺宝已经没有退路了，兽皇大哥，你还是将你的手下都召集起来吧。这注定是一场恶斗，能不能顺利夺回圣灵珠，在此一举了！”

　　兽皇轻叹一声道：“以咱们的实力，或许真的有些艰难了。不过既然别无选择，那就放手一搏。少主，你打算何时动手？我也好做好准备！”

　　都到了这一步，就算多等个十天半个月也没啥意思。我终究不能一直待在这里，待在这里的时间越久，外面的情况就越糟糕。

　　我掌握了重生之道，就算真的斗不过这孔雀一族，应该也能保住性命。另外以兽皇和巴依的本事，自保应该也不成问题。

　　我想了想，接着说道：“我看就在三日后吧，三天的时间应该足够养精蓄锐了。三日后，咱们就兵发孔雀一族。”

　　兽皇听此，点了点头，然后端起了桌上的酒杯，开口说道：“那咱们现在共饮此杯，之后就各自准备吧。三日后，就是决战之时。”

　　喝干杯中酒之后，我直接在女娲娘娘的神像前盘膝坐下，还有三天的时间，我一定要尽可能的将自己保持在巅峰状态。

　　壶中境的最后一战，终于即将拉开帷幕，可是随我一同进入壶中境的姜姓天神却迟迟没有露面。

　　他到底去了哪儿呢？还是说，他真的没有进入壶中境？


第1183章 强行入谷，佛家真言

　　孔雀一族居住于壶中境内的孔雀谷，这孔雀谷可以称得上是壶中境内最神秘的地方。

　　除了孔雀一族的族人可以进出之外，其他人都不准踏足半步。一些不长眼的上古异兽误入其中，最后都落得个丢掉性命的下场。

　　有人说，这孔雀谷比女娲神殿还要戒备森严，更没有人知道这孔雀一族的族长究竟达到了何种境界。总之，在壶中境内，只要谈到孔雀谷，无人可脸色不变。

　　这就应了一个成语，谈虎色变。只不过在这壶中境内，这谈虎色变中的老虎变成了孔雀罢了。

　　三日光阴转瞬即过，我们终于迎来了出发的日子。听兽皇说，从女娲神殿赶往孔雀谷，最快也要大半日的时间。所以为了保持我们的状态，少运用体内的仙力，特意为我们几人准备了几个坐骑。

　　这所谓的坐骑可是大有来头，竟然是凶名赫赫的鬼车。简单的介绍一下鬼车，这鬼车别名九头鸟。色赤，似鸭，大者翼广丈许，昼盲夜了，稍遇阴晦，则飞鸣而过。爱入人家烁人魂气。亦有说法称九首曾为犬呲其一，常滴血。血滴之家，则有凶咎。

　　鬼车并非真的是车，而是飞过时会在空中响起如同战车驰过的声响罢了。可是今日这鬼车却是真的挂了一辆车，我们几人都坐在车内，由鬼车拉着我们向孔雀谷进发。

　　此次前往孔雀谷，可谓兴师动众。除了我和兽皇巴依之外，白矖和两个龙卫也是同行。

　　不仅如此，兽皇还特意带上了自己的十几个上古巨妖。这已经可以称之为我们所能拿出的最强实力了，可假如凭此还不能从孔雀一族的手中夺回圣灵珠，怕是日后也不会有机会了。

　　坐在车上，我的脑袋直接放空。与其去想那些乱七八糟的事情，还是让自己保持清醒更重要。

　　巴依和兽皇虽然挨着坐于车中，可是他们两人也是相对无言。看样子，这一次所有人都很紧张。

　　神秘莫测的孔雀一族，终于即将与我们见面了。

　　按照女娲娘娘所言，这孔雀一族的族长很有可能就是祖凤的后人。祖凤是凤凰一族的第一人，也就是说，它是天地间第一只凤凰。

　　凤凰有浴火重生的本领，而且极其擅长用火。保不齐这孔雀一族的孔雀就继承了凤凰的这些本事。可如果真是如此，想要彻底将它们消灭，基本没有可能，剩下的就只能走一步看一步了。

　　晃晃悠悠中，鬼车拉着我们众人总算是抵达了孔雀谷前的大山。

　　之所以在这里停下，就是担心提前暴露了我们的行踪，而让这孔雀一族有了准备。另外，大家在山上稍稍的调整一下，也好全力与孔雀一族较量。

　　我们众人此刻所在的大山，高有一千多米，上面虽然树木不多，可却称得上怪石嶙峋。

　　看着一块宛如猛兽的石头，我甚至怀疑，它们会不会真的是猛兽变得呢？站在山顶，已经远远的可以看到孔雀谷的一角。

　　这孔雀谷之上宛若被彩虹覆盖一般，七彩梦幻，犹如梦境一般。

　　兽皇伸手指了指孔雀谷，接着向我说道：“少主，那里便是孔雀谷了。上面的七彩神光不仅可以为谷内遮风挡雨，还能阻挡任何人从上方潜入孔雀谷。若不是我命人买通了这谷中的一只小孔雀，咱们这次进谷，肯定危险重重。”

　　我听此，微微一笑道：“如此说来，咱们只能从谷口进入了？若是通过土遁之术，是否可以潜入谷中呢？”

　　兽皇摇了摇头道：“恐怕不行，这孔雀谷很显然是布下了大型阵法，万一意外的触发了阵法，只会对我们更加不利。还是从谷口直接进入，这样或许机会还可以大点儿。”

　　的确，我都能想到的事情，这精明的孔雀一族又怎么会忽略？看样子，的确没得选择了。

　　我向兽皇轻轻的点头道：“好，那咱们就正面强攻。你让大家稍稍休息片刻，等下我们就前往孔雀谷。”

　　兽皇闻此，立刻应声道：“是，属下这就去安排！”说着，他转身向着那些上古巨妖走去。

　　兽皇这边走开，巴依突然凑上前来。此刻的巴依虽然一脸笑容，可是我总觉得这个笑容有些勉强。

　　“巴依兄弟，你怎么了？怎么觉得你有心事？”

　　巴依听此，呵呵笑道：“我能有什么心事，只是……只是有些心神不宁罢了。也不知道为何，我总觉得这一趟我会凶多吉少。”

　　我一听此言，立刻打断了他的话。“巴依，你怎么能这么想？咱们这一次一定会成功的，你放心，咱们几个人进去，就几个人活着出来。在这种紧要关头，你自己千万不能泄气啊。”

　　巴依见我有些担心他，赶忙笑道解释道：“我也就是这么随口一说，你别放在心上。不过……不过你能答应我一个请求吗？”

　　请求？这巴依到底怎么了？

　　“巴依，你想让我答应你什么请求？”

　　巴依有些不好意思的搔了搔后脑勺，接着小声说道：“如果……我是说如果，如果这一次我不能活着出来。请你一定要保白矖周全。这是我最大的心愿，我真的想让她好好的活下去。”

　　巴依的话让我心中不由得一颤，这家伙竟然如此悲观，这可不像从前的他啊。难道他已经有了什么预兆吗？

　　不会的，他不可能拥有这样的能力。

　　我伸手拍了拍巴依的肩膀，然后郑重地说道：“巴依，你记得，你若真的爱白矖，那就一直守护着她。应该保护她，照顾她的人是你，不是我。你明白吗？所以这一次，无论如何，我们都要活着出来。你一定要坚信这一点！”

　　巴依见我眼中露出郑重之色，终于重重的点头道：“是，少主。我记下了，我一定要活着出来，我们都要活着出来！”

　　大战还未开始，气氛一下子竟然变得如此萎靡。越是这般时刻，我越应该激励众人。没了士气，这一趟或许真的是绝路了。可只要有希望，就会有一线生机。

　　我扫视了一圈众人，接着高声喊道：“诸位，咱们这一次前往孔雀谷，并非是强取豪夺，而是要替女娲娘娘拿回本属于她的东西。孔雀一族私自盗取女娲娘娘的宝物，乃强盗行径。今天，我们入谷，便是替天行道。常言道，邪不压正。我们是正义的一方，最后的胜利必将属于我们。诸位请放心，只要能够夺回女娲娘娘的宝物。女娲娘娘定会赐福于大家，到时候，或许就可以永远的离开这壶中境。甚至晋升仙兽，位列仙班都大有可能。所以，请大家坚信，这一次我们定会获胜。迎接我们的，必将永远的光明。”

　　我是讲了一大堆激励众人的话，可是他们能听进多少，就看他们自己了。每个人都保持沉默着，但是他们的目光没有游离，而是坚定。

　　现在，是时候进入孔雀谷了。

　　“孔雀谷就在前方，随我一同入谷！咱们走！”

　　话声刚落，我率先飞身而起。众人见此，纷纷跟了上来。孔雀谷就在前方，不到十分钟，我们就来到了谷口。

　　而就在这时，几个身着七彩铠甲的人挡住了我们的去路。

　　其中一个年纪稍长的人上前一步，接着怒喝道：“你们是什么人？来我孔雀谷所为何事？难道是想硬闯不成？”

　　我听此，冷笑一声道：“我们是什么人，你恐怕没有资格知道。速速前去禀报，就说女娲传人在此，要见见你们孔雀一族的族长！”

　　这男人闻此，立刻不屑地道：“你以为你是个什么东西？我们族长岂是你想见就能见的？速速退下，否则便是与我孔雀族为敌，到时候你们谁也别想活。”

　　区区一个小角色，竟敢在我面前如此猖狂。今天不给他点颜色看看，真以为我是个胆小鼠辈。

　　“大言不惭，与你孔雀族为敌又能如何？”话声刚落，我就要动手。

　　但就在这时，兽皇突然拦住了我。“少主，杀鸡焉用牛刀？他们几个小喽啰就交给我吧！”

　　兽皇这话没错，这种小角色的确不值得我出手。可是也用不着兽皇出手吧？搞不好这兽皇的实力比我还强呢。

　　未等兽皇吩咐，他身后的两个龙卫就身形一闪冲上前来。几个孔雀守卫一看，赶紧亮出兵器。只可惜，他们的实力真的不够看，几个回合不到，就全部被龙卫打败。

　　两个龙卫倒也挺聪明，并没有下杀手，这样一来，我们也就有了周转的余地。

　　被揍得不轻的几个孔雀守卫一看，吓得不敢再战，转身就向着谷内逃去，一边逃一边还不忘向我们说狠话。

　　“你们谁也活不了，我这就回去搬救兵，你们给我等着。”

　　我听此，满脸不屑。既然已经打过招呼了，现在也就可以直接入谷了。

　　我向众人招了一下手，接着抬腿就向着谷中走去。没想到我们刚刚向前走了不到一百米，一面七彩光墙就出现在我们的面前。

　　这光墙与我们头顶的彩虹相接，竟将这孔雀谷裹个严严实实。

　　不仅如此，在这七彩光墙之上，我竟然看到了佛家的六字真言。

　　这是怎么一回事儿？这里怎么会出现佛家经文呢？难道那孔雀大明王菩萨真的就在这孔雀谷中？


第1184章 大明王宫，再遇大鹏

　　不管那么多了，就算那孔雀大明王菩萨真的就在这里，也不能阻止我夺回圣灵珠。未等我开口，兽皇手下的两位龙卫便再次出手。

　　有这样的手下，真是一件幸福的事，因为很多事情根本不用说，他们就能明白。眼见两名龙卫手持短刀冲向光墙，我立刻向后退了两步。

　　只听到“当当”两声巨响，两名龙卫竟全部被这光墙弹开。以两名龙卫的实力，竟然难伤这光墙分毫，可见这光墙的防御能力之强。

　　不过这两个龙卫却没有停手之意，“嗷嗷”两声龙吟之后，他们都化为了本体。接着挥舞利爪再次冲向光墙，但惊呆众人的是，即使现出了本体，他们两人还是不能将这光墙破开。

　　区区一面光墙都破不了，还谈什么夺回圣灵珠？我是真的怒了，而且怒火冲天。

　　“两位兄弟，你们可以停手了，这光墙交给我吧！”

　　两名龙卫听此，赶忙化为人形，恭敬的向后退开。我抬腿走到光墙面前，突然伸手去摸。

　　可让我惊讶的一幕，竟然出现了。我的手竟然轻而易举的穿过了光墙，感情这光墙对我根本就不起作用啊。

　　众人一看，也纷纷上前尝试。但是，除了我之外，其他人都不能穿过光墙。这到底是怎么一回事儿？难道就是因为我的身上有佛气的缘故？估计真是这样，这七彩光墙之上有佛家的真言，足见这应该是佛门的一种禁制。

　　既然是佛门禁制，就不能用来禁锢自己人。可有什么办法让他们也能顺利通过呢？

　　我环抱双臂，苦思冥想起来。突然，我脑中灵光一现。这光墙之上既然刻着的是佛门真言，假如让他们众人念出佛门真言，会不会就能暂时的通过呢？

　　想到这里，我不再迟疑，立刻向巴依说道：“巴依兄弟，我教你几个字，你跟着我念，然后再试试能不能通过这光墙。”

　　巴依听此，点头应道：“好，少主你说吧，我这就跟着你念！”

　　我也不废话，张口就念道：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　巴依一听，也跟着念了起来。他一边重复着六字大明咒，一边抬腿向前。紧接着，奇迹发生了。

　　他果然顺利的穿过了光墙，看来我这个法子的确有效。接下来，所有人都用了这个方法。没有任何意外的，所有人都顺利的穿过了光墙。

　　不费吹灰之力就穿过了七彩光墙，恐怕这孔雀一族的人也没有料到。

　　我们此刻所走的是一条用宝石铺就的路，上面珠光宝气，实在太过奢侈。其实不仅孔雀一族喜欢宝石，还有龙族也是如此。

　　据我所知，龙族最喜欢吃的东西其实就是宝石。于是名贵的宝石，它们越喜欢吃。

　　另外，这壶中境本来就不是一个物质世界，这里的宝石和金银，与普通的树木没有半点区别。不像人间那般，一块成色好点儿的宝石就价值不菲。

　　在宝石铺就的路两旁，都生长着枝繁叶茂的树木。而且，这些树木都是梧桐树。栽下梧桐树，自有凤凰来。

　　孔雀一族是凤凰的后代，所以它们也喜欢梧桐树，倒也是情理之中。沿着宝石路一直向前，没一会儿工夫，一座屹立于山谷深处的宫殿便进入了我们的视线之中。

　　这宫殿，从远处来看，更像是巨大的木屋。应该都是用木头搭建的，不过却很是精美，而且体积庞大。

　　想必那孔雀一族的族长就住在这木质宫殿之中，可就不知道他究竟把圣灵珠藏于何处了。

　　就在这时，一队人马匆匆赶来。当首之人身着七彩华服，尖鼻子大嘴巴，颧骨极高，一看就是孔雀变成的人。

　　从他的服装来看，他的地位应该是高于那些门口的守卫的。但见他双手背后，应该是没有动手的意思。他快步走到我们面前，接着停下身来。扫视了一圈之后，他终于开口了。

　　“你们之中，究竟谁是女娲传人？”

　　我听此，微微一笑道：“正是在下，有何指教？”

　　大鼻子男子闻此，冷哼一声道：“原来是个乳臭未干的小子，我还当是什么超凡脱俗的大人物呢。”

　　他此言一出，我身后的巴依就不乐意了。

　　“真是鸟嘴里吐不出象牙，我们少主乃是仙人，自可驻颜长青，岂是你这无名鼠辈所能了解的？说，你来这里到底有什么事儿？是想阻止我们去找你们族长吗？那可得看你有没有这个本事了！”

　　华服之人一听巴依之言，气的立刻涨红了脸。不过这家伙明显是个传话的，自然不敢真的与我们动手。不过经过巴依的当头棒喝，他倒是有礼了不少。

　　只见他向我微微抱拳，接着说道：“女娲传人，我家族长有请，还请随我前往吧！”

　　请我？这可真不像是请，不过能够会会那孔雀族的族长倒是早晚的事。

　　我听此，点了点头道：“好，那就前面带路吧！”

　　华服之人闻此，立刻转身往回走。我看了一眼，就要跟上去。

　　而就在这时，兽皇突然提醒道：“少主，那孔雀族的族长岂会真的愿意见你？恐怕是埋好了陷阱，就等着我们跳呢。以我之见，咱们就打过去，让那族长亲自现身！”

　　兽皇的话虽然很有道理，可若是我此刻不去，怕是要被这孔雀一族小瞧了。

　　常言道，不入虎穴焉得虎子？如果没有这点儿胆色，我也就不可能敢来这里。

　　“兽皇大哥，你就放心吧！这孔雀一族的人向来高傲，我想他们应该不会真的暗设埋伏。另外，咱们一同前去，大不了到时候你们在外面殿门外等我便是。他们不会把我怎样的，我也不可能给他们这个机会。”

　　兽皇见我如此坚决，只能勉强答应道：“好吧，一切都听从少主安排。不过我们一定是要跟在你的身边的，就算有危险，咱们也一同面对。”

　　我听此，笑着点了点头，然后抬腿向前走去。跟在那华服之人的身后，我们一直向前，没多时就来到了那木质宫殿的殿门前。

　　此刻这殿门前已经聚集了几十个身着铠甲的孔雀族人，各个都是一脸凶相，仿佛恨不得生吃了我们似的。

　　在他们之中，我还看到那几个之前被龙卫打伤的人。看来这梁子是肯定结下了，等下若是动手，注定是一场恶战。我抬头向殿门上看了看，只见这殿门之上刻着四个大字，正是“大明王宫”。

　　大明王宫？恐怕这大明王指的就是孔雀大明王菩萨了。如果真是这样，那后者定然就在这里。

　　华服之人站在殿门口，转身向我说道：“女娲传人，我家族长只召见你一个人，我看你的这些随从就不要跟着了，就让他们在这里候着吧！”

　　兽皇一听，顿时怒声道：“不行，你让我家少主一个人进去，万一这里面是陷阱呢？少主，我陪你一起进去。他若是不同意，咱们就不进去了，让他们族长亲自出来见你！”

　　巴依见此，也大声说道：“是啊，少主，若要进去，我也得跟你一同进去。不然的话，咱们就都不进。”

　　华服之人兽皇和巴依如此坚决，犹豫了一下，终于说道：“要不这样，你就带着他们两人一起进去，其他人就留在这里。如果这还不行的话，那我也无能为力了。”

　　他已经做出了让步，如果继续僵持下去，恐怕只剩下动手了。

　　我向兽皇和巴依点了点头道：“那就这样吧，你们两个跟我一起进去，其他人就在这里稍候！”

　　兽皇见我答应下来，立刻应声道：“好，那咱们进去，谅他们也耍不出什么花样来。”

　　兽皇说完，又向其他人嘱咐了几句，这才随我一同走入了大明王宫。这宫殿甚是庞大，竟然还设有前殿。

　　一些有名的寺院其实也是这样的布局，设有前殿，才有主殿，然后还有后殿。让我有些意外的是，在这前殿之中竟然供奉佛像，而且这供奉的佛像正是佛祖。

　　去过寺庙的人应该知道，很多寺庙的前殿通常供奉的都是大肚弥勒佛菩萨，主殿供奉的才是释迦摩尼佛祖。

　　可是这大明王宫竟然在前殿供奉佛祖佛像，看来这孔雀一族的族长是将自己的地位看的比佛祖还高啊。

　　这些暂且不论，毕竟佛祖都将孔雀大明王视为佛母。让他占点便宜，也算不得什么。我在佛祖佛像前恭敬了行了一礼，这才跟着那华服之人继续向前。

　　穿过前殿，主殿终于出现在我们的面前。但就在这主殿殿前，我竟然看见了一个熟人。这个所谓的熟人就是那银翅大鹏，没想到他果然在这里。

　　今天在这里见面，真可谓仇人见面分外眼红。他被我打伤过，对我自然恨之入骨。我被他偷袭过，对他也很不感冒。

　　说实话，也就是在这里，若是在别处，我一定取他狗命。

　　银翅大鹏看了看我，接着轻蔑一笑道：“小子，你的胆子可是真够大的。竟敢自己送上门来，你今天是想不死都难啊。”

　　我听此，冷笑一声道：“孽障，我今天就算要死，也绝对会让你死在我的前面。那日救下你的孔雀，想必就是这孔雀一族的族长吧？”

　　银翅大鹏哈哈笑道：“看来你不傻，可既然知道那位封印你灭神枪的人就在这里，你为什么还敢来送死呢？”

　　听他之言，看来真的如我所料。可假如这孔雀族的族长真的就是孔雀大明王菩萨，那他为何会进入壶中境呢？


第1185章 难言之隐，已经死了

　　我现在脑子里有很多疑问，看来只能等见到真正的孔雀族族长才能揭晓一切了。

　　对于银翅大鹏的傲慢话语我并未予以理睬，毕竟这样一个小角色对我并不能造成多少威胁。说的形象一点，狗咬了你一口，你总不能也咬狗一口吧。

　　银翅大鹏一看我不再搭理他，立刻变本加厉的嘲笑道：“怎么？害怕了？哈哈……我就知道你会怕。只可惜，你害怕也没用，今天谁也救不了你们。哈哈……”

　　我对银翅大鹏的话充耳不闻，就当是狗叫了几声，可是巴依和兽皇却是咽不下这口恶气。

　　只见巴依攥紧了拳头，然后狠狠的道：“鸟人，你休要在此胡言乱语。你若是真有本事，那就直接动手。我们就在这里陪你玩玩，如果不敢就乖乖闭嘴。在这里说大话，算什么本事？”

　　银翅大鹏一听此言，顿时怒喝道：“好，既然你们现在就想死，小爷我就成全你们。”

　　这家伙虽然话说的漂亮，可是却压根儿就没有动手的意思。我对这种货色，也真是有些无语了。

　　前面带路的华服之人见此，微微皱眉道：“鹏公子，是族长要召见他们。你与他们就算有过节，也等族长见过他们之后再说吧。”

　　银翅大鹏听此，立刻顺声说道：“好，既然族长要召见他们，我姑且就饶他们片刻。”华服之人点了点头，然后转身向我们说道：“诸位，这就随我进入大殿吧！”

　　看着紧闭的殿门，我的眼中露出了郑重之色。终于要见到这孔雀一族的族长了，能不能顺利的讨回女娲法器就在此一举了。

　　“劳烦前面带路！”

　　华服之人听此，上前一步，接着双手按在殿门之上，猛地一推。

　　就听到“嘎吱”一声，这木质的殿门随即开启。我抬眼向大殿内看了看，但也不知道因为什么原因，我竟然只能看到蒙蒙的雾气，其他什么也看不见。

　　看来这大殿内是被设下了禁制，现在就这样进去，真的合适吗？

　　华服之人向殿内伸了一下手，接着有礼的道：“三位，请吧！”

　　我稍稍迟疑了一下，然后向巴依和兽皇说道：“两位兄长，你们就留在这里吧，我一个人进去会会这孔雀族的族长。”

　　兽皇一听，立刻向我劝说道：“少主，你一个人进去实在太危险了。我们既然都来到这里了，难道还怕进入这大殿不成？”

　　大殿内已经被布下封印，明知有封印还全部进去，那不是犯傻吗？我之所以要将巴依和兽皇留在外面，其实也是给我自己留一个后手。

　　假如这孔雀族的族长真的将我困在了大殿中，巴依和兽皇也好从外面想办法搭救我。

　　“兽皇大哥，正是因为我们都来到了这里，才不容有失。我一个人进去，如果我真的遭遇不测，你就带着大家离开这里吧。好了，不用再劝我了，我心意已决！”

　　兽皇听此，有些无奈的看向巴依。巴依也只能耸了耸肩，听我决定。

　　我向他们两人笑着挥了挥手，然后抬腿就向着大殿里面走去。虽然我的视线受到了一定程度的降低，但我的感知能力却没有任何问题。这大殿内的地面竟然是木地板，这一点着实少见。

　　大殿之中弥漫着一股淡淡的檀香香味，这孔雀一族的族长倒是个风雅之人。

　　在我视线中一直都是灰蒙蒙的雾气，这一点真的让我十分不悦。

　　“孔雀族长，既然邀我前来一见，又何必弄这些幻象出来？难道是不敢以真面目示人吗？”

　　话声刚落，一缕清风便迎面向我吹来。唯恐有诈，我立刻单手护在脸前。透过指缝我再次向前看去，没想到，这一缕清风竟然就将这殿内的幻象给去除了。我眼中的一切不再是灰色的雾气，而是古香古色的大殿。

　　大殿内的一切都是木质的，比如木质的柱子，木质的桌椅，还有木质的屏风，木质的壁画等等……但这些都不能吸引我的目光，我此刻所盯着的则是这大殿内的十个人。

　　我仔细的数了一下，正好是十个人。上面的宝座上坐着一个人，下面的两排座椅上坐着共九人，加一起正好十人。

　　加上带我进入大殿的这位，人数就变成了十一人。在出发之前，兽皇就对我说过，这孔雀一族有一位族长还有十大长老。现在这里的十一个人，应该就是孔雀族地位最高的所有人了。

　　我紧紧的盯着最上面的宝座，可因为宝座前被屏风挡着，所以坐在宝座上的人到底是什么模样，我却一点也没看到。看不清上面的人，我却可以将下方九人看的清清楚楚。

　　他们的相貌跟这位引我来此的男子差不多，而且服装也是一模一样。

　　这样一来，我更加确定他们的身份了。我向前走了几步，接着停下身来。一时间，殿内的所有人都将目光落在了我的身上。

　　就在这时，为我引路的男子高声说道：“族长，女娲传人已经带到，不知还有何吩咐？”

　　他话声刚落，坐在宝座上的人就发出了声音。

　　“十长老，请他入座吧，来者是客，咱们不该怠慢。”

　　十长老听此，立刻向我说道：“女娲传人，还请就座吧！”

　　我也不客气，向他抱了抱拳，接着一屁股坐在了靠边的椅子上。我这边刚刚坐下，孔雀族族长便再次开口了。

　　“不知女娲传人该如何称呼啊？你来我这孔雀谷又是为何而来啊？”

　　我听此，呵呵笑道：“在下雨龙，贵族长应该早就知道才对。至于我今天为何来此，你我也心知肚明吧？”

　　这孔雀族长也未免太做作了，明明什么都知道，却还要再问一下，真是可笑。

　　“如此说来，你就是为了圣灵珠而来，对吗？可惜的是，圣灵珠乃我族圣物，真不能轻易的交给你。还请你就此返回吧！”

　　其实在来之前，我就猜到他不会甘心将圣灵珠交还给我，可想让我就此离开，我却真的不能答应。

　　“孔雀族长，在下此次前来，是奉了家师之命。这圣灵珠本就是家师之物，我现在替她收回，有何不可？你们孔雀一族将家师之物据为己有，这样不好吧？”

　　我此言一出，孔雀族的十大长老便纷纷露出了怒色。

　　“满口胡言，这圣灵珠乃我孔雀一族的圣物，早已不是女娲法宝，你若执意抢夺，那就休怪我们手下无情了。”

　　话声刚落，十大长老竟一下子全部起身，各个面露凶容的望着我。这可真是皇上不急太监急，孔雀族族长还什么都没说呢，这十大长老倒是有些不耐烦了。可是他们以为这样就能吓到我吗？真以为我是吓大的？

　　眼见他们起身，我立刻冷笑起来。

　　“实话告诉你们，这一次前来我一定要讨回圣灵珠。纵然你们人多势众，可也不见得能奈我何吧？如果真的打起来，鹿死谁手可真的不好说了。”

　　说到这里，我将体内的仙力外散，决不能在气势上输给他们。就在我与这十大长老剑拔弩张之际，孔雀族的族长再次开口了。

　　“你们都坐下吧，如果真的用武力就可以解决一切，我也犯不着将你请到这里来。”

　　孔雀族长此言一出，我只觉得他话有所指。难道他也有什么难言之隐吗？

　　想到这里，我立刻说道：“孔雀族长，你就直说吧，究竟怎样才能将圣灵珠还给我。只要条件不是特别过分，在下一定尽力满足你！”

　　从与这孔雀族长交谈的这么一会儿功夫中，我几乎可以肯定，他绝不是那天现身封印我灭神枪的人。封印我灭神枪之人，性格极其高傲，完全就是一副高高在上的样子。

　　恨不得所有人都跪地膜拜他。此刻的孔雀族族长显然要平易近人一些，也更注重礼数。他能请我入座，就足以说明这一点。

　　“雨龙道友，恐怕我真的不能如你所愿了。圣灵珠事关我孔雀一族的命数，假如真的将它交给了你。我孔雀一族怕是要彻底没落，搞不好就会因此灭族。所以，无论如何，我都不能将圣灵珠交给你。”

　　这孔雀族族长的话未免也太过夸张了，一枚圣灵珠怎么就关系到孔雀族的命数了呢？他还提到了灭族，孔雀乃凤凰后裔，也懂得浴火重生的本领，岂是说灭就能灭的了的？可是从这孔雀族族长的语气来听，这家伙似乎并没有危言耸听之意。

　　不如先听个清楚，假如这圣灵珠真的关系到孔雀一族的命数，恐怕我真的会稍稍犹豫一下。毕竟，你不能因为要救人，而害人。

　　这样还有什么意义？

　　“孔雀族长，你是不是有什么难言之隐？如果你能说服我，或许我可以真的不再向你孔雀族讨要圣灵珠。可若只是为了满足你们孔雀族的私欲，那我就算拼得一死，也绝不能让你们安生。”

　　孔雀族族长听此，立刻陷入了沉默之中。过了约莫五六分钟的样子，他终于开口了。

　　可是没想到，他竟然一语惊人！

　　“我并不是真正的孔雀族族长，真正的孔雀族族长已经死了！”


第1186章 悲催族长，造化弄人

　　孔雀族长此言一出，我不由得心头一颤。真正的孔雀族族长已经死了？拥有浴火重生的本领，又怎能真的死去呢？难道是他自己不想活了？不会的，谁会好端端的不想活呢。

　　“你说的都是真的？假如真正的孔雀族族长已经死了，那你又是什么人呢？”

　　宝座上的男人闻此，苦笑一声道：“我？我不过就是一缕残魄罢了。真正的孔雀族族长的的确确已经死了。”

　　残魄？谁的残魄？仅凭区区一缕残魄又怎能化为人形待在这里呢？

　　“你说你只是一缕残魄，想必也是那孔雀族长的残魄吧？有一件事我不明白，一缕残魄不是早就要进入轮回了吗？怎么会继续留在世间呢？还有，前一段时间，我见到了一只脚踏莲台的孔雀，那只孔雀又是谁？”

　　宝座上的男人沉默了一会儿后，接着向十大长老说道：“你们十人先出去吧，我有一些话要单独与他说。”

　　这十大长老倒是十分听话，也不担心他们族长的安危，转身就向着外面走去。眼见十大长老走出大殿，这里就剩下我与这孔雀族族长一人了。他就算是只是一缕残魄，可他也仍旧是孔雀族的现任族长。

　　“你坐下吧，这里就剩下我们两人，你犯不着如此拘束。”

　　我点了点头，然后坐了下来，接着开口说道：“你现在是不是可以回答我之前的问题了？”

　　我这边话声刚落，就听到“噌”的一声响。挡在孔雀族族长面前的屏风一下子就自动挪到了一旁，而与此同时，这孔雀族族长的真正模样也就此显露出来。

　　只见这孔雀族长身着七色锦袍，面若冠玉，相貌不俗。可是这样一个英俊之人，却是时隐时现。何谓时隐时现？

　　就是说，这孔雀族长一会儿身体透明，一会儿又恢复正常。他之所以向我露出真面目，恐怕就是想告诉我这一点。他的确不是一个完整的人，或许真的如他自己所说，只是一缕残魄。但是一缕残魄如何能够维持人形呢？

　　等等，难道……难道就是圣灵珠的缘故？

　　想到这里，我立刻开口问道：“圣灵珠现在就在你身上吧？是圣灵珠才让你的魂魄不散，让你可以化为人形，对吗？你说圣灵珠关系你孔雀族的命数，其实说到底是关系到你的性命吧？”

　　我将自己心中的猜测一股脑的全部说出来，就看这孔雀族族长如何解答了。

　　“你真的很聪明，没错，我之所以能够保住魂魄不散，的确是圣灵珠的缘故。我身为孔雀族族长，已经有几千年了。如果我真的就此殒命，我孔雀一族势必要遭到其他族群迫害。到最后的下场，肯定就是灭亡。我之所以不愿自己的魂魄散掉，并非是我贪生怕死，而是我真的不能眼睁睁的看着自己的族人全部灭亡。”

　　可能这家伙的情绪有些激动，竟然有人语无伦次了。魂魄如果散了，还怎么能够看到他的族人灭亡？当然，这些并不是值得探究的地方。

　　我只是不明白，他究竟因为什么才变成了现在这样子呢？到底发生了什么呢？

　　“孔雀族长，据我所知，孔雀乃凤凰后裔，继承了凤凰一族的浴火重生。你身为孔雀族族长应该也会吧？而且听家师所说，你可是祖凤的孩子。实力更应该强于其他异兽。可就是这样强大的你，又怎么会落得今天的下场呢？”

　　孔雀族长听此，苦笑一声道：“你知道的事情真的不少，没错，我的确是祖凤所生。但可惜的是，我并非是唯一的。事实上，我并不是第一只孔雀。第一只孔雀是那高高在上的佛母，而我只不过是他的一个替身罢了。你不是想问我，为何继承了凤凰一族的传承之力，最后还落得这个下场吗？那我就告诉你，这一切都是拜佛母所赐。如果不是他，我又怎会在此苟且偷生？”

　　佛母所赐？孔雀大明王菩萨？他为何要害自己的兄弟呢？他这样做的目的是什么呢？

　　“你说是孔雀大明王害了你？此话怎讲？他为何要这样做呢？”

　　孔雀族长冷笑一声道：“你以为他贵为佛母就真的慈悲心肠了吗？当年就是他将佛祖吞入肚中，若不是佛祖最后饶他一命，他的下场绝不会比我好。”

　　他的话虽然不错，可是这就是人的命。他就算不满意，又能怎样呢？

　　“你说这些，与他迫害你，貌似没什么关系吧？能讲点重点吗？”

　　孔雀族族长闻此，有些不悦的道：“事情肯定要一件一件说，你难道连一点耐心也没有吗？”

　　得，他现在在气头上，我犯不着跟他较劲。“好吧，你慢慢说，我在这里洗耳恭听！”

　　孔雀族族长点了点头，这才继续说道：“世人皆以为祖凤只诞下一只孔雀，连女娲娘娘也都未曾清楚。我与佛母降生之后，便各自历练修行。佛母天资聪慧，但心术不正。他为了提升修为，不惜吞噬猛兽、异兽，甚至是人。正是因为他所犯下的恶行，最后才导致我被关在这壶中境的结果。”

　　孔雀族族长此言一出，我顿时震惊无比。

　　“你说什么？那个犯下大错的人不是你？而是孔雀大明王？难道是女娲娘娘抓错人了吗？”

　　孔雀族族长摇了摇头道：“并非是女娲娘娘抓错人，而是我的母亲让我这样做的。她想让我顶替佛母受罚，因为我不配成为她的孩子，辱没了凤凰一族的名声。”

　　辱没凤凰一族的名声？这话又是从何说起呢？

　　“孔雀族长，天下间哪有不爱自己孩子的母亲？你是不是对祖凤有什么误解啊？”

　　孔雀族长听此，苦笑一声道：“误解？我没有误解她，我说的只是事实。与佛母那得天独厚的资质相比，我就显得微不足道了。我不怪我的母亲祖凤，我只恨我自己。你不是想知道我为何会变成这样吗？那我就实话告诉你吧，我虽是祖凤的亲生孩子，但我却没有继承到凤凰一族的浴火重生之力。所以，我是会死的。只要我遇到了强大的敌人，只要我的肉身被毁，我就得死。”

　　孔雀族族长的这番话，让我一下子沉默起来。他竟然没有继承到凤凰一族的浴火重生，这一点我是真的没有想到。我现在似乎可以体谅他的心情了。

　　祖凤有两个孩子，一个天资聪慧得天眷顾，另一个天资愚笨，甚至连最基本的能力都丧失了。所以再这样的情况下，祖凤肯定更加宠爱孔雀大明王。或许，这也就是为何让孔雀族长替孔雀大明王挡罪的真正原因。

　　可就算如此，那孔雀族族长的肉身又是怎么回事儿呢？难道是这壶中境内的妖兽将他的肉身毁掉的吗？

　　“孔雀族长，你还没有说你的肉身是怎么回事儿？是谁伤害了你？”

　　孔雀族长苦笑一声道：“是谁伤害了我？还能有谁？这个世界上还有谁如此的憎恨我，想将我置于死地？”

　　什么？难道……难道是孔雀大明王？他为什么要这样做？

　　“孔雀族长，你说是孔雀大明王伤害了你？可是明明是你替他受过，他有什么资格憎恨你？他又怎会恩将仇报的伤害你呢？”

　　孔雀族长闻此，哈哈大笑道：“雨龙啊，你真是太天真了。你以为他会将我真的当成亲兄弟看待吗？实话告诉你吧，他和我的母亲祖凤一样，他们都觉得辱没了凤凰一族的名声，我就是凤凰一族和孔雀一族的耻辱。既然是耻辱，就有人恨我。有人恨我，也就想杀掉我。只可惜，人算不如天算。在我就要殒命之刻，正是女娲娘娘的圣灵珠护住了我的一缕残魄。如果不是圣灵珠，壶中境恐怕再也没有孔雀一族了。”

　　我差不多明白了一些事情，虽然有些让人无奈，让人愤怒，可这毕竟是真实的。说到底，这孔雀族族长才是天底下最可怜的人。他没有犯下任何过错，如果非要说犯下了，我想就是生在了凤凰一族。

　　可不能仅仅因为他的可怜，我就放弃讨回圣灵珠。圣灵珠我还是要想办法得到的，不过在此之前，我更想帮他重塑肉身。

　　也许，我可以。到目前为止，就剩下两三个疑问了。索性我一下子全部问出来算了，也好让这孔雀族族长一起解答。

　　“你能告诉我，孔雀大明王是怎么进入壶中境的吗？而且似乎他经常进入这里！还有，那银翅大鹏又是怎么一回事儿？你与他早就相识，还是说，他是别人派来的？”

　　孔雀族长苦笑一声道：“佛母之所以经常进入这里，就是想伺机将我彻底灭杀。至于你说的那个银翅大鹏鸟，其实就是他派来监视我的人。这银翅大鹏鸟一直都在我孔雀谷，我只要有一点身体不适。那佛母就会降临。”

　　我听此，轻哦了一声，然后又问道：“孔雀大明王实力超绝，他为何不直接向你出手呢？难道你有圣灵珠护体，他也奈何不了你吗？”


第1187章 蒙在鼓里，博取同情

　　“没错，就是因为圣灵珠，他才不能取我性命。圣灵珠蕴含五行之力，而且还是先天灵宝，五行之力，生生不息，只要圣灵珠在，他就杀不了我。这也就是我为何不能将圣灵珠交还给你的真正原因！所以，请你谅解！”

　　说实话，此刻的我真的很乱。起初，我对这孔雀一族真的没有半点好感。

　　我一直以为他们是个嗜杀的种族，而且仗着本领高强就欺强凌弱。其实，这都是因为我的灭神枪惨被那孔雀大明王封印所导致的。现在知晓了一切，我对这孔雀族长已经没有任何敌意，反而十分的同情他。

　　可理智告诉我，我不能就这样完全的相信他，因为他也有可能是在说谎，有可能是在博取我的同情。

　　我稍稍沉默了一会儿，接着开口问道：“那依你之意，你这一辈子都只能这么提心吊胆的活着吗？”

　　孔雀族长闻此，苦笑一声道：“除此之外，我还能怎样呢？”

　　逆来顺受？这可不像是他的风格。与一个人聊天，就能听出他是一个什么性格的人。像这孔雀族长，他的身世虽然悲惨，但是从他的言语之中，我能听出他的愤怒，他的恨意。

　　让他一辈子都活在孔雀大明王的淫威之下，我想他绝不会心甘情愿。另外，他虽然没能继承凤凰一族的浴火重生之能，想必是继承了其他本事。

　　不然的话，这孔雀一族的人为何各个本领不俗呢？不然的话，他们孔雀一族又怎能虎踞这孔雀谷，而无人敢踏足半步呢？

　　有些时候，人是容易被情绪所带动，进而忽略了一些重要的事情。可是当你真正的冷静下来后，原来还是有很多事情，都让自己疑惑不已。

　　这孔雀族长一直说他与孔雀大明王有深仇大恨，我姑且就这么认为。那这里为何又要供奉佛像呢？这个大殿又为何要叫大明王宫呢？

　　如果从这些方面着手，这个宫殿更像是佛母孔雀大明王的宫殿，那眼前的这个孔雀族长就显得十分的多余了。

　　可事实上，这个宫殿的确就是孔雀族长的。那他为什么还要替孔雀大明王修建庙宇，并且以其名命名呢？

　　我仔细的想了想，最后得出了一个结论，一个假设性的结论。那就是，眼前的孔雀族长与孔雀大明王菩萨似乎并没有想象中的那么仇恨。

　　也许，他还隐瞒了其他事情。甚至说，他之前对我所说的那些话，有很大一部分都是假的。

　　可是现在的我，究竟该何去何从呢？我是不是还要向这孔雀族长讨要圣灵珠呢？可如果真的因为这件事而让整个孔雀族遭受巨大的伤害，那未免有些残忍了。

　　可事情的真相到底是怎样的呢？谁能为我解答呢？等等，也许有一个人会知道一些。我何不试试能否从他的口中挖出一些我想知道的答案呢？

　　我看了几眼孔雀族长，接着轻叹一声道：“孔雀族长，你也是个可怜人。是否继续向你讨回圣灵珠，还请容我与其他人商量商量。我们就在你这谷中暂住一两日，请不要太过介意。”

　　孔雀族长闻此，呵呵笑道：“无妨，雨龙兄弟你想住几日便住几日，反正我这孔雀谷平时也没什么客人来。你就在这里休息吧！”

　　我向他施了一礼，然后转身便向着殿外走去。有些事情，我一定得搞清楚。我不会轻易怀疑人，但也不会轻易的相信人。希望这孔雀族长没有骗我，否则，我绝不会轻饶了他。

　　我这边顺利的走出大殿，在殿外焦急等候的巴依和兽皇便向我迎了过来。他们见我平安无事，脸上都露出了放心的笑容。

　　“少主，你没有受伤吧？那孔雀族长怎么说？愿不愿意将圣灵珠交还给我们？”

　　我听此，微微笑道：“这件事容后再说，咱们还是先离开这大明王宫，也不知道外面的人有没有出什么乱子。”

　　兽皇听此，点头应道：“少主所言极是，外面的那些孔雀族人一个个凶神恶煞的，搞不好真的会趁我们不在与大家动手。早点和他们会合，我们也早些安心。”

　　临进前殿之时，我特意四下看了看。只可惜，并没有看到那银翅大鹏鸟。也不知道他跑哪里去了，真希望这家伙能来找我。

　　没过多时，我和巴依兽皇三人就从前殿退出，重新回到了大明王宫的殿门之外。果不其然，此刻的殿门之外可谓是火药味十足。孔雀族的那些鸟人仗着人多，竟然纷纷亮出了兵器，就差动手伤人了。

　　好在我们三人出来的及时，一朵刚刚有点儿苗头的火花直接被我们扑灭了。

　　我也不废话，扫了一眼孔雀族的族人，便向着谷中走去。

　　兽皇见此，立刻向手下开口说道：“大家跟上，没有少主的命令谁也不要与孔雀谷的人动手。都记住了吗？”

　　众人听此，纷纷应声道：“是，属下明白！”

　　沿着谷中的石路，我们走了好一段距离。直到看不见其他孔雀族人了，我才停下了脚步。

　　“诸位，今天我们就在这里休息。大家辛苦一天，也累了，好好休息吧！”

　　众人闻此，也不迟疑，直接靠着梧桐树坐在了地上。我看了看众人，最后将巴依和兽皇叫到了一旁。

　　“你们两人可见到那个银翅大鹏鸟了？他现在在哪儿？有办法将他给引到这里吗？”

　　巴依一听，立刻不解地问道：“少主，你这是要做什么？你想见他？还是想杀他？”

　　我听此，摇头笑道：“非也。我并非要向他出手，而是有一些事情搞不清楚，想从他的嘴中试试能不能问出什么来。”

　　巴依闻此，轻哦了一声，然后说道：“要不，我去那大明王宫前面转转吧，如果遇到他，一定想办法将他引来。”

　　这应该是唯一的办法了，希望不要引起别人的注意才好。

　　“也好，那你自己多加小心。如果遇到了什么危险，就想尽办法通知我们。明白了吗？”

　　巴依嘿嘿笑道：“少主你就放心吧！打不过我还不会跑吗？他们抓不到我的！好了，事不宜迟，我这就去大明王宫碰运气去了。你们就等我的好消息吧！”

　　这要是多亏了女娲娘娘为我找了这么多的帮手，就凭我一个人，甭说讨要这圣灵珠，估计怎么被人害了我都不知道呢。

　　巴依走后，兽皇开口向我问道：“少主，你与那孔雀族长到底聊了一些什么？看样子，他并没有为难你，那圣灵珠呢？他是否甘心交出呢？”

　　我听此，摇了摇头道：“他绝不会将圣灵珠交给我们的，他还要指望这圣灵珠为他续命的。你知道那孔雀族长长得什么模样吗？我告诉你，他只是一缕残魄罢了。”

　　兽皇闻此，脸上立刻露出了震惊之色。

　　“一缕残魄？一缕残魄就能将这孔雀谷治理的井井有条，还能布下如此强大的封印？这孔雀族长可真是不简单，他若不是一缕残魄，真正的他定是一个拥有大修为的强者。”

　　兽皇的话，和我的考虑不谋而合。或许，这孔雀族长真的没有那么简单。有一句话叫，可怜之人必有可恨之处。这孔雀族长如果真是一个心地善良，与世无争的好人，那为何会得到祖凤和孔雀大明王乃至整个凤凰一族的憎恨？就是因为他的无能吗？

　　我想绝不会那么简单。祖凤是什么人物？那可是堂堂的四圣兽之一。

　　她的孩子会是一个无能之辈？这一点打死我也不信。如果说孔雀大明王真的只是因为孔雀族长丢了他的脸，那他完全没有必要进入壶中境，因为天下人本来就不知道这孔雀族长的存在。

　　之前在大殿之中，我一时间被这孔雀族长的悲惨遭遇蒙蔽了双眼，现在冷静下来，诸多疑点也终于浮现出来。

　　现在就看巴依的了，他如果能够顺利的将银翅大鹏引来，那我就能揭穿这孔雀族长的真正面目。

　　“好了，咱们先在这里歇息片刻。或许真相会慢慢的水落石出。”

　　兽皇闻此，轻轻的点了点头。我直接盘膝坐在地上，抱元守一，直接入了定。过了约莫一个多小时的样子，我突然听到了怒骂之声。我赶紧睁开双眼，向着声音的方向看去。

　　这一看之下，我终于笑了。巴依不辱使命，的确将银翅大鹏给引了过来。至于他是用何种方法引来的银翅大鹏，我却是不得而知。

　　不过从银翅大鹏气急败坏的脸上来看，巴依肯定是激怒了他。

　　“臭蛇妖，我今天非吞了你不可。”

　　老鹰是蛇的天敌，而大鹏与鹰相近，巴依能激怒银翅大鹏倒也十分正常。

　　银翅大鹏来了，我自然不能视而不见。这可是贵客，我今天怎么也得亲自迎接一下。我站起身来，立刻抬腿向着银翅大鹏走去。

　　疾驰而来的巴依赶紧躲在了我的身后，然后向我小声笑道：“少主，人给你带来了。要杀要剐，就等你一句话了。”

　　我听此，微微笑道：“辛苦你了，剩下的就交给我吧！”

　　我一边走向银翅大鹏，一边活动了下筋骨。银翅大鹏上次败在了我的手上，他心里清楚的很，他绝非我的敌手。

　　现在一看我虎视眈眈而来，立刻停下了身形，同时面露出紧张之色。

　　“你要干什么？这里可是孔雀谷，我就不信你敢动我！”

　　我听此，哈哈大笑道：“孽障，今天没有人会帮你。我之所以留在这孔雀谷，其实就是受了孔雀族长之托，特来取你性命的。我劝你乖乖受死，不要再做无谓的反抗了！”

　　话声刚落，我的双眼之力毫无征兆的施展而出。这回我看这银翅大鹏往哪里逃？


第1188章 竟是如此，七彩羽衣

　　银翅大鹏没想到我真的会向他出手，以致于在猝不及防之下，竟被我轻而易举的得手了。

　　他被双眼之力禁锢，顿时脸色大变，惊慌失措地问道：“你到底要干什么？难道你真的要杀了我不成？”

　　我听此，轻笑一声道：“别紧张，我不是一个心肠狠毒的人。虽然死在我手上的人无计其数，但我更愿意给你提供一个活命的机会。你若是真想活命，那就好好把握。不然的话，等你真的死了，也不至于后悔。”

　　银翅大鹏一听此言，脸上顿时露出愤怒之色。

　　“你以为你真的能杀的了我吗？我告诉你，孔雀大明王菩萨绝不会允许你这样做。难道你忘记了自己的灭神枪是怎么被封印的吗？你如果不想死，就放了我，不然的话，就算我死了，你也活不成。”

　　呦呵，这银翅大鹏鸟竟然敢跟我说狠话。他似乎忘记了现在谁是屠夫，谁才是那个砧板上的肥肉。

　　“孽障，你可真是不知死活。既然你不愿意把握这唯一活命的机会，那我这就送你去西方佛界。巴依，听说你喜欢吃鸟肉，这银翅大鹏鸟的味道应该不会差吧？尽管的吃吧，我将他送给你了。哦，记得，把妖丹留给我。至于妖魂嘛，随你处置。”

　　巴依一听，立刻兴奋的大笑起来。

　　“多谢少主成全，我早就想尝尝大鹏鸟的滋味了。听说这大鹏鸟也是凤凰后裔，我要是吞下了他，保不齐我也能拥有那浴火重生的本领。还有那妖魂，说不定能让我的神识之力更上一层楼。嘎嘎……”

　　巴依越是这么浮夸的表情，就越让这银翅大鹏鸟陷入绝望之中。我知道他所依仗的是什么，那就是重生。

　　大鹏和孔雀一样，都是凤凰后裔。或许这银翅大鹏鸟就也继承了浴火重生的本领，可就算他再能重生。

　　妖魂没了，肉身被吞食，他想重生都没有机会。眼看着巴依一步一步的走向他，银翅大鹏鸟终于有些把持不住了。

　　就在巴依化身为巨蛇的一瞬间，这银翅大鹏鸟终于开口求饶了。

　　“雨龙少主，还请饶命。刚才是我放肆，还请少主大人不记小人过，给我一个活命的机会，求求你了！”

　　他此言一出，我就知道我的目的达成了，现在是时候揭开一切假象了。

　　“银翅大鹏，我念你是凤凰后裔，而且我与凤凰一族也算是老相识。所以今天才网开一面，给你一个活命的机会。只要你乖乖的配合我，你放心，我绝不会伤你性命。”

　　银翅大鹏鸟听此，连连点头道：“我一定好好配合，听从少主吩咐。”

　　我扭头向巴依和兽皇使了一个眼色，示意他们把守在路口，不要让孔雀族的族人靠近。

　　两人会意之后，立刻走到了路边，抱臂而站。我向银翅大鹏走了几步，与他已经不足三米之远。现在可以尽情的发问了，希望他不会让我失望。

　　“银翅大鹏，你能告诉你，你为何会出现在这孔雀谷吗？据我所知，你起初应该不在这里吧？是你自己进来的？还是有人将你收进来的？”

　　银翅大鹏鸟听此，立刻如实答道：“我之所以进入这壶中境，是奉了孔雀大明王菩萨之命，是他送我进入的壶中境。并且让我一直待在孔雀谷，关注这里的一举一动。”

　　看来关于银翅大鹏鸟身份这一点，孔雀族长并没有撒谎，他的确是孔雀大明王菩萨派来监视的人。

　　我听此点了点头，然后继续问道：“你既然是孔雀大明王菩萨派来壶中境的，那你为何要带人偷袭我呢？你又是怎么知道我的身份？是谁告诉你的？难道也是孔雀大明王菩萨吗？”

　　银翅大鹏鸟听此，犹豫了一下，可是看到我严肃的表情之后，终于轻轻的点了点头。果不其然，的确是这孔雀大明王在背后搞鬼。我与他无冤无仇，他为何要找我晦气？

　　而让我不能理解的是，他明明有机会亲手杀我，可是为什么只是封印了我的灭神枪呢？

　　他这样做，又有什么用意？想到这里，我直接问向了银翅大鹏鸟。可没想到，他竟然也不知道。

　　姑且就认为他真的不知道，或许孔雀大明王有他自己的目的。

　　“你对这孔雀族的族长有多少了解？他为什么会变成现在这样？是谁对他下的手？”

　　银翅大鹏闻此，皱了皱眉头道：“你为什么关心这些？难道你想与孔雀大明王菩萨为敌吗？”

　　我听此，冷笑一声道：“这就不用你操心了，你只要回答我的问题就可以了。”

　　银翅大鹏轻叹一声，接着说道：“那孔雀族长是因为被孔雀大明王菩萨打伤，所以才会变成现在这样。”

　　又是孔雀大明王，这些都没有任何问题，现在就剩下唯一的疑问了。

　　“孔雀大明王菩萨为什么要对孔雀族长出手？他们不是亲兄弟吗？”

　　银翅大鹏听此，不由得一愣。

　　“亲兄弟？他们是亲兄弟？我怎么不知道。据我所知，是这孔雀族族长打着孔雀大明王菩萨的名号四处害人，所以最后才会被女娲娘娘收进这里的。”

　　银翅大鹏鸟此言一出，轮到我大惊失色了。他们不是亲兄弟？那就是说，祖凤当年的确只产下了一只孔雀。那他们两只孔雀之中，究竟谁才是真正的祖凤亲生呢？这个暂且不论，因为并非重中之重。

　　孔雀族长说是孔雀大明王在外面害人，他替孔雀大明王顶罪。现在这银翅大鹏鸟又说，是这孔雀族长四处害人，所以才被女娲娘娘收进了壶中境。究竟哪一个说法才是对的呢？

　　我现在也分辨不出，但作为女娲传人，我更加信任自己的师父。女娲娘娘肯定不会抓错人，自然也就不存在什么顶罪之说。

　　但是这与孔雀大明王菩萨想要除掉孔雀族长似乎也没有必然的联系。

　　我想了想，然后问道：“就算你说的没错，那孔雀大明王为何还要追进这壶中境，一心要将孔雀族长置于死地呢？就因为他辱没了他的名号，所以才如此不依不饶吗？”

　　银翅大鹏摇头说道：“怎么可能，你以为孔雀大明王菩萨是那种心胸狭窄之人吗？孔雀大明王菩萨之所以要除掉这孔雀族族长，其实是因为他盗走了孔雀大明王的七彩羽衣，而使得他无法享受功德，不得成佛。”

　　七彩羽衣？什么七彩羽衣？这孔雀族长怎么会有这么大的本事？他怎么会从孔雀大明王的手中盗取七彩羽衣呢？

　　“七彩羽衣是什么？他是怎么盗走的？”

　　银翅大鹏轻叹一声道：“其实在孔雀大明王菩萨还未成为佛母之时，他与这孔雀族长就已相识。两人因为同时孔雀，所以将彼此视为兄弟。孔雀和凤凰一样，每到一定的时期就要褪毛，然后经历浴火重生。两者唯一的不同是，孔雀褪下的毛是要继续穿在身上，方可累计修为。如果仅存重新长出的羽毛，那一切都要重新来过，修为也要重新修炼。所以说，孔雀生命中最重要的东西不是别的，就是他们的羽毛。

　　因为孔雀大明王菩萨与那孔雀族长私交甚笃，所以在孔雀大明王即将浴火重生之时。他将自己的七彩羽衣脱下，交给那孔雀族长保管。可没想到，最后那孔雀族长竟然自己将七彩羽衣穿上，并且残害世人。孔雀大明王菩萨浴火重生之后，发现自己的七彩羽衣已经被自己最信任的人抢夺。便萌生决意，不想继续苟活。

　　可能就是因为他太过虚弱了，所以才一口误将佛祖吞下。好在天无绝人之路，他最后竟意外的成为了佛母。只等金身加持之后，他才决定找这孔雀族长报仇。没想到这家伙已经被女娲娘娘收进了壶中境。孔雀大明王菩萨不肯就此饶过这个曾经自己最信任的人，于是施展大神通进入壶中境。

　　并在这里与孔雀族长大战数日，最后孔雀大明王虽然获胜。可这孔雀族长仗着女娲娘娘的法器圣灵珠，而最终活了下来。七彩羽衣是孔雀大明王菩萨身体的一部分，如果不能将这孔雀族长除掉，他就难得圆满。所以他才会命我来此，伺机寻找机会，让他得以报仇！”

　　听完银翅大鹏的叙述，我忽然感觉好乱。这一切的真相竟然是这样，这和孔雀族长所说的未免太过矛盾。其实仔细想想，孔雀大明王菩萨已经贵为佛母，他又怎会如此执着于除掉一个自己的同类呢？

　　可若是关系着自己是否可以成佛，那便不同了。另外，被自己最信任的人出卖，这种感觉，真的太不好过。我曾经就经历过，所以我能体会。

　　此刻的我，虽然不能百分百相信银翅大鹏的话，但我想这与真相已经十分接近了。如果能够再见一面孔雀大明王菩萨，或许就能搞清楚所有的疑问了。既然这孔雀族族长不是好人，他的死活自然与我无关。

　　这样一来，我还是应该继续想办法夺回圣灵珠。可是那孔雀大明王菩萨的七彩羽衣又被这孔雀族族长藏在了哪里呢？

　　孔雀大明王菩萨，他对我而言，到底是敌是友呢？


第1189章 不再狡辩，夺宝之战

　　“银翅大鹏，你说的这些话都是真的吗？我如何能够信你？”

　　银翅大鹏一听，有些急躁的道：“我有必要骗你吗？若是想骗你，我犯不着说这么多话吧？”

　　我听此，冷笑一声道：“你既然敢说自己没有骗我，那你可敢随我一同去见孔雀族族长？”

　　银翅大鹏闻此，犹豫了一下，最后咬了咬牙道：“去就去，他能把我怎样？当我不敢吗？”

　　就怕他不答应，现在他既然答应下来，我也可以顺理成章的去找孔雀族长讨要圣灵珠了。

　　“好，那咱们现在就去。你可不要见了孔雀族长就犯怂啊。”

　　银翅大鹏冷哼一声道：“他不敢动我，我可是孔雀大明王菩萨派来的人。”

　　我笑着点了点头，然后直接散去了他身上的双眼之力。银翅大鹏这一恢复行动能力，立刻大口的喘息起来。

　　我见此，笑而不语。是时候找那孔雀族长对峙了，这样一来，终究还是免不了与他一战。可是他有圣灵珠护体，连孔雀大明王菩萨都奈何不了他，我真的可以将他击败吗？

　　不管那么多了，究竟孰强孰弱，不比试过又怎能知晓？这银翅大鹏倒是条好汉，他敢与孔雀族长正面对质，不愁那孔雀族长不就范。

　　与银翅大鹏愉快的谈妥之后，我立刻将众人聚在一起。

　　讲明原因之后，一群人又浩浩荡荡的向着大明王宫奔去。不过这一次，孔雀族却没有像之前那般有礼。

　　我们还未靠近大殿的外门，就被孔雀族的十大长老带着一众孔雀族族人拦了下来。

　　当首之人，岁数最大，而且眼高于顶，都不睁眼看人。在大殿之中我曾见过他们，如果按照那时他们的座位顺序，此人应该就是孔雀族的大长老了。

　　他穿的衣服倒是没有什么特别，特别的是他一头银发，还有那十分唬人的一字眉。这头银发就像是被烫过似的，那叫一个卷，那叫一个浪。

　　他冷冷看了我们几眼，然后大声呵斥道：“怎么去而复还？真当我孔雀族是尔等撒野的地方吗？”

　　我听此，刚要开口，我一旁的兽皇便抢着说话了。

　　“你这老匹夫，我们来者是客。你不夹道欢迎也就罢了，怎好在此盛气凌人？快点让你们的族长出来，我家少主有话要问他。”

　　兽皇此言一出，我暗暗的为他点了一个赞。这话说的有水平，不仅狠狠的数落了一下孔雀族的无礼，还把我抬得高高的。有这样的属下，简直太幸福了。

　　这孔雀族的大长老一听，脸上立刻露出了愤怒之色。

　　“我家族长你们已经见过了，现在又要见，此为何意？真当我家族长想见就能见吗？速速离开我孔雀族，否则定让尔等有来无回。”

　　兽皇听此，哈哈大笑道：“你这孔雀一族倒是有趣，真以为我们愿意来此吗？说到底，就是因为你们霸占了女娲娘娘的法器。不交出圣灵珠，休想让我们离开这里。”

　　孔雀族的大长老一听，立刻狠狠的道：“好，既然你们不想走，那就都把命留在这里吧！”

　　他话声刚落，站在他身后的孔雀族族人随即将兵器全部亮了出来。他们一亮兵器，我们这边的人自然也不会干看着，同样亮出兵器。

　　一时间，气氛急剧紧张起来。只要有一方动手，这场大战定会一触即发。看来是时候该我出面了，虽然早晚都有一战，可是却不能就这样不明不白的动手。

　　“哈哈……大长老，你这脾气可真是不小。你也不问问我为何带着众人去而复返吗？如果就这样动手，岂不是正应了那句老话，你们孔雀族做贼心虚吗？”

　　孔雀族的大长老听我之言，顿时气急败坏的道：“女娲传人，你这话什么意思？我们孔雀一族居住在孔雀谷内，鲜少外出，只求平平安安过一辈子。我们怎么就变成了窃贼？你休要血口喷人！”

　　我轻笑一声道：“大长老息怒，在下是不是血口喷人，等见了你们族人定会分晓。这位大鹏公子，你们应该认识。相信你们也知道他为何会出现在这里，实话告诉你们，就是因为你们族长害了孔雀大明王菩萨，盗了他的七彩羽衣，孔雀大明王菩萨才会派大鹏公子来此。有些事情，你们可能不清楚。但我想，你们的族长肯定什么都明白。你现在就让他出来与我对质，如果我真的冤枉了他，我即刻带人离开，并承诺永世不再踏足这里半步。可如果他真的欺骗了众人，那也请你们将他交出来，我保证不动你孔雀族人分毫。”

　　我之所以这样决定，其实就是不想滥杀无辜。孔雀族族长虽然犯下大错，可罪不及他人，这些孔雀族的人的确是在这里安分守己的生活着。

　　倘若我就这样在此大开杀戒，玷污了女娲娘娘的名号不说，自己也于心不忍。现在我已经把话说的明明白白，就看这孔雀族的人究竟如何抉择了。如果他们真的冥顽不灵，那我也只能替天行道，除掉他们了。

　　孔雀族的大长老听此，脸上立刻露出了挣扎之色。

　　“你说我们族长盗取了孔雀大明王菩萨的七彩羽衣？你这话未免太过可笑，我们族长就是孔雀大明王菩萨，他又怎会自己盗取自己的七彩羽衣？”

　　大长老此言一出，银翅大鹏立刻哈哈大笑起来。

　　“大长老，你倒是真听你们族长的话。你觉得他可能是孔雀大明王菩萨吗？我告诉你，我就是孔雀大明王菩萨派来的人。你以为他自己修建了大明王宫，学了一点佛门的佛法就真的是菩萨了？他只是在欺骗你们，在欺骗自己罢了。我到底有没有说谎，让你们的族长出来，一问便知！”

　　这一回我算是明白这里为何供奉佛祖的佛像了，也终于明白这大殿为何叫大明王宫了。感情是这孔雀族长自己给自己修建的，他的确想将孔雀大明王菩萨取而代之，只可惜这做法未免太过儿戏了。

　　现在什么都已经清楚，就剩下找这孔雀族长问个明白了。

　　大长老犹豫了片刻，最后狠狠的道：“我不相信你们，孔雀族长是我们的老祖宗，他说什么我们都信。你们休要在此挑拨离间，立刻给我滚出孔雀谷，否则就休怪我们手下无情了。”

　　看来这大长老是铁了心了，其实我想他心里已经清楚一切，但是这孔雀族长毕竟是他们的亲人。他们最后还是站在孔雀族长一面，也是情理之中的事情。

　　“好，既然你们已经下定决心，那我也不再相劝。但是请你们记住，今天若是遭到灭族，都是你们族长所害，怨不得旁人。诸位兄弟，准备动手吧！”

　　好说歹说都白费，那就只能成全他们的忠义。双方剑拔弩张，眼看就要动手。但就在紧要关头，大明王宫的殿门突然开启了。

　　众人听到开门之声，立刻纷纷扭头看去。这一看之下，原来是孔雀族族长现身了。他一步一步的走出大明王宫，脸上挂着似笑非笑的表情。

　　“女娲传人，我真是小瞧了你。没想到你终究还是知道了一切。可是就凭你，你觉得你能奈我何？”

　　他这样一说，就等于承认了一切。这样也好，我也就不用再浪费口舌了。

　　“孔雀族长，我本来真的很同情你，觉得你是个无辜的人。现在看来，其实你才是那个最聪明的人。你既然是聪明人，想必也知道我此次前来并非空手而来吧？我之所以愿意与你好好沟通，就是希望你可以迷途知返。我与你无冤无仇，我并不想真的对你赶尽杀绝。最后给你一个忠告，老老实实的将圣灵珠交出来。我只想拿回我该拿的东西，并不想大开杀戒！”

　　我这话虽然说的底气十足，其实就是为了吓唬一下这家伙。如果能够兵不血刃的拿回圣灵珠，我又何须拼死一战呢？

　　孔雀族长听此，顿时哈哈大笑起来。

　　“你觉得我会将圣灵珠交出来吗？如果交出了圣灵珠，就算你不杀我，那孔雀大明王也不会放过我。与其死在他的手上，还不如与你放手一搏。我知道你肯定得到了女娲娘娘的真传，但我也不是普通人。若想拿回圣灵珠，你就亲自来取吧！”

　　看来我的确低估了他，这家伙比我想象中还要聪明。既然如此，那我只能动手了。

　　“好，那我就亲自来取。我倒要看看你到底有多大的本事！”

　　说到这里，我的眼中射出寒光。意念一动，金刚莲台率先出现在我的脚下。大手一挥，轩辕剑也出现在我的手中。

　　孔雀族长见此，眼中没有任何畏惧之色，相反的，竟是一种不屑。看来他是没把我放在眼里，我一定要让他后悔。

　　“孽障，准备受死吧！”话声刚落，我立刻提剑冲了过去。

　　孔雀族长见我气势汹汹而来，身上顿时闪烁起七彩霞光。

　　银翅大鹏一看，立刻惊声喊道：“七彩羽衣？没想到七彩羽衣真的就在你身上。”

　　这难道就是孔雀大明王菩萨的七彩羽衣吗？我倒要看看这七彩羽衣到底有什么特别之处！


第1190章 七色光芒，七种神通

　　孔雀族长身上七彩光芒大放，我来不及细看这光芒到底是怎么发出的，起手就是一剑。

　　我这一剑速度极快，而且蕴含了大量仙力。不是强大的防御法器，根本抵挡不住。可令我没想到的是，我这一剑竟然斩了空。

　　孔雀族长被七彩霞光一裹，竟莫名的消失了。我稳住身形，立刻四处寻找。

　　就在这时，孔雀族长的声音突然在兽皇他们众人的身后响起了。“女娲传人，想夺回圣灵珠，那就过来取吧！”

　　我听此，怒喝一声道：“孽障，你以为你逃得了吗？”

　　我一点地面直接飞身而起，立刻向他追了过去。我虽然不明白这孔雀族长为何要带我离开这里，但我想应该是不想让我伤害到他的族人吧。越是高手过招，破坏力就越强。

　　也许不经意的一招，就能要了别人的命。他把决战之地选在别处，倒也合了我的意。

　　这孔雀族长的速度很快，我就算全力施为，也仍旧追不上他。假如他就这样一直逃下去，我恐怕真的不能将他怎样。

　　不过像他这样高傲之人，绝不会心甘情愿被我追着打。我们两人一番追逐，不知不觉间已经离开了孔雀谷。

　　他继续向前飞驰，似乎已经有了打算。我紧紧的跟在他的身后，不敢大意，唯恐被他甩开太远。

　　如此这般，我们一直飞行了足足一个小时。终于，前方出现了一片荒漠，他这才停下身来。

　　我跟在他的身后，也飘身落在了地上。

　　孔雀族长四下看了看，接着呵呵笑道：“怎么样？我给你选的绝命之地还不错吧？”

　　我的绝命之地？这家伙倒是自信的很。“孽障，这地方虽然不错，可是给你当墓地却是有些浪费。你放心，我一定将你的妖魂好好保留，我的朋友巴依就喜欢吃你这样的畜生。”

　　孔雀族长听此，冷笑一声道：“臭小子，你这张嘴到底犀利的很，可就不知道你的本事是不是和你的嘴一样厉害。准备受死吧！”

　　我听此，不再言语，立刻握紧手中的轩辕剑，严阵以待。大漠孤烟直，长河落日圆。此番景象，倒是很适合高手过招。

　　一阵热浪吹来，我和孔雀族长同时出手了。我心里清楚的很，想要战胜眼前的这只孔雀，我必须打起十二分的精神来。如果稍有闪失，恐怕就要命丧当场。所以这第一回合，我就将轩辕剑诀施展出来。

　　一剑斩出，犹有千斤之力，就连十大魔神都招架不住，我倒要看看这孔雀族长如何抵挡。

　　孔雀族长眼见轩辕剑光袭来，竟连躲闪的意思都没有。反而伸手化爪，向着我的轩辕剑光抓了过来。

　　只听到“当”的一声响，孔雀族长如遭雷击，身体一颤，不受控制的向后退去。轩辕剑诀一招退敌，我顿时信心大增，也不迟疑，追身又是一剑。

　　孔雀族长见我强攻而来，终于露出了郑重之色，这一次，他是双手化爪迎向剑光。

　　又是“当”的一声响，孔雀族长再次被我击退。可也仅限于此，他虽然被我连连击退，但他似乎并没有受到任何伤害。

　　就仿佛他一直都在试探我的实力，而真正的反攻时刻，很快就要到临。连续施展两次轩辕剑诀，我不免有些气喘吁吁。于是施展威力强大的神通，对自己的仙力消耗就越大。

　　可除此之外，我也没有别的法子。正当我打算第三次出剑之时，我突然感觉轩辕剑变得越发沉重起来。

　　这个发现让我猛然惊醒，赶忙低头查看手中的轩辕剑。仔细一瞧，剑身之上竟被淡淡的黑光所笼罩，而这就是轩辕剑变重的真正原因。我还记得自己当年在妖界之时，与那茅山派的昔日掌门无尘老头较量，他就是在我的法器上施展了增重的法术。

　　而到最后，我连法器都难以拿起。庆幸的是，那一战最后还是我赢了。

　　可今时不比昔日，与我斗法的人也不再是区区的散仙修为，而是上古巨妖。但是很显然，他所用的法子与无尘老头的法子略有相似。

　　轩辕剑的重量越重，那对我体内的仙力消耗就越大。虽然我现在仙力还算充足，可我必须被持久战做好打算。想到这里，我不敢大意，立刻运起仙力试图将剑身上的黑光去除。

　　孔雀族长见此，轻笑一声道：“这黑光可不是凡物，你想除掉怕是没有那么简单。我劝你还是收起这件法器，再用他物与我斗法吧。”

　　孔雀族长越是这样说，我越不能称他的意。我还就不信了，这区区黑光就真的除不掉了吗？可惜的是，即使我加大了仙力的注入，这黑光就像是长在了轩辕剑上，死活都除不去。

　　看来这孔雀族长没有骗我，可是这黑光到底是怎么一回事儿呢？

　　我再次看向了他，忽然发现，他身上的七彩霞光之中就有黑光。难不成，就是他身上的黑光搞的鬼？

　　我犹豫了一下，最后真的将轩辕剑收入了体内。好在我的法器不少，就算不用轩辕剑，也有法器可以对付他。收起轩辕剑后，我转而将金刚杵亮了出来。

　　孔雀族长见我换了法器，脸上立刻露出了得意的笑容。

　　“这就对了，但可惜的是，就算你换了法器，最后也一样会变成废铁。”

　　变成废铁？他这话未免也太过夸张了，我就算手拿废铁，也要取了他的狗命。不再与他废话，手持金刚杵，我立刻飞身上前。孔雀族长见我冲来，仍旧站在原地一动不动。他似乎是吃准了我，可我真的如此无能吗？

　　“从人从弗，从无到有，从善到恶，从喜到悲。三千浮华，过眼烟云，以人入佛，普度众生。佛光普照，万念无踪。金刚灵技，万佛一怒！敕！”

　　敕字刚落，只见金刚杵之上顿时佛光毕现，与此同时，最前端的龙头突然张开大嘴，一束金光，喷将而出。我倒要看看他如何抵挡我的万佛一怒，我就不信他的手爪能够安然无恙。

　　金光汹汹而去，孔雀族长的脸上立刻露出了轻蔑之色。同样的，他仍旧伸出了利爪。可是这一次，我特意仔细的观察了一下。就在他出手之际，他身上的七彩霞光突然一闪，紧接着，我看见他的手上被白色的光芒笼罩。

　　只听到“轰”的一声响，我和他各自退出了十几米远。稳住身形后，我赶忙仔细查看金刚杵。

　　所幸的是，这一次金刚杵并没有被黑光缠上，我这才松了一口气。可让我不能理解的是，刚才这孔雀族长手上的白光是怎么一回事儿？

　　这白光竟然有如此强大的防御能力，连我的万佛一怒都能如此轻松的抵挡下来。

　　孔雀族长站稳脚跟，立刻哈哈大笑起来。

　　“我真当是什么厉害神通，没想到也不过如此。臭小子，你若是只有这点本事，我可犯不着继续跟你浪费时间了。现在该我出手了！”

　　说到这里，他身上的七彩霞光再次闪烁一下。

　　就在这时，他的双脚之上突然被青色的光芒包裹起来。只听到“嗖”的一声，这家伙的身影竟然凭空的消失了。这种类似瞬移的本领，当真了不得。若是我连他的踪影都看不到，又何谈战胜呢？

　　突然，我只觉得背后一热，赶忙转过身来。只见一道火光正向我扑来，速度之快让我根本无暇躲闪。“忽”的一声，金刚莲台自动护主，这才让我免遭被火焚烧之苦。火光褪尽，孔雀族长的身形才再次出现。

　　他的眼中露出一丝惊讶，接着不解地问道：“你脚下的是何种宝物？为何我从未见过？”

　　我听此，冷笑一声道：“你不是自封孔雀大明王吗？怎么连佛家的金刚莲台都不认识？这要是传出去，你们的族人会怎么看你这个冒牌货呢？”

　　孔雀族长听此，哈哈大笑道：“原来是金刚莲台，这宝物倒是很适合我。小子，是你亲自交给我？还是让我自己来取？”

　　真是厚颜无耻，竟然瞧上了我的金刚莲台。就他这样的歹毒恶人，也配拥有莲台吗？

　　“孽障，你若想要，就来拿吧。就怕你无福消受！”

　　孔雀族长嘿嘿一笑道：“那我就不客气了！”话声刚落，他身上的七彩霞光再次闪烁。而这一次，他的双手则被黄色的光芒包裹。双手一分，一柄大刀竟凭空出现了。

　　看到这里，我已经明白过来。他之前所做的一切，其实都是这七彩羽衣的关系。他每施展一次神通，这七彩羽衣都会闪烁。七彩羽衣一共有七种光芒，那也就意味着它将有七种神通。

　　所以说，真正厉害的不是他本人，而是他身上的这件七彩羽衣。若是能将这七彩羽衣从他身上拔下来，这大孔雀也就不足为惧了。

　　可是我究竟要怎么做才能让他无法借用七彩羽衣之力呢？等等，我怎么忽略了这么严重的事情。

　　我有双眼之力啊，只要能够将他禁锢，这七彩羽衣也就不足为虑了。

　　可就不知道这家伙会不会轻易中招，如果第一次失败，他定会做好防范。到时候再想借用双眼之力，怕是也无济于事了。

　　无论如何，我都得试试。


第1191章 菩萨现身，自食恶果

　　孔雀族长祭出黄色大刀，整个人的气息都发生了巨大的变化。如果说之前他给人的感觉是老奸巨猾，那么这一刻，他却有一种君临天下、嚣张跋扈之感。

　　他将手中的大刀指向我，接着哈哈大笑道：“小子，能死在我的刀下，你也算是三生有幸，现在我就送你上路！”

　　话声刚落，他身形一闪，猛地冲向了我。眼见他提刀而来，我并没有贸然施展双眼之力。而是握紧手中的金刚杵，一式横扫千军瞬间打了出去。

　　就听到“当”的一声巨响，金刚杵重重的撞在了孔雀族长手中的大刀上，强大的反震之力将我直接震得飞了起来，在空中翻滚了几圈，才重重的摔在了地上。

　　“噗……”喉咙一甜，我忍不住的喷出一口鲜血来。

　　孔雀族长见我如此不堪一击，脸上的狂妄之色更加浓重，进而挥刀向我追杀而来。

　　我趴在地上，只觉得浑身都快散架了一般。不过好在有再生之力修复受伤的身体，我倒也能勉强支撑下去。

　　不过这第二刀我却是不知道还能否挡下，但我绝不会因此而放弃。孔雀族长飞身而来，一刀挥下似有千斤之力一般。

　　我冷冷的注视着他手中的大刀，然后奋力的将金刚杵举过头顶。又是“当”的一声响，我的双腿硬生生的被砸进了土里。

　　孔雀族长再次举刀，就要给我致命一击。但就在这时，我猛地瞪大双眼，双眼之力毫无征兆的施展而出。

　　下一秒，孔雀族长已经被定在了我的身前，而他手中的大刀距离我的头顶仅仅不足三厘米。

　　直到现在，我终于松了一口气。我之所以一直示弱，其实就是想让他放松警惕。就在他以为我快要撑不住之际，才是我绝地反击之时。他手中的大刀虽然威力不俗，可是有金刚莲台在，倒也不能轻易的伤害到我。

　　可是之前的几个回合，我都没有使用金刚莲台，就是为了将这场戏演的足一些，演的真实一些。

　　没想到，这孔雀族长果然着了道。现在他被双眼之力禁锢，正是我结果他的最佳良机。

　　不过在此之前，我必须先将他身上的七彩羽衣拔下来，有这宝物护体，想杀他可没有那么容易。

　　“你……你到底把我怎么了？”刚才还目中无人的孔雀族长，现在终于露出了惧意。

　　我听此，微微一笑道：“我能把你怎样？只不过让你不能动弹罢了。说实话，你对我的金刚莲台感兴趣，我对你这身上的七彩羽衣同样感兴趣。只可惜，我的金刚莲台你是夺不走了，但是你的七彩羽衣现在却是我的了。”

　　说到这里，我伸手就要去取七彩羽衣。但令我没想到的是，就在我的手指接触到七彩羽衣的一瞬间，一股强大的电流竟从这七彩羽衣之中射了出来。

　　好在我反应迅速，及时收手，可纵然如此，我的手指还是被烧成了灰烬。我低头看了看自己的手指，脸上露出凝重之色。

　　孔雀族长一看我如此狼狈，立刻得意的大笑起来。

　　“哈哈……臭小子，你以为谁都能动这七彩羽衣吗？这是孔雀一族的无上至宝，非我同类不能染指。你不是想要吗？那就来取啊！哈哈……”

　　这一刻，我真的火了。这孔雀族长当真可恶，我就见不得他这小人得志的嘴脸。

　　今天我就算是毁了这七彩羽衣，也不能让他活命。我运起体内的再生之力，将被烧成灰烬的手指重新生长出来，接着抡起金刚杵向着他的脑袋就是狠狠一棒。

　　只听到“啪”的一声响，孔雀族长的脑袋犹如西瓜一般，被我打的粉碎。

　　可奇怪的是，这孔雀族长的脑袋迸裂，竟然还能站在原地一动不动。

　　不仅如此，他体内的妖魂也并没有显现出来。这是怎么一回事儿？

　　就在我疑惑之际，他的脖颈之上竟然又重新长出了一个脑袋。

　　我一见此，顿时脸色大变。怎么会这样？难道他的体内也有再生之力？

　　孔雀族长看向我，再次嘲笑道：“想杀我？你以为你有这个本事吗？我都告诉过你，有圣灵珠在，谁也杀不了我。哈哈……”

　　圣灵珠，原来是圣灵珠。我竟然忽略了这一点，圣灵珠蕴含五行之力，这其中就有木之力。而木之力主生，他能重新长出脑袋倒也是情理之中的事情。可是这样一来，我难道真的奈何不了他了吗？

　　我还就不信了，越是这样，我越要试试。想到这里，我抡起金刚杵又是一棒，可结果，却仍旧如此。

　　本以为可以用双眼之力将其禁锢，进而取得七彩羽衣并且将他诛杀。可是现在，一切都变成了不可能。

　　我究竟要怎么做，才能真正的将他除掉呢？就在我有些束手无策之际，一声佛号突然在半空之中响起。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”我一听此言，赶忙抬头看去。这一看之下，我再次惊讶了。

　　没想到，孔雀大明王菩萨竟然现身了。他来这里做什么？难道又想害我不成？我没有心情理会他，重新将目光放在了孔雀族长的身上。没成想此刻的孔雀族长竟是脸色大变，看来他对这孔雀大明王菩萨却是有几分忌惮。

　　只要这孔雀大明王不是来帮孔雀族长的，其他的事情我都可以不在乎。几秒钟不到，孔雀大明王菩萨飘身落了下来，并且变成了一个相貌英俊的男子。

　　可能有人会问，佛母不应该是女人吗？怎么会变成男人呢？

　　其实不然，观世音菩萨是男是女？在印度，都知道观世音是男人，可是到了中土，却变成了女人。佛是不分男女的，就要看他是想怎么化身了。另外，孔雀大明王菩萨只是将佛祖吞进了肚子里，而并非真的是佛祖生母，所以这个佛母的称号不过就是个称呼罢了。

　　孔雀大明王菩萨的身上穿着一件五光十色的僧服，给人一种不怒自威之感，让人不敢直视。

　　他降落之后，立刻看向孔雀族长，接着冷冷的道：“天生，咱们终于又见面了。是不是也该物归原主了？”

　　这所谓的物归原主，所指的应该就是七彩羽衣了。

　　孔雀族长听此，怒哼一声道：“我今天栽在这小子手里，与你何干？你若是想取七彩羽衣，何不堂堂正正的来拿？”

　　孔雀大明王闻此，哈哈一笑道：“堂堂正正的来拿？我只是不想将你这伴我同生的人除掉，不然的话，你以为你能活的到现在吗？”

　　伴他同生？这是什么意思？难道这孔雀族长真的与孔雀大明王一同降世？他的名字是天生，难道他真的是天道所生？

　　孔雀族长不屑一笑道：“少在这里假慈悲了，你心里清楚的很，我不能死，更不能被你亲手杀死。如果我死了，你也活不了，因为我就是另一个你！”

　　听到这里，我已经无法淡定了。这个叫天生的孔雀，他是天道所生，又怎么会是另一个孔雀大明王呢？

　　他们两者之间，到底有什么联系？

　　孔雀大明王菩萨看向天生，微微一笑道：“你既然什么都知道，那为何不答应与我融合呢？说到底，你还不是不愿意承认你我本是同源的事实。好了，废话已经说的太多，是时候将我的东西拿回来了。”

　　说到这里，他突然伸出手，抓向孔雀族长身上的七彩羽衣。

　　我见此，赶忙阻止道：“慢着，这家伙是被我禁锢的，你不能拿他身上的七彩羽衣。你虽然贵为佛母，也不能以大欺小吧？”

　　孔雀大明王菩萨听此一愣，接着饶有兴趣的道：“你的意思是，你想要这七彩羽衣？可问题是，这东西本就是我之物，而且你拿去也没有任何用处。以我之见，你不如卖个人情给我，我也好有理由帮你取出他体内的圣灵珠啊。”

　　帮我取圣灵珠？这个买卖划算，到底是佛门中人不会让别人吃亏。

　　我点了点头道：“好，一言为定。你拿走你的七彩羽衣，然后帮我取得圣灵珠。”

　　孔雀大明王笑了笑，接着伸手按在了孔雀族长的身上。他的手掌刚刚接触到孔雀族长身上的七彩霞光，后者立刻化为七道光芒一下子都钻进了他的掌心。

　　孔雀大明王收走七彩羽衣之后，我突然发现，他的身上闪烁起温暖的佛光来。

　　与此同时，我仿佛听到了诵佛之声。难道……难道孔雀大明王菩萨终于成佛了吗？孔雀族长被收走了七彩羽衣，顿时原形毕露，化为一只灰色的大孔雀。

　　只可惜，这孔雀怎么看也没有半点美感而言，就像是一只丑陋的大鸟似的。

　　孔雀大明王菩萨双手合十，口中说道：“阿弥陀佛，几千年了，我终于功德圆满了。小友，多谢你了。”

　　我听此，立刻呵呵笑道：“不用客气，能帮到你，也是我的福气。只希望菩萨不要食言才好，答应我的圣灵珠，你可要帮我拿回来啊。”

　　孔雀大明王菩萨点头笑道：“这是自然，不过在此之前，我要先吃了他。”

　　吃了他？他竟然要吃这只大孔雀？


第1192章 五行灵珠，神像破裂

　　“你说什么？你要吃了他？你们不是同类吗？这样做难道不违反天道吗？”

　　孔雀大明王菩萨闻此，微微一笑道：“非也，他本就是我的伴生之兽，说的简单点，它其实就是我身体的一部分。之前不能将它与我融合，是因为我的七彩羽衣被他偷了去。现在我已功德圆满，自然是时候将它收入体内了。”

　　听他这样解释，我总算是明白过来。其实在大自然中就有伴生植物，或者伴生的矿石之类的。可是孔雀也有伴生的，这我倒是第一次听说。

　　孔雀大明王菩萨要吃了这个叫天生的孔雀，我当然没有任何意见，毕竟这是他们孔雀自己的事，与我没有什么关系。

　　只要我能得到圣灵珠，孔雀大明王菩萨就算吃了孔雀谷的所有孔雀，我也不会阻止的。

　　我看向孔雀大明王菩萨，接着说道：“菩萨，既然如此，那你就动手吧，哦，动口吧！用不用我回避一下？会不会太过血腥了？”

　　孔雀大明王菩萨听此，呵呵笑道：“你想的有些复杂了，其实很简单。你看！”

　　说到这里，孔雀大明王菩萨突然嘴巴一张，紧接着，我亲眼看见孔雀族长的体积缩小，最后如同一颗种子一般被孔雀大明王吞了下去。

　　一场持续了几千年的纠葛，终于在今天终结了。我也不知道是自己运气好，还是说这冥冥之中已有安排。

　　这些都无关紧要，我更加关心的是，圣灵珠在哪儿？

　　孔雀大明王菩萨吞下了孔雀族长之后，立刻向我伸出了手。

　　我不明就里，立刻盯着他的掌心看去。这一看之下，我赫然发现，在他的掌心处竟然有一颗只有玻璃球大小的珠子。

　　这珠子一共有五种颜色，每种颜色都交织在一起，就像是螺旋一般。难道这就是大名鼎鼎的圣灵珠吗？

　　“菩萨，这是？”

　　孔雀大明王菩萨微微笑道：“圣灵珠，这就是女娲娘娘的圣灵珠。现在我把它交还给你！”

　　听闻此言，我心情大好，立刻恭敬的伸手接过。圣灵珠刚一入手，我便感到一股温暖的气息从中发出流入我的体内。这感觉真的太舒服了，就像是在炎炎夏日吹空调，严寒冬日坐炕头一样惬意。

　　我本打算将它小心的收好，没成想，它竟然化为五色光芒钻进了我的体内。

　　这圣灵珠可真是神奇，竟然自动认我为主，可我的师父女娲娘娘也没有说把圣灵珠赠给我啊。

　　不管那么多了，先在我这里放着吧，女娲娘娘什么时候要，我什么时候再还给她。总算不辱使命拿回了圣灵珠，那我在壶中境的最后一个任务也算完成了。

　　可是眼前的孔雀大明王菩萨，他对我而言，到底是敌是友呢？

　　他虽然帮我得到了圣灵珠，可是我也帮他拿回了七彩羽衣。

　　两者相抵，我们谁也不欠谁的。但是之前的事情呢？他不仅命银翅大鹏取我性命，还封印了我的灭神枪，这笔账总要说道说道吧。

　　他虽然贵为佛母，可我也不怕他。

　　于是鼓足勇气向他问道：“菩萨，你能告诉我，你为何要命银翅大鹏加害于我吗？我与你有什么冤仇吗？”

　　孔雀大明王菩萨一听此言，脸上立刻露出了大大的笑容。

　　“小友，你可能是误会了。我之所以这样做，其实是为了帮你。”

　　帮我？叫人来杀我，是为了帮我？逗我呢？当我是三岁小孩吗？

　　“菩萨，你这话未免有些可笑。加害于我，反而变成了帮我，请恕在下愚昧，还请明示。”

　　孔雀大明王菩萨呵呵笑道：“也罢，那我就实话实说吧。你来这壶中境所为何事？”

　　来这里当然是为了提升修为，不然我吃饱了撑得来这里。

　　“当然是为了历练，能够提升修为。”

　　孔雀大明王菩萨点了点头道：“没错，你来这里既然是为了提升修为，增加历练，那究竟怎样才能快速提升修为呢？如果不给你增添一些磨难，你觉得你能这么快的成长吗？”

　　听他这么一说，好像是有点道理，可为什么感觉有点怪呢？

　　孔雀大明王菩萨见我不言不语，再次说道：“事实上，我之所以这样做，其实是受人之托。而委托我的人就是你的师父，女娲娘娘！当然，我也得到了我的回报，那就是功德圆满。而在之前，女娲娘娘就已经算出一切。她告诉我，你是我的贵人，得你相助，我就能拿回自己的七彩羽衣。果不其然，我真的拿回了七彩羽衣。所以说到底，女娲娘娘已经算准了一切，而你我更是早就注定有此一段渊源。”

　　原来指使他这样做的人就是我的师父，现在想来，倒是挺有道理。人只有在绝境之中，才能最快的成长。想必他封印了我的灭神枪，也是为了把我逼上绝路。

　　现在明白了一切，我对这孔雀大明王菩萨的恶感总算是消除了。

　　“原来是这样，请菩萨恕我之前无礼，我一直都错怪了你。”

　　孔雀大明王菩萨微微笑道：“你没有什么错，正所谓不知者不罪。好了，我得离开这里了。他日有缘，你我再见吧！”

　　说到这里，孔雀大明王菩萨就要离开。

　　我一看，赶忙急声道：“菩萨，那个……那个你能不能把我灭神枪的封印解除？我以后还得用它斩妖除魔呢。”

　　孔雀大明王菩萨听此，呵呵笑道：“傻孩子，灭神枪的封印早就解除了，从你修为达到仙人之境的那一刻起就已经破解了封印。只是你自己没有察觉罢了。咱们就此别过，他日再见吧！”说着，他身形一闪，直接化为七彩光芒冲天而起，不一会儿功夫就消失的无影无踪。

　　我看着天空，不由得自嘲一笑。原来灭神枪的封印早就解除了，早知如此，我与这孔雀族长一战，也就犯不着如此狼狈了。

　　不过这样也好，总是依仗外物终究不是长久之计。等等，我竟然忘记了一件十分重要的事情。我怎么才能离开这壶中境呢？早知道让孔雀大明王菩萨帮我一把多好啊。

　　我一阵懊悔，看来只能靠自己了。孔雀族长已经被孔雀大明王菩萨吞掉，我也是时候回去与大家会合了。

　　也不知道巴依他们现在怎么样了，估计已经跟孔雀谷的族人打起来了。我得赶紧阻止这场无谓的纷争，无论谁受到伤害，都没有任何意义。

　　我一点地面，直接飞身而起，向着孔雀谷的方向快速飞去。在飞行的途中，我特意查看了一下体内的圣灵珠。它并不想我的其他法器一般盘踞在丹田处，而是化为五色光芒在我的经脉之中来回穿梭。

　　这是最最纯粹的五行之力，也是梦寐以求的东西。还记得当年我为了获得五行之力，特意去找寻那五行精灵。

　　只可惜，到头来我也没能凑齐五行之力。现在终于得偿所愿，可就是不知道运用五行之力是否会让我的实力更强一分呢？

　　须臾之间，我便飞回了孔雀谷。刚到谷口，我就遇见了巴依等人。看见他们平安无事，我悬着的一颗心总算是落了下来。

　　“大家都没事吧？你们怎么自己出来了呢？”巴依等人见我归来，立刻向我迎了过来。

　　兽皇哈哈笑道：“我们本想借机铲除掉这孔雀一族，没成想竟然遇到了孔雀大明王菩萨。是他让我们到谷外等你的，没想到真的等到你了。”

　　原来是这样，看样子孔雀大明王菩萨还是心系这孔雀一族，毕竟说到底，他们总归是一家人。

　　“好了，我已经得到圣灵珠，那孔雀族长也被孔雀大明王菩萨收了去。咱们现在就回去吧！”

　　众人听此，一阵欢呼。看来没有人愿意打斗，平平安安的生活是世间万物都所向往的，我也不例外。

　　回到女娲神殿后，我便一个人在神殿内闭关修炼。因为获得了圣灵珠，我想我很有必要快速掌握五行之力。因为当我离开壶中境之后，就面临着与秦始皇一战。没有超强的实力，想战胜秦始皇谈何容易？

　　金木水火土，相生相克。各有长处，也各有弊端。

　　金刚之灵曾经说过，天地之间，蕴含了五种极为强大的力量，它们依次是金、木、水、火、土。掌握其中一种力量，修炼到登峰造极之境就可冲破天道束缚，成就仙道。但若能掌握两种，其本领，将超出一般神仙，达到金仙之列。若能掌握三种以上，堪称仙中之王！

　　我现在体内有最纯粹的五行之力，若是能全部掌握，那我的修为会达到什么境界？

　　当然，这只是我的一厢情愿罢了。想要彻底的掌握五行之力，岂有那么简单。

　　不过我现在已经有了基础，就像是已经来到了金矿面前，能挖掘多少就看我自己的造化了。闭关的这段时间，我的修为并没有多少增长。

　　不过运用五行之力施展出的神通，威力倒是大有提升。继续在此闭关，其实对我的修为并没有多少帮助。于是我决定，想办法离开这里。

　　可让我没想到的是，女娲神像竟然莫名的破裂了。到底发生了什么事？女娲娘娘到底怎么了？


第1193章 谈定条件，像中藏物

　　女娲神像破裂的一瞬间，我感觉仿佛天都塌下来一般。女娲神像乃女娲娘娘在壶中境的化身，神像破裂，这也就意味着女娲娘娘遇到了什么危急情况。

　　我虽然不相信女娲娘娘会有性命之危，毕竟她是圣人不生不灭，可是现在神像破裂还是让我的心揪在了一起。

　　女娲娘娘身在神墓之中，按理说她应该不会有任何问题，除非……除非她已经离开了神墓。

　　可是她离开神墓之后，又会去哪儿呢？天界吗？或许是，毕竟那里才是众神居住的地方。可是能够对女娲娘娘造成威胁的人，那会是什么人呢？

　　女娲娘娘是圣人，能够对她造成威胁的人屈指可数，难道是其他圣人欲对她出手？

　　想到这里，我已经无法淡定下来。女娲娘娘曾经对我说过，她之所以选择留在神墓，就是为了避免卷入不必要的纷争之中。

　　那也就意味着，六大圣人之间并没有想象中那么和谐。

　　之前的封神一战，阐教与截教之争，就是最好的例子。

　　不管怎样，我都得快些离开壶中境。我必须搞清楚到底发生了什么，那所谓的三界浩劫，是否已经彻底的席卷三界了呢？

　　我越是这样想，心中就一阵后怕。只希望一切都没有太过糟糕，我在心里暗暗的祈祷着。

　　我盯着破裂的女娲神像看了看，接着重重的磕了三个响头。“师父，希望你一切都好。”

　　女娲神像这边发生了破裂，身为女娲神殿的护卫，兽皇等人也已察觉。

　　不一会儿功夫，我就看到他们急匆匆的进入了神殿。

　　“少主，到底发生了什么事？女娲神像怎么会无端破裂呢？”

　　我听此，无奈的摇了摇头道：“我现在也没有搞清楚，女娲娘娘不现身，谁知道到底发生了什么事呢？兽皇大哥，你可知道如何离开这壶中境？你就没有什么办法吗？”

　　兽皇听此，摇头苦笑道：“少主，我若是知道肯定早就告诉你了。我又何尝不想离开这里呢？”

　　是啊，谁愿意一直呆在这么一个地方呢？可是我真想快点离开这里，我的心已经悬了起来，不离开这里，真是寝食难安。神殿之中一下子安静下来，每个人的脸上都挂着失望之色。

　　就在这时，巴依突然开口问道：“少主，你是怎么进入这里的？”

　　我怎么进入这里的？当然是这里的壶中仙将我收进来的啊。

　　“壶中仙，是这炼妖壶的壶中仙将我收进来的。怎么？你有办法？”

　　巴依听此，皱了皱眉头道：“有一句话叫解铃还须系铃人，你既然是壶中仙收进壶中境的，那他肯定能将你放出去。你何不想办法引他出来，让他助你一臂之力呢？”

　　巴依这话是没错，解铃还须系铃人，可问题是，我要怎么才能见到壶中仙呢？我来这里都好几个月了，也不见他露个半个影子啊。

　　等等，我或许真的有办法将他引出来。这家伙喜欢五行之血，如果我备好五行之血，或许真的能引他现身。

　　这是最后的法子，无论如何我都得试试。

　　“兽皇大哥，劳烦你帮我凑齐五行之血，越多越好，但不可滥杀无辜。”

　　兽皇听此一愣，接着不解地问道：“少主，你要五行之血做什么？难道是要祭天？”

　　祭天？壶中仙算得上是壶中境的天，姑且就这样认为吧。

　　我点了点头道：“没错，我就要祭天，你速速去准备，越快越好！”

　　兽皇虽然心存疑虑，但见我面露急切之色，立刻点头应承下来。等兽皇等人离开神殿之后，我又在女娲神像的面前跪下。我希望女娲娘娘可以再次显灵，那我就能向她问明一切。

　　只可惜，我苦苦的等候了两天，她也没有显灵。两天后，兽皇不负众望的为我凑齐了五行之血。

　　足有三大一人多高的木桶，看着这么多的五行之血，我心中很是满意。我让兽皇将这三大木桶的五行之血放在女娲神殿的上方，然后我一个人静静的坐在了木桶的旁边。

　　现在就是要等，等那壶中仙按捺不住，现身一见。一天、两天、三天……

　　我一直在等，足足等了七天。这一日，天空乌云密布，看上去就像是要下雨一般。

　　在这壶中境我已经习惯了晴空万里，突然阴天了，我反而有些不适应了。我躺在殿顶上，静静的看着天空。若是现在降下大雨，说不定能够浇灭我心中的急躁。

　　可是等候了大半日，这乌云密布的天空仍旧不曾降下一滴雨。这就让我有些郁闷，我都已经准备好了，你反而久阴不下了。

　　正当我打算闭目养神之际，我突然感到一阵寒风从远处吹了过来。

　　这寒风一吹，我不由得打了一个激灵。正当我坐起身来之际，我突然感受到我的背后似乎多了一个什么东西。

　　我猛地回头一看，接着心中大喜不已。

　　壶中仙终于现身了，我还以为这家伙突然忌口了呢，看来他仍旧改不了吃货本色。

　　看着眼前的红光，我的嘴角微微翘起，接着开口笑道：“壶中仙，别来无恙啊！”

　　这束红光就是壶中仙，之前我见过，所以我能确认。短暂的沉默之后，红光终于开口了。

　　“是你凑齐的五行之血？难不成是为了孝敬我？”

　　孝敬？他未免把自己看的太高。不过人在屋檐下，不得不低头。姑且就让他占点便宜，等我离开壶中境，一定想办法除掉他。

　　“没错，壶中仙，这三大桶五行之血就是我特意为你准备的。我知道你就这点爱好，没什么好送的，所以就选择了它。不知壶中仙可愿意赏我一个面子啊？”

　　壶中仙听此，哈哈笑道：“当然，有如此美味在此，谁能拒绝呢？说吧，你想让我做什么？天下不会平白无故的掉下馅饼吧？”

　　聪明，我就喜欢跟聪明人说话。

　　“壶中仙，你也知道，我之所以进入这里就是为了提升修为。而现在，我的修为已经提升了不少。继续留在这里也是无济于事，所以劳烦你把我放出去。不知你能否答应啊？”

　　壶中仙听此，再次发笑道：“这虽然不是什么难事，可就这么一点五行之血，还不够我撒牙缝的。我的意思你明白吗？”

　　嫌少？我本来还觉得准备多了，没想到这家伙竟然狮子大张口。不过没关系，这里是壶中境，别的不多，异兽却是不少。想凑齐五行之血，着实不是一件难事。只要他开了这个口，什么都好商量。

　　“十桶，如何？”

　　壶中仙听此，哈哈大笑道：“好小子，我喜欢。那就十桶，等你准备好了，我自会再次现身。这三桶，我就先带走了。”

　　话声刚落，只见他身形一闪，红光将三个木桶一卷，立刻消失的无影无踪。

　　这里果然是他的地盘，真是来无影去无踪。不过此刻的我心中还是雀跃不已，终于有法子离开这里，那我就不用继续烦躁下去了。

　　壶中仙带走了三大桶五行之血后，我立刻飞身下了殿顶。巴依和兽皇等人现在都在殿前等着，一见我飞身落下，赶忙迎了过来。

　　“少主，有什么进展吗？”

　　我点了点头道：“我已经见到了壶中仙，并且跟他商量好了。咱们至少再准备十桶五行之血，他就能送我们出去。所以，还得劳烦你了，再辛苦一下吧。”

　　兽皇听此，哈哈笑道：“少主，这都不是难事，我这就去准备。等准备好了，我就命人拿来。”

　　我听此，笑着点了点头。想一次性准备十大桶五行之血，不是一朝一夕就能准备好的。

　　而在此之前，我决定修复女娲神像。这也算是我最后为壶中境做出一点贡献吧。女娲神像是女娲娘娘用石头所塑，至于是什么材质的石头，我却是认不出来。

　　不过我不知道，并不代表别人也不知道。比如巴依，他在这里待了几千年，而且长期在壶中境的四处走动，绝对称得上见多识广。

　　让他帮我找寻一块同样质地的石头，我想肯定难不倒他。

　　我将巴依叫到女娲神像的跟前，然后向巴依说道：“巴依兄弟，你能帮我找一块和神像一样的石头吗？”

　　巴依闻此，笑着问道：“你是想帮女娲娘娘重塑神像吧？”

　　我点了点头道：“没错，神像已经破裂不堪，我真的于心不忍。临走之前，重塑神像，也不枉我来这里走一回。”

　　巴依听此，开口笑道：“这样质地的石头不难找，我记得附近的小山上就有，你在此稍候，我这就为你去取。”

　　我目送着巴依离开神殿，然后仔细的将神像打量起来。神像之上已经满是裂痕，想要修复难度太大，我所想到的办法就是在这神像的外面再做一个神像的罩子。

　　当然还是用同样质地的石头，这样一来，从外面看，这神像还是完好无损的。

　　但就在我来回的查看女娲神像之际，透过那细微的裂痕，我仿佛看见了一丝光亮。

　　怎么回事儿？这神像里面怎么会发光呢？难道这里面有东西？


第1194章 女娲神石，万年修为

　　我透过女娲神像上的裂缝继续向里面看，可是碍于这缝隙实在太过细小，根本就难以看清。

　　也许是我想多了，兴许是因为这是女娲娘娘的灵气残留其上，所以这里面才会有光。毕竟我不能打碎神像，一探究竟，姑且就这样认为吧。

　　可是看着上面落上了灰尘，我还是忍不住的用衣袖去擦。

　　但令我没想到的是，就是我这么轻轻一擦，坏事了。只听到“砰”的一声响，女娲神像竟然一下子碎成了粉末。

　　本来这神像上面只是布满裂痕，现在却彻底的粉碎，我不由得自责起来。真是手欠，早知这样，我就不该碰。

　　等等，这是什么东西？就在女娲神像的最下端，我突然发现了一块椭圆形的石头。

　　这石头虽是黑色，但是中间却有点点星光，就好似静谧的夜空之上，繁星点点，而想必我之前所看到的亮光就是从这石头之中发出。

　　女娲神像之中为何会藏着这样的一块石头呢？但从外表来看，这石头就不像是普通之物，可你要说这是什么灵物，却也有些牵强。

　　不管如何，我既然看见了它，总要将它拿起来仔细查看一番。如果别无它用，只等巴依将石头带回，我就将它放入新的神像之中。

　　我弯下腰，伸手去拿石头。没成想，我的手指还未靠近这石头，它反而自己飞了起来。

　　就在它飞起的一瞬间，我突然感觉眼前一黑。紧接着，我眼中的世界竟发生了天翻地覆的变化。

　　此刻的我已经不再神殿之中，而是身处于浩瀚的夜空中。我不明白这是什么地方，更不明白我为何会进入这里。难道是那石头搞的鬼？它为何要将我带到这里，它究竟有何目的呢？

　　就在我疑惑不解之际，一个温柔的女子声音突然响起了。

　　“师弟，我们终于见面了。直接将你带入幻境，还请你不要怪罪。”

　　师弟？我不是女娲娘娘唯一的弟子吗？我又怎么会成为别人的师弟？难道也是一个敬称，就像是哪吒他们那样称呼我吗？

　　“你是谁？为何我看不到你？”

　　我这边话声刚落，一道倩影便出现在我的身前。这是一个美丽的女子，身着白色的长裙，身材婀娜，不胖不瘦。

　　而让我震惊的是，她竟然跟女娲娘娘长得一模一样？

　　“师父？你是女娲娘娘？”

　　白裙姑娘听此，摇头笑道：“不是，我不是你的师父。我是你的师姐！”

　　师姐？她是我的师姐？难道她也是女娲娘娘的弟子？

　　“这位姑娘，你是不是搞错了？家师只有我一个徒弟，你又怎会是我的师姐呢？”

　　白裙姑娘嫣然一笑道：“的确，女娲娘娘是只有你一个弟子。可是她也有一个女儿，而我就是她的女儿！按照辈分来算，我不就是你的师姐吗？”

　　听闻此言，我不由得浑身一颤。女娲娘娘的女儿？她竟然是女娲娘娘的女儿！

　　这一瞬间，我有些凌乱了。可是转念一想，这也并非不无可能。

　　试想一下，白芒山上的女娲后裔就是女娲娘娘的后代，那也就说明女娲娘娘是有孩子的。而女娲娘娘是大地之母，传女不传男，所以她的后代肯定都是女孩。按照这样推测，女娲娘娘的确是有个女儿。

　　可没想到，我今天竟然能够看到女娲娘娘的女儿，这真的太让人意外了。

　　这姑娘与女娲娘娘相貌极其相似，而且又与女娲神像有关，所以我想，她应该没有骗我的必要。可就不知道，她为何要见我呢？难道有什么重要的事情吗？

　　“师弟在此拜见师姐，之前有失礼数，还请师姐勿怪！”

　　白裙姑娘微微笑道：“不知者不罪，说起来，我突然见你，其实是我的过失。”

　　女娲娘娘的女儿给人的感觉真的很好，温文尔雅，举手投足间都给人一种惊为天人之感。

　　“师姐，不知你将我带到这里所为何事啊？还有你之前难道一直都藏身于那块石头之中吗？”

　　白裙姑娘点头笑道：“没错，那块石头名叫女娲石。我之前一直都栖身在石中。”

　　我听此，立刻不解地问道：“师姐，你好端端的为何要待在石头里呢？难道你讨厌外面的世界吗？”

　　白裙姑娘摇头笑道：“当然不是，我之所以一直待在女娲石中，其实是为了活下去。事实上，我早就已经死了。只不过母亲不愿让我就此离她而去，所以才将我收进了石中。这样一来，我们母女二人才能偶尔见上一面。”

　　听到这里，我不由得一阵感动。可我又有一件事不能理解，女娲娘娘乃大地之母，女娲后裔为何会一而再再而三的死去呢？她们明明都可以运用再生之力，却为何不救自己呢？

　　“师姐，女娲娘娘想救你，还不是轻而易举的事情吗？只要用再生之力，就能让你复活啊。又何须将你收入女娲石中呢？”

　　白裙姑娘微微笑道：“我虽是女娲后人，但我却不能逆天而为。每个种族都有自己的使命，而我女娲族便是承载着生老病死、孕育万物的职责。我可以去救别人，但我却不能救自己，也不能去救其他族人。这是天道对我女娲族的一种制约，同时也是为了让万物平衡。世间永远都只有一个女娲，这是亘古不变的事情，所以，有新女娲降生，上一代的女娲便要死去。这是一种传承，也是一种寄托。当然，我的母亲却不受这种制约。但除她之外，其他族人皆是如此！”

　　女娲是伟大，她们付出了自己的一切，可到头来，却不能让自己长留世间。有人说，女娲的精神就是无私奉献。可是，天道这样对待女娲一族，难道就不觉得有些残忍吗？我不能苟同，更加不能接受，但我却不能改变什么。

　　听到这里，我不由得轻叹一声，然后由衷的道：“师姐，真是苦了你们。”

　　白裙姑娘听此，摇头笑道：“没什么苦不苦的，人要经历生老病死，女娲一族又有何特殊呢？真正说起来，我们女娲族的寿命相对人类而言还算是长的。所以，我们也是幸运的。好了，现在我们已经认识。是时候告诉你，我为何要在此见你了。”

　　我听此，赶忙露出郑重之色，凝神细听。

　　“女娲石乃我母亲倾注万年修为融合五彩玉石而成，其中蕴含最最纯粹的女娲之力。我今天既然选择见你，便是决定将女娲石交给你。而我虽是女娲后人，更是这女娲石的石灵。若有一天，你需要借用女娲之力，便向我开口，我会倾尽全力帮你。但你记得，这女娲石内的女娲之力虽然取之不尽用之不竭，可你所用都是借用。既是借用，就要偿还。所以，非万不得已之际，请千万不要贸然使用女娲之力。如果用的次数太多，恐怕你就算用自己的性命也无法还清。”

　　我真的没想到，竟然还有这样的条件。可假如我用了，不偿还呢？那我会怎样呢？

　　“师姐，你的意思是我只要用了女娲石的力量，就要偿还给它。那不知该用什么偿还呢？”

　　白裙姑娘收起脸上的笑容，表情变得严肃。

　　“用自己的寿元！你虽然已经成仙，但并非真正的不生不灭。人有旦夕祸福，仙有大小劫难。如果你借用的女娲之力太多，你累计的劫难就会越重。等到时候，若是凑满了九九八十一劫难，纵使你达到大罗金仙之境，怕也要形魂俱灭！”

　　什么？竟然这么严重？如此看来，这女娲石岂不成了双刃剑？借用了女娲之力肯定能让自己实力大增，可是这样一来，也就面临着难以想象的劫难。恐怕神仙的劫难已经不仅仅是雷劫那么简单，或许还有其他。所以，非迫不得已之刻，我决不能使用女娲石。

　　“多谢师姐赐教，我记下了。”

　　女娲后人点了点头道：“你记下便好！其实我本不想见你，这样也免得你承受其他劫难。可是我的母亲女娲娘娘她执意让我见你一面，并且告诉我，你日后肯定会借用女娲之力。所以，我这才震碎神像，为的就是与你有这一面之缘。”

　　原来是她震碎的女娲神像，我还以为女娲娘娘遇到了什么危险呢。

　　听她这样说，我也就放心了。但是女娲娘娘怎么就确定我一定会借用女娲之力呢？难道我的未来真的已经注定好了？

　　不去想这么多了，与其徒增烦恼，不如活在当下。

　　“多谢师姐告诉我这么多事情，我一定牢记于心，终生铭记！”

　　女娲后人向我笑着点了点头，接着玉手一挥，我眼前的世界一下子明亮起来。

　　这一刻，我已经回到了神殿之中。刚才的一切就仿佛是做了一场梦似的，不过我手中的石头却真真实实的存在着。

　　这就是女娲石，一颗蕴含了女娲娘娘万年修为的灵石。我真的希望我这辈子都用不到它，而当我别无他法非要用它之际，也就意味着，真正到了我生死存亡的危机关头了。

　　这算是女娲娘娘送给我的最后一件礼物，这一趟壶中境之行我真的收获不小。

　　可是此刻的外面世界到底发生了怎样的变化？三界浩劫究竟演变到什么可怕的地步了呢？


第1195章 重塑神像，圆满回归

　　我有些迫不及待的离开这里，早一点出去，我才能早一点放心。一个多小时后，巴依背着一大块巨石来到了神殿外面。

　　我一看到他归来，立刻快步迎了上去。“巴依兄弟，真是辛苦你了。”

　　巴依将巨石放下，伸手擦了擦额头上的汗水道：“少主言重了，这算不得什么，区区一块石头倒也难不倒我。不知少主何时开始重塑神像？”

　　我听此，微微一笑道：“就现在吧，不过，还得让你帮忙，对于雕刻之术，我真的是个门外汉。”

　　正巧这时，白矖走了过来，我和巴依的对话全部被她听进了耳中。

　　“重塑女娲神像的事情就交给我吧，当年女娲娘娘打造神像之时，我就在她旁边。所以重新打造一尊女娲神像，对我而言容易的很。不过，在神像即将落成时，还请少主劳烦注入再生之力。这样一来，女娲娘娘日后才能重新在这神像上显灵。”

　　白矖知道的事情的确不少，连我身具再生之力她都知道。

　　我笑着点头道：“好，那就多多劳烦白矖姐姐了。”

　　白矖点了点头，立刻动手开始塑造女娲神像。

　　巴依无意间向殿内看了看，这一看之下，他顿时大惊失色，焦急的向我问道：“少主，女娲娘娘的神像怎么碎了？之前不是仅仅有些裂痕吗？”

　　关于女娲石的事情，我想我没有必要告诉他。于是胡乱编个理由道：“也许是女娲娘娘听到了我要为她重塑神像，所以这旧神像就自动破碎了。你不要太过担心，女娲娘娘一定不会有什么危险的。”

　　巴依听我这样说，这才放下心来。

　　接下来的两天，白矖一直都在殿前打造女娲神像，而兽皇也在忙碌着帮我凑齐十大桶的五行之血。

　　相对而言，我倒是变成了闲人。闲的无事，我一个人盘膝坐在女娲神殿之中闭目打坐。

　　如此这般，又过了一日。第二日天刚放亮，巴依就将我叫醒。我一听到他的呼喊声，随即睁开双眼。

　　“少主，神像已经重塑，就差你注入再生之力了。”

　　我听此，赶忙站起身来，快步走到了殿外。定睛一看，一尊栩栩如生的女娲神像已经被打造出来。

　　不得不说，这白矖的技艺真的十分了得。这神像与之前那尊几乎一模一样，如果非要说有什么区别，我想就是少了灵性吧。

　　这也很正常，毕竟之前的女娲神像之中放着女娲石，故此才会让神像分外的灵气十足。

　　现在女娲石已经被我收了起来，女娲神像自然不能再像之前那样光晕缠绕了。

　　我抬腿走到女娲神像的跟前，接着伸手鼓掌道：“白矖姐姐真是心灵手巧，这神像雕刻的真是匠心独具，鬼斧神工。”

　　白矖听此，微微笑道：“少主谬赞了，我只是尽力而为罢了。现在就请少主为这神像加持神力吧！”

　　所谓加持神力，其实就是为这神像开光。无论是神像还是佛像，但凡是新物都必须有这个仪式。因为这是女娲神像，而我又是女娲传人，有我来主持开光仪式，当是最合适之人选。

　　因为兽皇一直都没有返回神殿，所以就由我们三人来见证这新神像的开眼了。其实人间的开光仪式十分复杂，比如要选择良辰吉日，要为神像盖上盖头，然后取下盖头再念起请神咒、作法咒等等。

　　这些通常都是凡人的作法，而如我现在的身份，完全就可以从简。

　　站在女娲神像的面前，我双膝跪在了地上，然后重重的磕了三个响头。这才起身运起自己体内的再生之力，然后将其缓缓的注入到神像之中。

　　随着再生之力的注入，女娲神像上立刻闪烁起淡淡的绿光来，就仿佛真的活过来了一般。

　　过了约莫两三分钟的样子，我这才停手，然后口中高呼道：“弟子，请师父屈尊，入此神像，以承香火。”

　　说完，我和巴依还有白矖一同跪下，口中三呼女娲娘娘。至此，女娲神像的开光仪式就算是完成了。

　　是我亲自将女娲神像搬进神殿，看着殿中重新有了女娲神像，我不由得露出了笑容。

　　又过了半日，兽皇不辱使命，终于带着十大桶五行之血风尘仆仆的赶回来了。他一进女娲神殿，就看到了新打造的女娲神像，接着向我们询问缘由。

　　我将一切告诉他之后，他赶紧在女娲神像前磕头膜拜。说到底，我们这些人都是女娲娘娘的信徒。

　　在我们心中，最值得尊重的人就是女娲娘娘。现在万事俱备，我也该是时候再次将壶中仙引出来了。

　　我让兽皇派人将十大木桶的五行之血搬到殿顶之上，然后我带着兽皇、巴依和白矖一同在殿顶等候起来。

　　之所以带上他们三人一起，原因很简单，因为我要带他们一同离开这里。这是女娲娘娘之前就许诺给他们的事情，所以无论如何，我都不能让女娲娘娘失信于人。

　　这一次壶中仙的现身速度出奇的快，我们四人在殿顶等候不到一个小时，他就降身在我们的面前。

　　“哈哈……小子，你的确没有让我失望，这么多的五行之血，够我喝上一阵子了。现在，我也会兑现自己的诺言，送你离开这里。你准备好了吗？”

　　我一听此言，赶忙开口说道：“壶中仙，且慢！在下有一不情之请，还请你能答应我。”

　　壶中仙闻此，立刻不解的道：“什么事？你可不能让我太过为难啊。你也知道，就这十桶五行之血，其实也就是我几天的口粮。如果有其他事情，那你还得多多准备五行之血。”

　　这家伙可真够贪得无厌的，前前后后已经是十三桶五行之血了，那可是从上千头上古异兽的身上放出来的。

　　要是按照他这样喝下去，甭说十桶，就算一百桶，估计也不够他喝的。

　　“壶中仙，我这个请求其实对你而言，不过就是举手之劳的事情，请你务必答应。”

　　壶中仙看了看我身前的五行之血，又看了看我，终于开口应道：“你说吧，如果真的是举手之劳，我一定不会推辞。”

　　我一听此，心中大喜，赶忙说道：“壶中仙，是这样的。我想带着他们三人一同离开壶中境，所以希望你等下将我们四人一同送出去。可以吗？”

　　壶中仙一听此言，竟毫无情面的回绝道：“不行，你以为我这壶中境是什么地方？想走就走，想进就进吗？他们三个已经在这里几千年了，已经彻底的融入了壶中境内。如果他们三个离开这里，那我的壶中境万一出现了什么问题，谁能负这个责任？”

　　负责任？这壶中境倒是个尽忠职守的好奴才，可是他的主子到底是谁呢？是女娲娘娘还是蚩尤呢？女娲娘娘毕竟已经答应过他们三人，所以无论如何，我都得带他们离开。

　　“壶中仙，实不相瞒，他们三人之前一直在此守护女娲神殿。可是前几日，女娲娘娘显灵，并允许他们三人随我一同离开此地。既然得到了女娲娘娘的应允，你还有什么值得为难的？我看不如这样，你若是放我们四人一同出去。我回头再给你备上十大桶五行之血如何？”

　　壶中仙听此，暂时的沉默起来。我知道他是在思考，所以也不急着让他做出决定。

　　白矖一看我和壶中仙僵持不下，突然开口向我说道：“少主，如果不行，那我就留在这里吧。其实离开壶中境，我也没有地方可去，在哪里都一样孤独。”

　　她这话一说，兽皇和巴依的脸上都露出了关怀之色。面对着两个深爱着她的男人，她还说自己孤独，而事实上，最孤独的反而是巴依和兽皇两人。

　　“白矖，你若是不走，那我也不走了，我留在这里陪你。”

　　兽皇的话让白矖浑身一颤，眼中露出感激。

　　巴依一瞧，也立刻表态道：“白矖，你在哪儿我就在哪儿。这一生，我都跟定你了。”

　　好家伙，一个比一个痴情。我真不知道是该为白矖感到高兴，还是该为这两个痴情汉感到悲哀。但是他们自己心里乐意，外人说什么都是徒劳。

　　但就在这时，壶中仙竟然答应了下来。“好吧，我就姑且给你一个面子。你们四人都可以离开这里！”

　　壶中仙此言一出，所有人的脸上都露出了开心的笑容。

　　我向壶中仙抱了抱拳道：“多谢你了，这份恩情，在下铭记于心。”

　　壶中仙闻此，轻笑一声道：“你不用感激我，咱们日后估计没机会再见面了。行了，我现在就送你们出去。”

　　我们四人听此，立刻相互牵手，围成了一个圈。这样一来，就能保证一同离开了。

　　只看到一束红光从壶中仙的体内射出，直接将我们四人缠了起来。紧接着，我只觉得眼前一黑，接着就陷入了短暂的空明之中。

　　等我的视力恢复，我这才赫然发现，此刻的我竟然身处在一个血红的世界之中。我们四人仍旧保持着相互牵手的姿势，可这里已经不再是壶中境。这也就意味着，我们都出来了。

　　但让我不解的是，这里是什么地方呢？

　　不对，这地方我来过，这不就是阿修罗道吗？

　　可是此刻的阿修罗道，怎么会变成这样？完完全全的被魔气充斥，再也不是曾经的阿修罗道了。


第1196章 再往九黎，竟遇虎魄

　　我本以为我会被传送到炼妖壶的旁边，但显然现在的情况并非如此。

　　按照正常逻辑，壶中仙没有道理会将我们送到远离炼妖壶的地方，所以只有一种可能，是有人让壶中仙这样做。

　　那这个人会是谁呢？是石矶？是秦姓天神？还是秦始皇？

　　既然想不出到底是谁，我也就没必要在这上面浪费时间。不管怎样，我们总算是离开了壶中境。

　　现在当务之急就是想办法和虚空和尚他们会合。可也不知道，他们现在究竟在哪儿，还是走一步看一步吧。

　　我们四人松开手后，巴依立刻开口向我问道：“少主，这里不是人界吧？这里是什么地方？”

　　他们之前都在人界，是女娲娘娘将他们送进的壶中境，所以他们对除了人界之外的其他地方应该并没有多少认知。

　　我听此，微微一笑道：“这里是阿修罗道，是阿修罗一族以及那些犯过大错的人所在的世界。只不过这里现在也不是我印象中的模样，想必三界浩劫已经率先从这里发起了。”

　　巴依等人虽然对阿修罗道不熟悉，可是他们却知道三界浩劫。而他们之所以离开壶中境的原因之一，就是帮我应对这场史无前例的浩劫。

　　“少主，那我们接下来做什么？是继续待在阿修罗道，还是去其他地方？”

　　其实我现在也不知道该去哪儿，最好的法子就是找个人问问情况。

　　我想了想，接着说道：“我也不知道我的朋友现在是否还在阿修罗道，以我之见，咱们还是先四处找找看。如果找不到他们，再做打算不迟。”

　　三人听此，纷纷点头。他们既然跟我来到了这里，自是一切事情都由我做主，一切以我马首是瞻。

　　在进入壶中境之时，我并没有跟苹果他们约定见面的地点，因为那时的我也不知道要进入壶中境待多久。

　　现在出来了，倒是真的不知道该去那里找他们了。我迟疑了一下，接着决定去一趟九黎神殿。也许去了那里，能够发现一点蛛丝马迹。我查看了一下周围的地貌，大致推测出这里应该是南方大陆。

　　如此一来，倒也免去了舟车劳顿之苦。事不宜迟，我不敢耽搁，立刻带着巴依等人向九黎神殿所在的山峦方向飞去。

　　此刻的南方大陆，已经不仅仅是天空血红那么简单。就连地面也是血红色的，空气中还弥漫着红色的雾气。

　　这一切的一切，都让这里完全的变了模样。常言道，万变不离其宗。无论颜色怎么改变，这些最基本的事物外形却是没有变化。我凭借着自己的记忆，一路飞驰，终于在半日之后顺利的抵达了九黎神殿所在的山谷。

　　此刻这山谷之中更是变成了血红色的“海洋”，一眼往下，除了血红色的浓雾之外，什么都看不见。

　　我飞身就要下落，兽皇见此，立刻提醒道：“少主，咱们就这样下去，是不是太过冒险？这里的魔气很显然要比其他地方浓重，保不齐这里藏着十分厉害的魔物也说不定。”

　　兽皇的担心不无道理，可是事到如今，又有什么值得畏惧的？

　　不仅如此，今天的我已经今非昔比。我已经不是从前的凡人，现在的我是正儿八经的仙人。既然当了神仙，又怎会惧怕区区魔物呢？

　　说句嚣张的话，连十大魔神我都不怕，这里又有何惧？再厉害的魔物难道还能强过十大魔神吗？

　　“兽皇大哥，你无须担心，假如这里真的有危险，我也一定可以带着大家安然无恙的离开。”

　　兽皇见我眼中露出郑重之色，立刻点了点头，不再言语。我一个俯身，立刻向着山谷深处飞去。兽皇他们三人紧随其后，我们四人眨眼之时就已经被血红色的浓雾所吞没。

　　一直向下，终于来到了谷底。九黎神殿的外殿也随即进入了我们的视线之中，虽然有些朦胧，但和我印象中倒也没有多少分别。

　　我抬腿径直的向着九黎神殿走去，其他三人也快步跟上。此刻的神殿殿门紧闭，也不知道里面是否有人。

　　但从这强大的魔气来看，这里面应该会有什么魔物盘踞才对。

　　可也不知道究竟是哪一位巨魔，但可以确定，这里面的魔物绝不会是秦始皇。

　　站在殿门之外，我深呼了一口气，然后猛然发力去推。只听到“嘎吱”一声响，殿门被我一把推开。

　　蚩尤的雕像仍旧矗立在哪儿，还是老样子。我饶过蚩尤雕像继续向前，很快就进入了那个摆放着八十一尊蚩尤兄弟的大殿。但让我十分不解的是，这里面此刻竟然空空如也。

　　那八十一尊雕像竟然不翼而飞了。这到底是怎么一回事儿？难道雕像都活过来了，离开九黎神殿了？

　　我依稀记得，风伯说这里的雕像都是活物。保不齐这八十一个巨魔已经陪着秦始皇杀向天界了，不然又怎会轻易离开此地呢。

　　我四下看了看，决定到内殿去看看。我领着兽皇他们三人很快就进入了偏殿之中，而刚刚抵达这里，极其庞大的魔气竟猛地向我们冲了过来。

　　我一见此，立刻毫不迟疑的将体内仙力输出，在我们四人的面前构建出一面光墙。

　　光墙不负众望，轻易的挡住了魔气。而趁此机会，我立刻向着魔气的喷发之处看去，竟然就是那个通往内殿的水中镜。

　　如此说来，真正的魔物应该就在这水中镜之下。

　　我皱了皱眉头，接着转身向兽皇他们三人说道：“你们三位暂且留在这里，我一个人去探个究竟。放心吧，这里十分安全，不会有什么危险的。”

　　巴依听此，立刻关切的道：“少主，你一个人去会不会有什么危险？还是让我们陪你去吧，这样一来，咱们也好彼此照应。”

　　我听此，微微一笑道：“没关系的，这里面我熟悉的很，人多了，反而容易打草惊蛇，我去去就回。不用为我担心！”

　　巴依见我执意如此，也不好再说什么，只能点头道：“好，那我们就在这里等你。你自己多加小心！”

　　我轻轻的点了点头，接着飞身一跃，直接跳入了水中镜所在的大洞之中。轻车熟路的进入水中镜后，我很快就来到了那几十个山洞洞口的中间。

　　这里的洞口都是大同小异，不过它们有一个共同点，那就是无论哪一个都可以通往内殿。

　　我无需选择，抬腿便向着其中一个山洞走入。进入山洞之后，我将自己的感知能力扩大到极致，然后将旋风腿法施展出来，犹如离弦之箭一般在山洞之中穿行。

　　没过多时，我就抵达了山洞的尽头。再往前，便是九黎神殿的内殿。而到了这里之后，我竟发现了上千具尸体。

　　而这些尸体竟然无一例外，都是天界的天兵天将。这么多的尸体也就意味着这里之前爆发了一场血战，而直到最后，肯定是以天界大军全军覆没而终止。

　　如此说来，这些天兵天将应该就是冲着这九黎神殿内的东西而来。

　　可是我之前进入这里之时，九黎神殿内并没有任何魔物啊？会是石矶吗？会是姜姓天神吗？

　　可能是，但是他们不会如此大开杀戒吧？毕竟他们现在也是秦始皇的敌人啊？

　　有一句话叫，敌人的敌人就是朋友。所以以我猜测，这里面的魔物绝不会是石矶和秦姓天神。可是除了他们之外，还能是谁？

　　是那三大凶兽？还是魔神风伯？不管那么许多，想要探知真相，进入神殿后就能全部知晓。

　　我一点地面直接飞身而起，一会儿工夫就飞落在内殿的殿门前。同样的，这里的殿门也是紧闭，仿佛是不想让人进去似的。我走到门前，抬手就要推门。但就在这时，殿门竟突然自动开启。

　　紧接着，一股极其强悍的魔气向我迎面扑来。我一见此，不敢托大，立刻将金刚莲台祭出，以佛光为自己护身。只听到“呼”的一声响，我竟被这魔气撞出了几十米远。

　　能将我击退如此之远，这魔气的主人定然不是普通货色。可是有此实力的魔物，绝不会弱于十大魔神。

　　我这边稳住身形，立刻高声喝道：“何方魔物，竟敢在我面前放肆。还不速速现身？”

　　我这边话声刚落，一声虎啸瞬间响起。我一听此声，不自觉的心头一颤。这虎啸我仿佛曾经听过，可是在哪儿听到的，我一时间又想不起来了。

　　可是这区区一声虎啸，就让我心神大乱，看来眼前的魔物当真了得。正所谓来而不往非礼也，它既然率先向我动手，我就算看不到它，也得给他还份大礼。我剑指一点，七星龙渊剑立刻从我体内显现而出。

　　“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　口诀念罢，我猛地剑指向前一指。只见七星龙渊剑化为白色飞龙，呼啸着冲向了内殿。

　　刚才给我来了一声虎啸，今天我就让它听听龙吟。但令我没想到的是，七星龙渊剑所化的白龙刚刚进入内殿，不到三秒钟竟然就被打了出来。

　　与此同时，一头血红色的猛虎从内殿之中蹿出。感受着猛兽身上的强大魔气，我突然惊醒过来。

　　这……这不是三界第一魔刃的虎魄吗？它怎么会变成猛虎，并且滞留于此呢？


第1197章 大战虎魄，异妖巢穴

　　虽然现在的虎魄已经化为猛虎，但是它身上的气息绝对不会错。现在它就在我面前，避无可避，躲无可躲，唯有一战了。

　　可我真的不明白，它为什么会出现在这里？它不是应该和秦始皇在一起吗？难道秦始皇也在这里？

　　不可能，秦始皇绝对没有在这。现在正值三界大乱之际，秦始皇真正的所在地方应该是在天界，或者在人界。

　　无论如何，他都不会在这。如此来看，这虎魄出现在此，绝对是有其他用意。可究竟是什么呢？是否能从这虎魄的口中探知原由呢？

　　虎魄气势汹汹的盯着我，那一双眼中似乎已经表明，它对我已经动了杀心，甚至将我当成了待宰的羔羊。想要让它开口，就必须让它知道我的厉害，换句话说，我必须有自保之力，这样才有资格向它问话。

　　对付像虎魄这样厉害的凶器，七星龙渊剑怕是已经派不上用场了。我的身上除了轩辕剑和灭神枪，其他法器似乎都难以抗衡。

　　就在这时，虎魄的四肢突然下压，做出了向我发动攻击的准备。

　　我见此，不敢懈怠，立刻将金刚莲台上的佛光再增一分，同时将轩辕剑祭出体外。我和虎魄就这样相互注视着，空气中已经弥漫起浓重的火药味。

　　突然，虎魄发出一声地动山摇的嘶吼声，接着身化红光向我猛然冲来。

　　我一看，赶忙单手持剑，另一只手捏了一个剑诀，然后在心中默念起轩辕剑诀的口诀。

　　随着口诀的念起，轩辕剑之上顿时金光闪烁起来。与此同时，我体内的仙力也不受控制的向着剑身之中涌去。

　　轩辕剑吸收的仙力越来越多，剑身之上立刻出现了点点星辰。就这么一会儿工夫，虎魄已经冲到我的面前。

　　我见此，立刻大喝道：“轩辕剑诀，斩妖除魔！”

　　话声刚落，我一剑狠狠的劈向了它。就听到“当”的一声巨响，接着，我只觉得全身发木，身体也不受控制的向后震开。

　　反观虎魄，它站在我之前所站之处，仍旧张牙舞爪，显然我的轩辕剑诀对它没有丝毫影响。

　　身体短暂的失去的控制，我重重撞在了石壁之上。这一撞，连坚硬的石壁都被我撞出了一个大坑。

　　我所承受的冲击力有多强，一目了然。“噗”，一口鲜血从我的嘴中直接喷出，我的身体这才恢复了知觉。

　　不愧是三界第一魔刃，不愧是让二郎神都为之忌惮的凶器，没想到我已经成仙，却还是落得如此狼狈。我伸手擦了擦嘴角的鲜血，然后运起再生之力快速的修复身体。

　　几秒钟后，我终于感觉好了一些。既然轩辕剑奈何不得它，那我唯一能够仰仗的就是灭神枪了。

　　“灭神枪，现！”现字刚落，灭神枪立刻出现在我的手中。

　　灭神枪出现的一瞬间，之前这虎魄对我造成的压力顿时荡然无存。三界第一魔刃遇上灭神枪，这绝对称得上强强对决。接下来，就看谁更强一分了。

　　手握灭神枪，我的目光变得坚定起来，同时一股强大的杀意也在不知不觉中显露出来。

　　“孽障，今天就让你尝尝这灭神枪的厉害！准备受死吧！”

　　说到这里，我不再迟疑，手持灭神枪，双脚一点地面，直接向着虎魄冲杀而去。既然避无可避，那就放手一搏。

　　虎魄见我主动出手，吼了一嗓子后，也向我迎了过来。当日我运用灭神枪，仅仅用的是真气，现在我已经成仙，体内已经是最最纯粹的仙力，再次施展灭神枪，这威力自然更强一分。

　　一红一蓝两道光芒如同两颗流星一般撞向了对方，这一次究竟谁更胜一筹呢？

　　“轰”……震耳欲聋的强大爆炸声，毫无征兆的响起。紧接着，整个神殿乃至整片山峦都跟着剧烈的晃动起来。这声爆炸响起之后，九黎神殿外随即陷入了死一般的寂静之中。

　　这样可怕的寂静足足持续了半个小时，终于，我在尘埃之中慢慢的站起身来。

　　“呸”，嘴里的碎石末真够扎嘴的，我刚刚起身便一口吐了出来。低头看了看手中的灭神枪，我不由得长舒了一口气。

　　这一次硬碰硬，我并没有吃亏，相反的，我似乎已经击败了虎魄。只是我不明白，虎魄为何离奇的消失了呢？

　　刚才的剧烈碰撞之后，它到哪里去了？我活动了一下有些有些骨折的身体，然后四下寻找起来。

　　突然，只听到“咔咔”的碎裂声在我的脚下响起。我听此，赶忙低头去看。还未来得及看清脚下到底发生了什么，我只觉得脚下一空，身体立刻向下坠去。

　　好在我反应及时，在身体下坠的一瞬间，我便将旋风腿法施展出来。

　　这才得以稳住身形，向上飞起。趁此机会，我赶忙向下查看。这一看之下，我顿时心头一颤。

　　在我的脚下竟然凭空的出现了一个黑洞，没人知道这黑洞到底通向哪里。但以我猜测，这黑洞绝对跟那不知所踪的虎魄逃不了干系。正在我犹豫是不是下去查看之际，这黑洞之中竟又出现了一个红色的漩涡。

　　漩涡这边刚一出现，强大的吸力立刻将我席卷。我虽努力的施展旋风腿法，可终究没能抵挡住这漩涡的侵袭，最后眼前一黑，我竟然被这漩涡吸进了黑洞。

　　也不知道过了多久，我的视力渐渐恢复了。我赶忙四处查看，可是接下来的景象，让我彻底的陷入了震惊之中。

　　这是一个巨大的石洞，洞内红色的细丝遍布，就像是一张巨大的蜘蛛网一般。可是最引人注目的并不是这些，而是那一个个足有一人多高的红色蚕蛹。

　　看着这些微微颤抖的红色蚕蛹，我忽然意识到，这将是一场更大的阴谋。

　　我不明白，我为什么会被吸入这里。可能是那虎魄搞的鬼，亦或者是我无意间触动了什么机关。

　　总之，我既然来到了这里，就一定要搞清楚这里面的蚕蛹到底是怎么一回事儿。这些硕大的红色蚕蛹之中，又到底裹着什么样的怪物呢？我深呼了一口气，然后抬腿一步一步的向前走去。很快，我就来到了离我最近的蚕蛹前。

　　这蚕蛹一吸一张，就像是里面的东西正在呼吸一般。我将灭神枪举起，就要将这蚕蛹挑破一看究竟。

　　但就在这时，一个男子的声音突然在我的身后响起。

　　“住手，你千万不要碰它！”

　　这声音突然响起，着实吓了我一跳，好在我反应够快，并没有真的将这蚕蛹挑破。

　　我将灭神枪放下，然后转身向着声音的方向看去。令我没想到的是，我竟然看到了熟人。而提醒我的这个熟人不是旁人，正是帮过我的遁神银灵子。

　　“银灵子大哥，怎么会是你？你怎么会在这？”

　　银灵子闻此，向我微微一笑道：“我也是无意间发现的这里，小兄弟，借一步说话吧。”

　　我听此，点了点头，然后抬腿走到了他的跟前。“银灵子大哥，你知道这些蚕蛹是什么？”

　　遁神银灵子点了点头道：“没错，正是因为我知道这些到底是何物，所以才会阻止你做出傻事。”

　　做出傻事？这话说的，好像我是个不懂事的孩子似的。

　　“银灵子大哥，这些蚕蛹到底是什么？还请如实相告。”

　　遁神银灵子听此，并没有直接回答我的问题，而是反问我道：“你还是先告诉我，你为何会进入这里的吧。”

　　我向他微微一笑，接着如实说道：“实不相瞒，我之前在九黎神殿的内殿外遇到了虎魄，并与它动起手来，尔后没成想，这孽障竟然离奇消失了。我四下寻找，一个疏忽之下，就被一个红色的漩涡席卷，进而就来到了这里。”

　　银灵子听此，脸上并没有露出任何意外之色，就仿佛这一切都是情理之中的事情一般。

　　“没有错了，你之所以会进入这里，其实就是虎魄的安排。是它搞鬼将你吸入这里，并且料定你肯定会动这里面的东西。还好我及时赶到，不然你已经铸下大错。”

　　银灵子这话说的很是严重，但是直到现在他也没有说清楚，这些蚕蛹里面到底装着什么东西啊？

　　“银灵子大哥，这蚕蛹里面到底是什么？你倒是告诉我啊？”

　　银灵子双眉紧皱，接着有些凝重地说道：“这里面装的东西，就是跟虎魄一样的异妖。”

　　什么？跟虎魄一样的异妖？一个虎魄就已经如此难以对付了，而现在这里有上千个蚕蛹，如果每一个蚕蛹里面都装着一个异妖，那也就意味着，日后将会有一千多个新的虎魄出现吗？

　　如果真是这样的话，恐怕没有几人能够挡住这些异妖的冲击。一柄虎魄就不是普通金仙能够匹敌的，再来一千个，或许只有圣人出面才能解决了。

　　可问题是，虎魄之前的本体是天外异妖，从天外飞来，并且最初是一颗蛋，这些之前姜姓天神都跟我说过。而现在我所看见的根本不是蛋，而是一个个巨大的蚕蛹。还有一个问题，这些蚕蛹是怎么出现的？难道也是从天外飞来？


第1198章 异妖降生，蠢蠢欲动

　　“天外异妖？银灵子大哥，你真的确定这里面的都是如虎魄一般的天外异妖？难道你之前打开看过吗？”

　　虽然遁神银灵子是个好人，可是关于这些蚕蛹的事情，我还是有诸多疑点，所以必须问个清楚。

　　遁神银灵子听此，摇了摇头道：“我并没有打开过，因为我知道我不应该打开，任何人都不应该打开。”

　　我皱了皱眉头，不解的道：“银灵子大哥，你不要话总是说一半，这些蚕蛹到底是怎么出现的？难不成是虎魄产下的？”

　　我也就是随口一说，虎魄已经化为魔刃，又岂能轻易产卵呢？但没想到，我这随口一说，竟然真的被我说中了。

　　“不错，这些蚕蛹的确就是虎魄产下的。”

　　听到这里，我一下子愣住了，久久不发一言。这虎魄早不产卵，晚不产卵，为何偏偏在这三界浩劫之际？

　　从黄帝时期到现在，已经有将近四千多年的历史了。这四千多年虎魄一直都以三界第一魔刃的名号威震三界，现在竟说它产卵，这让我一时间真的难以接受。

　　遁神银灵子沉默了一会儿，接着开口说道：“我知道你不信，但事实却是如此。我也是无意间发现了它产卵，所以才敢如此确认。我想你应该会发觉，只有虎魄在此，而蚩尤却不在此地。虎魄乃蚩尤的佩刀，它为何会好端端的离开蚩尤，而蚩尤又不将它召回呢？蚩尤正在与天界大战，正是紧要关头，他为何会放任虎魄在此，而不打扰？难道你不觉得这一切都十分的蹊跷吗？”

　　遁神银灵子的话提醒了我，我其实早也意识到这一点，现在想来这虎魄既然会出现在此，恐怕真的跟这产卵一事有关。

　　搞不好，秦始皇已经料到，或者已经与虎魄得到了沟通，故此才会安心的让它留在这里。

　　现在的虎魄就像是在为秦始皇培养一个天外异妖的大军，而当这异妖大军全部投入了战争，到时候三界怕是真的没人能够抵挡了。

　　不行，我绝不能让这些异妖顺利降生。我一定要趁着它们还处于萌芽阶段，将它们全部灭杀。

　　可是银灵子已经说过，不要轻易的去碰这些蚕蛹，如果不能碰触它们，我又要如何将它们全部消灭呢？

　　“银灵子大哥，倘若真的如你所言，这些蚕蛹就不能留。如果放任它们不管，终究是三界之祸根。”

　　银灵子点了点头道：“你说的没错，的确不能放任不管，可是究竟要如何解决掉它们，你有好的法子吗？”

　　我有些无奈的摇了摇头道：“没有，不过咱们可以尝试。比如用火烧，用水淹，或者其他法子。”

　　银灵子听此，苦笑一声道：“小兄弟，你想的未免太过简单了。这天外异妖如果真的如此容易对付，又怎会成为三界第一魔刃？蚩尤当年之所以如此看重这天外异妖，其实就是因为它水火不侵，百兽难敌。若是真是普通货色，像蚩尤这样的人物，是绝不会多看一眼的。”

　　听到这里，我不由得叹息起来。的确，银灵子说的很对，但是很多事情，不亲自试试，又怎么知道到底行不行呢？如果连试试的勇气都没有，那无异于视而不见，放任不管。

　　“银灵子大哥，你的说法没错，可是总要尝试一下。我不看不如这样，我可以先拿其中的一个蚕蛹试试，总会有合适的方法的。你说呢？”

　　银灵子并没有直接答应我的建议，而是反问道：“如果再出现一个虎魄，你觉得你能对付的了吗？”

　　我皱了皱眉头，接着狠狠的道：“如果不能，那我就将自己的性命也搭进去。”

　　银灵子听此，苦笑一声道：“用自己的性命来和一个畜生比，你不觉得太不值得吗？”

　　是不值得，可是我还能有什么办法？

　　“银灵子大哥，左也不是右也不是，那你说，到底该怎么做？”

　　银灵子迟疑了一下，接着说道：“封印！将这个异妖巢穴彻底的封印，布下一个连虎魄都无法冲破的封印！”

　　封印？提到这封印我就一阵头疼，我哪里懂得什么封印之术？这一直以来都是我的短板，别说封印，就是一些威力大点的阵法我都摆不出来。

　　“银灵子大哥，实不相瞒，我真的不懂封印。你呢？你对封印有很深的造诣吗？”

　　银灵子摇了摇头道：“我也不行，能够挡住虎魄的封印，绝不是我们这样的人所能布下的。”

　　我现在真的有些失望了，说到底还不是自己的实力不行。既然我们没有办法，那就去找找高人。说不定天界之上有高人深谙封印之术，能够将这里封印呢。

　　“银灵子大哥，要不我去一趟天界？天界肯定有神仙可以主持封印。”

　　银灵子听此，轻轻的点头道：“估计只能这样了，那你就尽快赶往天界吧！”

　　我听此，重重的点了点头，就打算离开此地。但就在这时，噩耗传来。只听到“啪”的一声响，异妖巢穴内的蚕蛹，竟然有一个破裂了。

　　我和银灵子一听此声，赶忙扭头看去，这一看之下，我们两人都愣在了当场。

　　那个破裂的蚕蛹位于所有蚕蛹中的最中央，它一破裂，里面立刻钻出了一个浑身长满尖刺的红色肉虫。

　　这肉虫个头很大，有一人多长，而且脑袋上只有一张嘴巴，别无其他。

　　它的身上满是尖刺，只要稍有不慎，就会刮破旁边的蚕蛹。到时候，一传十，十传百，整个异妖巢穴内的所有异妖都将降生。

　　看样子，现在指望将它们封印在此，已经来不及了。既然如此，那就只能想办法将它除掉。

　　我扭头看向银灵子，接着郑重的道：“银灵子大哥，异妖已经降生。唯有出手灭杀，别无他法了。还请银灵子大哥助我一臂之力！”

　　银灵子看了看这只大肉虫，点了点头道：“好，那咱们兄弟就试试这异妖有多大的本事。”

　　我们两人相视一眼，接着一同飞身而起。越过前方的蚕蛹，直向着那条刚刚降生的大肉虫飞去。

　　这大肉虫虽然无眼无鼻无耳，但却像拥有神识一般，我们两人这边刚刚飞起，它便猛地将头转向了我们。

　　与此同时，那一张血盆大口之中立刻流出了黄色的粘液。看样子，它是将我们当成了美食，故此才垂涎三尺。

　　我手中握着灭神枪，之前与虎魄的一战之中，体内的仙力消耗了一半，但还足够施展一次灭神枪。只希望我能将这大肉虫一击毙命，那样就可以暂时制止危机。

　　我们两人还未靠近大肉虫，这畜生就猛地身体一转，紧接着，只见它身上的尖刺立刻犹如离弦之箭一般向我和银灵子射了过来。速度之快，竟比我们的飞行速度还要快上一分。

　　未等靠近这大肉虫，它倒是先行出手了。虽然这大肉虫其貌不扬，可是毕竟大有来头，眼下它射出身上的尖刺，我和银灵子都是不敢大意。

　　银灵子还好，他本就擅长五行遁术，只要不想让这些尖刺刺中，它们就刺不到它。

　　可我不同，我可没有这么犀利的身法。所以想要继续向前，就只能挡下这些尖刺。“金刚莲台，现！”

　　我第一时间将金刚莲台祭了出来，有金刚莲台在，这些尖刺应该难伤我分毫。不过为了安全起见，我又将七星龙渊剑祭了出来。

　　七星龙渊剑刚一现身，就被我变化成一面剑盾。剑盾和金刚莲台双管齐下，应该能够挡下这些来势汹汹的尖刺。眨眼之间，尖刺射来，“叮叮当当”之声立刻不绝于耳。

　　所幸的是，金刚莲台和剑盾都不负所望，真的为我挡住了大肉虫射出的尖刺。

　　趁此机会，我和银灵子快速上前，终于逼近了大肉虫。它既然已经向我们发难，今天自然不能轻饶了它。

　　手握灭神枪，我猛地一枪向下刺了下去。我倒要看看这刚刚降生的大肉虫，拿什么实力来抵挡我的灭神枪。

　　只听到“噗”的一声响，灭神枪仿佛刺在了烂肉上一般，没有丝毫阻挡就将这大肉虫来了一个透心穿。

　　大肉虫遭到重击，立刻发出“嗷嗷”的惨叫声。这惨叫声不仅刺耳，而且甚是难听。听上去很想鬼婴的哭声，又像是鬼魅的笑声，总之毛骨悚然，令人厌恶。

　　我出手的同时，银灵子也出手了。只见他剑指一点，大肉虫的周围立刻出现了一面圆形的石壁，将它完完整整的罩在了当中。

　　银灵子之所以这样做，为的就是防止这大肉虫狗急跳墙，借机破坏其他蚕蛹。事实上，他的目的达到了。可是这大肉虫的惨叫声，却是惊动了所有蚕蛹。

　　我清晰的看到周围的蚕蛹剧烈的摇晃起来，仿佛里面的东西正要努力的钻出一般。

　　不仅如此，就在这时，一声震耳的虎啸也陡然响起了。

　　我扭头一看，不由得心中一凉。之前莫名消失的虎魄，现在竟然现身了。而它的出现，正是被这大肉虫引来。

　　一只大肉虫还能对付，现在又来了一个虎魄，再加上这里上千个蠢蠢欲动的蚕蛹，强烈的危机感顿时压得我难以呼吸。无论生死，决不退缩！


第1199章 都想活着，各放生路

　　眼下的情形急转直下，已经将我彻底的逼到了两难境地之上。现在要退，其实也并非没有可能，就凭虎魄还挡不住我。

　　可假如我就这样离开了，那也就意味着，我将对这里上千只频临降生的异妖选择无视。可我真的能够视若无睹吗？

　　很显然，这些异妖如果顺利的降生，并且成长起来，到时候可不是谁想要挡下就能挡得了的。

　　三界大乱不说，这些嗜血如命的畜生，指不定要吃掉多少生灵。趁着它们还没有全部降生，我必须将其斩尽杀绝。

　　虎魄现身之后，被我灭神枪刺穿的这只大肉虫立刻拼命的挣扎起来。它越是挣扎，灭神枪对它的伤害就越大。

　　几秒钟不到，灭神枪几乎已经将它彻底的切成了两半。

　　可即使如此，这畜生竟还不放弃。其实我对这大肉虫真的很疑惑，我的灭神枪是什么？圣人之下，皆可斩杀。没想到这区区的大肉虫中了一枪，竟然还能活到现在。

　　这所谓的天外异妖到底是何方妖孽？怎会有如此强大的生命力呢？

　　眼见它就要被灭神枪切成两截，刚刚现身的虎魄已然向我和银灵子冲了过来。虎魄的速度极快，眨眼之间就来到了我们的面前。

　　因为我正用灭神枪禁锢大肉虫，所以虎魄刚刚靠近，银灵子就迎了上去。

　　银灵子虽为十大魔神之一，但是我们两人却没有真正的交过手。我只是知道他的实力不俗，可究竟达到什么地步，我也不清楚。

　　也不知道他是否能够挡住虎魄，为我争取时间。如果灭神枪能够顺利的斩杀掉这只大肉虫，那其他的蚕蛹倒也不足为惧。

　　我只要辛苦一点，一一斩杀便可以了。虎魄化为红色猛虎凶狠扑来，银灵子立刻双手互拍，法印频结，只等虎魄靠近，银灵子的身前已经出现了一个九芒星图。

　　虎魄再次怒吼一声，随即挥舞双爪向着九芒星图拍来。只听到“啪”的一声巨响，银灵子向后退了几步，而那虎魄竟也被震退了几米远。

　　我一见此，不由得暗暗惊讶，这银灵子果然厉害，也不见他用什么法器，仅凭自己的一身修为，竟能跟虎魄斗个不分上下。

　　不过挡下了虎魄的猛攻，银灵子却没有再动手。这一点却让我很是不解，难道他不打算动手了？

　　还是说，他想离开此地了呢？如果少了银灵子这个强力帮手，今天我肯定没有半点胜算。

　　就在这时，刚被击退的虎魄再次发动了攻击。站着不动的银灵子见此，立刻又结出了法印。

　　同样的，还是一个九芒星图。这九芒星图的防御能力当真不俗，显然是超过了我的金刚莲台。

　　但有一点必须说明，我的金刚莲台是法器，而这九芒星图只是银灵子施展出的神通罢了。

　　就这么一会儿工夫，银灵子和虎魄再次相遇，一声震耳的破碎声后，双方又一次的打成了平手。

　　趁此机会，我猛的抽出了灭神枪，然后一枪奋力刺下。“嗷”的一声之后，大肉虫终于不再动弹。

　　刚才的叫声就是它最后的哀鸣，可是在我看来，却是咎由自取，死不足惜。大肉虫毙命之后，身体立刻化为血水，几个呼吸之间，我的灭神枪下就剩下了一摊褐色的泥浆了。

　　虎魄可能是听到了大肉虫发出的最后悲鸣，它的身上立刻迸发出极其此言的红光。

　　随着这红光的照射，“咔咔”的声响随即在这异妖巢穴之中响起。

　　我四下看去，接着脸色大变。虎魄所释放的红光就像是催熟光一般，这些被它照耀的蚕蛹竟纷纷的裂开了。

　　这也就意味着，所有的异妖即将一同降生。这一点银灵子自然也发现了，他看过之后，脸上立刻露出了凝重之色。

　　“小兄弟，事已至此，咱们继续留在这里也是徒劳。以我之见，还是快些离开此地，再作打算吧！”

　　我听此，苦笑一声道：“再作打算？还能有什么打算呢？这些异妖马上就要降生，索性就在这里拼命一战了。能杀多少算多少，不然我绝不会原谅自己。”

　　银灵子听我如此说，不由得叹息起来。

　　“与这些畜生搏命，真的值得吗？万一稍有不测，那不是白白送命吗？”

　　我活动了一下有些僵硬的脖子，然后郑重的道：“我今日在这里多杀一只，就等于多救一大群人。这个买卖划算的很，如果真的战死于此，那也是我命中当有此劫，怨不得旁人。银灵子大哥，你已经帮过我了，现在你可以离开了。”

　　银灵子一听此言，不由得眉头紧皱。“离开？我若是离开，你一个人不是更加难以对付它们了吗？反正我也没有什么朋友，就认识你一个人。今天就让我与你并肩作战吧！”

　　我真的没有想到，银灵子竟然会选择留下来帮我。说到底，我和他不过就是萍水相逢。可是他却能不惧安危，在此助我，仅这句话就让我一阵感动。

　　可正因为这点，我才不能让他陪着我冒险。

　　“银灵子大哥，我真的很感谢你。但是我却不能答应让你留在这里，这是我自己的选择，与你无关，你还是离开吧。”

　　银灵子刚要开口，我们周围的蚕蛹已经彻底的破开，一只只红色的大肉虫子随即钻了出来。

　　大肉虫子刚一现身，就将我和银灵子团团包围。看着它们嘴里的锋利獠牙，我顿时紧张起来。

　　这般时刻，又有谁能够不紧张呢？这些妖物看似貌不惊人，可实际上却比很多上古异妖还要厉害。我真的搞不懂，这些所谓的天外异妖到底是从哪儿来的？难道真的是外星生物？

　　不可能，肯定不会是外星生物。或许它们的出现与天道有关，不然的话，它们就是天道所不容。

　　可是直到现在，天道都没有做出任何反应。没有降下天雷，也没有降下其他惩戒，那也就说明，它们是得到天道的认可的。

　　搞不好，它们就是天道所生，天道的产物。我现在已经没有时间来考虑这些，当务之急是得想办法对付这些畜生。

　　就在这时，所有大肉虫子都将身上的锋利尖刺对准了我和银灵子。气氛一下子变得更加紧张，随时都有可能遭到它们的围攻。正当我打算祭出自己的所有法器之际，虎魄它竟然开口说话了。

　　虎魄从始至终都没有说过人语，没想到就在这一刻，它竟然主动说话了。

　　“年轻人，我不想与你为敌。我这些孩子也不想与你为敌，放我们一条生路，也放你自己一条生路吧！”

　　听闻此言，我不由得一阵苦笑。我何尝不想放自己一条生路？可是从我成为鬼捕的那一天开始，我就已经踏上了绝路。

　　“虎魄，你以为我真的愿意与你们为敌吗？实话告诉你们，我真的不愿意这样。可是，如果我今天就这样堂而皇之的离开，日后你们还不是要为害三界吗？而到最后，不仅将会有无数生灵死在你们的手上，最后我还得要与你们一战。既然早晚都不能避免这一战，何不现在就一较高低呢？”

　　虎魄听此，一双如同红灯笼的大眼睛死死的盯着我看了看。

　　几秒钟之后，它才再次开口道：“我们不想与你为敌，你为何要与我们为敌？你怎么知道我们一定要为害三界？你又怎知道我们一定会滥杀无辜？”

　　虎魄的话让我一下子不知如何回答了。的确，我所作出的判断，都是自己的推测。在上古时期，虎魄就吞食了很多生灵，所以我潜移默化的认为，它的后代定然也会如此凶残。

　　不仅如此，刚才的那只大肉虫子就已经暴露了自己的凶性。如若不是我和银灵子本领高强，恐怕现在的我们已经命丧于那只大虫子之口了。

　　“虎魄，江山易改本性难移，你们本来就是嗜血的生物，不让你们害人，你觉得自己能够做到吗？你那些骗人的话还是不要说了，我不相信你们，所以我宁愿冒死一战，也绝不会轻易的放过你们。”

　　“哈哈……哈哈……真是自命不凡，自诩正道。你说我们凶性难改，那你们这些人呢？你们难道就没有滥杀无辜吗？人是生灵，妖、兽亦是生灵。你们杀了我们，就可以说成替天行道。那我们吃了人，难道就罪大恶极了？年轻人，你骨子里就对我们有偏见，你又怎会真正的信任我们？实话告诉你，我这些孩子不会踏入三界，更不会害人。我其实早就做好打算，等他们全部降生，就带他们去血池。血池内有无尽的血可以吸食，足够我们生存的了。所以，我希望你能放过我们，不要再继续厮杀下去了。”

　　虎魄的话，我真的能够相信吗？可是如果我不相信，我又能怎么做？真的跟它们动手吗？虽说我有灭神枪在手，可是想要对付这么多的异妖却没有半点把握。

　　我是不是真的应该相信虎魄一回？如果它真的能够带着这些异妖进入血池，未尝不是一件好事。

　　而就在我犹豫不决之际，在这巢穴的上方，竟然传来了一声怒喝。

　　“里面的妖物听着，我等奉天帝之命，特来此诛杀妖魔，还不速速出来受死？”


第1200章 止戈除暴，天界召唤

　　奉天帝之命？难道是天界的天兵天将来了？这让我一下子想起了刚到九黎神殿内殿时的情形，那时候我看到了无数天兵天将的尸体。

　　想必也是为了来此诛杀这些异妖，只可惜全部命丧于虎魄之手。现在天界竟然又派下了天兵天将，可是他们真的能够除掉这里的异妖吗？我看不见得，不过就是再来送命罢了。

　　虎魄一听到上面的喊声，立刻怒声道：“这些不知死活的天兵，竟然还敢来找我的麻烦。今天我定要让他们有来无回。”

　　本来我还一直犹豫不决，可是就在这一瞬间，我突然改变了主意。

　　“虎魄，我答应你了。我可以放过你的孩子，不过，我必须亲眼看到你将它们送入血池。如何？”

　　虎魄听我这样说，立刻点头应道：“好，可我现在必须去解决上面的人。等除掉他们，我就送这些小家伙进入血池。”

　　我听此，摇头笑道：“不用你麻烦了，我自会劝他们离开。不过你可不能跟我耍花样，否则，我一定会让你后悔。”

　　虎魄听此，冷哼一声道：“你真是小看我了，一言既出驷马难追，绝不食言。”

　　我虽然对虎魄没有半点好感，可是我却真的相信它不会骗我。如果说非要因为什么，我想就是我自己的直觉吧。

　　我扭头看向银灵子，接着开口笑道：“银灵子大哥，咱们一同上去会会那些天兵天将吧。”

　　银灵子点了点头道：“好，那我就陪你走上一遭。”

　　我之所以让银灵子陪我上去，其实是想让他带我离开这里。我的确不擅长五行遁术，而遁神银灵子最擅长的就是遁术。

　　我将灭神枪和金莲太收入体内，这才向银灵子伸出了手臂。银灵子抓住我的手臂随即向上一跃，我跟着他很快就穿过了厚厚的岩层，来到了上方。

　　这异妖巢穴的上方就是九黎神殿的殿门前，而我之前就是在这里与虎魄大战了好几个回合。

　　我和银灵子刚一现身，就看到了上千位身着银铠银甲的天兵天将。这些天兵天将各个相貌不凡，手持兵器气势不俗。

　　当首的是几位身着金甲的天神，不过却不是我的熟人，从未见过。我和银灵子现身之后，立刻成为了万众瞩目的焦点。所有人的目光都落在我们的身上，只可惜没有崇拜，只有敌意。

　　很显然，他们是将我们两人当成了敌人，甚至说当成了秦始皇的爪牙。只见这几个金甲天神中走出一位，此人高越两米，身材魁梧，手持双锤，满脸胡须，面露凶光，一看就是个好战之人。

　　他冷冷的看了看我和银灵子，接着高声喝道：“你们是什么人？为何会出现在这里？难道也是蚩尤的属下吗？”

　　我早就料到他们会有这样的误解，所以表现的倒也平静。

　　我向着这位金甲天神抱了抱拳，接着微微笑道：“这位天神，在下并非蚩尤余党，还请不要误会。”

　　金甲天神听此，皱了皱眉道：“你说你不是蚩尤的余党，那你怎会跟一个妖魔待在一起？这一点你要如何解释？”

　　妖魔？他所指的妖魔应该就是银灵子，毕竟银灵子的身上也有魔气。

　　我也不发火，只是笑着解释道：“我身旁这位兄长虽身具魔气，但并非十恶不赦的魔人，还请天神不要一概而论。此刻我们两人现身一见，是有要事相商，不知天神可否容我多说几句？”

　　这天神看了看我，又看了看我身边的银灵子，接着冷冷的道：“说吧，如有假话，休怪我等手下无情。”

　　我轻轻的点了点头，然后平静的道：“诸位天兵天将来此，想必是为了虎魄而来吧？在下要说的事情，便是跟这虎魄有关。”

　　此言一出，这几位天神都来了兴趣。

　　我见此，立刻笑着继续说道：“虎魄的巢穴就在下面，巢穴之中有一千多个妖蛹，而此刻这些妖蛹中的异妖已经降生。这也就意味着，现在的巢穴之中不单单是一个虎魄那么简单，还有一千多个类似虎魄的天外异妖。虽说诸位人多势众，可我想知道，你们之中究竟有谁自命能够战胜虎魄？你们来此降妖除魔，又有多少把握？”

　　众人听我这样说，全部都沉默起来。

　　当首的天神见此，冷哼一声道：“虎魄虽然厉害，可也不是不可战胜，我们这么多人，难道还抵不过一个虎魄吗？”

　　我听此，微微一笑道：“也许能，也许不能。可是现在不仅仅是一个虎魄那么简单，还有上千个与虎魄同类的异妖。你们还能战胜吗？”

　　金甲天神被我说的无言以对，顿时怒声道：“放肆，竟敢在此妖言惑众。我看最要杀的人，就是你！来人啊，给我将他拿下！”

　　金甲天神一声令下，他身后的几名天兵立刻向我奔来。

　　我见此，同样报之微笑道：“拿我容易，可是拿下异妖难。何不让我把话说完，也许能够让诸位圆满离开。”

　　金甲天神闻此，皱了皱眉道：“暂且别动，如果他继续胡说八道，再抓他不迟。”

　　“是，末将听令！”几名向我靠近的天兵随即向后退去。

　　我见此，立刻再次说道：“我之前就在这虎魄的巢穴之中，并且与虎魄达成了共识。它答应会带着那些小妖进入血池，并且许诺绝不会为害三界。如此一来，不仅你们可以回去交差，还能免去一场无畏的战争，又能保住三界安宁，可谓一举三得。将军，你看如何？”

　　金甲天神听此，哈哈大笑道：“真是笑话，虎魄凭什么会向你许诺？你以为你是谁？我看你不过就是虎魄派来的说客，就是不想让我们对它动手罢了。小子，你在我大军面前蛊惑众人，今天饶你不得。给我拿下他！”

　　真的没想到，我说了这么多，他们竟然还不信我，竟然还要治我的罪。无论是谁，这一刻都得心中有火。

　　看样子不露出点实力，他们是不会相信我了。眼见那几个天兵奉命向我发难，我立刻将七星龙渊剑祭了出来。

　　之所以用七星龙渊剑，是担心其他法宝会伤他们性命，所以为了保险起见，才会选择相对较弱的七星龙渊剑。我这边亮出了七星龙渊剑，这些天兵天将更加确信我是蚩尤的属下了。

　　那几个上前的天兵也纷纷用兵器对准了我，似乎打算将我就地正法了。

　　未等他们靠近，我便意念一动，将七星龙渊剑化为盾牌，直接向他们挡了过去。这些天兵见此，随即挥舞兵器打向盾牌。

　　“叮叮当当”之声立刻不绝于耳，可是他们却无一人能够近我的身。实力的强弱已见分晓，如果他们再敢造次，我绝不会介意替天帝来教训他们。

　　大胡子天神一看，顿时怒声道：“大胆，竟敢抗法，就让本座看看你到底有多少本事。”

　　话声刚落，他竟按捺不住主动向我出手。天神的实力自然是强于天兵的，不过那又能怎样？在我修为还未达到仙人之境的时候就已经无惧天神，现在修为大增，他们更加不是我的敌手了。

　　大胡子天神一点地面，立刻高高跃起，手中双锤在空中轮了几下，接着向我当头砸了下来。

　　我见此，也不硬挡，直接向后退开，与此同时，将七星龙渊剑所化的盾牌重新塑形，化为利剑从这天神的身后向他刺去。

　　这大胡子天神倒不是泛泛之辈，一察觉身后的利剑刺来，立刻原地一转，双锤猛地砸向了七星龙渊剑。

　　就在他的双锤眼看要击中七星龙渊剑的一瞬间，我再次将七星龙渊剑重新塑形。

　　这一次，我将它变成了一条长鞭，躲过了大胡子天神的双锤，直接将他捆了个结结实实。大胡子天神被七星龙渊剑所化的长鞭紧紧勒住，脸上立刻涨红。

　　“给我破！”

　　他怒吼一声，身上的神力瞬间迸发，果然硬生生的挣脱了七星龙渊剑。

　　但与此同时，我的双眼之力发动了。这一次，他再也挣脱不得。

　　“你……你到底对我做了什么？我怎么动弹不得了？”

　　看样子是时候告诉他我的真正身份了，只不过说出来，他也不见得能够知道。

　　“天神阁下，难道你连天帝之眼都不知道吗？我这双眼睛就是天帝之眼，凭借双眼之力就能取你性命！”

　　我这话虽然有些夸张，可却能引起他的足够注意。

　　“你……你到底是什么人？你怎么会拥有天帝之眼？”

　　我听此，轻笑一声道：“枉你还在天界任职，难道连天命之人都不知道吗？实话告诉你，我就是天命之人，雨龙！”

　　大胡子天神一听此言，顿时脸色大变。“天命之人？你就是天命之人？你为何还不去天界？天帝正四处派人找你呢！”

　　派人找我？天帝找我做什么？难不成他想让我对付秦始皇吗？“天帝为何找我？你且如实道来！”大胡子天神终于不再像之前那般傲慢无礼，而变得十分恭敬。

　　“雨龙兄，今天界大乱，蚩尤率领魔物大军已经打上天界。并占领了半个天庭，双方虽然僵持不下，可天界众神已经乱了手脚。天帝口谕，非天命之人不可化解这场浩劫。所以，派下诸多天神四处找你。没想到你竟然在这！”

　　这天帝果然有一套，一下子就把我推得那么高。可我心里明白，被放的越高，摔下来就越惨。可我似乎别无选择，看来只能去天界走一遭了。

　　修行数十载，没想到终于可以登上九重天。天界究竟有什么在等着我呢？我是不是真的可以力挽狂澜，化解这场三界浩劫呢？


第1201章 尽数入池，前往天界

　　“好，我已明白一切。现在你们是不是可以离开这里了？”

　　大胡子天神一听，立刻不解地问道：“雨龙兄，你难道不跟我们一起赶往天界吗？现在天界大乱，阐、截二教的仙长更是置之不理，就凭我们这些后来晋升天界的天神和普通仙人如何能够抵挡啊？”

　　阐、截二教的仙长对此置之不理？这究竟是怎么一回事儿？前一段时间托塔天王和哪吒等仙还奉命来到阿修罗道抗衡秦始皇，现在怎么又置之不理了呢？

　　此事十分蹊跷，搞不好与那背后的几位圣人有关。

　　我想了想，接着说道：“我看不如这样，你暂且留在这里，让其他人先行返回天界。我还要在这里送虎魄携众妖进入血池，等它们进入血池之后，咱们再上天界不迟！”

　　大胡子听此，迟疑了一下，最后重重的点头道：“好，一切听从雨龙兄安排。”

　　我向他微微笑了笑，然后散去他身上的双眼之力。

　　大胡子天神刚一获得自由，立刻转身向众天兵天将说道：“诸位先行返回天界，我留在这里与雨龙兄同往。回去之后替我向天帝陛下禀告，就说我已经找到了天命之人，不日便赶回天界。”

　　与他同来的天兵天将听此，纷纷点头应是，然后一同向着外面飞去。

　　就在这时，我突然想到了什么。接着开口向大胡子天神问道：“这位兄台，不知你们来时可在外面看到了三人？”

　　大胡子天神听此，摇了摇头道：“没有啊，我们来这里的一路上并没有碰到其他人。”

　　听到这里，我这才稍稍安了心。因为我进入九黎神殿内殿前，将巴依和兽皇等人留在了外面，他们虽然是女娲娘娘的属下，但毕竟还是妖。

　　若是被天界的天兵天将碰到，肯定饶不了他们。既然他们没有相遇，那也就不用为他们担心了。

　　我看向大胡子天神，微微笑道：“不知尊下如何称呼？”

　　大胡子天神听此，赶忙应道：“在下姓李，名元霸。”

　　李元霸？不会这么巧吧？李元霸是谁？评书里讲的隋唐好汉中，就有李元霸这一号人物。

　　相传此人为唐高祖李渊的第四子，隋唐第一好汉，力大无穷，更是“四猛四绝十三杰”中十三杰之首。希望隋唐英雄的人，没有不知道这李元霸的。

　　只可惜这李元霸虽然有盖世武功，却英年早逝，实在令人惋惜。评书之中的李元霸正是用的一对擂鼓瓮金锤，这一点与眼下的这个大胡子天神倒是有点相似。

　　不过这外貌却是出入极大，不过李元霸毕竟是评书中的人物，也许真实的相貌并非书中所说，也很可能完全没有这一号人物，都是杜撰出来的罢了。

　　不过不管怎样，眼下的大胡子天神既然叫李元霸，倒是让我无形中对他增加了不少好感。

　　“原来是李兄，在下失敬了！”

　　李元霸听此，哈哈笑道：“雨龙兄真是客气，我这般无名之辈万不敢在你面前逞强，以后还要多多仰仗雨龙兄照顾！”

　　我刚想再与他聊几天关于天界的情况，没成想虎魄竟然现身了。它这一出现，李元霸的脸上立刻露出了畏惧之色，不自觉的躲在了我的身后。

　　我见此，心中一阵无语。就这些胆色还要来这里对付虎魄，未免太过不知天高地厚了。

　　我看向虎魄，接着高声说道：“虎魄，天兵天将已经离开这里，你现在可以带着你的孩子赶往血池了。”

　　虎魄听此，点了点头道：“好，只要你们不耍花样，我保证我的孩子不会为害三界。”说着，它转身重新回到了巢穴之中。

　　李元霸见此，立刻向我小声地说道：“雨龙兄，这虎魄怎么会甘心听你吩咐呢？难道它也不敢在你面前造次吗？”

　　我听此，微微笑道：“你太过高看我了，我可没有那么大的本事。虎魄之所以会如此配合，其实是为了保护它的孩子。天下生灵都有其弱点，只不过看你能否找准了。好了，不要提这个了。等下还劳烦你帮我一同护送这些异妖进入血池，以免它们半路跑到别处。这些天外异妖危害性都是不小，若有一只跑失，后果都不敢设想。”

　　李元霸听此，重重的点头道：“雨龙兄请放心，兄弟我一定小心护送。”

　　我与他说完，又向银灵子说道：“银灵子大哥，还得麻烦你一次，也请你这一路帮我护送异妖。”

　　银灵子笑着点头道：“小兄弟，你就放心吧。反正我也无事可做，索性就跟着你了。”

　　若能得到银灵子的帮助，那自然最好不过。没过多时，一旁的地面突然沉了下去，一个大坑随即出现。

　　我们三人立刻转身看去，就看到一只只血红色的大肉虫子正从这大坑之中爬了出来。

　　那密密麻麻的样子，看上去直叫人头皮发麻，鸡皮疙瘩掉满一地。我皱了皱眉头，然后他们两人向后退开。

　　这些大肉虫子虽然看上去不像有什么智商，但是奇怪的是，它们拍上来之后竟然如同部队的士兵一般，整整齐齐的排队站好。最搞笑的是，它们竟然还知道按照高矮胖瘦依次排列。

　　只等最后一只大肉虫子爬了出来，虎魄这才现身。

　　它看了看自己的孩子，然后向我说道：“这里就是我所有的孩子了，我这就带它们去血池。”

　　我点了点头道：“也好，那我们在外面等候。”

　　在刚才的那么一会儿功夫，我已经将这些大肉虫子仔仔细细的数了一遍，一共一千零七只。等到了外面，我只要重新清点一下就可以了。

　　我和李元霸、银灵子先后飞出水中镜，然后就在偏殿之中等候起来。

　　我四下看了看，并没有看见兽皇和巴依等人的踪影，这三人此刻去了哪儿呢？我不是让他们在这里等我吗？难道他们突然有什么要事需要做，所以先一步离开此地了？

　　不可能，他们三人在阿修罗道人生地不熟的，他们绝不会这么做。剩下就只有一种可能了，那就是他们遇到了危险，被什么人给掳走了？

　　我紧锁眉头，立刻四处寻找起来。他们就算被人掳走，应该也会留下一点儿蛛丝马迹。

　　就在这时，我正面的墙壁突然一动，紧接着，三个人影随即显现出来。

　　我定睛一看，正是兽皇和巴依还有白矖。感情他们三人都施展了变化之术，变成了和墙壁一样的存在，这样一来，才不会让人轻易发现。

　　重新见到他们三人，我这才松了一口气，接着开口笑道：“你们三个可真是让我一顿好找，我还以为你们出了什么事呢。”

　　兽皇闻此，呵呵笑道：“让少主担心，我们三人都没事。为了被其他人发现，所以才使了一点小神通。咦？这两位是？”

　　我简单的将银灵子和李元霸介绍给他们三人，之后我们六人一同等候虎魄带着异妖爬出水中镜。虎魄和这些异妖的动作不慢，十分钟不到，就全部进入了偏殿。

　　我仔细的数了一下，还是一千零七只，一头不多，一头不少。就这样，我们开始了护送之旅。一路上我们六人将这些异妖围成了一个圈，这样一来，如果有异妖试图逃跑，我们也能在第一时间察觉。

　　此刻的南方大陆上已经看不到半个活物，除了我们之外，其他的人和兽估计都已经命丧此地。遥想当年，这里还算安宁，只可惜黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。

　　如若这里本来的人看到此景，想必应该是物是人非事事休，欲语泪先流。

　　总之，一切都变了。唯一没变的就是，我还活着。这一路上还算平静，我们众人与这些异妖经历了三天三夜的赶路，终于抵达了血池。

　　看着一头头大肉虫子钻进血池之中，我这才放下心来。希望它们不要再冲出血池，也希望这虎魄能够兑现诺言。虎魄看着自己的孩子全部离自己而去，不免一阵难过。

　　它怔怔的望着没有边际的血池，一句话也说不出来。

　　过了一会儿工夫，它这才回过神来，接着看向了我。“年轻人，今日之后，你我又是敌人。我虽不想与你为敌，但奈何事与愿违。我这就离开此地，日后再见，我绝不会手下留情。”

　　我听此，立刻哈哈大笑道：“这句话同样送你自己，他日再见，我也绝不会放过你。再见！”

　　虎魄点了点头，接着身化红光直接冲天而起。看样子它是去天界与秦始皇会合去了，而我也是时候进入天界了。我对于天界的认知，真的少得可怜。

　　相比于阴曹，我却要熟悉的多。我从未想过自己会进入天界，更没有想到自己会成仙。但是现在所有以前不敢想的愿望都要实现，我竟然还稍稍有那么一点紧张。

　　我虽不知道苹果和虚空和尚他们所在何处，但我此刻必须进入天界。

　　我看向李元霸，接着郑重的道：“李兄，是时候进入天界了。还请你前面带路！”

　　李元霸听此，立刻点头应道：“好，那就劳烦雨龙兄以及几位兄台紧随于我。我们这就赶往天界！”

　　天界，我来了。秦始皇，你准备好了吗？


第七卷 上天入地


第1202章 耸人听闻，天帝被废

　　道家云，“跳出三界外，不在五行中”者神仙也。意思就是只有跳出三界之外，不受五行所控，这才能超凌三界，逍遥上清境，达到真正的自由自在，长生不老。

　　之所以说这些，就是要说明，即使进入天界，能够超脱生死，但仍旧有约束和不如意。

　　眼下我要进入的就是三界中的最难企及的地方，天界！

　　天界是所有修仙之人梦寐以求能够进入的地方。能够进入天界，不仅仅是己身修为的一种肯定，更是天道的一种认可。

　　只有为天道所认可，才能进入天界。天界在我的脑海中一直是个神秘而又虚幻的存在，西游记中有一篇大闹天宫，讲的就是孙悟空在天界勇斗众仙的故事。

　　所以在我年幼时读过了西游记，便一直对天界有一种由衷而生的敬畏。

　　言归正传，此刻我们五人随着李元霸飞上九天，不知不觉间便来到了南天门前。南天门位于何处？

　　遥望天际，九天之上紫薇之星与北斗之星遥遥对映的地方就是传说中南天门的入口之处。

　　入南天门而入天宫亦是天界入口。金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。只见那南天门，碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成。外厢犹可，入内惊人。

　　里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。以上便是这南天门的模样，可让人奇怪的是，此刻的南天门前竟空无一人。

　　南天门乃天界入口，向来由重兵把守，防止妖魔入侵，但是今天我却连个人影都没有看到，这一点未免让人有些蹊跷。

　　我看向李元霸，接着不解地问道：“李兄，这南天门怎么无人把守？”

　　李元霸闻此，苦笑一声道：“守与不守又有何异？蚩尤已经率领魔族大军攻入天庭，这南天门不过形同虚设罢了。”

　　我听此，皱了皱眉道：“蚩尤与他的魔族大军此刻所在天界何处？”

　　李元霸听此，想了一下，然后答道：“天界大半宫殿皆被占领，只怕那蚩尤此刻正在凌霄宝殿呢。”

　　“什么？凌霄宝殿竟然都被攻陷了？”

　　凌霄宝殿是天庭宝殿之首，为天帝面见朝臣的地方。没想到连这样重要的地方竟然都被占领，如此看来，这天帝果然气数已尽。

　　李元霸只是一阵叹息，无言以对。既然已经进入天界，当务之急就是早些见到天帝。

　　这家伙早就想要见我，或许他知道如何对付这秦始皇和他的魔族大军。另外，我还得向他了解一些关于阐、截二教的事情，若没有阐、截二教众仙的帮助，怕是真的无法力挽狂澜了。

　　可有一件事我十分疑惑，那就是这秦始皇怎能如此轻易的攻陷凌霄宝殿呢？

　　按理说，秦始皇还未斩掉三尸，以他的实力应该不至于如此强势。这其中又出现了什么问题呢？难道是截教的人在暗中帮助？

　　很有可能，秦始皇既然是通天教主的徒弟，那就与截教的众仙师兄弟相称。

　　秦始皇攻入天界，更是得到了通天教主的默认，如此一来，截教的众仙倒是真有可能视之不理，或者在暗中相助。

　　当然，以上我所设想的都只是我自己的揣测罢了，事实到底是什么样，我想见了天帝就会知晓。

　　“李兄，凌霄宝殿既被攻陷，那不知天帝此刻所在何处？”

　　李元霸听此，立刻应道：“天帝先在广寒宫，我们抵达广寒宫就可见到陛下。”

　　我轻哦了一声，然后说道：“那就劳烦前面带路吧，我想见见天帝！”

　　李元霸闻此，赶忙带着我们五人穿过南天门踏上长桥。走在长桥之上，仿若踩在云端一般。

　　远远的我就看到了一座奢华雄伟的金色大殿，只见此殿高大巍峨，金瓦金墙，几十根盘龙巨柱似要顶住苍穹，一排排白玉台阶美轮美奂，还有那一座座银色石桥，横跨银河，宛若漂浮。

　　但就在这大殿周围却是魔气冲天，那些红色的魔气显得十分突兀，一下子就将这金色大殿丑化不少。

　　我盯着此殿看了看，然后开口问道：“李兄，那是何殿？”

　　李元霸听此，轻叹一声道：“那就是凌霄宝殿了！”

　　我一听此，不由得心中一颤。好家伙，原来这就是凌霄宝殿。只可惜这样的宝殿，却被魔物盘踞，难怪李元霸唉声叹息。

　　李元霸带着我们五人穿过长桥，立刻飞身而起。这南天门乃女娲娘娘所造，上面布下了强大封印，所以在靠近南天门的地方都无法飞行。

　　就算是飞禽仙兽，也必须下地走路。为了避免被群魔发现，我们六人特意饶了一个大圈，这才得以顺利向前。

　　听李元霸介绍，我方才知晓。原来这天界共有三十六天宫，七十二宝殿。横纵以天罡、地煞之数排列天宫、宝殿主要建筑共计一百零八座。

　　因为急于早些见到天帝，所以也没有时间去看看那些传说中的宫殿。比如太上老君的兜率宫，比如王母娘娘所在的瑶池宫。只等击退魔族大军，得空才能一一踏足了。

　　不过能够去广寒宫，倒也算是圆了自己的一个小心愿。若能见到嫦娥仙子，更是三生有幸。

　　我们一路疾飞，不知不觉间已经将凌霄宝殿远远的甩在了后面。飞着飞着，前方突然赶来一队人马。

　　这队人马身着金铠金甲，一看就知是友非敌。但令我没想到的是，这当首之人竟然是个熟人。

　　此人不是旁人，正是哪吒。他带领一众天兵天将如此匆忙赶路，也不知有何要事。

　　我们发现了他们，他们自然也发现了我们。哪吒带着众天神，很快就飞到了我们的跟前。

　　我刚要开口打招呼，没想到哪吒竟高声喝道：“来人啊，给我将他们拿下。”

　　我一听此言，不由得心中一颤。怎么回事儿？他竟要将我们拿下？他到底奉了谁的命令？

　　李元霸听此，赶忙上前阻止道：“三太子，你这是做什么？末将是奉了天帝之命，特带天命之人面见陛下。你怎么又要拿下他们？”

　　哪吒听此，冷笑一声道：“天帝？天界之上已无天帝，他已经被我家师祖废除了。”

　　此言一出，众人哗然。天帝被废了？这究竟是怎么一回事儿？


第1203章 面见众仙，面子太大

　　李元霸听此，紧锁眉头，再次确认道：“三太子，你可不能信口雌黄啊？天帝乃天命所授，岂是说被废就能被废的？”

　　哪吒冷哼一声道：“魔族大军已经攻下凌霄宝殿，他这个天帝难逃其责。凌霄宝殿乃三界主殿，竟被魔族攻陷。你觉得他还配当这个天帝吗？”

　　李元霸一听此言，顿时无言以对。

　　我想了想，然后开口问道：“哪吒师兄，既然天帝被废，那你为何要拿下我等？我等又是犯了什么罪责？”

　　哪吒闻此，怒哼一声道：“师兄？凭你这般刚刚晋升天界的小仙，师兄二字也是你叫的？”

　　哪吒这话着实让我心中憋闷，难道他连我们之前在第十九层地狱中的种种都忘至脑后了吗？等等，他对我如此生疏，难不成他的分身并没有与他合二为一吗？

　　很有这种可能，不然以哪吒的为人，绝不会这样对我。

　　哪吒不再言语，扭头向身后的天兵天将说道：“你们还愣着干什么？速速将他们拿下！”

　　我虽有心反抗，可是躲避绝不是长久之计。

　　“慢着，不劳你们动手。不过在此之前，是否可以告诉我，你打算将我们抓到哪里去？”

　　哪吒听此，面无表情的道：“到了地方，你自会知晓。跟我走吧！”说着，他转过身去，带着一众天兵天将向着远处飞去。

　　李元霸完全没想到事情会演变到现在这步田地，于是向我歉意的道：“雨龙兄，真是抱歉，让你受委屈了。”

　　我听此，摇头笑道：“这本不是你所能决定的，怪不得你。行了，咱们还是跟上吧，不然的话，这位哪吒三太子又要大发雷霆了。”

　　李元霸听此，点了点头，然后随我一同向前飞去。本想去广寒宫瞧瞧，现在看来是没有这个机会了。

　　可是究竟是谁要见我呢？见我的目的又是什么？向我问罪？还是要加害于我？我们六人尾随着哪吒和他的属下一直向前，飞了大约半个小时的样子。

　　前方出现一片用云朵铺成的阶梯，阶梯一直向上，也不知道要通往何处。因为云雾太过厚重，在下面根本就看不清上面的情形。

　　哪吒和那些天兵天将飞到阶梯前便停下身来，不再用飞的，而是步行。

　　我见此，满是不解，于是向旁边的李元霸小声问道：“李兄，这阶梯通往何处？怎么感觉哪吒等人很是小心呢？”

　　李元霸听此，微微笑道：“这是自然，从这阶梯向上便是老君平日里炼制仙丹的兜率宫了！兜率宫是老君的地方，而老君的地位极高，任何神仙到此都不敢造次啊。”

　　兜率宫？怪不得了，太上老君乃三清祖师之一，更是天道圣人。像哪吒他们这样的阐教二代弟子，见了太上老君还是要恭敬的喊一声师伯祖的。

　　可我不明白，哪吒带我来兜率宫，难道是太上老君想要见我吗？

　　我皱了皱眉头，然后跟如同哪吒他们一般踏上阶梯，一步一步的向上走去。

　　每走一段时间，便会穿过一层云雾，就仿佛走在宝塔里一般，一层一层的很是神奇。

　　如此这般，足足穿过了二十四层云雾，一座高大雄伟的宫殿这才进入了我们的视线之中。

　　只见此宫殿坐西朝东，五进而起，九根白玉大柱支撑屋面，殿顶更是流光溢彩，似被神光普照。

　　此刻这殿门紧闭，也不知道里面是何模样。不得不提下这两扇殿门，殿门和于一处，便是一副巨大的太极图。

　　这太极图中的两条阴阳鱼相互追逐，或静或动，宛若活物一般。巨大的殿门之上挂着一块金色匾额，只见上书道：兜率宫。

　　想必这就是大名鼎鼎的兜率宫了，同时也就是太上老君平日里修炼仙丹之处。

　　就在这时，我身旁的银灵子突然开口赞叹道：“原来这里就是三十三重天的兜率宫，今日有缘一见，也真是三生有幸了。”

　　三十三重天？听他这样一说，我这才恍然大悟。可不真是三十三重天嘛，天界位于九天之上。而我们之前顺着阶梯，又穿过了二十四层云雾，这样一加起来的确是三十三重天。

　　哪吒带着众人走到殿门前，立刻停下身来。我们几人见此，也随即纷纷止步。

　　哪吒转过身来，看了看我道：“你随我进去，其他人留在这里。”

　　我听此，犹豫了一下，接着点头应道：“好，我跟你进去，可是我进入这里之前，你必须向我保证，不能伤害我的朋友。”

　　哪吒听此，轻笑一声道：“你以为你还有别的选择吗？你若不愿进去，那我就押你进去。”

　　听到此言，我顿时无言以对。这哪吒跟我认识的哪吒实在差别太大了，我甚至怀疑，我在第十九层地狱中见到的才是真正的哪吒，而眼前的这一个才是哪吒的恶念分身。胳膊拧不过大腿，我今天姑且就咽下这口恶气。

　　“几位兄弟，你们就在这里等我，我去去就来。”

　　兽皇听此，关心的道：“少主，你自己多加小心。总觉得这天界的人都十分怪异，万事小心为上。”

　　我笑着点了点头，然后抬腿向着哪吒走去。哪吒见我走来，这才伸手去推兜率宫的殿门。只见他的手掌刚刚放在殿门上的太极图上，这殿门便白光一闪，紧接着，殿门已然完全开启。

　　我本想通过殿门向里面瞧个清楚，哪成想这殿门之后竟还有一面光墙。

　　这光墙甚是耀眼，根本就什么都看不清。哪吒走到光墙前，向我冷冷的道：“跟紧我！”

　　我没有搭理他，而是快步上前，与他相距不足两米。哪吒见此，身形一闪，直接钻进光墙之中。

　　我见此，不敢迟疑，也随着跨了进去。我们两人先后穿过光墙，一条金色的宽敞长廊便出现在我们的面前。这长廊很长，怕是有千米之遥。

　　我抬眼向着长廊的深处看去，一座高台位于这长廊的尽头，而在这高台之上竟放着一尊巨大的炼丹炉。

　　不用猜，这恐怕就是太上老君的八卦炉了。这八卦炉可是大有名头，太上老君不仅用其炼制仙丹，还用它锻造神兵，传闻那九齿钉耙和紫金铃就是出自这八卦炉。

　　可能很多人认为这八卦炉内的是三昧真火，其实不然。八卦炉内的火并非三昧真火，而是六丁神火。

　　何为六丁神火？道家云，六丁便是丁卯、丁巳、丁未、丁酉、丁亥、丁丑，合在一起名为阴神，为天帝所役使；道士则可用符箓召请，以供驱使。说得简单点，这六丁神火就是最强的阴火。

　　可能又有人问，这六丁神火到底有多大的威力？太上老君曾与观音菩萨打赌，将观音菩萨的杨柳枝放在八卦炉中炙得焦干。

　　又能炼制顶级仙器，由此可以看出这六丁神火的厉害之处。此刻这八卦炉中火光闪烁，似乎仍旧在炼制仙丹。

　　魔族入侵天界，没想到太上老君竟然还有这份闲心。哪吒一言不发，只是抬腿向前。从他的嘴里是问不出什么了，还是尽快见见那位想见我的大神吧。

　　我和哪吒两人沿着笔直的长廊一直向前，不一会儿功夫就来到了八卦炉的跟前。

　　就在这时，八卦炉响起了一个和蔼的声音。“是雨龙小友来了吗？”我一听此言，不自觉的浑身一颤。

　　这声音我曾经听过，正是那天道圣人之一的太上老君。

　　“弟子拜见太清祖师爷，是你老人家想要见我吗？”

　　我一边发问，一边恭敬的磕头行礼。“不错，正是老夫。你且到我跟前来，老夫还有很多话要对你说啊。”

　　果然被我猜对了，这要见我的人的确就是太上老君。可是这哪吒请人未免太过无礼了，他只要告诉我是太上老君有请，我又怎能不来呢？竟一口一个将我拿下，说句不好听的，如果真的打起来，我不见得就能败在他的手下。

　　太上老君召见，我自然不敢懈怠，赶忙起身绕过八卦炉。我这边刚刚绕过八卦炉，这才赫然发现，原来这八卦炉后的大殿之中竟然已经坐满了人。

　　在最高端坐着的人正是太上老君，而在左右的两排椅子上却坐着各路大仙。

　　我当然不能将这些人一一认出，但也能认识几个。比如二郎神，比如托塔天王，比如八仙，比如巨灵神等等。

　　我虽然与这些人交际不多，可是从外貌来看，与道观里供奉的倒是十分相像。二郎神一看到我，立刻向我点头示意。

　　我见此，只得回礼。太上老君今天身着一件八卦黄色道袍，头戴鎏金宝冠，手持太乙拂尘，正襟端坐。

　　我刚才已经向他行过礼了，可是现在面对面，出于礼数，我只能再次行礼。

　　太上老君见此，微微笑道：“无须多礼，赐座。”

　　这所谓的赐座就是让我坐下，我左右看了看，只有在末尾的地方有一把空椅子。可是哪吒现在还站着呢，我就这样坐下，未免让他有些难堪了。

　　我犹豫了一下，接着笑道：“太清祖师爷，我还是站着吧。这里都是前辈，都是高人，我一个小仙，真不敢与诸位同坐。”

　　未等太上老君开口，没想到这二郎神竟突然站起身来。

　　“雨龙道友，你乃天命之人。你若是都要站着，我等又岂能坐着？”

　　他此言一出，这些本已坐着的神仙们，竟然一个个十分不情愿的站起身来。

　　我一见此，不由得心中一惊。这二郎神是要将我推到风头浪尖上，难不成是要算计于我？


第1204章 主动请缨，自知之明

　　我可不认为自己的面子会有这么大，在他们面前我不过就是一个刚刚晋升天界的小仙罢了。无论是辈分还是资历，他们都高出我太多。现在让这么多成名已久的上仙陪我站着，也不知道这二郎神到底有何用意。

　　“诸位前辈，我看你们还是坐下吧，我这个人喜欢站着了。你们千万不要客气。”

　　我刚刚说完，二郎神便接话道：“雨龙道友，你这话可是说错了。你这一世虽说是刚刚晋升天界，可是你之前呢？那可是堂堂的护天神将。在场的又有谁不知道你的大名呢？所以说，你不坐下，我们这些人是没有资格坐的。”

　　没有资格？我差点一头栽倒，这二郎神也太抬举我了。感受着周围众人的不善目光，我知道二郎神的目的达到了。

　　他已经成功的让我成为了这些上仙眼中的另类，恐怕他的目的还不仅仅如此。想到这里，我有些无奈的摇了摇头。

　　太上老君见此，呵呵笑道：“你们倒是有礼，可是这样一来，岂不是让雨龙小友左右为难吗？你们都一同坐下，老夫还有话说。万不可在此造次！”

　　太上老君此言一出，殿内的众仙赶忙乖乖坐下。在太上老君面前，他们搞不出什么幺蛾子。可能是太上老君的道童发现了椅子少了一把，于是这么一会儿工夫专门为我搬来。

　　“这位道兄，你就坐这把椅子吧。”我听此，立刻感激的道：“多谢师兄关照！”

　　接过椅子，我这才如释重负的坐了下来。一时间，大殿内鸦雀无声。都看向太上老君，等候他老人家发话。

　　太上老君左右看了看，终于开口说道：“其实老夫不应掺和天界之事，可现在魔族已经占领了凌霄宝殿。值此三界危急存亡之秋也，老夫也只能不要这张老脸，出面说上几句。今天召集诸位小友，便是为了对抗魔族之事。”

　　众人听此，立刻纷纷应道：“师伯祖有何吩咐，弟子自当竭尽全力，愿效犬马之劳。”

　　这些表态的都是阐教中人，更是阐教的新生力量，二代弟子中的翘楚。剩下我们这些与阐教和截教不搭边的神仙，都不知该如何响应。直到现在，我才赫然发现。

　　原来今天聚集在此的神仙之中竟没有一个截教中人，看样子这截教当真与秦始皇同气连枝了。

　　太上老君向众人挥了挥手道：“好好，听老夫把话说完。”

　　太上老君言罢，众人立刻安静下来。

　　“老夫乃天道圣人，是无法直接参与这三界浩劫之事，如若不然，这区区魔族倒也进不了天界。有果必有因，今天界遭此大难，其实便是往日种下的祸因。我与几位师弟商定之后，已然废除了当今天帝。可国不可一日无君，天不可一日无主。权衡再三，才由老夫暂代这天帝之职。汝等皆为天界中坚力量，更是仙中翘楚。有你们在，荡除妖魔也并非难事。不过据我所知，那魔族统领蚩尤，不仅修为不俗，而且有魔刃虎魄相助，想要除掉魔物，就必须先击败蚩尤。不知诸位小友，有谁愿与那蚩尤一战呢？”

　　太上老君讲了这么多，总算是说到关键了。可没想到，他此言一出，竟无一人响应。

　　我现在或许已经明白，为何那秦始皇会如此轻易的攻下凌霄宝殿了。感情是这些真正有实力的大仙们都不愿意冒险，推三阻四的不肯出战，到最后就落得了现在这步田地。

　　天帝之前管不了这些上仙，也不知道太上老君今天是否能够调动他们。

　　太上老君一看无人响应，不由得摇头叹息起来。“汝等不愿以身犯险，老夫能够体谅。可正所谓覆巢之下焉有完卵？如若你们都缩头缩脑，到最后怕是真要被这魔族成为了三界主宰了。”

　　就在这时，托塔天王开口了。

　　“老君，并非我等不愿出战，而是那蚩尤当真了得。在下的玲珑宝塔都无法困住那蚩尤，还险些被毁，我是真的无能为力了。”

　　有人开头，肯定就有跟风的。

　　二郎神跟着说道：“是啊，师伯祖，弟子也与那蚩尤较量过，怎奈我修为低微，真是斗不过他。我看，还是再请高人出手，仅凭我们，真的难以办到。”

　　太上老君听此，轻叹一声道：“老夫早就料到此点，所以才邀雨龙小友到此。”

　　太上老君此言一出，所有人的目光都齐刷刷的望向了我。我一看众人如此看我，不免有些紧张。于是不自觉的低下了头，努力的不去看他们。

　　只可惜，即使我低下了头也没能躲过。“雨龙小友，由你去战蚩尤如何？”

　　说心里话，我是早就有这个觉悟的。而且我也一直认为，我肯定会跟秦始皇再战一回。但是，眼下这些实力极强的大仙们都纷纷推脱，我若是就此答应下去，岂不是狠狠的抽了他们几嘴巴子吗？

　　可现在太上老君已经开口发问，我又实在不好推辞。躲是肯定躲不了了，索性就不管那么多，先答应下来再说。

　　心中有了决定，我猛地站起身来，接着高声应道：“太清祖师，弟子愿与蚩尤决一死战！”

　　此言一出，所有人的脸都变了颜色。当然，这其中太上老君除外。

　　“哈哈……好好好，老夫就知道雨龙小友英雄盖世，有胆有识，今天你既答应与那蚩尤一战。老夫定不遣余力的帮助你。你来时可能已经看到了，老夫那八卦炉内正炼制着三枚筑基丹，可助你巩固修为，一步千里。服下之后再与那蚩尤决战，定可除魔卫道，一战成名！”

　　筑基丹？这丹药我是真的没有听过，不过一想是太上老君所赠，肯定不会普通仙丹。

　　我本以为这些人会露出羡慕的表情，可谁成想，一个个面含笑意，仿佛在嘲笑我一般。

　　不管那么多了，他们不愿意冒险，我偏要去。不能因为有危险就选择逃避，逃避终究不能解决问题。

　　我之所以来天界，其实就是为了对付秦始皇。现在还得到了太上老君为我撑腰，其实已经值得开心了。

　　就是不知道现在的秦始皇到底有多强的实力，是不是真的已经天下无敌了呢？


第1205章 盛情难却，阐截通吃

　　我没有理会众仙异样的眼光，而是向太上老君问道：“太清祖师，不知弟子何时动手？”

　　太上老君闻此，微微笑道：“也不急在这一时，等老夫这炉仙丹出炉，你再动身不迟。”

　　我听此，我轻哦了一声，然后再次问道：“太清祖师，听您刚才所言，那天帝已经被废除了，不知道这位被废除的天帝现在何处啊？我能不能见他一面？”

　　太上老君听此，有些不解的道：“他已经被废，再也不是那高高在上的天帝，这般时候，怕是你想见他，他也不愿见你吧？”我听此，摇头笑道：“不会的，他一定会愿意见我。不管怎么说，我这双眼睛都是他给的。”

　　太上老君听此，轻轻的点头道：“也好，他已经沦为小仙，是应该有人安慰几句。我这八卦炉中的仙丹还得三日才能出炉，这三天的时间，你就在天界四处转转吧。不过切记，该去的地方可以去，不该去的地方千万不要去。记住了吗？”

　　该去的地方可以去，不该去的地方不让去。我怎么知道哪里该去，哪里不该去呢？

　　“太清祖师，您请放心。我只是去见见天帝罢了，不会再去其他地方的。”

　　太上老君微微笑道：“我会让我的丹童与你同行，这样一来，你不仅能够见到昔日的天帝，还能欣赏一番天界的美景。”

　　太上老君真是用心，竟然连向导都给我想好了。可是他所说的丹童真的是向导吗？恐怕没有那么简单。搞不好，就是太上老君安排在我的身边的眼线，观察我的一举一动。

　　不过转念一想，太上老君乃天道圣人应该不会做出这样的无礼之事。另外他对我有恩，我真是不该这样想自己的恩人。

　　“一切听由太清祖师安排！”

　　太上老君笑着点了点头，然后又向众仙说道：“诸位小友，三日后你们再来此地。到时候，还得让你们出面助雨龙小友一臂之力啊。”

　　众仙听此，纷纷应是，然后依次离开了兜率宫。我是最后一个离开的，因为我还要等太上老君的丹童一同离开。太上老君安排给我的丹童就是之前给我搬椅子的那位。

　　单看这丹童的面相，不过十四五岁的半大孩子模样。可是能做太上老君的童子，也绝非寻常之辈。

　　他穿着黄色的道袍，头顶梳着两个发髻，个头也就一米六左右。

　　太上老君手指着他向我说道：“雨龙小友，就由这童子跟着你吧。他跟随老夫已有五千余年，天性耿直，淳朴老实，你有什么事情尽管吩咐他去做便是。”

　　我听此，赶忙应声道：“是，弟子记下了。”

　　太上老君点了点头，接着向这童子说道：“道一，这三日你一定要好好照顾雨龙小友，切不可怠慢了。明白吗？”

　　原来这丹童的名字叫道一，估计也是太上老君给他起的道号。

　　道一听此，立刻低头应道：“是，弟子一定尽心尽力照顾雨龙师兄，绝不敢有丝毫怠慢。”

　　太上老君满意的点了点头，接着转过身去，直接化为白气消失不见。太上老君走后，道一童子立刻向我迎面走了过来。

　　“见过雨龙师兄，小童这厢有礼了！”

　　我听此，微微笑道：“道一师兄万不可向我行礼，你已修行几千年，与你相比，我才是后生晚辈。”

　　道一童子一听，赶忙摇手拒绝道：“雨龙师兄，你千万不要这样说。若是被师尊听到了，可是要责罚我呢。以后你还是直接叫我的名字吧，好吗？”

　　我看这道一童子执意如此，只得点头道：“好，那就有劳道一师弟，带我去见见那位昔日的天帝吧！”

　　道一童子听此，立刻引我向着殿外走去。我们两人刚刚出了兜率宫，银灵子和兽皇他们便迎了过来。除去他们之外，还有几个人站在殿门前。

　　这几个人中，二郎神是我最为熟悉的。剩下的三人，应该都是八仙中人。比如那位拄着拐杖，衣着稍显邋遢的秃顶男子应该就是铁拐李。另一位露着胸口横肉，手持蒲扇的大肚汉子应该是汉钟离。还有一位手持横笛的翩翩公子，自然就是韩湘子了。

　　可我不明白，二郎神以及这八仙其三为何会留步于此呢？难不成是专门在此等我？

　　“少主，你没事吧？他们有没有为难你？”

　　兽皇一看到我，便急切的问道。

　　我听此，微微笑道：“你们多虑了，这是太上老君的宫殿，有他老人家在，谁能为难我呢？好了，这些暂且不说。我去跟他们打声招呼。”说着，我抬腿走向二郎神和八仙等人。

　　他们四人见我走来，脸上立刻露出了笑容。“雨龙兄弟，我等在此恭候多时了。”

　　果然是在等我，可就不知道他们等我到底所为何意？不管是什么事，绝不会是好事。

　　我向他们四人抱了抱拳，然后开口笑道：“四位道友竟然在此等我，在下真是受宠若惊，不知四位找我有何事啊？”

　　二郎神呵呵笑道：“雨龙兄弟，你好不容易返回天界，我等都是你的朋友，自然应该为你接风洗尘。酒菜已经备好，就不知雨龙兄弟是否赏光一聚了。”

　　二郎神说完，与我并不熟络的铁拐李也开口说道：“雨龙道友，这都是我们的一点心意，你可千万不要回绝我们啊。呵呵……”

　　我想了想，接着点头道：“真是盛情难却啊，那在下就恭敬不如从命了。哦，对了，这些都是我的朋友，不知可否一同前去啊？”

　　二郎神一听我答应，立刻哈哈笑道：“当然可以，大家一同去。走吧，我这就为大家带路！”说着，二郎神带着我们众人下了三十三重天，重新回到了九重天。

　　下了九重天后，众人立刻飞身而起，向着正北方向飞去。一路上，二郎神都未发一言。倒是这汉钟离与我聊得甚欢。这家伙嗜酒如命，一直说如何怀念人间的美酒。

　　可又不好私自下凡，所以甚是遗憾。他既然爱酒，我们之间的话题便离不开酒。只可惜他说的那种佳酿，现在在人间已经很少能够喝到了。各种假酒，各种酒精兑水，不喝还好，一喝就伤身伤胃。

　　一个酒的话题就足足聊了一路，不知不觉间，一座宫殿出现在众人的面前。这宫殿虽然体积也是不小，可明显与兜率宫掉了一个档次。

　　这宫殿的外围被银河缠绕，一条白玉桥横跨银河一直延伸到殿门前。这白玉桥倒是不错，每一个桥柱头上都刻着异兽奇兽，而且各个栩栩如生，甚是引人注目。

　　穿过白玉桥，便来到这大殿的殿门前。我抬头一看，只见匾额上写道：二郎神殿。

　　看样子，这个二郎神殿就是二郎神在天界的行宫了。二郎神带着我们刚刚走到门口，这殿门就自动开启了。

　　紧接着，我看见哮天犬从殿中跑了出来。这时的哮天犬是一条纯粹的大黑狗，不再像我之前见到的那般盛气凌人。哮天犬跑出来之后，目光立刻落到了银灵子和兽皇等人身上，“嗯嗯哼哼”的露出凶容。

　　银灵子是魔神，身上自然有魔气。而兽皇和巴依他们虽是女娲娘娘造出来的，但也是妖，身上难免还有妖气。

　　在天界，是根本没有妖魔的，所以哮天犬察觉到这一点，才会露出凶容。

　　二郎神看了看，有些生气的道：“孽畜，怎可如此无礼？难道我平日里没告诉你，见到贵客要和颜悦色吗？”

　　哮天犬被二郎神一骂，立刻“汪汪”的叫了两声，然后趴在地上甩起尾巴。

　　二郎神见此，赶忙向我解释道：“雨龙兄弟，你千万不要介意，这条狗就是不认人，所以才会如此无礼。”

　　我听此，摇头笑道：“二爷说笑了，我的朋友怎会跟个畜生一般见识呢？”

　　二郎神闻此，脸上随即露出尴尬的笑容，而这哮天犬更是悄悄的瞪了我一眼。我还记得清清楚楚，当年我第一次见哮天犬，是被他呼来喝去，差点给他跪下磕头了。

　　今天既然有机会数落它几句，我当然不会放过这个机会。这就叫风水轮流转，今年到我家。殿门已经开启，二郎神赶忙邀请我们众人入殿。

　　这殿门之后是整座二郎神殿的前殿，穿过前殿之后，是个院子，院子过后才是主殿。我本以为二郎神会请我们去他的主殿坐坐，没想到竟邀我们在主殿前的院子里坐了下来。

　　酒菜已经备好，都放在这院中的圆桌上。刚到这里，就能闻到醉人的清香。这香气不仅仅是饭菜的香味，还有酒香，以及这院中的花香。几种香气混合在一起，真的让人垂涎欲滴。

　　二郎神看了看众人，立刻开口笑道：“诸位，粗茶淡饭，还请见谅，一一入座吧！雨龙兄弟，这主位一定要留给你，快来坐下。”

　　主位留给我？这二郎神又弄什么幺蛾子？无论是辈分还是修为，这主位怎么也轮不到我坐，现在他竟然让我去坐，不是让我打肿脸充胖子吗？

　　“二爷，这可使不得。这是你的地方，还是由你来坐主位吧！”

　　二郎神刚要开口，没想到主殿之中竟然响起了一声大笑。

　　“哈哈……既然没人愿坐这主位，那就由本座来坐吧！”

　　我听闻此声，立刻循声看去。没想到，真的没想到，赵公明竟然会出现在这里。

　　他与二郎神究竟什么关系？不是听说截教和阐教已经不相往来了吗？现在他们怎么又会混在一起呢？


第1206章 尔虞我诈，装聋犯傻

　　赵公明一边大声发笑，一边从大殿之中向我们走来。二郎神和八仙中的那三位一看到赵公明，立刻抱拳施礼。

　　很显然，他们都是老相识了。赵公明的一双眼睛始终盯着我，虽然面含笑容，实则笑里藏刀。

　　“呦，这不是雨师弟吗？早知你会来此，我应该亲自到门外迎接才是。无心怠慢，还请恕罪啊。”

　　我听此，心中一阵冷笑。这家伙分明早就知道我会来，还在这里装无辜，真是够不要脸的。

　　“赵师兄，别来无恙啊。当日第十九层地狱匆匆一别，咱们已是数月未见了。”

　　赵公明点头笑道：“是啊，任光荏苒，岁月如梭。那时的天界还是一片祥和，可现在，天帝都被废除了，更是被魔族攻陷了凌霄宝殿，真是让人感慨啊。”

　　我闻此，轻笑一声道：“赵师兄乃上仙之流，更是这天界出类拔萃的翘楚，以赵师兄之能，区区魔族何足挂齿啊？以在下之见，赵师兄若愿出手，定可一举击溃魔族大军，夺回凌霄宝殿。”

　　赵公明被我这话说的有些不知所措，一时间竟无言以对了。二郎神知道我们两人都是话中有话，虽然面子上十分熟络，实则各有打算。

　　他左右看了看，接着开口笑道：“好了好了，大家既然都聚齐了。那就快些坐下吧！可是这主位到底该给谁坐呢？”

　　赵公明抢先说道：“我看这主位还是应该给雨师弟坐，雨师弟乃天命之人，未来的天帝人选。若是论身份，这主位之座非雨师弟莫属。我之前说的话，不过是句玩笑话，诸位千万不要放在心上。”

　　感情是在这等着我呢，怪不得二郎神也让我坐这主位。不过越是这样，我越不能接受。

　　“非也非也，我这天命之人不过就是个虚名罢了。诸位都比我早位列仙班，理应由你们之中一人坐。在下还是坐在边上，这才合理。”

　　二郎神一看我坚持不愿坐这主位，无奈之下只能勉强说道：“好吧，既然雨龙兄弟执意不坐这主位，那就由我自己来坐吧。诸位请全部落座吧，千万不要客气。”

　　有人坐了主位，我们众人这才纷纷落座。众人坐下之后，二郎神立刻将面前的酒杯举了起来，然后呵呵笑道：“诸位今天能够大驾光临，真是让寒舍蓬荜生辉。我向诸位敬一杯，聊表谢意。”说着，他直接一饮而尽。

　　我们众人见此，自然也都纷纷将杯中酒水喝干。大家一边喝酒，一边随意的聊了起来。当然聊得事情都是一些闲事，始终没有提到关于这三界浩劫之时。

　　大家推杯换盏，不知不觉间已是酒过三巡。

　　就在这时，赵公明突然站起身来，举起酒杯向我说道：“雨师弟，为兄敬你一杯。当日多亏你相助，我才能得到黑莲。虽说那黑莲没什么用，可是雨师弟毕竟是出过力的，就冲这一点，我也得敬你一杯。”

　　黑莲？终于提到了十九层地狱的事情，看来他对那件事还是耿耿于怀啊。只可惜，灭神枪已经认主，他想都别想。他既然向我敬酒，出于礼貌我也不能置之不理。

　　我端起酒杯，然后微微笑道：“赵师兄说笑了，若不是得你相助，我也离不开第十九层地狱，所以真正说起来，应该是我谢你。这杯酒就当是我敬你的吧！”

　　不等他废话，我直接将杯中的酒水喝干。赵公明见此，只能跟着喝下。

　　喝完这杯酒，赵公明再次含沙射影地说道：“雨师弟，听说你在阿修罗道，一招灭杀四个魔神。真是了不起啊，不知雨师弟是用什么法器灭杀的四大魔神啊？可否拿出来，让我等开开眼界呢？”

　　赵公明说到这里，我已经明白他的意思。这家伙感情就是冲着我的灭神枪来的，司马昭之心路人皆知。还在这里装蒜，真是太过无耻。

　　我呵呵笑道：“赵师兄，我这法器器灵脾气暴躁的很，我平时都不敢将它唤出来。万一惹它生气了，不仅是我，恐怕在场的人都没有好果子吃。所以啊，这亮宝之事，我看还是算了吧。”

　　我这边委婉的回绝了他，赵公明的脸上立刻露出了不悦之色。

　　只听他有些严肃的道：“雨师弟，家师对上次之事已经大发雷霆。并命我无论如何也要将那件宝物寻回，我看不如这样，咱们做个交易，我帮你击退魔族大军，夺回凌霄宝殿，到时候，你就将那宝物退还给我，如何？”

　　这赵公明的如意算盘打的不错，他本来就是截教中人，而且和秦始皇同为通天教主的徒弟。魔族到底退不退兵，还不是他一句话的事吗？这种赔本儿的买卖，我肯定不会做的，这赵公明想的可真够天真的。

　　“赵师兄，真的很抱歉。你的提议不错，但是可惜，我已经领了太上老君的法旨。这驱魔降妖之事，还是由我自己亲自动手吧。”

　　赵公明见我不理睬他的提议，脸色变得越发难看。

　　就在这时，二郎神突然开口道：“雨龙兄弟，在兜率宫的时候，你说你要见一面天帝。不知你为何要见他呢？难不成你们之间有什么特殊的约定吗？”

　　约定？这二郎神也是话中有话，我与天帝怎么可能会有什么约定。他所说的约定，指的应该是我和他之间的约定才是。

　　我向二郎神微微一笑道：“二爷误会了，我之所以要见天帝，其实是想当面谢他。毕竟我的这双眼睛是他送的，他不把眼睛给我，我就不可能踏入玄门，更不可能进入天界。所以说，他算是我成仙的助推者之一。向他道几声谢，也是我该做的。”

　　二郎神可能是担心我听不懂他的言外之意，于是进一步问道：“雨龙兄弟，你难道没有跟别人有何约定吗？或许我能帮你啊。”

　　这回够直接了，可是他不会打算在这个时候动手吧？魔族大军虽然已经入侵了天界，但与布不布诛仙剑阵又有什么关系？

　　难不成是这二郎神得到了截教在背后的帮助，所以有些迫不及待的想要成为新任天帝了吗？


第1207章 卫天同盟，风光不再

　　二郎神的话说的已经足够直白，如果这样我都听不懂，那未免太过愚笨了。可是当着这么多人的面，我又该如何回答呢？

　　难道直接实话实说，告诉众人，二郎神想做这三界之主？自然不能这样，就算他不怕，我也不能这么早的揭穿他。

　　“二爷，我记得咱们之间好像有约定，不知你是如何打算的？”

　　我直接将话递给了他，就看他如何回答。

　　二郎神听此，立刻哈哈笑道：“雨龙兄弟，今天我们是为了替你接风，其他的事情等饭后再说不迟。”

　　看样子他也是有所忌惮，如此这般最好，这样我就能继续演下去了。这时，喝的脸红脖子粗的铁拐李突然向我敬酒。我与他本就第一次相见，他竟然主动向我敬酒，这可让我有些受宠若惊。

　　“雨龙道友，还未向你做下介绍，我叫铁拐李，这位是汉钟离，这位是韩湘子，我们三人再加上其他五位道友，合称八仙！今天有缘在此相见，实在是三生有幸。我代表我们八仙敬你一杯！”

　　铁拐李是八仙之首，他自然能够代表八仙。可是我一个区区小仙，怎能受得起八仙敬酒呢？

　　“铁拐李大仙，你对我而言可是如雷贯耳啊。今天这杯酒应该是我敬你们八仙才是，以后还请多多关照。”说着，未等他开口，我先一饮而尽。

　　铁拐李没想到会被我抢了先，立刻有些尴尬地笑道：“好好，既然雨龙道友执意要敬我们八仙，那这杯酒，我一定得喝。”

　　他将杯中的酒水喝干，赶忙又满了一杯，同时也给我满了一杯酒。

　　“雨龙道友，刚才是你敬我们八仙，现在我们八仙理应回敬你。你们两个还愣着干什么？还不随我一同敬酒？”

　　汉钟离和韩湘子一听，赶忙站起身来，举起酒杯。“雨龙道友，我们先干为敬。”

　　在铁拐李的带头下，汉钟离和韩湘子也将手中的酒水喝干。看来这杯酒是我躲不过去了，索性接受下来。

　　我这边刚刚喝完，就打算坐下。没想到，铁拐李竟然还有话说。

　　“雨龙道友，我看你与我们八仙有缘，在下有一句话，不知当讲不当讲？”

　　我与八仙有缘？我看是这八仙想与我有缘吧，且看这铁拐李到底要说什么。

　　“铁拐李大仙，有话你就直说吧，在下洗耳恭听。”

　　铁拐李呵呵笑道：“既然如此，那我就说了。你知道我们八仙都是凡人成仙，与你一般无二。即是凡人成仙，而且没有良师，所以在这天界过的并不安稳。得二爷照料，我们八仙才能在天界立足。所以说，二爷就是我们的恩人，我们始终都会站在他的一边。”

　　二郎神听此，呵呵笑道：“大仙说笑了，你们八仙各怀神通，本就是天界的中流砥柱，岂是我关照你们，是你们关照我才对。”

　　听着两人互相恭维，我不免有些无语。这铁拐李到底想说什么？不是说只有一句话吗？怎么扯到这么恩人上去了。难道他要说的话，就与二郎神有关？

　　我并没有插嘴他们之间的对话，而是静静的听着。两人相互恭维几句之后，铁拐李这才切入正题。

　　“雨龙道友，你是天命之人，那可是被天道选中的人。所以说，你背负的东西比我们要多得多。可是你也知道，木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之。故此，你在这天界之上岂是属于另类，很多人对你都是敬而远之。这样一来，你想赶出一番大事业，恐怕要困难的多。”

　　听他说到这里，我大概明白他的意思了。

　　“铁拐李大仙，有话你就直说吧，不要拐弯抹角的，在下天资愚笨，听不懂大道理！”

　　铁拐李听我言语之中流露出了不耐烦，立刻呵呵笑道：“好，那我就不拐弯抹角了。我的意思是，你应该在这里拉拢众人，结交好友。而我等目前都是二爷的卫天盟之人，你何不也加入进来？这样的话，到时候就算有人难为你，我们卫天盟的人也可以助你一臂之力，替你分担解忧。”

　　说了这么多的废话，感情就是想拉拢我。看来无论是人界还是阿修罗道，亦或者天界，都流行这拉帮结派的勾当。可我今天倘若加入了这个所谓的卫天盟，岂不是要与这些人同流合污了？

　　我想了想，接着开口笑问道：“不知这卫天盟有谁主事啊？除了你们八仙之外，还有何人在列呢？”

　　铁拐李已经替二郎神说了该说的话，现在终于轮到他来圆话了。

　　“雨龙兄弟，在下不才，这卫天盟暂时由我主事。卫天盟里联合了诸多凡人成仙的仙人，还有不少深受截、阐二教排挤的仙人，所以说来，我们卫天盟是这天界的第三方势力。虽说没有圣人坐镇，可是其他仙人倒也不敢轻易招惹。怎么样，你现在可有兴趣加入啊？”

　　天界的第三方势力？看来的确有这个底蕴。可是这二郎神本身就是阐教的人，又何必搞出这些事端呢？

　　恐怕这卫天盟就是他的根基，他想成为三界主宰，这卫天盟的人肯定听命于他，成为他的爪牙。

　　说来说去，他的目的我已经十分清楚了。他想让我也加入卫天盟，实际上就是为了替他卖命。但是话说回来，赵公明现在还在这里。

　　他是通天教主的弟子，截教的高人，在他面前说这些话，难道就不怕传入通天教主的耳朵里吗？还是说，赵公明本身也是这卫天盟的人？

　　现在二郎神已经向我发出了邀请，我如果断然拒绝，三日后的仙魔之战，他肯定不会帮我。

　　不如现在暂且答应下来，等击退了蚩尤以及他的魔族大军，我再倒戈不迟。

　　我稍稍的沉默了一会儿，接着轻叹一声道：“唉……看来这天界没有我想象中的那么简单啊。可是二爷，你这么明目张胆的拉拢众仙，难道就不怕有人治罪于你吗？”

　　二郎神一听此言，顿时哈哈大笑起来。

　　“雨龙兄弟，现在天界无主，谁能治我的罪？另外，天道圣人是不能干涉三界的俗事，我只是组建了一个卫天盟，又算的了什么呢？你若是担心有人找你麻烦，你大可不用如此。只要是我卫天盟的人，谁若是受了欺负，我二郎神第一个饶不了对方。”

　　二郎神越是这样说，我越是觉得这个卫天盟像是个帮会。不过这样的帮会也好，至少能够为我所用。

　　“好吧，既然二爷如此看重我，那在下就答应进入卫天盟了。不过三日之后的仙魔之战，还要请卫天盟的兄弟多多帮忙。可不能让我没法交差啊，你看，道一师弟还在这呢。”

　　二郎神看了看我，又看向道一童子道：“道一，今天我们说的话，你都忘记了对吗？”

　　威胁，赤裸裸的威胁。这二郎神果然胆大包天，竟然连太上老君旁边的人都不放在眼里。

　　道一童子见二郎神看向自己，身体微微颤抖一下，接着低头说道：“我……我什么都没听到。”

　　二郎神听此，这才满意的笑了笑。

　　“雨龙兄弟，你就放心吧，不就是魔族大军吗？只要你能对付蚩尤，剩下的小虾小蟹就交给我们对付了。你看怎样？”

　　我一直都在等他这句话，现在他终于说出来了。

　　“好，那小弟就先行谢过了。”说着，我举起了酒杯向着众人敬了一杯。半个小时后，这顿饭终于结束了。

　　酒足饭饱之后，我也是时候离开这里了。临走之前，二郎神悄悄的向我透了一个底。果不其然，这赵公明的确也是卫天盟的人。不仅是他，还有几位阐教的大仙也是卫天盟的人。

　　他在阐、截二教之中都安插了眼线，这样一来，双方有什么风吹草动，他都能第一时间探知。

　　我现在真的有点佩服二郎神了，能够组建卫天盟，还拉拢了这么多的好手，绝非短时间就能办到的。看来他为了能够坐上天帝的宝座，或许已经准备了上千年。

　　可是天帝之位在他看来真的就那么重要吗？人有野心没错，可是为了一个区区的虚名如此绞尽脑汁，未免有些过于执着了。

　　告别了众人之后，我和一行朋友在道一童子的引领下，继续向着天帝所在的宫殿飞去。

　　此刻的天帝已经不在广寒宫了，而是在一座无人居住的冷清宫殿里。这就像是被废的妃子，直接打入了冷宫一般。现在这天帝的境地，与此一般无二。

　　在道一童子的带领下，我们一行人经历了半日的飞行，终于来到了一座名唤九五的大殿之前。九五寓意为九五之尊，此殿指的就是帝王才能居住的宫殿。

　　我们众人在殿前降落下来，李元霸随即推开了殿门。这九五殿与人间的皇宫有些相似，虽说里面奢华至极，可是却显得空空荡荡，冷冷清清。

　　这么大的宫殿，就天帝一个人住，他的境遇如何，可想而知。我们沿着笔直的长廊一直向前，很快就进入了大殿之中。

　　这边刚一入殿，我就看到了一个披头散发，精神萎靡的男子坐在地上。仔细一端详，这不正是昔日的天帝吗？

　　他已经没有往日的王者之气，衣着朴素，蓬头垢面，与乞丐恐怕也差不了多少了。昔日的天帝沦落至此，真的令人唏嘘。

　　我抬腿走上跟前，接着开口喊道：“天帝，我来看你了，你还好吗？”

　　天帝听此，立刻扭头看向我，然后狠狠地道：“你终于来了，快点把朕的眼睛还给朕。朕要重整旗鼓，再做这三界之主！”


第1208章 水深不语，人稳不言

　　天帝已经不再是从前的天帝了，他甚至连自己之前说过的话都已经忘记了。看着此刻的他，我的心中慢慢的生出同情和怜悯。

　　“天帝，你不是早就料到会有这一天了吗？你之所以将双眼给我，其实不也是提前就做好了准备吗？你现在仅仅是被废，你还没有死，还没有轮回转世，你的天劫还没有来。仅仅这点打击就让你如此不堪，你觉得你还有什么资格重新坐上这天帝之位？”

　　我的当头棒喝只想将他“敲”醒，可能否振作起来，却还要看他自己。

　　天帝听此，嘴角露出一抹苦笑，接着突然有些歇斯底里的大喊道：“你不是朕，你怎能明白朕的苦楚？我并不是因为天劫降临而失去帝位，而是被人废了。被废了，你懂吗？没有人支持朕，没有人替朕说话，他们都眼睁睁的看着朕被废掉。就算朕挺过天界，重新成为天帝也不会有人听命于朕。朕已经永远的失去了天帝之位，永生永世都不可能再成为天帝了。”

　　看着此刻的天帝，我突然想起了一句话。哀莫大于心死，他现在就是心死了。

　　可是我想说的是，他这个天帝做的为何会如此失败？这几千年中，他难道就没有交下一个朋友，一个愿意维护自己的人吗？

　　现在天帝之位被废，说到底还是他咎由自取。不过话说回来，如果不是他做天帝，由别人来做，也不见得就能做的比他好。不在其位不谋其政，二郎神一心想做天帝。

　　假如真的让他坐上了天帝之位，或许还不如现在的天帝呢。至少他能让三界和谐，少去了那么多的战争。

　　我是知道自己肯定不会做天帝的，因为我根本不是那块料，另外我没有什么雄心壮志。与其让那些野心勃勃的人来做，其实还不如让现在的天帝继续做。

　　我想经过这一次的被废事件，他肯定会有所感悟，以后更会竭尽全力的管好三界。

　　我稍稍沉默了一会儿，接着开口问道：“天帝，你还想继续做天帝吗？”

　　天帝闻此，苦笑一声道：“我都已经做了几千年，你觉得我会真的甘心失去帝位吗？”

　　我没有听错吧，这天帝竟然用了一个我字。我跟他见过几次，都没有听他说过这个我字。

　　现在他这样说，明显是将自己的身份放低了。能够有此觉悟，当真是件好事。

　　“天帝，你既然还想坐上帝位，那就要振作起来。说实话，我虽然稀里糊涂的当上了这个天命之人，可我对三界之主却没有任何兴趣。如果可以，我愿意帮你重新当上天帝。”

　　其实，我现在所说的这些话，并非是我看到了天帝有感而发，而是我早就有此打算。

　　我不知一次问过自己，天帝之位和陪伴在亲人的身边，到底哪个重要？很显然，结果是后者。我只想过普通人的生活，我只想与灵儿长相厮守，仅此而已，别无其他。

　　天帝听我这样说，先是一愣，接着感动的道：“你真的愿意帮我？你真的不想当天帝？”

　　我重重的点头道：“没错，我真的不想当天帝。若是由别人来当，我可能还不放心。选来选去，我觉得你才是最佳人选。”

　　天帝听此，赶忙从地上站起身来，然后理了一下头上的乱发，有些激动的道：“雨龙小友，我就知道我没有看错人。你的确值得我托付，更值得我信任。我都落到了如此境地，你竟然还愿帮我。我谢谢你！”

　　说到这里，他竟然向我鞠了一躬。堂堂的昔日天帝竟然向我鞠躬，这可真让我有些受宠若惊。

　　“天帝，你万万不可如此。我受不起你这一拜。另外，并非是我想帮你，你就能顺利的重新坐上天帝之位。实不相瞒，有很多人觊觎天帝之位，你若想重登大宝，那就要做好与他们争夺的准备。这个过程也许会很艰难，也许最后的结果令人难以接受，但是我愿意竭尽全力帮助你。”

　　天帝听此，微微一笑道：“有你这句话就够了，我又何尝不懂这个道理？天帝之位本就是很多人最想达到的高度，而我的外甥二郎神就是其中之一。不过我绝不会轻易放弃，我要跟他去争，我要跟他去夺。就算最后做不成亲戚，也在所不惜！”

　　天帝的确很聪明，他竟然知道二郎神将是他的最强大对手。有了这种觉悟其实未尝不是一件坏事，搞不好他们舅舅外甥会因此而生死相斗。

　　我向天帝点了点头道：“你既然什么都知道，那我也就不再说什么了。今天来此见你，就是希望你不要轻言放弃。你的天劫什么时候降下？你可一定要扛过去，否则，就算我想帮你，怕是也无能为力了。”

　　天帝重重的点头道：“你放心吧，我一定会扛过天劫，绝不会让你失望的。”

　　我笑着点了点头，然后又与他说了一些关于三日后大战蚩尤的事情。聊着聊着，已经是第二天了。天帝的天劫也是在最近就要降下，但是具体是哪一天还不好说。

　　如果能扛过天劫，天帝的修为会更进一步，到时候他也就有实力再与别人争长短了。

　　顺利的开导了天帝，我也可以放心的准备与秦始皇一战了。不过还有一件事让我放心不下，那就是姜姓天神和石矶。

　　姜姓天神不遣余力的让我进入壶中境，可是他自己却没有进来。现在我出来了，却又找不到他人了。

　　他到底去哪儿了？按正常推测，他应该就在天界。可是他究竟在天界的何处呢？

　　只希望他没有被秦始皇除掉，否则，两日后的大战，我恐怕没有半点胜算。李元霸并没有继续跟着我，而是留在了九五殿陪伴天帝。

　　这样一来，就只有我和道义童子、银灵子以及壶中境中带出来的三人了。

　　我们一行人离开九五殿后便向着兜率宫所在的三十三重天飞去。可没成想，飞到途中竟然又遇到了哪吒。

　　这一次哪吒并没有像上次那般傲慢无礼，反而与我十分亲近。

　　他一看到我，便笑呵呵的迎了过来。“雨龙师弟，你可让我好找啊。我就知道你会去九五殿，所以一直在这附近徘徊，总算是找到你了。”

　　雨龙师弟？他不是说我不配喊他师兄吗？现在怎么又主动叫我师弟了呢？

　　“三太子，咱们恐怕没有那么熟悉吧？不知找我何事啊？”

　　哪吒听此，呵呵笑道：“雨龙师弟，上次之所以没有贸然与你相认，是因为人多嘴杂，以免惹来无谓的事端。今天我独自一人前来，倒也不怕那些琐碎之事了。当日在第十九层地狱中，你帮了我大忙，与我父亲也有恩情。我怎能因为自己离开了第十九层地狱，就将这些全部忘却呢？所以，还请你千万不要怪罪，多多见谅。”

　　哪吒此言一出，我这才反应过来。的确，此刻的天界远远没有想象中的那么简单。三大势力相互压制，彼此制约，谁都不敢与人口实，哪吒不敢与我相认倒也是情理之中。

　　现在他主动向我讲明，我与他心中的芥蒂也便瞬间解除。可他今天来找我，绝不会是为了解释这件事那么简单，肯定还有别的事情。

　　“哪吒师兄，你找我还有其他事情吧？直接说吧！”

　　哪吒听此，微微笑道：“这里不是说话的地方，另外家父和兄长们也很想见见你。你如果不急着返回兜率宫，那就到天王殿逗留片刻吧！”

　　天王殿自然就是托塔天王的住所，既然盛情难却，索性就去转转。

　　“也好，那就请哪吒师兄前面带路吧！”

　　哪吒点头笑了笑，然后引着我们众人向着天王殿的所在飞去。前文说过，天界有天罡三十六宫，还有地煞七十二殿。这天王殿就是七十二殿其中之一，而且也是七十二殿之首。

　　这天王殿为何会有如此实力？原因很简单，这里不仅住着托塔天王和他的三个儿子，更是毗邻军营之所在。十万天兵天将平日里操练的地方就在这天王殿的后面，而这天兵天将的统领便是托塔天王。

　　托塔天王对于天界而言，是个重之又重的人物。无论在什么地方，哪个世界，手握兵权的人，地位都是不俗，天界也不例外。

　　在哪吒的引领之下，我们经过三个小时的飞行终于来到了天王殿。

　　再次讲明一点，天界的天王殿与佛家的天王殿并不相同，请大家区别对待。

　　我们众人在天王殿前降落下来，这才得以将这高大雄伟的建筑看个仔细。天王殿虽称为殿，可却与宫相差无几。它一共有一个主殿和四个偏殿组成。主殿位于当中，偏殿位于主殿的四周，成合围之势。东西南北中，暗合五行的金木水火土。

　　四周的偏殿仅高有三层，而中间的主殿却有五层之高。五个大殿全部是金砖金瓦，殿前有盘龙卧虎，震慑四方。

　　令我没想到的是，我们一行人刚刚抵达殿前。托塔天王带着一众仙家便推门迎了出来，我一见此，不由得心中暗叹。

　　难不成这就是阐教的诸位仙长了？而让我更加惊讶的是，在这人群之中，我竟然看到了几个熟人。

　　其中一个不是旁人，正是对我有恩的缥缈仙。除他之外，我还看到了燃灯道人。这么多熟人出现在此，真让我惊喜异常。

　　可是转念一想，恐怕是有要事相商。会是什么事呢？会不会与仙魔之战有关呢？


第1209章 惊天发现，圣人博弈

　　在这里见到熟人，真是一件值得高兴的事情。我快步迎上众人，先是向所有人抱拳施礼，接着直接向燃灯道人开口笑道：“燃灯前辈，别来无恙啊！”

　　燃灯道人听此，呵呵笑道：“是啊，好久没见了，你现在都成仙了。可没想到你刚刚抵达天界，竟然就搞出这么大的事情来。”

　　他所指的自然就是两日后迎战秦始皇之事，看来整个天界现在已经无人不知无人不晓了。

　　我摇头笑了笑道：“有些事情，其实早就已经注定。我自知躲不过去，所以还是坦然面对的好。你说呢？”

　　燃灯道人点头笑道：“没错，看来你又成熟了不少啊。”

　　我有些不好意思的搔了搔后脑勺，然后向正在微笑看我的缥缈仙说道：“缥缈仙前辈，我们终于又见面了。”

　　当年他就说过，我们肯定还会再见的。果不其然，过了这么多年，我们终于在天界重逢了。

　　缥缈仙听此，微微一笑道：“雨龙，以后你就不要再称呼我前辈了，你我二人还是以道友相称吧。听其他仙长提到有个名叫雨龙的人要向魔族宣战，我还不敢相信真的是你，现在见了，果然是你。雨龙，你真的变了，不再是那个我印象中的你了。”

　　我闻此，呵呵笑道：“是变好了，还是变的糟糕了？”

　　缥缈仙哈哈笑道：“当然是变得的好了，整个人的气质都不同了。能结交你这个朋友，真是我前世修来的福分。”

　　我和缥缈仙刚刚聊了几句，托塔天王就有些不耐烦了。

　　“缥缈道友，等雨龙道友空闲了，你再与他叙旧不迟。你总不能让大家都在这里干看着吧？”

　　缥缈仙一听此言，赶忙解释道：“天王恕罪，在下言多了，还请见谅！”说着，他赶忙向后退开。

　　其实变了的人又何尝是我？缥缈仙还不是也变了？在人界之时，谁见了他不是毕恭毕敬的，可是在这天界，他却变得微不足道了，甚至只是万千小仙中的一个无名之辈罢了。

　　我虽然心有感慨，但也只能接受。其实无论在三界的哪一界，实力都是最重要的。你的修为高，本领强，别人自然高看你一眼。可假如你的修为一般，本领一般，又有谁会把你放在眼里呢？

　　“好了，大家都不要在这里愣着了。快点请雨龙道友进入大殿吧。”

　　我听此，笑着点了点头，然后随着众人一同进入了天王殿。天王殿虽说是托塔天王的地方，可是上首位他却不敢坐，而是由燃灯道人来坐。

　　燃灯道人和托塔天王可谓是渊源极深，托塔天王的玲珑宝塔就是燃灯道人所赠。

　　托塔天王的一身修为，也是燃灯道人所传。两人虽然并没有师徒名分，可却有师徒之实。

　　托塔天王也是一直称呼燃灯道人为师父，正是因为有燃灯道人这层关系，托塔天王才能在天界立足，并且成为这天界天兵天将的统帅。众人依次落座之后，我却发现缥缈仙和几个仙人站着。

　　这里的座位有限，所以只有道行深厚，又成名已久的神仙才有位置坐。至于那些后来晋升天界的小仙，能有地方站着就已是幸运了。

　　现实虽然残酷，但我却不能改变什么。不过让我有些意外的是，缥缈仙竟然没有加入卫天盟。

　　这样看来，那卫天盟的组织并不是很招人待见。

　　燃灯道人端起桌边的茶杯小抿了一口，接着向我说道：“雨龙小友，两日后的大战你有何打算？”

　　有何打算？不过就是兵来将挡水来土掩罢了。

　　“燃灯前辈，晚辈有些糊涂，不知你这打算之词，到底所指何意啊？”

　　燃灯道人呵呵一笑，接着笑眯眯的看着我。

　　“雨龙小友，卫天盟没有拉拢你吗？”

　　燃灯道人此言一出，我基本什么都明白了。看样子我进入卫天盟之事，他已经得知了。至于他是如何知晓的，怕是在卫天盟内也有他们的人。

　　我笑着点了点头道：“没错，他们拉拢我了，我并且还答应加入了卫天盟！”

　　我此言一出，在场的人大半都是面露震惊之色。不过燃灯道人却仍旧满面笑容，因为他十分了解我，更是知道我的为人。

　　“小友，你这一招甚是高明。可你就不怕让别人误会？”

　　我摇头笑道：“我本就不认识多少人，谁误会我又有什么关系？当务之急，是要将魔族击退，还三界一份安宁。至于与何人为伍，倒也无关紧要。卫天盟能够帮我对付魔族大军，我又何乐而不为呢？”

　　燃灯道人点头笑道；“聪明，有卫天盟出手相助。再加上阐教，倒也应该足够对付魔族大军了。可是我想知道，你有多少把握击败蚩尤？”

　　我最不想让人问我这件事，可惜的是，所有人都关心这一点。

　　我摇头苦笑道：“没有半点把握，但他也杀不了我。就算再是不济，我也能跟他战成平手。”

　　我这话绝不是信口雌黄，而是我真的有这个底气。我悟出的道是重生之道，我体内还蕴含再生之力，再加上圣灵珠，恐怕圣人之下，没人可以杀我。

　　秦始皇虽然厉害，并有通天教主背后扶持，但他毕竟没有达到圣人之境。只要他不是圣人，我就没有什么值得畏惧的。

　　燃灯道人见我如此信誓旦旦，立刻点头笑道：“好，你有这份自信，那就说明你真的有所依仗。无妨，你尽管战他便是。你放心，这一战，你赢定了！”

　　赢定了？燃灯道人这话说的有些让人莫名其妙了。还未开战，他就知道结果？就算他料事如神，可这种事情，他恐怕也算不出来吧。

　　“燃灯前辈，你这话从何说起？你就这么确定我能获胜？”

　　燃灯道人点了点头道：“没错，你恐怕还不知道一些具体事情。等你打退魔族大军，我再将一切告诉你。”

　　燃灯道人此言不像是在开玩笑，难道我的胜利真的已经注定了吗？

　　我稍稍思考了一下，然后点头应道：“是，那等晚辈击败魔族大军，再来听前辈教诲。”

　　就在这时，一直有些尴尬的托塔天王终于开口了。

　　“雨龙道友，你且放心。两日后你大战魔族，我也会率领天兵天将助你一臂之力。无论你是否加入了卫天盟，我们在场的这些人都是你的朋友。你只要需要我们相助，我们决不推辞。”

　　说心里话，托塔天王这句话其实挺煽情的。当所有人都在看你笑话的时候，有人说会永远支持你，这不仅是一句话，更是一种情义。

　　看来我今天来这天王殿是来对了，原来在这天界之中还有这么多默默关注我的人。

　　“多谢天王相助，只要我能渡过难关，日后你我便是生死之交。”

　　天底下没有免费的午餐，托塔天王之所以这样表态，我想他也是有他自己的用意。毕竟说到底，我与他的交情不深。就算我们一同在第十九层地狱中有所接触，可那时的他毕竟只是一个分身，而且也没有建立太深的友情。

　　我现在给他一句承诺，我想应该是他最想听到的话。

　　托塔天王呵呵笑道：“雨龙小友，你这句话我记下了。日后如果真的有事情需要你帮忙，你可千万不能推辞啊。”

　　果然如我所料，他已经埋下伏笔，可就不知道他到底要我帮他什么呢？等等，在第十九层地狱时，他就不止一次的想要成为天帝。现在他的分身已经归来与本体合二为一，他会不会也想成为三界的主宰呢？

　　他的背后有燃灯道人，而燃灯道人虽然实力不算太强，可他的身份和地位却是极高。他在西方被称为燃灯古佛，在这里是玉虚十二金仙的师叔。

　　有这位佛道通吃的师父相助，或许托塔天王真的有实力来竞争这天帝之位。

　　我现在不好把话说明，于是笑着应道：“那是自然，在下一言既出驷马难追。”

　　直到现在，我的心里隐隐有些不踏实。魔族大军虽然数量不少，可与天兵天将相比，就算不得什么了。秦始皇虽然实力不俗，可毕竟只有他一人厉害。

　　天界之上，藏龙卧虎。随便找出十人来，联手应该就能击退秦始皇。但是天界却没有这样做，更是放任他攻陷了凌霄宝殿。

　　李元霸曾向我说过，阐、截二教都没有派人抵御魔族杀入天界。这也就说明，阐教和截教的人都默认了这件事，搞不好他们就是想让这魔族来搅和一下。

　　天帝守不住凌霄宝殿，自是犯了众怒。而几位圣人借此机会，正好一举将天帝废除。

　　而随着我来到天界，就得到了格外的重视。无论是以二郎神为首的卫天盟，还是阐教，亦或者是托塔天王，他们都想拉拢我，想要让我感激他们。毕竟借我之手击退魔族大军，功劳肯定都在我身上。可我这个人却对这天帝之位没有兴趣，所以这样一来……

　　我不敢再想下去了，因为我突然发现了一件事，一件让我十分气愤的事情。

　　那就是说，从一开始，我就是一枚棋子，一枚被天道圣人们玩弄于股掌之间的棋子。他们将一切都计划好了，就等我按照他们设计的方式去做。

　　我想，这也就是为什么燃灯道人会说，两日后我肯定会战胜秦始皇的根据。

　　这些老家伙到底还有什么阴谋？他们彼此之间又有什么芥蒂呢？


第1210章 因秽得福，圣人真传

　　该谈的都谈了，该说的也都说了。只可惜我最后也没有机会跟缥缈仙多聊几句，便匆匆的返回了兜率宫。

　　当然，银灵子他们并没有与我同往。因为兜率宫他们进不去，宫内不仅有厉害的法器，还有十分厉害的禁制。这些法器和禁制，也许对人没有多少威力，但若是妖魔靠近，却是大难临头。

　　燃灯道人提前为我想到了这一点，所以主动要求让银灵子和兽皇等人留在天王殿。

　　只等后天大家一同前往凌霄宝殿，再会合不迟。我和道一童子顺顺利利的返回了兜率宫，这之前截教的人没有出现。

　　看样子截教的人还算有自知之明，知道就算想邀请我们过去一叙，我也不会理会。

　　八卦炉还是烧着，里面的筑基丹还没有出炉。太上老君也不知道去了何处，道一童子将我带到大殿歇息之后，他便离开了。

　　这样一来，大殿之上就剩下了我一个人。在兜率宫内乱走，绝不是明智之举。所以为了打发时间，我直接盘膝坐在了地上，开始了修炼。

　　兜率宫内的八卦炉已经炼制出上万枚仙丹，每一次丹成，浓重的仙丹之气便会留在兜率宫内。所以兜率宫内的灵气浓郁之强，绝不是其他地方所能比拟的。在这样的环境下修炼，真可谓是求之不得。

　　人在专注的做一件事，时间就会过的飞快。不知不觉间，已经过了两日。

　　可能是因为仙丹将成，所以八卦炉内的六丁神火竟自动的熄灭了。不仅如此，整座八卦炉也有些不安分的晃动起来。

　　听到响声，我直接停止了修炼，然后仔细的观察着八卦炉，可接下来的事情却让我大惊失色。

　　八卦炉上满是八卦符印，这些符印时不时的闪烁一下，就仿佛活了一般。但就在这时，八卦炉突然内突然响起了一声闷响。

　　紧接着，我看见八卦炉的壶盖突然飞起。

　　三道黑气竟尾随着壶盖一跃而出，我盯着这三道黑气看了看，心中满是不解。可能是这边的声响惊动了兜率宫内的童子，只看到道一和其他几位童子一同从偏殿冲了出来。

　　他们一看这三道盘旋在八卦炉上方的黑气，皆是脸色大变。

　　“怎么会这样？快点请师尊回来！”

　　道一童子吩咐下去，一位童子立刻匆忙的离开。我本想向道一童子询问缘由，没想到他和其他童子竟一同开始布阵，直将这八卦炉连同上方的三道黑气一同围了起来。

　　“诸位师弟，咱们一同布阵，决不能让这三道秽气离开兜率宫。”

　　晦气？这三道黑气就是晦气？可是晦气不是指的坏运气，倒霉吗？什么时候变成了气体呢？

　　“道一师弟，这是什么晦气？”

　　道一听此，立刻向我解释道：“这是污秽之气，并非你所说的晦气。”

　　听他这样一说，我才明白过来。感情是污秽的那个秽，看来是我理解错了。可是这三道秽气是怎么出现的呢？难不成是八卦炉内的筑基丹炼制失败了？

　　应该就是这样，不然也不会从八卦炉内冲出来了。可如果真是这样的话，我岂不是就没有筑基丹可以提升了修为了吗？

　　苦等三日，感情是白等了。早知这样，就该早点去对付秦始皇，浪费时间。

　　八卦炉上的三道秽气盘旋了一会儿工夫，接着突然向不同的方向射去。道一童子与其他童子一看，立刻当机立断，同时布下了封印。

　　几个法印在他们的手中结成，这些法印结成之后，立刻放大，最后连接在一起，围成了一个圆筒。

　　这些秽气想从圆筒之中冲出，但是努力的几次都没能成功。不过我却发现，这些童子施展这样的封印很是吃力，虽说这风印的防御能力不俗，可越是厉害的封印对施法者的要求就越高。

　　我根本不懂阵法和封印，所以没法帮助他们。现在就等太上老君能否及时归来了，我估计这几个童子支撑不了多久。

　　时间一点一点的过去，这几个童子的额头上都布满了汗水，他们的身体也不受控制的微微颤抖起来。

　　我将这一切看在眼里，悄悄的将金刚杵取了出来。如果这三道秽气胆敢伤人，我绝不会见死不救。该来的终于还是来了，几个童子终于坚持不住。

　　而随着这三道秽气的一同发力，坚不可破的封印彻底崩溃瓦解。几个童子因为封印被破，重重的摔倒在地，奄奄一息。

　　区区秽气竟然有如此实力，这一点我倒是没有想到。三道秽气冲破封印之后，立刻发出了令人毛骨悚然的叫声。

　　紧接着，它们竟一同扑向了倒在地上的童子。果然是要害人，看来跟我猜想的一样。

　　“孽障，休要害人，给我滚开！”

　　我大喝一声，一棒直接砸了过去。可这三道秽气毕竟只是气体，我一棒砸过竟然没能对它们造成任何伤害。

　　一个马虎，其中的一道秽气竟然钻入了当中一位童子的体内。紧接着，令我震惊的一幕发生了。

　　随着这道秽气的进入，那个童子先是惨叫一声，接着身体竟如同纸灰一般慢慢破碎。好端端的一个活人，竟在这眨眼之间就化为了灰烬。

　　这秽气不仅厉害，而且如此歹毒。我不能让它们继续害人，否则这兜率宫内的童子，甚至是我都将有性命之危。

　　我不敢迟疑，赶忙将体内的仙力注入到金刚杵内，同时口中念起梵文咒语。

　　咒语念罢，我猛的大喝道：“金刚灵技，万魔伏诛！敕！”

　　话声刚落，只看到金刚杵上的两个龙头突然睁开了双眼，紧接着两声龙吟直接响起。

　　我双手握着金刚杵，奋力一棒砸向三道晦气。万魔伏诛是邪祟的克星，我想应该可以对付这三道秽气。

　　果然如我所料，一棒砸去，这三道秽气立刻被我击飞。

　　将它们击退之后，我赶紧向道一童子说道：“你快点带着你的师弟躲起来，这三道秽气我来对付！”

　　道一童子听此，摇头拒绝道：“不行，这秽气十分厉害，你一个人怎能制服他们？还是让我留在这里帮你吧。”

　　帮我？他留在这里就是我的累赘，我还得分神照顾他，更加不能专注迎敌。

　　“不用多言，快点躲起来！”我懒得跟他废话，直接用命令的语气喝道。

　　道一童子见我动了真怒，不敢再废话，赶忙从地上挣扎着爬起来，然后连同其他童子一起向着偏殿走去。

　　他们离开之后，大殿之上就剩下我与这三道秽气了。我冷冷的注视着这三道晦气，然后意念一动，将金刚莲台直接唤了出来。

　　金刚莲台刚一现身，便直接的落在了我的脚下，同时佛光大放，将我护在当中。

　　我将手中的金刚杵用力一抡，接着狠狠的道：“孽障，还要负隅顽抗吗？乖乖束手就擒，等候太上老君发落！”

　　我身上的气息还算强大，可是却没有震住这三道秽气。它们盯着我看了看，接着竟互相缠绕在了一起。紧接着，三合为一，一道更加粗的秽气出现了。

　　看来这秽气是有思维的，不然又怎能知道三合为一提升实力对付我呢？之前的那个童子应该已经去通知太上老君了，这样一来，我只要坚持到太上老君回来就可以了。

　　太上老君是天道圣人，这区区的秽气肯定难不倒他。所以，只要这秽气不来找我麻烦，我就按兵不动。

　　可惜的是，它们既然已经三合为一，便是要与我放手一搏。只见眼前的秽气突然一阵旋转，眨眼之间竟变成了一条黑龙。

　　竟然还会变化之术，这秽气真是了得。秽气变成黑龙之后，立刻发出一声震耳的龙吟之声。

　　紧接着，黑龙身形一动，终于按捺不住的向我扑了过来。

　　眼见黑龙靠近，我立刻单手将金刚杵向前一指，另一只手则竖放于胸前，口中念决道：“从人从弗，从无到有，从善到恶，从喜到悲。三千浮华，过眼烟云，以人入佛，普度众生。佛光普照，万念无踪。金刚灵技，万佛一怒！敕！”

　　敕字刚落，只见金刚杵之上顿时佛光毕现，与此同时，最前端的龙头突然张开大嘴，一束金光，喷将而出。

　　金光迎向黑龙，一声轰鸣顿时响起。只震得整座大殿都是为之一颤，可就不知道我是不是已经获胜了。

　　我赶忙凝神去看，只见那黑龙在我的万佛一怒之下，被炸的四分五裂。可是这些散落的黑气，却隐隐有重新凝聚之兆。果然没有那么容易对付，至少不是几招就能结果的。

　　就在我思考该用什么法器对付这秽气之时，太上老君终于及时赶到。他刚入兜率宫，便面露怒色。

　　“真是放肆，竟敢在老夫的宫内捣乱，不知死活！”

　　话声未落，只看他大袖一挥，一道劲风立刻呼啸着扑向了散落四处的黑气。

　　太上老君的确是天道圣人，仅仅一袖，这些秽气竟全部被冲散，再也凝聚不成，自动的消失不见了。

　　眼看太上老君轻易的结果了秽气，实力之强已经不用多说。我向他行了一礼，然后说道：“多亏太清祖师及时赶到，否则后果不堪设想。刚才有一位您的童子，就被这秽气给害了。”

　　太上老君听此，微微一笑道：“无妨，那些童子本就有自己的命数。死了未尝不是一件好事，这样就可以重新为人了。小友，我本想赠你的筑基丹看来是送不成了。你不会怪我吧？”

　　我一听，赶忙摇头道：“不不，这事怪不得太清祖师，晚辈绝不敢这样想。”

　　太上老君呵呵笑道：“你这是因祸得福，既然得不到筑基丹，那我就赠你一套棍法吧！”

　　棍法？可能他是看我用金刚杵，所以以为我是用棍的。若能得到圣人真传，那可是做梦都不敢想的事情。

　　可是他要传授我什么棍法呢？会不会强过我的金刚灵技呢？


第1211章 棍法玄奥，两军对阵

　　“太清祖师，你真的要传授我棍法？晚辈何德何能，真的不敢奢望。”

　　太上老君听此，呵呵笑道：“你就不要推辞了，老夫毕竟答应赠你筑基丹，可是筑基丹却没能炼成。传授你一套棍法，也算是我完成诺言了。”

　　太上老君既然这样说，我也不好再客气什么。其实在我的内心深处，我还是十分渴望的。应该说，没有人会拒绝天道圣人传授本领，我当然也不例外。

　　“既然如此，那晚辈就先行谢过了。”说着，我向太上老君恭恭敬敬的行了一礼。

　　太上老君见此，微微笑道：“不用如此多礼了，时间有限，我这就传授于你，能学多少，就看你自己的造化了。”

　　太上老君话声刚落，他便虚空一抓，一根长棍立刻出现在他的手中。

　　太上老君单手持棍，接着有些严肃的道：“你可要看好了，我传授你的这套棍法，名曰九天八卦棍。之所以取名九天，因为非仙人不可学之，又称八卦棍，正是暗合八卦卦象。一共有九式，前八式各对应八卦的乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，至于这第九式，便是将前八式融会贯通，自行领悟的招式了。我现在将前八式演示一遍，你一定要牢牢谨记。”

　　我听此，立刻重重的点头。太上老君手握长棍，做了一个起手式，接着开始了眼花缭乱的耍棍。八卦每一卦都有其所代表的事物，比如乾代表天，坤代表地，巽代表风，震代表雷，坎代表水，离代表火，艮代表山，兑代表泽。

　　如果对于八卦并没有太深的造诣，想要领悟这九天八卦棍，着实不是一件容易的事。

　　太上老君的动作很慢，但纵然如此，这棍法一出，还是让我一阵眩晕。

　　常听到一句话叫，天下武功无坚不破，唯快不破。可是看到太上老君使出的这套棍法，就绝不会再有这样的想法。

　　太上老君脚踏八卦位，每走一卦，挥出一棒。很显然，他并没有运用仙力，否则一套棍法施展完毕，这兜率宫也将被夷为平地了。

　　我将他的招式牢牢的记在心中，至于自己能否学会，我现在也是心中没底。眼看太上老君最后一棒施展结束，他这才归于平静。

　　“小友，这棍法我已经施展过了，你记下了吗？”

　　我听此，赶忙点头道：“太清祖师，晚辈已经记下。可是仅凭这样，就能施展出大威力吗？”

　　太上老君闻此，哈哈笑道：“那就得靠你自己了，师傅领进门修行靠个人。你能不能真正的领悟九天八卦棍，那就看你是否真的与这棍法有缘了。总之，你记得，九天八卦棍看似只是脚踏八卦卦位，实际上却远没有这么简单。我施展的每一棍都有几十种变化，在你看来我的每一招每一式都行动缓慢，但你却不知，我一棍便相当于别人几十棍了。快到极致，便是慢了。好了，我就说这么多，你好好想想吧。记得，不管你有没有想通，等会儿都要去凌霄宝殿了。”

　　太上老君传授的东西，我一下真的有些消化不了。我本来以为就是我眼中所见的那样，可是听他讲解之后，我突然发觉，原来我只是看到了一个片面。这就好比，你仅仅看到了一面墙，你就能真的猜测出这个房子的体积有多大吗？

　　有时候我们看到的只是表面的假象，所以才难有更大的进步。

　　“是，晚辈记下了！”太上老君点了点头，接着转身离去。

　　看着他离开大殿，我赶忙盘膝坐在了地上。我现在必须将刚才看到的全部回顾一下，不求能将九天八卦棍全部领悟，好歹能学会一招半式，这样一来，我对付秦始皇也就多了一点依仗。

　　想要搞清楚这棍法的奥妙，就必须先从八卦着手。太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。互相相乘，便可以演变出六十四种招式。而八卦又分阴阳和五行，将这两者加进去，那就是六百四十种变化。

　　这六百四十种变化分演到八式棍法之中，那也就说明，每一棍只要蕴含了八十种变化。这样算来，实在太过可怕。

　　一棍挥出，相当于八十棍同时施展，威力之强可想而知。

　　天道圣人所创的棍法，果然玄奥至极。我苦思冥想了一个多小时，失落感涌上心头。

　　人贵有自知之明，我知道我不可能在这么短的时间就能有所领悟。所以，此事只能暂且放下。

　　卫天盟和阐教的人都在等我，我现在要做的就是赶往凌霄宝殿，将魔族赶出天界。站起身来，我用力的甩了甩脑袋。现在必须让自己清醒一些，如果继续沉迷在刚才的棍法之中，只怕我是没有精力再与秦始皇对决了。

　　走出兜率宫，我独自一人下了三十三重天，来到了九重天。没想到，刚到这里，就看到了两队人马。其中一队正是托塔天王领衔的阐教高手，而另一队则是二郎神率领的卫天盟。

　　他们倒是十分准时，这一点让我十分欣慰。

　　见了众人，我立刻高声言道：“诸位，多谢你们前来助我。这份恩情我记在心中，只等击退魔族大军，在下定竭力报答。”

　　说完这句话，我的心中便生出一丝苦涩。他们都是天界的人，他们每个人都有义务将魔族赶出天界。可是到头来呢？他们竟然都在帮我了，想想我也是醉了。

　　二郎神听我之言，立刻哈哈笑道：“雨龙兄弟，你我朋友一场。你身担重任，我怎能袖手旁观啊，只是没想到，连托塔天王都来助阵了。你的面子可真是不小啊。”

　　我刚要开口，那边的哪吒便抢先开口了。

　　“二郎真君，你都亲自来了，家父来此又有何奇怪？等下还得多多仰仗二郎神君才是。”

　　二郎神听此，尴尬一笑道：“我的本领虽然卑微，但我定然竭尽全力。雨龙兄弟，我等绝不会临阵退缩，你就放心吧。”

　　我双手抱拳，向众人施礼道：“如此这般，那我便先行谢过了。事不宜迟，咱们这就赶往凌霄宝殿吧！”

　　众人齐声应是，两队人马合于一处，立刻浩浩荡荡的向着凌霄宝殿进发了。这一路上，大家都没有多少交际。两伙人明显不是特别和睦，若是他们都有共同的目的，估计很难会聚在一起。

　　众人的速度都不慢，不知不觉间凌霄宝殿便进入了我们的视线之中。而令我没想到的是，秦始皇竟然已经率领一众魔物提前守在了凌霄宝殿的殿门前。看样子，他已经知道我今天会带人来找他的晦气。

　　可是究竟是谁暗地里通知他的呢？会是赵公明吗？还是其他什么人呢？从双方的人数来看，我这边明显占据压倒性的优势。可古人云，兵不在多而在精，将不在勇而在谋。

　　虽说我这边人多势众，但我也不能小瞧了秦始皇，毕竟这家伙的背后有通天教主支持。搞不好，他早就已经想好了对策。

　　我带着众人，纷纷落在了凌霄宝殿前的白玉桥上，与秦始皇和魔族大军相距不到五十米。此刻的秦始皇身着一套红色铠甲，手中虎魄，真有一夫当关万夫莫开之气势。

　　他看了看我，接着轻笑道：“雨龙，果然是你。只可惜，这堂堂的天界，竟然派你这个毛头小子来与我对战，难道天界无人敢与我较量了吗？”

　　秦始皇这话虽然有些难听，可是在我看来却很有道理。怎么轮，也不可能轮到我一个刚刚成仙没多久的后辈。今天借他之口呵斥一下这些天界上养尊处优的大神们，也没有什么不好。

　　托塔天王在这些人中算是地位最高的，所以秦始皇这边出口不逊，别人能忍，他也是没法忍的。

　　“蚩尤，你今天死到临头竟然还敢胡言乱语。我等若是惧你，今天便不会来此。束手就擒吧，说不定我们还能网开一面，饶你不死。”

　　托塔天王口中的蚩尤指的就是秦始皇。

　　秦始皇听此，哈哈大笑道：“饶我不死？就你们这群人，谁能奈我何？难道你的玲珑宝塔已经修好了？不怕我再次将它打碎吗？”

　　托塔天王李靖便是以玲珑宝塔闻名三界，可是他的宝塔却被秦始皇在前段时间给破了。这也就意味着，他已经败给了秦始皇。塔破对于他而言，绝不是名誉扫地那么简单，更是他成仙之后所受到唯一一次奇耻大辱。

　　可惜的是，纵然托塔天王已经火冒三丈，可他还是没有出手。看来他还算有自知之明，如此一来，那就该轮到我了。

　　“嬴政，天界之所以派我前来与你交战，便是觉得我能胜你。你不要以为侥幸的破了托塔天王的宝塔，你就天下无敌了。实话告诉你，托塔天王是不想以大欺小，所以才没有对你赶尽杀绝。你今天若是向他跪地道歉，说不定我真的会网开一面，饶你不死。否则，这里便是你的丧命之地！”

　　托塔天王毕竟是来帮我的，我不能看着他被人欺负而袖手旁观。

　　秦始皇听此，不屑一笑道：“不要以为你在壶中境提升了一点修为，就能与我匹敌了。实话告诉你，我之所以同意将你放出来，便是没将你放在眼里。可你冥顽不灵，偏偏自寻死路，那就怪不得我了。”

　　秦始皇此言一出，我不由得心头一颤。

　　怎么回事儿？他怎么知道我去了壶中境？他说同意将我放出来，又是何意？难道……难道姜姓天神和石矶在他的手上？


第1212章 胜负已定，不战而败

　　“嬴政，你这话什么意思？你怎么知道我去了壶中境？是谁告诉你的？”

　　秦始皇听此，呵呵一笑道：“雨龙，你难道连九黎壶的主人是谁都忘记了吗？从你进入九黎壶的那一刻起，我就已经知晓了一切。说实话，你真的应该好好谢谢我，若不是我饶你一命，你以为你这辈子能够离开九黎壶吗？”

　　秦始皇的前半段话，我是相信的。如果他真的已经炼化了炼妖壶，那他是可以洞悉一切。可是后半段话却是有些吹牛，首先，无论我在哪儿，他都杀不了我。其次，他会那么好心放我出来？

　　我想他是没有办法，至于是受了谁的把柄，那就不得而知了，也许是女娲娘娘也许是其他人。

　　总之，他让我谢他，未免太过可笑了。

　　“嬴政，你我是敌非友，你觉得我会信你的鬼话吗？今天我来这里就是为了取你狗命，闲话少说，乖乖受死吧！”

　　说到这里，我已经没有兴趣继续跟他浪费口舌了。早点结果他，我也好早点处理后面的事情。意念一动，灭神枪直接出现在我的手中。与此同时，金刚莲台也自动的浮现在我的脚下。

　　灭神枪这一亮相，立刻吸引了所有人的目光。

　　站在我身后不远处的二郎神啧啧称奇的道：“雨龙兄弟，你可太让我惊讶了。没想到这大名鼎鼎的灭神枪，竟然在你的身上。佩服，佩服啊！”

　　这话里多少有些酸味，相信谁看到了灭神枪都想据为己有。只可惜，我先一步获得了。

　　“二爷说笑了，在下实力不济，若是再没有几件像样的法器傍身，我恐怕也活不到现在了。”

　　二郎神听此，尴尬一笑，不再言语。秦始皇见我亮出了灭神枪，自知这一战不可避免。

　　于是他将手中的虎魄用力一挥，大喝一声道：“雨龙，你既然非要与我一战，那就放马过来吧！”

　　这一刻我等的实在太久了，我之所以进入壶中境历练苦修，便是为了有朝一日亲手除掉这秦始皇。现在机会摆在我的面前，我必须好好珍惜。

　　“孽障，你害人无数，今天我便替天行道，将你诛杀在此。看枪！”

　　话声刚落，我手持灭神枪，直接向他冲了过去。秦始皇见我冲来，也不退缩，舞着虎魄向我迎来。

　　我这边枪出如龙，秦始皇立刻横刀在前。只听到“当”的一声响，仙魔之战终于揭开了帷幕。

　　也不知道这些人是不是提前商量好了，我一个人与秦始皇大战。其他人竟全部冲向了魔族大军。事实上，对付这些魔物，岂用这么多人。

　　托塔天王和二郎神他们完全可以抽身来助我对付秦始皇，可是他们却没有这样做。这也就意味着，一切都只能靠我自己。

　　仅仅对付这些魔物，我就得欠他们一个人情。这笔买卖实在太过划算，不愧是天界的上仙，这小九九算的比谁都清楚。

　　我一枪直刺而出，被秦始皇一刀挡下。我们两人各退几步，接着再次斗了起来。幸好有灭神枪在，如果没有这件法器，我真的不知道还有哪一样法器可以抵得住虎魄。

　　我与虎魄在九黎神殿前就交过手，所以深知这三界第一魔刃的厉害。现在被秦始皇操控，威力更是再增一分。

　　虽然有灭神枪在手，可我却讨不到半点便宜。照此下去，这一战怕是短时间内难以分出胜负了。

　　秦始皇的实力的确提升了不少，若不是我也提升了修为，估计我难挡他十招。一柄虎魄在他手中舞的虎虎生风，每一刀挥出都似风雷闪电。可我的灭神枪也不是吃素的，无论虎魄有多厉害，都被灭神枪轻易接下。

　　我和秦始皇你来我往，斗得是难解难分，不相伯仲。只可惜这灭神枪的枪灵并没有传授我什么配套的神通，不然的话，这灭神枪的威力肯定还能大幅度提升。

　　因为没有合适的神通，我只把用灭神枪当剑使，所用的招式，基本也都是剑招。

　　一时间，叮叮当当之声不绝于耳。持久战，已成必然。

　　我这边难分高低，托塔天王和二郎神却是大杀四方。死在他们手下的魔物无计其数，不用一个小时的时间，所有的魔物全部遭到了屠杀。

　　结果了一众魔物之后，托塔天王和二郎神竟带着众人开始观战。我和秦始皇一下子就成了角斗场里角斗士，纯粹是为了给人提供观赏用的。

　　随着频频挥出灭神枪，我体内的仙力消耗极大，照此下去，不用半个小时，我体内的仙力怕是就要耗尽。

　　灭神枪不同其他法器，它每次施展，消耗的仙力都是其他法器的几倍。要不是我达到了仙人之境，恐怕都不够这灭神枪挥出三下的。

　　其实打到现在，我都没有使出全力。我一直在等待机会，等待那个使出双眼之力的最佳时机。只要双眼之力，能够命中秦始皇，不愁杀不了他。

　　可是秦始皇也不傻，他曾经就在我的双眼之力上吃过亏。所以这家伙特别注意着我的双眼，只要我盯向他，他就十分自觉的转移视线，或者干脆闭上了双眼。

　　这样一来，我的双眼之力始终没有机会发动。大战又持续了十几分钟，我体内的仙力已经所剩无几。

　　我必须得想点办法了，否则后果可想而知。可我明明听燃灯道人说过，今日一战，我肯定会取得胜利。

　　我真想问问他，我取胜的依据是什么？难道是这秦始皇自己放弃抵抗吗？事实证明，这样的情形真的发生了。

　　秦始皇一刀将我震退，他随即也向后退开。我们两人拉开了距离，我就要再次冲向他。

　　但就在这时，秦始皇突然开口道：“且慢，今日一战难分高低。不如来日再战，你不是想让我离开天界吗？我这就如你所愿，告辞！”

　　我一听此言，顿时愣住了。怎么回事儿？这秦始皇莫不是脑袋坏了？我已经有些坚持不住了，他竟然主动要离开天界。早知这样，他又何须跟我对战这么久呢？

　　“嬴政，你这话什么意思？难道你犯怂了不成？”

　　秦始皇听此，哈哈一笑道：“我只是奉命行事，你我终有一战，但今天却不能分出胜负了。你记住，下次见到，不是你死，便是我亡！”

　　秦始皇说完这句话，立刻身化红光，身形一闪，直奔着南天门飞去。他既然主动提出离开天界，我当然不会阻拦。另外，我想拦也拦不住。

　　可让我有些气愤的是，托塔天王和二郎神他们竟然全部都没有动手，就这么眼睁睁的看着秦始皇逃之夭夭。这么多神仙在此，竟无一人敢阻拦秦始皇，我是真的不知该说什么好了。

　　现在秦始皇主动认输，我当然是求之不得。自己有几斤几两我还是十分清楚的，如果再打下去，我肯定赢不了他。

　　可是他说的奉命行事，又是什么意思呢？他是奉了谁的命令？通天教主吗？应该是他，可是通天教主为何要让他主动败退呢？

　　我真是越来越糊涂了，这些天道圣人到底要干什么？众人看我击退了秦始皇，纷纷向我迎了过来。

　　“不愧是雨龙道友，竟能打得蚩尤落荒而逃，我等由衷钦佩！”

　　托塔天王刚刚说完，二郎神便继续补充道：“是啊，最主要的是你看雨龙兄弟毫发无损便能击退蚩尤，真乃豪杰也！”

　　若是平日里，听到别人这样赞美我，我肯定心里乐开了花。可是今天，我却怎么也笑不出来。我自己清楚，我并没有击败秦始皇，而是他因为其他事情羁绊，而不能与我放手一搏。

　　人可以欺骗别人，但绝不能自欺欺人。没有赢就是没有赢，即使别人把你夸到了天上去，你没有赢就是没有赢。

　　这才是事实，更要尊重事实。即使如此，我的脸上却也不能表露出其他神情。

　　于是我向众人笑道：“不管如何，今日一战都是大获全胜。虽未能将罪魁祸首蚩尤缉拿，但总算是还天界一分安宁。请托塔天王派人继续镇守南天门吧，这样一来，再有妖魔妄想闯入天界，我们也好早些知晓。”

　　托塔天王听此，点了点头道：“雨龙道友所言极是，我这就派人去镇守南天门。”说着，他向身后的几个天神说了几句。

　　后者立刻向他施礼，然后向南天门飞去。这一次大获全胜，每个人的心情都是不错。我也不例外，虽然没能真正的打败秦始皇，但我毕竟完成了自己的任务。

　　到时候，我也就可以向太上老君复命了。但在此之前，我觉得应该见见一个人。这个人就是燃灯道人，他说过，在大战之后便告诉我一切。

　　现在大战已经落下了帷幕，我也是时候向他问明一切了。他肯定知道很多事情，比如秦始皇为何会无故退离天界，天帝又为何会沦落至此。这一切，我都需要他来告知。

　　如果说，我是天道圣人的一枚棋子，那这盘棋已经走到了现在。我这枚棋子又该何去何从呢？隐藏在天道圣人之间的阴谋到底是什么呢？


第1213章 南极仙翁，长生之境

　　秦始皇已经退离了天界，魔族大军也尽数消灭，表面上天界已经回归了平静。但我知道，一场更大的“暴风雨”正在悄然逼近。

　　家不可一日无主，国不可一日无君。天界也不例外，击败魔族大军之后，推选出新的天帝便成为了此刻最紧要的事情。

　　二郎神率领卫天盟的人先行离开此地，托塔天王看了看，也要跟我道别。

　　我见此，赶忙开口问道：“天王，不知燃灯前辈目前所在何处？我想见见他！”

　　托塔天王闻此，微微一笑道：“家师去了昆仑宫，说是约好南极真君下棋，你若是有兴趣，何不去昆仑宫找他？”

　　南极真君？难道指的就是南极仙翁吗？要说这南极仙翁，可是鼎鼎大名。

　　民间通常供奉福禄寿三星，而这南极仙翁就是主管寿命的神仙。另外，南极仙翁是元始天尊座下大弟子，其法力之强，绝非玉虚十二金仙所能比拟。

　　燃灯道人好端端的怎么会找南极仙翁下棋呢？按道理说，他应该在天王殿等我才是。

　　不管那么多了，既然他在昆仑宫，那我就去昆仑宫找他。顺便见见这位老寿星，也算是一大幸事。

　　“也好，可是在下却不知道那昆仑宫在哪儿，不知天王可否派人送我一程？”

　　托塔天王刚要开口，哪吒便抢先说道：“我带你去，我对昆仑宫熟悉的很。你什么时候去？”

　　有哪吒为我带路，倒也免的我在天界乱跑。“如此那就有劳哪吒师兄了，你若此刻无事，那咱们现在就去吧。”

　　哪吒点头应道：“好，那你跟我来！哦，对了，你的这些朋友还是跟我父王一同回天王殿吧，这样也好免去一些无谓的麻烦。”

　　银灵子和兽皇等人毕竟是妖魔之身，在这天界四处走动，的确容易招来祸端。

　　可是如果让他们就这样去天王殿，他们会不会有其他想法呢？

　　就在这时，银灵子突然开口道：“雨龙兄弟，你尽管去忙吧。我们就去天王殿等你，什么时候你忙完了，就来找我们。不用为我们担心！”

　　银灵子说完，巴依也补充道：“是啊，我们刚来天界，人生地不熟，真的不想四处乱走。还是找个地方，安静休息的好。”

　　他们的话让我心中一暖，他们是不想拖累我，所以才这样说的。有这样的朋友，是我的福气。

　　我向他们点了点头道：“好，那等我见了燃灯前辈，就回来与你们会合。到时候，咱们一同把酒言欢！”

　　众人闻此，顿时哈哈大笑起来。告别了众人后，我和哪吒立刻起身向着昆仑宫飞去。

　　一路上闲的无事，我便向哪吒问起了十二金仙的事情，毕竟我来到天界这几天还没有见到他们之中的任何一位。

　　哪吒听此，呵呵笑道：“十二金仙乃是上仙，身上并无仙职，自然不会留在这九重天。据我所知，家师太乙真人此刻正在师祖元始天尊的玉虚宫潜修。至于其他几位师伯师叔，我想也应该在那里吧！”

　　我听此，满是不解。十二金仙应该各有洞府才对，怎么会都住在玉虚宫呢？而且，我可以确信，并非所有的十二金仙都在那里，至少黄龙真人还有一位秃顶的金仙目前身在神墓之中。其实他们在哪儿都无关紧要，我也不过是随口问问罢了。

　　“哪吒师兄，你对卫天盟怎么看？”

　　哪吒听此一愣，接着呵呵笑道：“你怎么突然问起卫天盟了？”

　　我淡淡一笑道：“二郎神是玉虚十二仙玉鼎真人的徒弟，说到底你们还是同门师兄弟。这卫天盟是不是你们阐教在暗中扶持的？”

　　在哪吒面前，我犯不着掩饰什么，我想他应该会把实情告诉我。哪吒可能没有料到我会问这些，一下子竟不知如何回答是好。

　　他犹豫了一会儿工夫，接着摇头答道：“不是，二郎神虽说也是师出阐教，可他此人野心不小。这卫天盟其实是他自己创立的，我们知晓之时，卫天盟已经稍具规模了。但话说回来，他创立卫天盟也没有任何问题。除了天帝之外，我想不会有人出面阻止的。但是外人却始终认为，这是阐教在背后支持，其实不然，这纯属他二郎神一个人的事，与阐教无关。”

　　理清了卫天盟和阐教的关系，我基本已经可以确定自己的推测了。二郎神虽师出阐教，却不愿听从师门之命。

　　以我推测，阐教应该是有意扶持托塔天王成为新的天帝。但显然二郎神是心有不甘，于是才搞出这个卫天盟。

　　不过话说回来，无论是托塔天王还是二郎神，他们终究都是阐教门人。

　　这样一来，谁做了天帝截教都讨不到好处。我想截教此刻定竭力拉拢二郎神，这或许就是赵公明为何会加入卫天盟的真正原因。因为如果按照辈分来算，赵公明应该是二郎神的师叔才对，与托塔天王同辈。

　　把以上这些汇总起来，说到底就是阐教和截教的权谋之争。通天教主不惜帮助蚩尤攻打天界，可能就是一种变相的示威。而最后却正中了阐教的圈套，并且借机将天帝废除。

　　看来阐教的教主元始天尊的确更加聪明一些，在这一点上，通天教主却要落于下风了。

　　这些暂且不论，我大致的理清了一些东西之后，也就可以从燃灯道人的口中寻得答案了。

　　我和哪吒又随便聊了一些，不知不觉间已经来到了一座宫殿前。远远的就看到了宫门之上的匾额，上面写着“昆仑宫”三个大字。

　　我来到这天界已经见了不少宫殿，但是相比之下，这昆仑宫算是其中最普通的，也是最低调的。通常的宫殿，自然是金碧辉煌，珠光宝气。但是眼下的这座昆仑宫，却是用青石筑造，红砖铺地，就连这宫殿的殿顶也只是用点玉石稍稍点缀罢了。

　　天界的宫殿通常都是居住者的身份和地位的象征，居住的越是豪华，说明此人的地位越高，所以我之前所见的宫殿都是极其奢华。但这南极仙翁所住的宫殿却是这般质朴，反而让我觉得这位南极仙翁才是真正的高人。

　　我和哪吒在殿门前落下身来，哪吒立刻上前敲门。敲了几声之后，宫门终于开启，紧接着，一位身着白色道袍的童子走了出来。

　　他看了看我们两人，接着开口问道：“哪吒师兄，不知你来此所为何事啊？”

　　听他这样说，想必他是认识哪吒的。

　　哪吒听此，微微一笑道：“劳烦通传一声，就说雨龙和哪吒求见南极仙翁！”

　　童子一听此言，立刻惊讶的道：“这位就是雨龙师兄吗？我家师尊交代过了，若是雨龙师兄来此，直接请进来便是了。”

　　这童子的话倒是让我有些意外，看来我在这天界已经小有名气了。不过转念一想，应该是燃灯道人的缘故，不然堂堂的南极仙翁怎么会知道我这个后生晚辈。

　　哪吒呵呵笑道：“看来南极仙翁已经知道我们要来了，既然如此，雨师弟，我们这就进去吧！”

　　我听此，笑着点了点头，然后跟他一同进入了昆仑宫。刚入这昆仑宫内，我便看到了盎然春色。这宫内种着很多仙草、仙树，郁郁葱葱赏心悦目。

　　说心里话，来天界的这几天，我一直都有些水土不服。总觉得心里不踏实，可能在这里没有看到任何自己熟悉的事物吧。但是现在看见了这些草木，我的心情顿时好了不少。

　　童子引着我和哪吒一直向前，这条路也像是乡间小路一般，走上去轻松自在。穿过这片郁郁葱葱的草木之后，一间茅草屋进入了我们的视线之中。

　　在宫殿内再建茅草屋，这南极仙翁果然别有雅致。我们这边刚刚走近茅草屋，本来紧闭的房门突然自动开启了。

　　紧接着，里面传出了燃灯道人的声音。“是雨龙小友吗？直接进来吧！”

　　我听此，向着引路童子行了一礼，然后抬腿便向着茅草屋走去。哪吒并没有跟我一同进入，因为刚才燃灯道人只提到了我一个人，他若是贸然进去，便有些失礼了。

　　“雨龙师弟，我在这里等你。”

　　我闻此，向他感激的点了点头。我这边前脚刚刚跨入茅草屋，便突然发现，这里别有洞天。

　　从外面看，这茅草屋不过二三十平方。可是一进入之后，我就意识到自己错了。这里岂止二三十平方，恐怕两三万平方都有。

　　在这茅草屋内有一条小河，河上有一座木桥，过了桥之后是一个凉亭。凉亭之中此刻正有两人在下着棋，而其中一人便是燃灯道人。

　　另一位是一白发老翁，鹤发童颜，面目慈祥，不用猜，这应该就是此地的主人南极仙翁了。我现在也不能确定这茅草屋内的一切是真是假，如果是真，那未免太过不可思议。

　　在有限的体积内，怎会有这么大的空间？

　　可如果是假，我却又看不出哪里不对。这一下子，让我有些不知如何是好了。

　　就在这时，燃灯道人突然扭头看向了我，接着呵呵笑道：“还愣着干什么？是不是进入这长生界，有些恍惚了？”

　　长生界？难道在这里就能长生不老吗？


第1214章 早有渊源，珍珑棋局

　　燃灯道人的话让我猛然惊醒，于是赶忙行礼道：“晚辈雨龙，见过两位前辈。”

　　燃灯道人闻此，呵呵笑道：“不用多礼了，快些过来吧。我们正在下棋，这一次可是棋逢对手，难得一见的棋局啊！”

　　我听此，立刻点头应是，然后快步来到了凉亭之中。从始至终，南极仙翁都没有看过我一眼，更没有跟我说一句话，他的所有注意力都放在眼前的棋盘上。

　　事实上，我对于围棋实在没有任何造诣。只看到这棋盘上黑白交错，我也分不清到底谁占了优势，谁落了劣势。

　　可是从下棋的两人面部表情来看，燃灯道人应该是稍占上风。原因很简单，此刻的他可为谈笑自若，满脸笑容，似乎一切都在自己的掌控之中。

　　相反的，南极仙翁此刻却是一脸苦相，额头上竟然都冒出了汗珠。

　　古人云，观棋不语真君子。观棋不语真君子，落子无悔大丈夫。无论是象棋还是围棋，其实都忌讳别人插嘴。

　　可让我有些无奈的是，燃灯道人竟突然向我开口道：“雨龙啊，你看仙翁举棋不定，你何不帮帮他呢？”

　　我听此，只觉一阵无语。不是我不想帮，而是我压根就不会。

　　“燃灯前辈，晚辈不懂下棋，真是抱歉了。”

　　南极仙翁闻此，终于抬头看向了我，接着向我眯着眼睛笑道：“你真的不懂下棋吗？”

　　我听此，赶忙应声道：“是，晚辈真的不懂。”

　　南极仙翁听此，呵呵笑道：“你若是不懂下棋，当年又是怎么帮我破的先天棋局呢？”

　　先天棋局？我什么时候帮他破过棋局呢？

　　“仙翁前辈，你是不是认错人了啊？我与你从未见过，又怎会帮你破什么先天棋局呢？”

　　南极仙翁似乎来了兴趣，也不在下棋，反而将手中的棋子放回了棋笥。（棋笥就是棋罐，装棋子的竹筒。）

　　“小友，你还记得你当年在终南山进入过一个仙府吗？”

　　南极仙翁此言一出，我顿时恍然大悟。“仙翁前辈，你的意思是，当年我在终南山进入的仙府，就是你的仙府？”

　　南极仙翁听此，笑着点了点头道：“没错，但也不全对。老夫只是云游到那终南山，所以才逗留了几日。自己与自己下棋，没成想竟下了一盘死棋。好在你无意闯入洞府，并且帮我破开了那个先天棋局，不然的话，我又要睡不着觉喽。”

　　我听此，不免有些不好意思。说起当年的事情，我也真是机缘巧合。因为我和朋友被困在终南山的山洞之中，我这才寻找逃生之路，没成想竟进入了神仙洞府。并且在那洞府之中看到了一个棋局，于是就抱着姑且一试的心态，梦入棋局。

　　更加幸运的是，我真的破了那个先天棋局，还得到了一枚棋子。尔后这棋子帮了我很多，最后我将它送给了缥缈仙。

　　缥缈仙就是凭借那枚棋子顺利的渡过天界，一举成仙。

　　说起来，这一切的一切都仿佛昨天发生的一般。没想到，原来我与南极仙翁早就有了渊源。

　　现在我终于晋升天界，我也终于有幸在这里见到他本人了。

　　“仙翁前辈，说起来，我还要多加感谢你。如若不是你当年赐我棋子，我也不可能渡过一场场的危机。今天既然见到你了，请受晚辈一拜！”说着，我就要行大礼。

　　南极仙翁见此，立刻摆手笑道：“不用多礼，你若是真想谢我，何不帮我破了眼前的棋局啊？”

　　眼前的棋局？这不是难为我吗？单看这棋盘上密密麻麻的黑白棋子，我就有些脑袋大了，还让我替他破解棋局，这未免太过艰难了。

　　“仙翁前辈，晚辈真的不懂下棋，如果我真的会，我肯定乐于效劳，可我确实不会。万一走错了，导致你输了，那可就不好了。”

　　南极仙翁还未开口，一旁的燃灯道人突然笑道：“雨龙，这话你可说错了。我告诉你，南极仙翁的这局棋已经败了，没有人可以扭转败局。只不过他不肯认输罢了。哈哈……”

　　南极仙翁一听此言，立刻有些气愤的道：“燃灯，你怎么知道我败定了？我……我只是还没有想出破解的法子罢了。只要我一日不认输，你就一日未赢。”

　　燃灯道人闻此，呵呵笑道：“你这家伙，明明已经败了，却是不肯认输。我看这样吧，这一局我们算是和局，如何啊？”

　　南极仙翁听此，轻哼一声道：“和局？老夫下棋从未有过和局，要不你认输吧！”

　　看着眼前这对老活宝，我也是真的醉了。这可真是岁数越大，越像小孩子似的。为了一盘棋，争论这么久，真是让人哭笑不得。

　　不过从另一方面也能反映出一件事，那就是他们两人的关系真的很好。如果不是莫逆之交，绝不会如此开对方玩笑的。

　　“两位前辈，不过区区一盘棋而已，何须为此争论呢？我看这样，你们两人都胜了，输的人是我，如何？”

　　我此言一出，燃灯道人和南极仙翁一下子都乐了。

　　“有趣有趣，这小娃娃我喜欢。燃灯啊，你看我收这娃娃为徒可好？”

　　燃灯道人听此，立刻笑着摇头道：“仙翁，你就不要想了。雨龙小友已经拜在女娲娘娘的门下，难不成你想跟女娲娘娘抢徒弟吗？”

　　燃灯道人的话让我疑惑不已，他是怎么知道我拜在了女娲娘娘门下？难道是哪吒告诉他的？

　　南极仙翁听此，立刻皱起眉头，接着向燃灯道人问道：“你的意思是，他已经进过神墓了？”

　　燃灯道人点头应道：“没错，他的确已经进过神墓了。雨龙小友，我说的没错吧？”

　　现在轮到我惊讶了，燃灯道人对我真是太过了解了。我去过那儿，见过谁，他似乎都了如指掌。

　　“燃灯前辈，你怎么会知道这么多？是有人告诉你的？还是你自己算出来的？”

　　燃灯道人呵呵笑道：“这些都不重要，重要的是你要明白你接下来该做什么。”

　　这句话明显的另有所指，看来燃灯道人已经猜出我来这里的目的了。

　　“燃灯前辈，还请赐教。”

　　燃灯道人微微一笑道：“不急在一时，我和仙翁是肯定要分出胜负的。我看这样吧，你若是能破解我布下的珍珑棋局，我便将你想知道的一切都告诉你！”

　　如此说来，这棋局我是一定要破了。可就不知道，这珍珑棋局到底有多厉害呢？


第1215章 纵横三界，被困于笼

　　所谓珍珑，围棋术语，也称玲珑。指全局性的巧妙创作，特点在于构思奇巧。多是有人为了刻意炫奇痕迹，大抵利用盘征、死活、手筋、杀气等方面技巧，波及全局，引人入胜。

　　此刻燃灯道人所布下的棋局虽也称珍珑棋局，但绝非区区一个棋局那么简单。

　　南极仙翁站起身来，让我坐下。推脱不得，我只能勉强坐下。而我这刚刚坐下，便立刻进入了幻阵之中。

　　有过上一次破先天棋局的经验，所以这一次我倒是提前做好了心理准备。

　　可纵然如此，眼前的景象突然发生变化，还是多少有些不适应。在我的面前已经不再是凉亭和棋盘，燃灯道人和南极仙翁也不见踪影。取而代之的是一望无际的草原，以及那笼盖四野的蓝色苍穹。

　　在我的印象中，只有蒙古的大草原才更加贴切眼前的景象。可我不理解，我为什么会看到这些？

　　以我的推测，燃灯道人布下的这个棋局，应该是暗藏杀机，十面埋伏。这跟眼下的美丽景象实在是大相径庭，难不成眼前的一切都只是假象吗？

　　既来之则安之，我既然来到了这里，自然不能辜负眼前的大好山川。

　　我并没有飞身而起，而是抬腿一步一步的向前走。草原上的青草都有半人高，时不时的微风吹来，就能看到十分漂亮的绿波荡漾。

　　我很庆幸，能身处于如此静谧而又温馨的地方。但我更加明白，穿过这片草原之后，一切都将发生天翻地覆的变化。无边的草叶根茎相连，轻轻摇曳，丝丝奏鸣，送来缕缕清香，那是生的气息，更是大自然的呼唤。

　　我努力的让自己彻底的融入其中，这样一来，至少在这一刻，我是无忧无虑的。穿行，没有目的的穿行。空灵，忘记一切的放松。

　　不知不觉间，我一脚踏出了草原。紧接着，一个灰色的世界等待着我的到来。

　　闻着这里的空气，我忽然惊醒，这不就是幽冥之地吗？如果说之前是在人间，那这一刻我已经来到了阴曹。

　　所有代表生机的景象消失无踪，我所能看到的就是无尽的死气以及绝望的天空。继续向前，这是我现在唯一的念头。

　　同样的，我并没有御空飞行，而是徒步行走。渐渐的，我的心中生出了复杂的情绪。这一路走下去，我的终点到底在哪儿呢？还是说，这本是一条没有终点的路。

　　人独自处于这样的世界，莫名中就会产生孤独之感。人一孤独，一切烦恼便随之而来，一切羁绊也便缠绕全身。

　　我想到了灵儿，想到了阳阳，想到了小道士马成，也想到了旺旺。

　　我几乎把对自己十分重要的人都想了一遍，忽然间，我发觉自己真的很想念他们。他们过的如何，我不知道，但我真的很想见见他们。我已经化解了天界的危机，并且帮助天界夺回了失去了尊严。

　　可是这样一来，我就真的完成了自己的使命吗？很显然，没有！

　　我身为天命之人，从一开始就注定了我这一生命运多舛。幸福、快乐，温暖，这一切都不属于我。

　　那到底什么才是属于我的呢？或许，只有孤独。这莫名的情绪让我越发的气愤，内心的声音在质问苍天。

　　为什么要选中我？我为什么要承载这一切？带着这样的质问，我眼前的景象再次发生了变化。

　　这里云雾弥漫，灵气浓郁，随处可见金色楼宇，银色长河。这不是天界，又是何处？

　　我竟莫名的来到了这里。如此一来，我岂不是已经走遍了三界吗？

　　一盘棋局，纵横三界。可是这棋局的最终奥义到底是什么？就在我迷茫之际，云雾之后突然响起了喊杀之声。

　　我听此，赶忙向着声音的方向飞去。不一会儿功夫，一场厮杀出现在我的眼中。一黑一白两方人马已经战在了一起，双方互不相让，一时间，白色的云雾被血红的鲜血染红，一时间，圣洁的天界遭到了战争的玷污。

　　我想，这应该就是这棋局的最后关头了。只要我能阻止这场大战继续，说不定，我就能破掉这个棋局。

　　心中有了主意，我立刻打算将金刚莲台祭出来护身，然后冲进战局。

　　但令我没想到的是，我忽然发现，在这棋局之中，我的所有法器都无法使用。如此一来，就只有靠自己的真正本领了。虽然没有金刚莲台护身，但我还可以施展不灭金身、神骨铠甲等等。

　　有这些神通傍身，眼前的这黑白两军应该无人可以伤我。我人还未靠近，一招龙影拳便先行出手了。

　　一条金色的巨龙从拳面击出，立刻龙吟阵阵，呼啸而去。黑白两军人马一见金龙袭来，赶忙向后退开。趁此机会，我身形一闪，已然来到了两军当中。

　　“住手！此战无关紧要，何须大打出手？此乃天界，岂容你们在此造次？”

　　黑白两方人马听此，先是一愣，接着纷纷向我冲杀而来。一时间，我竟然成为了众矢之的。这找谁说理去？我来这里劝架，最后却成了他们共同的敌人，想想也是醉了。

　　既然他们向我冲来，我也只能在他们面前露一手了。不给他们点颜色瞧瞧，他们定然不会将我放在眼里。

　　眼看两方人马迅速逼近，我立刻与他们动起手来。对付这些虾兵蟹将，就算我没有法器，仅凭拳脚功夫，就足以将他们全部打趴在地。我这边拳脚并用，靠近者纷纷被我打退。

　　可是打了一会儿工夫后，我突然发现了不对。我并没有使出全力，可是那些被我拳脚击中的人竟然全部化为了青烟。

　　如此一来，直到最后，他们岂不是都要命丧在我的手中？不行，我绝不可滥杀无辜。想到这里，我不再进攻，而改成了防守。

　　别人向我动手，我只是用擒拿手制住，然后退开。但就算这样，所有接触到我的人，或者被我接触的人都立刻化为青烟。

　　一种不好的预感在我心中生起，似乎从一开始，我就进入了一个圈套。这黑白两军交战，无论我怎么做，最后都会将他们击败。

　　所以说，我早就注定会成为最后的胜者。这一切，竟和我与秦始皇的魔族一战十分相像。难道这是燃灯道人故意在珍珑棋局中为我布下的？若真是这样的话，也许，我可以在这棋局里寻找到我想知道的答案。

　　看着黑白两军的士兵犹如飞蛾扑火一般的向我扑来，我索性闭上了双眼。现在就让他们折腾吧，等他们消停了，我在看看该怎么继续。约莫十分钟左右的样子，喊杀之声已经消失不见，我也随即缓缓的睁开了双眼。

　　但就在这时，我突然发现自己竟被关在了笼子里。这笼子是何时出现的，我为何会毫无察觉呢？

　　我不是怪兽，我不应该在笼子里。我是人，我要为自己争取自由。

　　想到这里，我挥起拳头，猛地一拳砸向了身前的铁笼。只听到“当”的一声，我被笼子上的铁栏弹了连退三步。

　　再看这笼子，完好无损，根本就没有任何破损。牢笼坚固如此，岂不是想将我永远的困在这里？

　　无论如何，我都要冲出去，我决不能束手就擒。一式龙影拳再次施展而出，金色巨龙张牙舞爪冲向了铁栏。

　　同样的，又是“当”的一声。牢笼仍旧平安无事，而我的龙影拳也意味着白白施展了。没有法器在身，想冲出这个牢笼的确没有那么简单。我到底该怎么做呢？

　　就在这时，一个有些沧桑的声音突然在我的头顶上方响起了。

　　“不要白费力气了，你是冲不出去的。这里就是你的归宿，是你生生世世的归宿。”

　　闻听此言，我心中立刻怒气上涌。

　　“你是谁？是你将我关在这里的吗？你凭什么限制我的自由？”

　　我这边话声刚落，这个沧桑的陌生声音立刻再次响起了。

　　“我是谁？我就是你一直在找的天道！而这牢笼，就是我对你施加的禁锢。这回你可以确信自己永远冲不出这里了吧？”

　　天道？不可能，这里只是一个棋局，一切的一切都是假象，都是迷惑我的东西。堂堂的天道怎么会与我说话，更不会将我困在这里。

　　“休要骗我，你真以为我是三岁孩童吗？区区假象也敢在我面前愚弄于我，真是不知死活。我就让你看看我是如果破开这个牢笼，再找你算账！”

　　说到这里，我立刻调动起体内仙力，然后攥紧左拳，麒麟臂瞬间显现，强大的力量随即在麒麟臂上凝聚着。

　　只等我有些承受不住了，我这才一拳狠狠的挥了出去。就听到“轰”的一声巨响，我一拳结结实实的砸在了牢笼之上。

　　突然，“咔咔”的碎裂声在从我的手臂传来。紧接着，我“啊”的一声惨叫，便向后连连退去。

　　“噗”，喉咙一甜，我忍不出的喷出一口鲜血来。我是被自己的力量震伤，这就好比，一拳重重的砸在墙壁上。如果能够把墙壁洞穿还好，可如果不能洞穿，那拳头和手臂自然要被反弹之力所伤。

　　燃灯道人的棋局果然厉害，怪不得连南极仙翁都破不了。

　　可是我如果就此放弃，难道一辈子都要被困于此吗？燃灯道人之所以让我破解这珍珑棋局，又到底有何用意呢？


第1216章 放下一切，身不由己

　　身体被自己所伤，想想也有些憋屈。我轻叹一声，随即运起再生之力为自己疗伤起来。

　　“已经放弃了吗？这就对了，顺我者昌逆我者亡。在天道之下，尔等不过蝼蚁也！哈哈……”

　　说实话，听到这一番话，我的心中突然没有了怒气。因为我似乎没有生气的必要，蝼蚁？只有将别人看成蝼蚁的人才是真正的蝼蚁。

　　贬低别人并不能将自己抬高，相反，越是心存优越之感，目中无人之辈，出口伤人之徒，才是最低级的人。

　　所以，我与这样的天道生气，实在是没有必要，我或许应该同情它才对。但问题是，它真的是天道吗？

　　我并没有理会它，而是自顾自的疗伤起来。没过多时，身上的伤势彻底痊愈。而这一下子，我却不知道该如何是好了。

　　来硬的，已经失败。来软的，怕是也没有办法。既然如此，索性睡上一觉。

　　让自己好好冷静一下，说不定能有新的发现。也许是我真的有些疲惫了，也许是我好久没有休息了。

　　我这边刚刚躺下，闭上双眼，很快就进入了睡眠之中。迷糊之中，我做了一个梦，而且还是一个美梦。

　　在梦里，我与灵儿和阳阳正围着饭桌吃饭。饭桌上的饭菜都是我平日里最喜欢吃的，看着灵儿和阳阳脸上幸福的笑容，这一刻，我真的好幸福。

　　如果能够一直待在美好的梦境之中，何尝不是一种幸运？但可惜的是，该面对的还是要面对。

　　比如此刻的我，还要得想办法逃出这个牢笼。我缓缓的睁开双眼，接着起身站了起来。

　　我其实很想知道这牢笼到底是什么材质的，能够挡下我全力一击的牢笼应该很少见到。我凑近牢笼上的栏杆，仔仔细细的瞧了起来。

　　这一看之下，我突然笑了起来。这牢笼虽然坚固如斯，可实际上并非实物。

　　也就是说，它看似存在，实际并非如此。若是这样，此刻的我岂不是在画地为牢吗？

　　可话说回来，天道的禁锢本就不再人身，而在人心。心里的这一关过不去，这牢笼就会一直存在。

　　这一瞬间，我突然开窍了。看来充足的睡眠的确能让人思维活跃，头脑清晰。

　　既然找到了根本所在，我想我应该思考一下，这牢笼为何会出现了。其实一切的一切都是不存在的，我所看到的和我所遇到的，事实上都是我自己脑子里想出的东西。

　　因为我感觉累了，所以我想到了蓝蓝的天空，缕缕的青草，于是我在第一时间看到了美丽的草原。

　　可是当自己的冷静下来之后，我又想起了自己的家人和朋友，不能与他们团圆，是我最为痛苦的事情，于是我开始失落开始感觉孤独，这样一来，我进入了幽冥。

　　当失落和孤独接踵而至后，我又幡然醒悟，我还是应该面对现实，所以我重新回到了天界。

　　至于那黑白两军的交战，其实也是在我的潜意识中所勾勒出来的景象。因为我一直在思考秦始皇为何会不战而败，所以这一场黑白之战也是不管我动不动手，最后我都会成为胜者。而成为胜者之后，我突然发觉自己被利用了，自己被人操纵了。

　　就像是在被关在笼子里的野兽，我失去了自由，只能任由别人牵着走。所以这样一来，我的周围才会出现牢笼。

　　至于那个天道的话，更是我自己想象出来的。因为说到底，真的禁锢的我的人就是天道。如果不是我背负了这个天命之人的名号，我是绝不会来到天界的，更不会承受思念之苦。

　　所以在我的大脑中，我始终认为天道是个可怜又可恨的人，与天道的那番话正好一一对应。

　　理清了一切之后，我突然笑了。原来是我自己在自寻烦恼，我以为燃灯道人可以帮我解开一切谜团，而实际上，这些谜团解不解开对我而言，似乎也没有那么重要。

　　我只要坚定自己的想法，坚持自己的信念就可以了，旁人又怎能左右我的思想呢？

　　是时候放弃了，只要放下一切，我才能获得自由。但放下的只是执念，并非责任，我的天命还得继续。

　　我轻舒了一口气，接着缓缓的睁开了双眼。我已经从棋局之中清醒过来，在我面前的还是燃灯道人，在我旁边的还是南极仙翁。

　　“雨龙小友，该你落子了。”

　　我听此，微笑着点了点头，然后从棋笥拿出一枚棋子，在最边缘处的空位落下一子。燃灯道人一看，立刻瞪大双眼。

　　“你……你怎么会这么下？这不是想要放弃了吗？”

　　我听此，微微笑道：“是啊，放下一些东西，这样才不会太累，否则我怕我真的背负不了。仙翁前辈，我已经尽力了，不能帮你分忧，还请见谅。”

　　南极仙翁闻此，摇头笑道：“非也非也，你其实已经赢了。事实上，这一局棋从一开始我就赢了。输的人是燃灯，他已经死棋了！”

　　我听此，不由得一愣。怎么回事儿？是燃灯道人输了？那我现在下这棋，不是多此一举吗？

　　燃灯道人起身笑道：“没错，的确是仙翁赢了。他只是在想，如何才能反胜为败。只可惜，我输已成定局，想改也改不了了。呵呵……”

　　看着这两位上仙，我真是哭笑不得。感情就是为了开导我，所以才让我进入棋局走一遭。不过说心里话，我还是感谢他们的。至少现在，我似乎想通了很多事情。

　　“雨龙小友，你真的已经决定放弃一切了吗？这三界之主的位子，可不是谁想当就有机会当的。”

　　我听此点头笑道：“是，我已经决定了。那些东西其实并非是我追求之物，相比之下，能够平平淡淡的生活一生，又何尝不是一种幸福呢？”

　　燃灯道人摇头叹息道：“恐怕事情很难像你想象的那么容易，你就算想要放弃，恐怕也会有人逼着你做。”

　　我微微皱了皱眉头，然后问道：“燃灯前辈，你说的人可是通天教主？”

　　燃灯道人听此，摇了摇头道：“错，正是家师元始天尊！”

　　什么？元始天尊？他不是想让托塔天王做天帝吗？最后怎么又选中了我呢？


第1217章 万仙朝会，第七圣人

　　燃灯道人的一番话让我陷入了沉思之中，按他所言，是元始天尊想让我做天帝，可我不能理解，元始天尊为何会选中我呢？

　　似乎从一开始到现在，这元始天尊都跟我没有任何瓜葛。相反的，无论是通天教主还是太上老君，他们都与我有各种牵连。

　　按此推测，元始天尊是最不可能想让我做天帝的人，可事情却偏偏反了过来。

　　这其中到底有什么环节出了问题，元始天尊为何会舍弃自己的阐教弟子，而独爱我呢？

　　燃灯道人和南极仙翁见我一言不发，两人只是笑而不语。

　　过了一会儿工夫，我终于回过神来，然后开口向两人问道：“两位前辈，你们都是玉清祖师的高徒，想必你们肯定清楚这其中缘由。为何玉清祖师执意要让我做这天帝呢？还请如实告知。”

　　燃灯道人和南极仙翁听此，相视一眼，接着纷纷无奈摇头。他们这种表现让我心中更加没底，难不成还有其他事情与我有关？

　　“两位前辈，有话直说无妨，我本为鱼肉，人为刀殂，就算要被宰杀，也应该告诉我为何而死吧？”

　　燃灯道人听此，皱眉言道：“雨龙小友，你怎能这样说？家师贵为天道圣人，怎会害你？再者说，这天帝之位本就是别人想坐都坐不到的高位，现在有家师背后支持，你应该感恩戴德才是。这番言语，切不可再说了。”

　　说到这里，燃灯道人眼神一动，似乎是在暗示于我。我见此，立刻回过神来。不管怎么说，我面前的两位都是元始天尊的徒弟，我在他们面前含沙射影的评论他们的师父确实不妥。

　　“燃灯前辈，是晚辈唐突了。还请不要误会，晚辈绝不敢对玉清祖师不敬。我只是想知道，我接下来该怎么做？玉清祖师又希望我怎么做呢？”

　　南极仙翁轻叹一声道：“雨龙小友，我和燃灯都知道你不愿坐这天帝之位。但天降大任于你，岂容你轻易推脱呢？你既然问了，那老夫就姑且告诉你吧。天帝之劫数，就在明日。再有七天，便是万仙朝会之日。众圣人已经商定，将在这万仙朝会之日选出新任天帝。到时候会由天道圣人和众仙一同推举，就是西方佛教也会派人前来商定。而假如天帝明日渡劫不成，那这新任天帝十有八九就是你与二郎神中的一位了。可假如最后还是不能推举出新的天帝，那就由几位候选仙人一同比试，实力更强者便是这新任天帝。”

　　南极仙翁言此，燃灯道人补充道：“但事情绝非这么简单，据我等所知，通天教主已经在暗地里有了准备。恐怕那万仙朝会之日，将是一场血雨腥风。另外，除了三界之外，其他两界六道都有魔族侵入。早日选出天帝，也好化解这三界浩劫。”

　　他们两人说完，我这才意识到一件事。三界浩劫其实并没有真正的化解，我只是击退了秦始皇，还天界一份安宁。可是人界和幽冥，以及六道其实还处于危险之中，只有选出新的天帝才能最终化解这场浩劫。

　　如此说来，这天帝我是非当不可了。可是我已经答应过前任天帝，我会助他重登天帝之位。现在我岂能出尔反尔呢？

　　另外，假如我真的要与二郎神比试，我真不知道自己是否能够胜他。这里面有太多太多的不确定性，我只能走一步看一步了。

　　“多谢两位前辈告知，晚辈记下了。听天由命吧，如果非让我坐这天帝之位，那我就勉强为之。可就担心最后我即使坐上了这天帝之位，也没有人会听命于我。”

　　燃灯道人和南极仙翁闻此，都苦笑起来。看样子，他们也想到了这一点。

　　“哦，对了。燃灯前辈，你现在可否告诉我，为何我与蚩尤一战会不战而胜呢？”

　　燃灯道人听此，呵呵笑道：“你不是已经知道了答案吗？又何须问我呢？”

　　看来真的跟我推测的一样，这场仙魔之战不过就是圣人之间玩的游戏罢了。秦始皇率领魔族大军势如破竹，一路上几乎没遇到任何抵挡就夺得了凌霄宝殿。

　　无论是截教和阐教的仙人都刻意的回避起来，视而无睹。其目的，就是为了废除之前的天帝。

　　天帝被废之后，自然就得有人出面将魔族赶走，也好让重选天帝的大会得以顺利召开。可是无论是截教还是阐教，他们都想得到这个功劳。

　　僵持不下之后，最终由我这个冤大头出面。因为我是外人，既不属于阐教也不属于截教。让我率领仙界大军击退魔族，最后的功劳便是我的。这似乎并不会影响天界的势力格局。

　　可是现在元始天尊竟另有打算，他出其不意的想要扶持我坐新任天帝，我想这一点通天教主绝对没有料到。至于托塔天王和哪吒等人，只不过就是一个欺骗通天教主的幌子罢了。

　　有他们为我当掩护，真等到了推选天帝之日，定能打通天教主一个措手不及。这是我对现在种种一切的分析，这其中可能还有不对的地方，但大意应该就是这样。

　　只不过元始天尊似乎忽略了一件事，他怎能确定，我一定会答应做这个傀儡天帝呢？另外，就算我真的当了这个傀儡天帝，你又怎会确信，我会听他之命呢？

　　这些暂且不论，我想我是时候离开昆仑宫了。既然天帝明天便要渡劫，我想去看看他，另外跟他商量一下。

　　他毕竟做了几千年的天帝，他对这些圣人之间的闹剧以及天界的种种定然要清楚的很。也许他会告诉我，我接下来到底该怎样抉择。但令我没想到的是，就在我起身打算告别之际。

　　燃灯道人竟向我说出了一件让我大惊失色的事情。“雨龙，有一件事我或许不该对你说。可我若是不说，你便不能提前做好准备。”

　　我听此，立刻郑重的道：“燃灯前辈，有话直说无妨，晚辈洗耳恭听！”

　　燃灯道人点了点头道：“好，既然如此，那我就告诉你了！除了天道和六大圣人之外，第七位圣人就要降世了！”

　　第七位圣人？难道……难道秦始皇真的要成圣了？

　　“燃灯前辈，不知是何人要成圣？你可知晓？”

　　燃灯道人摇了摇头道：“现在还未可得知，不过按照天道之相，恐怕就在那几位准圣之中了。”

　　连燃灯道人也不能确定到底是谁，那也就说明还不见得到底是谁成圣。至于说到准圣之人，那可有好几位。比如如来佛祖，比如那孔雀大明王菩萨，还有秦始皇等等……这些人恐怕都接近准圣之列，也许就是他们之中的一位。

　　自从盘古开天辟地，除了那诸天六圣之外，就再也没人成圣。可没想到，这么长时间过去，就在这最近竟会有圣人降世。这一切都赶在了一起，搞不好与这三界浩劫也有关联。

　　“燃灯前辈，弟子知晓了。可是，我记得燃灯前辈你也是准教主修为啊？不可能是你成圣吗？”

　　燃灯道人摇头笑道：“如若是我，我早就会有所感应。只可惜，我与大道差之毫厘谬以千里啊！”

　　我听此，轻笑一声，然后向两位大仙告别道：“多谢两位前辈告诉我这么多实情，晚辈另有他事，就不在此打扰了。这就告退！”

　　南极仙翁点头笑道：“也好，你既有事，我这就送你出去。以后如若空闲，可以多到我这里走动。”

　　我听此，赶忙施礼道：“是，晚辈记下！”

　　南极仙翁笑了笑，接着大袖一挥，我直接被他送出了长生界。眨眼之间，我已经重新来到了茅草屋外。

　　哪吒一看我出来，立刻迎了上来。“雨龙师弟，见到仙翁和燃灯师伯了吗？”

　　我点头应道：“没错，已经见到了。不便太过打扰，所以我先行告辞了。哪吒师兄，可否送我去趟九五殿？我想去看看昔日的天帝。”

　　哪吒听此，呵呵笑道：“当然可以，反正我也没其他事情。咱们这就出发吧！”

　　我们两人告别了昆仑宫的童子，立刻向着九五殿飞去。在路上，哪吒突然向我问道：“女娲娘娘还好吗？七日后的万仙朝会，她会不会现身呢？”

　　哪吒此言一出，让我心头一颤。看样子哪吒也什么都知道了，可是他怎会问起女娲娘娘呢？

　　“哪吒师兄，家师应该不会现身。她与我说过，这一生她都不会离开神墓。”

　　哪吒听此，脸色一沉，接着有些气愤的道：“女娲娘娘悲天怜人，于三界有莫大功德，可是到头来，这天界竟无她容身之地，真是欺人太甚。”

　　不管怎么说，哪吒的前世毕竟是女娲娘娘的护法童子。现在就算他已经拜入阐教，可他却始终没有忘记了女娲娘娘的恩德。此刻他为女娲娘娘抱不平，其实也在我情理之中，但又在情理之外。

　　哪吒为何会偏偏在这个时候提到女娲娘娘？隐隐之中，我似乎觉得哪吒有什么难言之隐。难不成这万仙朝会与女娲娘娘也有关系？


第1218章 妖教秘闻，有人找我

　　“哪吒师兄，怎么觉得你有些反常呢？你身为阐教弟子，这种话还是少说为妙，如若传入他人之耳，恐对你不利啊。”

　　我之所以这样说，就是想试探一下他。哪吒听此，冷哼一声道：“有何畏惧？大丈夫行事，敢言敢语，敢作敢当。雨龙师弟，你知道女娲娘娘为何甘愿一直待在神墓之中吗？”

　　我听此，立刻皱眉问道：“哪吒师兄，难道另有隐情？”

　　哪吒点了点头道：“没错，我本来也不知道。可是这段时间遇到的种种，才渐渐的反应过来。他们刻意让魔族攻打天界，并且让我们不要抵抗，其目的就是为了废掉原来的天帝。可是废掉天帝之后呢？就要重新选择天帝，重新定下秩序。除去西方二圣之外，还有四大圣人。如若四大圣人共同商定人选，建立新秩序，就会出现僵持不下的可能。假如出现二对二的情况，又当如何抉择？到了这种时刻，如果少去一位圣人，事情恐怕就要简单的多了。”

　　听到这里，我突然觉得哪吒知道的内情还真是不少。可是圣人不是公平公正，无欲无求的吗？那他们乐此不疲的忙活于这些三界俗事上，又是为了什么呢？

　　等等，我似乎说错了。就算是天道圣人，也不全是无欲无求。如果真的无欲无求了，那当年就不会有封神之战，就不会有阐截相争了。

　　“哪吒师兄，你继续说。”

　　哪吒轻嗯了一声，继续说道：“女娲娘娘之所以选择留在神墓，其实就是不想趟这趟浑水，更不想因为一些小功小德而与人争论。另外，还有十分重要的一点。那就是，其他圣人不希望她离开神墓。女娲娘娘曾创立妖教，妖教本与阐教、截教、人教共存于世，但正因女娲娘娘在补天之后去了神墓，妖教才就此没落，直至消亡。圣人都担心妖教死灰复燃，所以才竭力阻止女娲娘娘返回天界。”

　　妖教？原来竟然还有妖教，这一点我倒是第一次听说。可是其他圣人为何如此厌恶妖教呢？他们这样做的用意又是什么呢？

　　“哪吒师兄，妖教难道犯下过什么大错，所以才会惹得其他圣人如此排斥，甚至联手除掉吗？”

　　哪吒听此，冷哼一声道：“雨龙师弟，看来你是真的不知道。那我今天一并告诉你吧！其实，妖教之所以遭到排挤，原因很简单，因为妖教乃是昔日的第一大教。妖教教徒无论是人数，还是实力都高于其他教徒。木秀于林，风必摧之。他们之所以处心积虑的要毁掉妖教，便是不想被这妖教一家独大。所以说到底，这就是圣人间的权力之争！”

　　哪吒终于说到了要害，权力之争。这就是权力之争！圣人已经不生不灭，那存在还有何种意义？而拥有了至高无上的权力，便是自己存在的最大意义。

　　无论是人、魔、仙，亦或者圣人，只要还有野心，就注定会有机关阴谋。女娲娘娘正是看出了事物的本质，所以才选择隐退。

　　女娲娘娘是高风亮节的，她的做法很对，但是这样一来，似乎对妖教有些不公平。

　　众生平等，无论是人、兽、仙等等，都是平等的。可是最后，仙却凌驾于众生之上。而妖，则成了人见人打的孽障。其实我和哪吒聊这些，也不过就是发发牢骚罢了。

　　女娲娘娘自己都不愿意去争，我们又能怎样呢？不过哪吒既然跟我提到了七日后的万仙朝会，或许他也会知道新任天帝的热门人选会是谁。

　　“哪吒师兄，你提到了万仙朝会。你可知道，谁最终会成为新任天帝呢？”

　　哪吒闻此，笑了笑道：“现在一切都是未知，决定权不在我们，而在圣人。圣人想让谁做天帝，谁就能坐上天帝之位。反过来，就算有人得天独厚，傲视群雄，不能得到圣人的认可，也是做不成这天帝的。按照目前的种种迹象来看，我觉得，你的胜算要大一些。”

　　哪吒果然厉害，竟然能猜中燃灯道人和南极仙翁所说的话。

　　我听此，轻笑一声道：“哪吒师兄，你觉得谁当这个天帝，真的重要吗？圣人之间处心积虑的废除原来的天帝，想要扶持新的天帝。这样做，真的合理吗？”

　　哪吒闻此，呵呵笑道：“合不合理，不是我们该想的。实力不济，就只能任人摆布了。”

　　和哪吒聊了这么多，我能听出他心中的无奈。可究其根本，我们所有人其实都是别人手里的玩物。除非我们也能达到圣人的高度，否则，注定摆脱不了这种命运。

　　不知不觉间，我和哪吒已经临近了九五殿。但令我没想到的是，此刻的九五殿前竟然站着几位不速之客。

　　而在这其中，我唯一认识的就是赵公明。这家伙为何会出现在这里？难道他想找昔日天帝晦气？不对，这家伙似乎是在等人。搞不好就是在等我！

　　我和哪吒既然飞到了这里，自然不会因为他们截教中人在此，而原路退回。我和哪吒在殿门前落下，赵公明和他身后的截教仙人立刻上前相迎。

　　“雨师弟，你果然来了。我等可是恭候多时了。”

　　果然是在等我，可是他们怎么能够确定，我一定会来这九五殿看昔日的天帝呢？

　　“赵师兄，你一直在此等我？真是辛苦你了，可不知你找我所为何事啊？”

　　赵公明呵呵笑道：“也不是什么紧要的事情，只是有人想见你。不知你方不方便与我走一趟啊？”

　　我刚要开口，哪吒立刻抢先说道：“跟你走？跟你这般心肠歹毒之人去，万一被你害了怎么办？”

　　赵公明一听此言，脸上顿时露出怒意。

　　“三太子，你我都在天界供职，岂可血口喷人啊？倒是你们阐教，一直藏着雨师弟，到底意欲何为？”

　　赵公明和哪吒互不相让，气氛一下子变得紧张起来。

　　我伸手拉了一下哪吒的衣角，接着向赵公明笑问道：“赵师兄，不知是何人想要见我啊？可否如实相告啊？”

　　赵公明听此，神秘一笑道：“想见你的人，正是你最想见的人。你从炼妖壶的壶中境出来，不是一直都在寻找他们吗？”

　　什么？难道是秦姓天神和石矶？他们怎么会跟截教的人混在一起？这到底是怎么一回事儿呢？


第1219章 小心弱点，水牛之怒

　　“赵师兄，你没有在这信口胡说吧？你知道是谁送我进入炼妖壶的壶中境吗？”

　　赵公明闻此，哈哈大笑道：“当然知道，不就是石矶吗？今天让我来此找你的，就是她还有你的那位朋友。”

　　赵公明把话说的已经十分清楚，看来他并没有骗我。如若真是秦姓天神和石矶想要见我，那我是真的应该见他们一面。不过现在已经来到了九五殿，怎么也要进去看看天帝。

　　“好，既然是老朋友想要见我，那我自然是要去看看的。不过可否稍等片刻？我有事要找昔日的天帝，容我见他一面之后，再随你们同往。”

　　赵公明听此，犹豫了一下，接着点头道：“好吧，那我就在这里等你。”

　　我嗯了一声，然后跟哪吒直接走入了九五殿。

　　“雨龙师弟，你与石矶是怎么认识的？这石矶心术不正，切不可与她为伍啊！”

　　说起石矶，她与哪吒算是渊源极深。两人互视仇人，现在哪吒这样说我并没有任何意外。

　　“哪吒师兄，你就放心吧，我自然不会与截教败类同流合污。但有些事情，我又必须解决。不用为我担心，我心中有数。”

　　哪吒闻此，点了点头道：“好，既然如此，那我就不说什么了。”

　　我向他笑了笑，然后快步向殿内走去。我们两人刚刚来到大殿，天帝和李元霸就迎了过来。

　　“雨龙小友，你怎么会来这里？听闻你已经击退魔族，真是可喜可贺啊。”

　　我走向天帝，微微一笑道：“天帝，你的消息倒是十分灵通。那你可知道自己的天劫何时到来吗？”

　　天帝听此一愣，接着不解的道：“怎么说？难道你知道？”

　　听他这样说，看来他也是不知道自己的天劫究竟何时降临。这也就说明，这一趟我来对了。

　　“没错，我的确知道，我之所以来此，就是为了通知你。”

　　天帝听此，面露严肃之色，然后有些紧张的道：“来，咱们坐下再说。”

　　我们四人落座之后，我直截了当地说道：“天帝，你的天劫就在明日。所以今天你一定要做好准备。”

　　天帝闻此，立刻呼吸一窒，接着又自嘲的苦笑道：“看来我是真的不配做这天帝，竟然连自己的天劫何时到来都不知道。多谢雨龙小友告知，我会好好准备的。”

　　告诉了他天劫之事，我也应该问些自己想知道的事情了。

　　“天帝，我来这里还有一些事情想要问你。我把你当朋友看待，还请你知无不答，言无不尽。”

　　天帝听此，重重的点头道：“这是自然，你现在是我唯一仰仗的人，你想问什么，但说无妨。”

　　我嗯了一声，然后问道：“七日后的万仙朝会，你可知道？”

　　天帝闻此，立刻应道：“没错，我知道，是为了选出新任天帝。”

　　我微微皱了皱眉头，继续问道：“最近一段时间，将会有新的圣人降世，这你也知道吗？”

　　天帝同样点头道：“是，我也知道。”他既然什么都知道，那就好办了。

　　“天帝，实不相瞒，这新任天帝之位，很有可能被我夺得。我想问你，我究竟该怎么做才好？”

　　天帝听此，呵呵笑道：“意料之中的事情，你毕竟是被天道选中的人。你若问我，我只能告诉你，既来之则安之。如果有人执意让你做这天帝，你不妨暂且坐下。”

　　我有些凝重的看着他，然后又道：“做了天帝之后呢？我又当如何抽身？”

　　天帝轻笑一声道：“这些还是等你做了天帝再议，到时候我会替你想办法。还有一件事，你一定要留意。”

　　我听此，立刻不解地问道：“何事？”

　　天帝面露郑重之色，然后略显沉重的道：“你的弱点，只要你能不授人以柄，就没人可以操纵你。”

　　我的弱点？天帝的话倒是真的提醒了我，人无远虑必有近忧。无论是谁，都有弱点。可如果说我的弱点是什么，那只有一个，便是我的家人和兄弟。难不成有人要对他们动手？

　　“天帝，你这话到底什么意思？能不能说的直白点？”

　　天帝见我脸色有些严肃，轻叹一声道：“圣人自然不屑于做这些龌龊之事，但却并非所有人。你一定要留意两个人，一个就是二郎神，另一个就是赵公明。这两人为达目的，什么事情都做的出来。你现在已经成仙，回趟人间还不是须臾之间的事情吗？等了却了后顾之忧，再来一争雌雄，不是更好吗？”

　　天帝这话说的没错，我是应该先将自己的家人安顿好，这样一来，到时候就没人可以要挟我了。

　　“谢谢你了，天帝。我们彼此努力，我还有事，先行告辞。明天渡劫，你一定要成功。否则，就真的没人可以帮我了。”

　　天帝呵呵笑道：“雨龙小友，是你在帮我，并非是我在帮你。你放心吧，无论如何，我都要挺过去！”

　　我们两人相视一眼，就算是君子之约了。该问的事情，我已经问了。该知道的事情，我也都知道了。

　　现在是时候去会会秦姓天神和石矶了，也许他们背后的人也会现身。

　　“哪吒师兄，你请回吧。我自己跟赵公明他们去，七日后，咱们在万仙朝会再见。”

　　哪吒闻此，关切的道：“雨龙师弟，你自己多加小心。记得，有任何需要，尽管向我开口，我一定全力相助。”

　　我向他点头笑了笑，然后跨出了九五殿的大门。

　　赵公明一看我出来，立刻开口笑道：“雨师弟，你的事情已经处理好了吗？咱们是不是可以走了？”

　　我点头笑道：“当然可以，有劳赵师兄前面带路吧！”

　　赵公明哈哈一笑，随即率领他的手下带我向着远处飞去。

　　三十三重天外，有三大无上仙宫。其一乃太上老君的玄都紫府：大罗山八景宫，其二为元始天尊的玉京金阙：昆仑山玉虚宫其三为通天教主的仙域真境：仙岛碧游宫。

　　至于我之前去过的兜率宫，只是太上老君平日炼丹之所，与三大无上仙宫相比，还是要略逊一筹。

　　令我没想到的是，赵公明带我去的地方竟然就是三大无上仙宫之一的碧游宫。

　　碧游宫本在蓬莱仙岛，不过在通天教主成圣之后，在三十三重天外重新造了一个仙岛。与元始天尊的昆仑山玉虚宫基本相似，都是后来重造的。

　　碧游宫是通天教主的道场，更是截教众仙聚会和听法之所。相传这碧游宫内共有一万两千二百一十二位仙人，更有“诸佛参拜，万仙来朝”之美誉。

　　当然，这是截教仙人的说话，阐教的人却是不买这个账。此刻赵公明竟带我来这碧游宫，难道是想让我见见通天教主不成？

　　会不会跟我抢先夺了通天教主心仪之物灭神枪，而来找我讨要说法呢？如若真是这样，看来我的灭神枪是保不住了。

　　不管那么多了，等见了通天教主一切便清楚了。

　　碧游宫既称为仙岛仙宫，自然要有岛，除了岛之外，还应有海水。没想到，我在这三十三重天竟然也能看到大海和海岛，圣人果然不愧是圣人，这开天辟地，创造万物的本领的确名不虚传。

　　此刻的我们一行人正飞在海面之上，时不时的能够看到蛟龙在海水之中游动。远远的便看到了蓬莱仙岛，这蓬莱仙岛被云雾笼罩，金光时隐时现，当真是无上仙境。

　　距离仙岛还有一段距离，我索性向赵公明探探虚实。

　　“赵师兄，你为何要带我来这里？堂堂的蓬莱仙岛，岂是我这样的人能轻易踏足的地方？”

　　赵公明听此，呵呵笑道：“雨师弟，你这可是话中有话啊。这蓬莱仙岛的碧游宫虽说是我截教重地，但是外人也是可以来的。只要家师点头答应，就不会有任何问题。你还是把心放在肚子里吧。”

　　我闻此，立刻笑道：“原来通天教主已经答应，难不成是他老人家想见见我吗？”

　　赵公明听我这样一说，这才反应过来。“雨师弟，你这是故意套我话啊。家师见不见你，我并不知晓，但是石矶和你的朋友却是真的在碧游宫内。等见了他们，你就知道我没有骗你了。”

　　我轻轻的点头道：“这是自然，赵师兄乃截教高人，岂会轻易骗人呢？这蓬莱仙岛果然名不虚传，仅仅看上一眼，就是三生有幸了。若是还能见到堂堂的天道圣人，更是我前世修来的福分啊。”

　　赵公明听此，只是呵呵笑了笑，没再继续搭我的话。片刻之后，我与赵公明以及其他截教门人终于靠近了蓬莱仙岛。

　　但就在这时，一声牛叫震耳欲聋。只看见一头乌黑色水牛，从海水之中蹿出。此牛牛身周围有祥光瑞霭、五彩庆云腾腾而起。两只牛角形如弯月，牛头额间正中有太极八卦图纹。

　　赵公明一见此牛，立刻抱拳施礼道：“公明见过师兄！”

　　区区一水牛，赵公明竟唤为师兄。这水牛到底有何寻常之处？

　　就在我不解之际，这大水牛竟然身躯一动，一对牛角直冲着我顶了过来……


第1220章 踏入碧游，法器被收

　　这大水牛被能被赵公明称为师兄，自是极品仙兽。可我不明白，我是哪里招惹了它？为何一见面，就找我晦气呢？

　　现在大水牛突然撞来，我自是不敢大意，赶忙身形一闪，向后退去。可没想到，这大水牛的速度竟然比我要快得多。

　　眼看大水牛的两根牛角就要撞上了我，我只得将金刚莲台祭了出来，希望以此来挡住这大水牛的冲击。

　　但令我没想到的是，这大水牛的牛角竟然如此锋利，只听到“扑哧”一声，我清晰的看着自己的胸口被大水牛的一根牛角洞穿。

　　大水牛击中了我，并没有继续不依不饶，反而甩甩牛尾巴钻回了海里。一个巨大的血洞在我的胸口出现，鲜血如同火山爆发的岩浆一般向外喷洒。

　　剧烈的疼痛，让我忍不住的发出一声惨叫。“啊……”

　　惨叫声过，身体如同失去了控制一般，重重的向着海面摔去。

　　就在这时，赵公明终于出手了。就在我即将坠落入海之际，他将我一把拉住，接着关切地问道：“雨师弟，你还好吗？不会有性命之危吧？”

　　刚刚到此，我竟然就伤的如此严重。好在体内的再生之力正在努力的修复着我的躯体，凭借再生之力，我总算是活了下来。但纵然如此，我的身体还是虚弱不堪。

　　“赵……赵师兄，劳烦把我……把我放到岸边。我要……要疗伤！”

　　赵公明还不算坏到极点，听我之言，他赶忙扶我落在了岸边。

　　我这边刚刚双脚落地，我便盘膝坐在了地上，不管不顾的疗伤起来。圣灵珠已经化为五行之力进入我的体内，这样一来，我的再生之力较之曾经要强上不少。

　　我努力的修复身体，终于在一个小时后，睁开了双眼。低头看了看光滑的胸口，之前那触目惊心的伤口已经消失不见。

　　可我心中的这口恶气，却怎么也无法消除。这可恨的大水牛竟然险些要了我的命，此仇不报，我岂能咽下这口恶气？赵公明见我伤势痊愈，终于松了一口气。

　　“雨师弟，你可吓死我了，你要是有个三长两短，我可真的对不起你。你现在没事了吧？”

　　我听此，狠狠的道：“赵师兄，刚才那孽障是个什么东西？不问缘由就向我出手，我险些死在它的手上。我不管这孽障到底有何背景，今天我饶它不得。”说着，我猛地站起身来，意念一动，灭神枪直接出现在我的手中。

　　赵公明一看我动了真怒，赶忙劝阻道：“雨师弟，这可万万使不得啊。你可知道那仙兽是谁的坐骑吗？”

　　坐骑？原来是别人的坐骑，这样更加好办，杀了之后再说。

　　“赵师兄，你不用劝我。虽说这里是你截教的地盘，可我却不能不清不楚的遭此大难。等我除了那孽障，你再告诉我不迟。”

　　话声刚落，我身形一闪，直接飞上了海面，接着怒吼一声道：“孽障，还不出来受死？”我此言一出，海面之上立刻波涛汹涌起来。紧接着，刚才伤我的大水牛随即从海面钻了出来。

　　这大水牛一看是我，发出一声吼叫，立刻再次向我攻来。我心中暗道，来得好，这一次倒要让它瞧瞧我的真本事。

　　双手握着灭神枪，我在空中一个翻滚，接着调动体内仙力，奋力一枪刺下。

　　赵公明一看，吓得高声喊道：“雨师弟，万万不可啊。这是家师的坐骑，你若是除了他，家师定饶你不得。”

　　只可惜，赵公明的话说的慢了，我灭神枪已经刺出。就算是通天教主的坐骑又能如何？我今天非杀不可！一枪刺出，势如破竹。大水牛双角还未靠近我，就被我的灭神枪正中它额头上的八卦图纹。

　　只听到“嗷”的一声惨叫，灭神枪的枪头几乎全部刺入了它的脑中。大水牛再也承受不住，“噗通”一声重重的摔进了海里。

　　只看到鲜血立刻蔓延开来，把蓝色的海面都染成了红色。这大水牛到底有没有毙命我不知道，但我心中的恶气总算是出了。

　　赵公明匆忙飞到我的身边，接着面露难色的道：“雨师弟，你闯下大祸了。如果这奎牛有个三长两短，家师肯定饶不了你。”

　　我听此，轻松一笑道：“我若是怕死，就不会来天界，更不会随你来这碧游宫。通天教主如果要杀我，我自认倒霉。可想让我蒙此大辱，我做不到。”

　　我这边话声刚落，从仙岛之上立刻飞来了两个仙子。这两个仙子身着彩衣，一脸妖异，并没有圣洁之感，却更像是妖魔之流。

　　她们上前，立刻向赵公明施礼道：“赵师兄，师尊命你带天命之人去碧游宫。”

　　赵公明听此，皱了皱眉头道：“两位师妹，师尊可知这里刚才发生的事情吗？奎牛现在身负重伤，生死不明，还请禀告师尊。”

　　两位仙子闻此，齐声笑道：“师兄多虑，这奎牛只是一个分身罢了，真正的奎牛此刻正在师尊旁边。”

　　赵公明一听此言，这才松了一口气。

　　“好好好，既然如此，我这就带雨师弟赶往碧游宫。两位师妹先行返回吧！”

　　两个仙子闻此，轻轻的点了点头，接着身形一闪，直接向着仙岛飞去。刚才的奎牛只是一个分身？区区分身都险些要了我的性命，这天道圣人的坐骑果然厉害。可我不明白，通天教主为何要将自己坐骑的分身放于此地呢？难道是故意要给我个下马威吗？

　　赵公明伸手擦去额头上的汗水，向我呵呵笑道：“雨师弟，没事了，咱们这就进入碧游宫吧。刚才是我多虑了，看来是师尊早有预料。”

　　我听此，微微一笑道：“令师真不愧是天道圣人，这见面礼可真是贵重啊，我险些无福消受。”

　　赵公明闻此，尴尬一笑道：“雨师弟，这样的话可不要说，万一被家师听到怪罪下来，你我可都承受不起啊。”

　　我淡淡笑道：“你放心吧，别人敬我一尺，我敬别人一丈。通天教主毕竟是天道圣人，更是三清之一，我这般晚辈自是不敢向他不敬的。”

　　赵公明点头笑道：“雨师弟果然是明事之人，事不宜迟，咱们这就进入碧游宫吧。”

　　我没有反对，于是跟着赵公明一同向岛上飞去。刚刚飞了一会儿工夫，一座碧绿色的宫殿便进入了我的眼中。

　　这宫殿通体碧绿，高大雄伟。有五层之高，每一层皆有翠绿色殿檐，殿墙呈深绿色，一浅一深相得益彰。整座大殿碧波荡漾，宛若水做一般，珠光宝气，世间罕有。在大殿之外，是悠悠绿草，蓝色花朵，绿草包围蓝花，微风一吹，犹如碧水蓝天连成一片。

　　在这碧游宫的殿前是一条碧绿色的阶梯，远远看去就像是钢琴的琴键一般，正被人一一拨弄。真是没有想到，有生之年我竟能见到三大无上仙宫之一的碧游宫。仅凭这一点，我便是不虚此行了。

　　赵公明见我被碧游宫的外观所吸引，立刻笑问道：“雨师弟，这碧游宫如何？”

　　我听此，微微笑道：“神仙宝殿，举世无双！”

　　赵公明得意一笑道：“这是自然，家师这碧游宫可要比八景宫和玉虚宫漂亮多了。怎么样，若是让你久住于此，你可愿意？”

　　赵公明此言一出，我立刻回过神来。这家伙分明话中有话，难道通天教主想把我幽禁于此吗？

　　“赵师兄，你这是何意？难不成我这一趟来了，就再也走不出碧游宫了吗？”

　　赵公明一听，赶忙解释道：“雨师弟，你误会了。我只是随口一说，你千万不要放在心上。好了，咱们这就下去，顺着台阶入宫吧。”

　　我点了点头，然后跟他飞身下落。不得不说这通往碧游宫的台阶，踩在上面就像是踩在水面之上一般。

　　不仅能够清晰的看到自己的倒影，还能听到踏水之声。但奇怪的是，我的双脚并未被水打湿，看来这台阶也另含玄机。

　　我和赵公明踩着碧绿色的台阶一直向上，很快就来到了殿门前。

　　我抬头看了一下，三个用水做成的大字，漂浮在殿门之上，正是“碧游宫”三个大字。

　　此刻殿门紧闭，赵公明赶忙上前敲门。几声之后，殿门自动开启。一个水的世界，就这样呈现在我的面前。可以这样说，我眼前的大殿就仿若是进入了海底龙宫一般。

　　这里虽然没有水，可无论是地面还是支撑大殿的柱子，亦或者殿内的装饰物等等，皆是用水制成。液态的水竟能凝塑出各种物品，这简直就是不可思议。不过转念一想，这可是堂堂天道圣人的道场，这点小事还不是动动手指就能完成的？

　　看着这碧绿色的水宫，我一下子有些不敢踏入了，生怕破坏这里面的和谐。

　　赵公明见我愣神，微微笑道：“雨师弟，都到了门口了，怎么反而踌躇不前了呢？”

　　我听此，淡淡一笑道：“赵师兄说笑了，我来都来了，又有什么可顾虑的？只是没有令师的通传，我真不敢贸然进入。”

　　赵公明呵呵笑道：“无妨，殿门既然已开，就说明家师想让你进去。别再迟疑了，咱们快些进入吧。”

　　我听此，点了点头，然后跟赵公明一前一后的踏入了碧游宫。但就在我前脚刚刚踏入碧游宫之际，我体内的诛仙剑竟然自动飞离了我的体内。

　　看着它化为金光向前射去，我突然恍然大悟。难不成，通天教主让我来此，是为了取回诛仙剑吗？

　　正在我惊骇之际，我的灭神枪竟然也飞离了我。这到底是怎么一回事儿？这通天教主到底要干什么？


第1221章 奇耻大辱，必报此仇

　　诛仙剑和灭神枪先后飞离我的体内，一下子将我最强的两件法器全部收了去。这通天教主未免欺人太甚，是可忍孰不可忍，我今天一定要讨个说法。

　　我操纵意念试图将灭神枪收回来，但可惜的是，我竟与灭神枪完全的断离了联系。

　　看来他不主动归还，我想要回灭神枪绝没有那么容易。眼看灭神枪和诛仙剑就要消失在大殿的深处，我这就要动身追赶。

　　但就在这时，赵公明突然一把拉住了我。他竟阻止我夺回法器，真是蛇鼠一窝，没一个好东西。

　　“赵师兄，你这是干什么？”

　　赵公明见我面露怒色，赶忙安慰道：“雨师弟息怒，这里是碧游宫，你前往不要大动干戈，否则对你绝没有半点好处。以我之见，你何不见了家师再作打算？”

　　赵公明这话还算有点道理，我是不应该逞一时之勇。就算我修为大进，可是在天道圣人面前，真的连蝼蚁都是不如。

　　“姑且依你之言，我倒要看看你们碧游宫如何以大欺小。”

　　赵公明尴尬的笑了笑，没再说什么。他引领着我缓步向前，我也终于得以将这碧游宫的内部看个清清楚楚。在这碧游宫大殿的最里端是个圆形高台，高台之上有一碧绿色宝座，宝座上此刻空空如也。

　　在高台之下，摆放了数把椅子，这些椅子上有的坐人，有的空着。除了这些椅子之外，在椅子的后侧还站着一些人，可能是因为入门较晚或者修为尚浅所以没有入座资格。

　　我本想找找我的诛仙剑和灭神枪，但是环顾一周之后也没有看到踪影。

　　按正常推测，那圆台之上的宝座应该是通天教主的座位，他此刻没有现身，恐怕我的两件法器也在他的手中。

　　我和赵公明上前，立刻吸引了众人的目光。我努力的想要辨别这些截教门人的身份，但可惜的是，我竟一个也认不出来。

　　通天教主的传教宗旨为“有教无类”大开方便门庭一切生灵皆可听道，故而门下仙人数量最多。但是由于门下弟子良莠不齐，且多为兽禽异物修炼得道而成仙，故此常被为不够正宗。

　　经常被阐教与人教等人称为：“乌七八糟，鱼龙混杂，旁门左道。不分披毛带角之人，湿生卵化之辈，皆可同群共处。”

　　正是因为这一点，所以此刻的截教门人虽多，但大都变化了模样，想要辨别出几个，着实不是一件容易的事。

　　其实话说回来，这些人都有哪些神仙与我关系不大。我来此就是要见见姜姓天神和石矶，不过现在又多了一件事，那就是讨回自己的法器。

　　这些人对我虽然十分的不感冒，可是见了赵公明却是热切的很。看着一个个向赵公明行礼，就能看出这赵公明在截教之中有多高的地位。

　　赵公明一一微笑还礼，不一会儿功夫，我们两人就来到了圆台前。

　　“雨师弟，咱们暂且在这等上片刻，相信不久家师就会现身了。”

　　我听此点了点头，然后开口问道：“不知石矶和那位要见我的天神所在何处？难不成他们并不在碧游宫吗？”

　　赵公明听此，赶忙解释道：“雨师弟稍安勿躁，他们都在碧游宫。现在没有现身，可能有事耽搁了。不要担心，等等都会见到的。”

　　赵公明既然这样说了，我也不好再说什么。可是我好歹是个客人，竟然就让我在这里干站着，这碧游宫的待客之道真是不敢恭维。不过话说回来，赵公明也陪我站着，这一点还让我的心里稍稍平衡一些。

　　感受着身后众人的不善目光，我索性闭上了双眼。我是不屑于与这些截教门人同流合污的，一个个高傲的很，就像是我欠他们钱似的。

　　等候足足持续了半个小时的样子，突然，赵公明猛地拉了我一下。看样子是有人来了，我随即睁开了双眼。而令我没想到的是，这来者竟然非我想见之人，反而与我怨仇极深之辈。

　　此人不是旁人，正是秦始皇。这家伙怎么会出现在这里？他虽说是通天教主的徒弟，可这里毕竟是天界。

　　他不是已经退离了天界吗？等等，通天教主想要带他进来还不是小菜一碟吗？这样想，倒也没有什么不妥了。

　　秦始皇一看到我，脸上就露出了琢磨不透的笑容。

　　“这不是雨龙兄弟吗？家师说你来了碧游宫，没想到果然如此。不知你今日来此，所为何事呢？”

　　我就不愿意跟这样的人说话，明明知道却偏要多口一问，装什么犊子啊。

　　“嬴政，我为何来此，你难道不知道吗？”

　　秦始皇呵呵一笑道：“我是真不知道，不过看样子你应该是来朝拜家师的吧？”

　　我听此，冷哼一声道：“你若真想知道我为何来此，我想你应该问问你的师父，他比我要清楚的多。”

　　我这边话声刚落，一道黑色倩影也从后殿走了出来。我凝神一看，来者正是石矶。秦始皇现身了，石矶也现身了，可是那个姜姓天神呢？

　　不对，姜姓天神恐怕再也无法现身了，因为他或许已经遭到了秦始皇的毒手。

　　石矶走上前来，立刻向我平淡的道：“雨龙，别来无恙。”

　　我闻此，轻笑一声道：“我的确是别来无恙，可不知道石矶娘娘的气质怎么大不如前了呢？”

　　石矶听此，勉强一笑道：“不知你何出此言？我有什么不对的地方吗？”

　　看来她是没有听懂我的意思，那我就直白一点。

　　“石矶娘娘，你的心还是从前的那颗吗？是红还是黑？”

　　石矶闻此，苦苦笑道：“你若是想知道，何不自己动手将它挖出来瞧瞧呢？”

　　到了现在都不肯说实话，看来这石矶果然不是个好东西。

　　“石矶，我且问你，秦大哥哪儿去了？他人呢？”

　　未等石矶开口，秦始皇便哈哈大笑起来。“雨龙，你要找的人不就是我吗？我就是你的姜大哥！哈哈……”

　　秦始皇亲口承认了，这也就说明姜姓天神真的被杀了。只可惜，我终究还是没能救下他。

　　“嬴政，看样子你已经斩去三尸了，不知何时成圣啊？”

　　秦始皇轻笑一声道：“你知道的事情可真是不少，让你费心了啊。我何时成圣，等到时候你自会知晓。说起来，我还得谢谢你。若没有你的两件先天灵宝，我或许没有这么快成圣。”

　　什么意思？难道通天教主抢夺我的诛仙剑和灭神枪，就是为了成全秦始皇吗？可是先天灵宝对秦始皇成圣又有什么帮助呢？

　　就在我思量之际，突觉胸口一颤，紧接着，我竟忍不出的喷出一口鲜血来。

　　不仅如此，身体一下子仿佛被抽空了一般，更觉得这肉身沉重无比。未等我稳住心神，我的灵魂再造重创。

　　“啊……”我痛苦的嚎叫一声，接着双腿一软，直接摔倒在地。

　　若不是我已经成仙，灵魂变得更加强大，否则刚才的连续两次灵魂冲击，恐怕我就要命丧于此。可是刚才究竟是怎么回事儿？

　　我的灵魂怎么会好端端的遭到重创呢？突然，我的脑中出现了什么。

　　紧接着，我彻底的崩溃了。诛仙剑和灭神枪之前都已经认我为主，这也就意味着我们之间是有灵魂契约相连。

　　可就在刚才，有人竟强行解除了我与两件法器的灵魂契约。故此，我的灵魂才会遭到连续两次冲击。

　　现在我终于明白了，诛仙剑和灭神枪再也不是我的法器了，通天教主已经将它们据为己有了。

　　我辛辛苦苦的得到两件先天灵宝，为此数次险些丢掉性命。可到头来呢？到头来我却白白为了别人做嫁衣。

　　我现在终于醒悟了，我一直都不能理解通天教主为何会助我获得诛仙剑，更不明白当日在离开第十九层地狱时，他没有直接收走灭神枪。

　　原来一切的一切他都早就计划好了，他就是想让我得到这两件先天灵宝，然后用自身修为、仙力来加以炼化，使得这两件先天灵宝彻底的觉醒。而现在他将它们收回，也就免去了炼化这两件法器的麻烦。

　　我就是一个白痴，我就是一个笨蛋，彻头彻尾的弱智。不愧是天道圣人，不愧成圣万年，我终究难逃被玩弄的厄运。

　　在通天教主的眼中，我恐怕连一条狗都是不如。如果说，我算什么，或许就是一个玩偶，一个任由他摆布的玩偶。

　　这一刻，我突然没有了怒气，没有了欲望，在强大的天道圣人面前，我还能怎样？我又能怎样？

　　我不恨别人，如果非要恨，我只恨我自己。恨我发现的太晚，恨我被人玩耍还浑然不知。

　　看着秦始皇得意的嘴脸，看着石矶漠视的双眼，看着赵公明轻蔑的神情，我忽然明白，我是那么的微不足道，我是那么的不知天高地厚。

　　可我……我真的就是不甘心！

　　就在这时，一道绿光突然从后殿射出，直接击中了我的身体。剧烈的疼痛让我痛不欲生，但我绝不会如此轻易的死去。

　　我要活着，我要报仇，我要讨回属于我的一切。就算是天道圣人又能如何？

　　总有一日，我要让他后悔今天对我的所作所为！


第1222章 赶尽杀绝，亡命天涯

　　夺我两大法器不说，现在还意图害我性命。我领悟的是重生之道，我体内的是再生之力。他以为真的能够杀得了我吗？

　　我虽无力张口唾骂，但我的眼神足以让他们铭记在心。今日这个仇我记下了，只要我不死，终有一日，我要讨回公道。

　　“通天教主，你给我记住。此仇不共戴天，待我成圣之时，就是你截教覆灭之日！”

　　我努力的维持着自己的生机，努力不让自己的灵魂破灭。只要灵魂还在，我就不会死。

　　可是刚才那道绿光却正是要击垮我的灵魂，我一定要挺过去，我一定要活下去。

　　就在这时，一个男子的声音突然响起。“师尊有令，将这废物扔进海里喂鱼，让他自生自灭！”

　　话声刚落，我就感觉自己被人提了起来，然后迷迷糊糊的离开了碧游宫。

　　过了片刻，提着我的人停下了脚步。紧接着，我听到了石矶的声音。

　　“雨龙，你遭此大难，我真的于心不忍。可我却不能为你做些什么，现在就让我送你最后一程吧。希望你福大命大，最后能平安的活下来。但你记得，如果侥幸不死，绝不要再来天界。找个平静的地方，好好生活。去吧，一路顺风！”

　　“噗通”一声，我被抛进了水里。接下来的事情，我就再也记不清了。

　　大脑始终处于迷迷糊糊的状态之中，我对周遭的一切都失去了感知能力。

　　也不知道过了多久，我渐渐的有了知觉。首先感到就是热，仿佛自己身处于火炉之中一般。

　　我想努力的睁开双眼，可是眼皮怎么也不听使唤。我想开启仙眼，但体内竟没有半丝仙力。

　　我现在唯一能够确定的就是，我还活着。只要活着，我一定会好起来的。

　　我自己安慰着自己，自己为自己鼓劲加油。朦朦胧胧中，我又不由自主的睡了一觉。

　　这一觉睡的十分舒服，等我醒来之时，我已经可以睁开双眼了。但令我没有想到的是，此刻的我竟然不在海水之中，而是在一个红色的山洞内。

　　没错，我能确定这就是一个红色的山洞。只是让我有些不能理解的是，这山洞为何一直在摇摇晃晃呢？

　　就好像地震了一般，时而颤抖，时而晃动。这些不是我此刻该操心的事情，当务之急我得确定这里是不是可以让我好好闭关，这周围会不会有什么危险。

　　左右看了看后，我安下心来。这山洞除了有点热之外，其他的倒也没有什么不对。如此看来，在这里呆上一阵子也不会有什么问题。

　　我告诉自己，必须要快些恢复过来。只有完全的恢复了，我才能继续探知成圣的奥秘。

　　不仅如此，也不知道那万仙朝会之日是不是已经过去了，是不是已经选出了新的天帝。

　　这些我都很想知道，我更想知道的是，秦始皇是不是已经成圣了。如果他也成圣了，那也就意味着我将多一个强大的敌人。

　　不想了，还是快些恢复身体吧。我尝试着坐起身来，可是浑身软绵绵的，实在没有力气。身体不能动弹，并不能阻止我修炼。

　　好在有圣灵珠在，我直接调动起圣灵珠内的五行之力，一方面修复自己的身体，另一方面让已经干涸的经脉重新被仙力充斥。

　　时间过的很快，转眼间已经是两日之后了。经过两天两夜的修炼，我的身体已经恢复的七七八八了，但是体内的仙力却还没有恢复到巅峰状态。

　　这一趟碧游宫之行，简直比噩梦还要恐怖。早知这样，我根本就不应该去。可事已至此，再说这些废话又有什么意义呢？

　　新的目标已经出现，那就是成圣，找通天教主复仇。可是成圣岂是那般容易的？

　　以我现在的修为，距离成圣还有很长的距离。现在要考虑的是如果达到金仙之境，然后再做其他打算吧。

　　金刚之灵说过，掌握五行之力中的一种力量，修炼到登峰造极之境就可冲破天道束缚，成就仙道。但若能掌握两种，其本领，将超出一般神仙，达到金仙之列。若能掌握三种以上，堪称仙中之王！

　　我现在已经掌握了木之力，也就是生之力。只要我再掌握一种五行之力，就可以达到金仙之列了。

　　可是能否掌握，这完全要靠领悟和自己的机缘造化。我已经做好打算，先将修为提升到仙人之境的顶峰，然后再尝试掌握其他的五行之力。又过了一日，我体内的仙力算是彻底恢复了。

　　想要将修为大幅度提升，单凭这样苦修，速度实在太慢。所以我决定找点妖丹和仙草补补，说不定能够在短时间内达到仙人之境的顶峰。

　　想找妖丹，自然得先离开这里。也不知道我怎么就进入这个山洞了，说起来我自己都觉得不可思议。

　　我站起身来，便打算走出山洞。可是没成想，我刚刚站起身来。这山洞便剧烈的晃动起来，紧接着，山洞整个一倾斜，一团海水和几只海妖竟冲进了山洞。

　　这山洞真是太神奇了，我想要找妖丹，它就吸进了几只海妖。既然海妖自己送上门来了，我自然不会客气。

　　好在通天教主只是收走了诛仙剑和灭神枪，我原来的法器还可以用。

　　意念一动，我直接将七星龙渊剑祭了出来。我刚要提剑冲向这几只海妖，没成想它们竟纷纷化为人形，直接跪倒在地。

　　“仙人饶命，仙人饶命啊。我们无意打扰你修行，是被这火龙龟给吸了进来。求仙人网开一面，饶过我们吧！”

　　我听此，呵呵一笑道：“饶过你们？我好不容易才盼来了几只妖孽，岂会轻易放过？等等，你刚才说什么？被火龙鬼吸了进来？这话什么意思？”

　　几只海妖见我发问，脸上都露出了不解之色，其中一个开口应道：“上仙，这里正是那火龙龟的腹部，你难道不知道吗？我们被吸入这里，有什么不妥吗？”

　　什么？火龙龟的腹部？感情这根本不是什么山洞，而是在火龙龟的肚子里啊。怪不得我之前就觉得这山洞奇怪，总是时不时的晃动一下，原来压根儿就是个活物。

　　可是让我有些不能理解的是，这既然是火龙龟的肚子里。那我为何没有看见这火龙龟的内脏呢？这一点有些说不通吧？

　　我皱了皱眉头，然后问道：“你们说这里是火龙龟的肚子里，可是这里空空如也，怎么看也不像是个肚子啊？别的不说，在这里我连什么残渣都看不到，还有这火龙龟的内脏呢？一样都没有！你们说是火龙龟的肚子，我如何才能相信？”

　　我话声刚落，另一个海妖说道：“上仙，火龙龟不同其他神兽。它吞下东西向来不需要消化，所以没有内脏。至于你说的这火龙龟肚中的残渣，更是没有。这里温度异常，被吸入这里的妖精和野兽都被彻底的烤干，然后直接与它的肉身合二为一了，所以也不会出现残渣。”

　　吞下东西不用消化，直接全部吸收？这一点怎么跟貔貅十分相似呢？搞不好这火龙龟就是貔貅的后代，所以才具备这么个身体。

　　我想了想，接着说道：“我姑且相信你们，可是你们知道这火龙龟的兽丹或者妖丹在哪儿吗？”

　　几个海妖听此，都是脸色大变。“上仙，你该不会是想对这火龙龟出手吧？这火龙龟厉害的很，那兽丹更是万年火炎所聚，恐怕还未等你靠近，就被那兽丹给烤成灰烬了。”

　　这几个海妖的心肠还算不坏，竟能主动告诉我取这火龙龟兽丹会有什么危险。单从这一点，就足以我饶过他们不死了。可就算这火龙龟的兽丹厉害，我还是很想瞧瞧。

　　我体内有水之力，一物克一物，水灭火，保不齐我能轻易压制住。

　　“我烤不烤成灰你们不用管，我只是想知道那火龙龟的兽丹在哪儿。我如何才能靠近？”

　　这海妖见我执意如此，立刻如实相告的道：“上仙，火龙龟的兽丹在他的脑袋里。想要获得兽丹，就必要将这火龙龟的脑袋上开一个洞。否则，很难得到。”

　　我也是真的傻了，兽丹不在肚子里，那肯定就在脑袋里了。竟然还开口问他们，真是多此一举。

　　我已经盯上了这头修炼几千年的火龙龟了，只要能获得它的兽丹，定可助我提升修为。我已下定决心，今天就要拿这火龙龟开刀，顺便看看我距离蓬莱仙岛是不是足够远。

　　万一再撞上通天教主或者其他截教的门人，那可就得不偿失了。

　　意图夺得这火龙龟的兽丹，首先应该做的就是从这肚子出去。这几个海妖还算老实，我决定带他们一同离开。

　　可是转念一想，我又觉得会有隐患。假如他们出去之后遇到了截教门人呢？万一他们说漏了嘴，告诉截教门人我还没有离开这里，那我可就危险了。

　　没有灭神枪在，我可再也不是那个圣人之下无所畏惧的天帝候选人了。所以无论做什么，还是小心为妙。

　　就在我犹豫不决之际，一道震耳欲聋的霹雳之声突然从火龙龟的体外响起。

　　到底发生了什么事儿？难道我已经被截教的人发现了吗？


第1223章 新任天帝，竟然是他

　　霹雳声罢，一声嘶吼随即响起。听这吼声，应该是什么猛兽发出的，十有八九就是这头火龙龟了。看来是有人想猎杀火龙龟，亦或者是为了找到我。可究竟会是什么人呢？

　　就在我思量之际，一道电光竟然洞穿了火龙龟的肚子，直接射到了我们的面前。

　　这电光竟如此厉害，连这坚硬如铁的洞壁都能穿透，看来来者本领不小。我现在也不能确定来者是敌是友，所以下意识的将金刚杵祭了出来。

　　突入火龙龟腹中的电光并没有直接消散，而是身形一闪，直接化为一背负双翼之人。

　　只见此人面如青靛，发似朱砂，眼睛暴湛，牙齿横生，出于唇外，手持一根黄金棍，不是那雷震子又是何人？

　　其实在第十九层地狱时，我就见过雷震子的分身，可却没有多少交际。眼下的雷震子应该就是他的本体了，那浑身散发出的强大气场，一看就已经达到了金仙之境。

　　可我不明白，雷震子为何会出现在此呢？就在我惊讶之际，雷震子率先开口了。

　　“想必你就是雨龙师弟了，在下雷震子，奉家师之命，特来此营救于你。”

　　营救我的？雷震子的师父是云中子大仙，这云中子大仙虽不是阐教十二金仙之一，但也是元始天尊的高徒。

　　相传此人为阐教门人里最悲天悯人的福德之仙，未遭遇九曲黄河阵削去三花、灭掉五气的劫数。不入九曲黄河阵，也就意味着不用像十二金仙那般重新修炼，所以他的修为应该和南极仙翁相若都是高于十二金仙的。

　　只是我不明白，我与这云中子大仙并不相识，他为何会派遣雷震子前来搭救我呢？

　　我思量了一下，然后开口问道：“雷震子师兄，不知令师为何要派你前来搭救于我？他又怎知我被困于这火龙龟之腹呢？”

　　雷震子听此，呵呵笑道：“雨龙师弟，家师为何如此安排，我却是也不清楚。至于你说家师为何直到你在这火龙龟腹部，倒是难不倒家师。家师精于卦术，只要卜上一卦，便可知道你所在何处了。我看不如这样，你先随我离开此地，至于其他事情，直接亲自向家师询问吧。”

　　我听此，赶忙应道：“雷震子师兄所言极是，那我这就随你离开。”

　　雷震子点了点头，接着身形一闪，直接从破开的火龙龟腹部飞了出去。

　　我见此，也不迟疑，立刻跟了上去。只剩下这几只海妖留在原地不知如何是好。即是阐教之人搭救于我，我倒也不担心被通天教主知道。

　　相反的，我更加希望他知道，这样一来，或许出于对阐教的忌惮而不会再对我赶尽杀绝。

　　我和雷震子先后飞出了火龙龟腹部，我这才发现，原来此刻的我还在大海上。这里距离蓬莱仙岛如此接近，留在这里着实危险的很。

　　可是看着这火龙龟的肉身白白丢在这里，未免太过可惜，于是我向雷震子喊道：“雷震子师兄，劳烦等我一会儿。”

　　雷震子听此，虽是有些不解，但却停下了身形。我也不耽搁，直接落在了火龙龟的脑袋上。

　　这家伙已经死了，尸体现在正飘在海面上，就像是一座小岛似的。就不知道它的兽丹有多大，万一太过庞大，恐怕我还真的没法带走了。

　　我先将金刚杵收入体内，转而将七星龙渊剑祭了出来。七星龙渊剑刚一出现，我便一剑刺下。

　　“噌”的一声后，七星龙渊剑整个没入了火龙龟的大脑袋内。我连续挥剑，几剑之后，这火龙龟的脑袋就被我给切开了。

　　我低头向脑袋之中看去，接着心中一喜。虽说这火龙龟的体积庞大，可是它的兽丹却只有巴掌那么大。

　　如此宝贝，可不能浪费了。单手一招，那兽丹就被我收入了手中。

　　处理完这些，我这才飞身而起，来到了雷震子的身边。

　　雷震子见我手握兽丹，立刻不解地问道：“雨龙师弟，你取这兽丹作甚？”

　　我听此，呵呵一笑道：“这兽丹乃火龙龟平生修为所聚，对我等修仙之人可是大补之物。我取它，就是为了辅助修炼。”

　　雷震子闻此，皱了皱眉道：“兽丹虽说是精华所凝，可毕竟是猛兽之物，咱们怎能直接借用呢？难道你就不怕走火入魔吗？”

　　我听此，不由得尴尬一笑。看样子像我这样利用妖丹、兽丹修炼的人没有几个，不然这雷震子也不会如此惊讶了。

　　“雷震子师兄多虑了，人各有道，殊途同归。我既然能够直接吸收这兽丹，自是能够控制自己不受这兽丹的煞气所染。”

　　雷震子点了点头道：“好吧，既然如此，那我也不便再说什么。好了，事不宜迟，咱们早些离开这里，不然等下截教的人追来，可就麻烦了。”

　　雷震子话声刚落，不远处果然飞来了一片绿云。

　　雷震子凝神一看，接着略显严肃的道：“快点走，他们真的来了。”

　　看来这截教果然不肯轻易放过我，等有朝一日，我定要找这截教报此血海深仇。说话间，我和雷震子已经快速向远处飞去。凭借我们两人的速度，那绿云倒也没有那么容易追上。

　　飞在半空中，我突然开口问道：“雷震子师兄，不知我们现在去何处啊？”

　　雷震子闻此，呵呵笑道：“既然是我来接你，自然要去我们阐教的玉虚宫了，家师此刻正在玉虚宫等候我们。”

　　闻听此言，我一下子有些发懵。前几天刚去了碧游宫，现在竟然又要去玉虚宫。

　　在碧游宫我就差点死于非命，这趟玉虚宫之行会不会也危险重重呢？

　　不过转念一想，阐截与截教本就水火不容。截教意图将我除之后快，说起来我也算是截教的敌人，只是这个敌人有些微不足道罢了。有一句话叫，敌人的敌人就是朋友。按照这种推测，阐教应该不会害我。

　　这样想来，我心中才稍稍安静下来。后方的绿云追了一个多小时也没能追上我们，终于选择了放弃。

　　而经过这一个多小时的疾驰，我和雷震子已经越过了大海，飞在了白云之间。

　　等待我的，想必就是大名鼎鼎的玉虚宫了。前文提到三大无上仙宫，这玉虚宫就是其中之一，与碧游宫和八景宫齐名。

　　元始天尊的道场有玉京金阙之美称，这玉京指的是“昆仑山”，金阙就是指“玉虚宫”。玉虚宫位于大罗天之巅，昆仑山之顶，麒麟崖之上，乃是享有“奉天承运御道统，总领万仙镇八方”之美誉的元始阐教的法脉祖庭。

　　大罗天位于三十六天中的天之最高位，所以说玉虚宫绝对称得上三大无上仙宫之首。再说大罗天上的这座昆仑山，其实只是昆仑山一部分被搬到了大罗天上，不然人间此刻也就看不到昆仑山了。

　　既然提到了昆仑山，这麒麟崖也不得不说。

　　相传龙汉初劫时龙、凤、麒麟三族大战，元气大伤。祖龙由于杀伐太凶、因果太多、业力太深，以至于自身气运尽丧。被元始天尊以无上法力封印在昆仑山下的龙泉洞内，永世不得翻身。座下镇压八方、中央的九大龙王被拿下牵拉九龙沉香辇。

　　元凤身受重伤欲回不灭火山。本源遭受重创无法再腾云驾雾浴火重生。本源交媾间元凤又诞下一枚卵。卵破壳后，大鹏出世，元凤赐其名为“九天鲲鹏”。但元凤已无力保护万般无奈在落凤坡泣血哀鸣，正当此时，元始天尊驾至。原来是感念元凤母爱伟大，不忍其血脉断绝，故而前来保全元凤血脉，元凤含笑陨落。九天鲲鹏归附元始天尊成为大护法。

　　始麒麟向天道发下宏愿：麒麟出没，必有祥瑞。天道降下功德，麒麟族再现生机。始麒麟欲保全唯一嫡子四不相的生机，也为了求得元始天尊庇护，将四不相送予元始天尊为坐骑。元始天尊接受了四不相后，始麒麟心愿得偿，在昆仑山之巅陨落，身躯化为麒麟崖。至此，昆仑山上才有了一个麒麟崖。

　　言归正传，我与雷震子先是向前，飞了片刻之后，一根笔直向上的云柱进入了我们的视线之中。

　　雷震子指着前面的云柱向我说道：“雨龙师弟，咱们等下只要沿着云柱一直向上飞，就能抵达三十六重天。”

　　我听此，轻轻的点头道：“有劳雷震子师兄了。哦，对了，在下还有一事想要询问，还望师兄能够如实相告。”

　　雷震子闻此，点头笑道：“你但说无妨，只要我知道，绝不会隐瞒。”

　　这雷震子倒是一个爽快之人，我就喜欢和这样性格的人交朋友。

　　“雷震子师兄，不知万仙朝会可已顺利举行？”

　　雷震子点头应道：“没错，已于前日举行。”

　　听此，我不由得一阵可惜。看来我昏迷的时间的确不短，不然也不会错过了。可也不知道这万仙朝会是不是已经选出了新任天帝，会是谁呢？

　　“雷震子师兄，不知是何人继承了这天帝之位啊？”

　　雷震子闻此，叹息一声道：“你可能不会想到，事实上连我们也都是大呼意外。这新任天帝就是武财神赵公明！”

　　什么？怎么会是他？


第1224章 蚩尤追来，第一天尊

　　新任天帝竟然是赵公明，这未免太过不可思议了。无论怎么想，我也想不出会是他。他何德何能，怎么会坐上这天帝之位的呢？

　　雷震子见我一脸愕然，轻笑一声道：“是不是很意外？但这却已成定局了。”

　　我听此，皱了皱眉头，然后开口问道：“雷震子师兄，昔日的天帝呢？他没有顺利渡过天劫吗？”

　　雷震子闻此，直接答道：“他渡过了又能怎样？新任天帝乃众仙和圣人一同推选的。没人支持他，他自然夺不回天帝之位。”

　　雷震子此言有理，既然是推选，肯定是票高者得之。可是二郎神呢？他为何会失败呢？

　　“雷震子师兄，二郎显圣真君没有参与这场竞争吗？他怎么会败给赵公明呢？”

　　雷震子一听此言，脸上立刻露出怒容。

　　“别提这二郎神了，我本来还敬他是条汉子。可没想到，这家伙竟然临阵退缩。就是他自己主动放弃，才被赵公明如此轻易的夺得了天帝之位，就连师祖和师伯祖都没有料到他会这样做。”

　　雷震子口中的师祖和师伯祖指的就是元始天尊和太上老君了，连他们两人都没料到的事，看来这二郎神是真的要背叛阐教，转投截教了。枉我之前还相信他，以为他会参与这场竞争，感情到头来，他也是在演戏罢了。

　　新任天帝既然已经尘埃落地，我自然不好再说什么，也不能再管什么。

　　就在这时，我突然又想到了一件事。“雷震子师兄，不知这几日是否有新的圣人降世了？”

　　雷震子点了点头道：“没错，确实有新的圣人降世。正是因为有新的圣人，天帝之位最后才会被截教夺得。”

　　这新的圣人会是谁呢？该不会真的是秦始皇吧？

　　“雷震子师兄，新的圣人是谁？”

　　雷震子苦笑一声道：“这新的圣人说起来与你还有仇怨，正是那当日被你击退的魔族王者蚩尤！”

　　果然是他，真的是他。这样想来，倒也没有什么疑惑了。赵公明坐上这天帝之位，其实也是早有预料的事情了。

　　试想一下，他本来就与二郎神的关系不清不楚。二郎神临阵退缩，助赵公明一臂之力，也算正常。

　　之前有元始天尊和太上老君两位圣人，以二压一，通天教主自是没法翻身。可是现在不同了，他的徒弟蚩尤也成圣了。二对二，再加上二郎神这个叛徒，阐教和人教想不败都难。

　　截教其实早就提前布好了局，不然也不会在我失去利用价值后，一脚将我踢开。这样看来，现在整个三界，基本都被截教掌控了。只是不知道这次阐教出面搭救我，又是有何用意。

　　燃灯道人之前说过，元始天尊想扶持我做天帝。可惜我连万仙朝会的日子都没能赶上，按道理说，我现在也不值得他关照了，可是他却还命手下门人来搭救我。

　　元始天尊的真正用意到底是什么呢？想到这里，我是越来越糊涂了。

　　不管那么多了，等到了玉虚宫，也许一切就都真相大白了。我和雷震子交谈的这么一会儿工夫，我们两人已经来到了云柱前。

　　这云柱应该就是通往大罗天的通道，若是没有通道，以我们这样修为的人是决然抵达不了三十六重天的。我们两人靠近云柱，便打算一同踏入其中。

　　但就在这时，一道红光竟以极其夸张的速度来到了我们的身前。

　　红光刚刚逼近，我和雷震子便忍不住的纷纷后退。为何后退？并非心中畏惧，而是这红光之上所散发出的强大气场，震得我们不得不退。

　　能将我逼退倒也算不得什么，毕竟我只是仙人修为。可是雷震子呢？他已经达到了金仙之境，能将金仙逼退，怕是至少在大罗金仙以上的修为，搞不好……搞不好是圣人！

　　雷震子面露凝重之色，手中的黄金棍握得越来越紧。

　　终于，红光化为人形。一位身着红色锦袍，红发红面的高大男子出现了。此人不是旁人，正是秦始皇。

　　不对，现在应该叫他蚩尤，因为他已经彻底的变回了蚩尤。这就是圣人，一个让你连靠近都无法办到的存在。而现在，这个强大的存在，就站在我们的面前。或许下一秒钟，我便会死在这里。

　　雷震子狠狠的瞪着蚩尤，接着愤怒的道：“你为何会出现在这里？你到底要干什么？”

　　蚩尤闻此，轻蔑一笑道：“区区金仙修为，也敢在本座面前放肆。我已成圣，一句前辈高人你总要称呼的吧？”

　　雷震子听此，冷哼一声道：“前辈？休想！你虽为圣人，与我又有何干？你若是想要动手，何须讲这些废话？”

　　蚩尤一听，立刻哈哈大笑起来。“真是不知死活，只可惜，像你这种不入流的货色，还不配我出手。我今天是为他来的，雨龙，看到现在的我，你是不是很嫉妒啊？哈哈……”

　　嫉妒吗？是，我承认，我真的很嫉妒。原本我还能与他一较高低，现在呢？我怕是连伤他都难以办到。

　　“蚩尤，你来这里就是为了向我炫耀吗？想让我蒙羞吗？若是这样，你已经成功了。若是想杀我，那你尽管动手便是。”

　　蚩尤哈哈一笑道：“我就喜欢跟你说话，死到临头竟然还如此狂傲。没错，我是来炫耀，我是来杀你的。怎么？你已经做好了受死的准备吗？”

　　看来今天我是真的活不成了，但想让我屈服，却无论如何我也不会答应的。

　　“蚩尤，话不要说的太满。你以为你真的杀得了我吗？我是天命之人，有天道护佑，你就算成圣，也休想杀我。”

　　其实这几句话都是我的气话，我既然不能杀他，那在我临死之前，也要让他心中愤怒。果然，蚩尤愤怒了。我这几句话起了效果，他的眼中露出了杀机。

　　“想死？那我这就成全你！我要让你知道，你在我面前是多么的卑微，是多么的不堪！”

　　话声刚落，他猛地伸出了手。手掌化爪，微微一抬，我便被强大的力量掐住脖子拎了起来。我想反抗，可是我的反抗又有何用？勃颈上已经传来了痛楚，也许下一秒我的脖子就被扭断。但即使如此，我也绝不会向他屈服，向他求饶。

　　“雨龙，我一直都很看好你。直到今天，我也这样想。你如果现在向我立誓为仆，我便饶你不死。怎么样？在生与死之间，你应该很容易选择吧？”

　　“别做梦了，我绝不会向你臣服。你这个懦夫，有胆量就杀了我。来啊，杀了我啊！”

　　虽然嘴不能言，但我还是用腹语大声的咆哮着。蚩尤是越发的愤怒了，我的全身上下都被难以抵抗的力量压制住。这种感觉就像是压路机碾压一般，也许等下我就会变成肉酱。

　　“冥顽不灵，那我就成全你。”

　　雷震子一看，无惧强敌，猛地抡起黄金棍就向蚩尤打去。蚩尤一看，一掌拍出。未等雷震子靠近，他就被蚩尤一巴掌扇飞。

　　听着身体的骨骼发出“咔咔”的破碎声，我知道，我终究也没有躲过截教的追杀。如果说这一刻，我想到了什么。或许就只有我的家人和朋友了。

　　“对不起，灵儿。对不起，阳阳。对不起，我的好兄弟们。请恕我不能再陪伴在你们的左右，请恕我不告而别。如有他世，我一定好好的补偿你们。永别了，我最亲爱的人。”

　　就在这生死关头，一声凌厉之声突然响起。

　　“蚩尤魔尊，你刚刚成圣就在此大开杀戒，真的不怕天道惩戒吗？”

　　话声刚落，我的身体突然一轻，接着直接向下坠去。但就在这时，一阵清风将我卷起，维持着我不能下落。我大口的喘息了几下，再生之力便开始修复我的身体。

　　趁此机会，我向着刚才声音的方向看去。这一看之下，一种崇敬之情油然而生。

　　只看到一位全身被白光覆盖，身着白跑，手持白色拂尘的白发男子出现在我的身旁。此人虽是白发白须，但在他的脸上却看不到半点岁月的痕迹。即使被白发遮额，白须垂面，仍旧挡不住他的英俊外貌。

　　从他身上的气息来看，他肯定是圣人之一。我能确定他肯定不是通天教主，因为通天教主不会救我。他更不可能是太上老君，因为我与太上老君有过数面之缘。这样推测，此人只能是元始天尊了。相传元始天尊容貌俊美冠绝天下，而且天资悟性也是巅峰至高。今日有幸一见，果然名不虚传。

　　元始天尊是三清之一，享有“大天尊”之美誉。他一手创立阐教，乃阐教教主。更是六大圣人中最高傲、可怕的存在。今天元始天尊竟亲自现身出手搭救，一时间我竟不知如何是好了。

　　元始天尊并没有看向我，一双眼睛正冷冷的盯着蚩尤看。蚩尤被元始天尊这么看着，脸上立刻露出了尴尬和畏惧之色。

　　“原来是元始天尊到此，晚辈……晚辈有礼了！”说着，他向元始天尊恭恭敬敬的行了一礼。

　　同为圣人，他竟自称晚辈，仅此一点，他就已经落于下风了。

　　“蚩尤魔尊，你可以走了。回去告诉通天，我等既已成圣，就不要再滥造杀孽。否则，只会自取其辱，自掘坟墓！”


第1225章 跪地膜拜，麒麟之影

　　蚩尤闻此，尴尬的笑了笑，接着转身便要离开。可是他似乎想到了什么，于是突然回过身来，向我神秘一笑道：“雨龙，我期待与你堂堂正正一战，你可千万不要让我失望了。”

　　我听此，狠狠地回道：“你放心，总有一日我会让你永远活在我的阴影之下！”

　　蚩尤闻此，哈哈大笑道：“好，我等着，在此之前，你可千万不要死了。哈哈……”

　　笑声未落，他身形一闪，直接化为红光飞向远处。眼见蚩尤消失的无影无踪，我这才赶忙欲向元始天尊行大礼。

　　元始天尊见此，轻轻挥手道：“罢了，你现在伤势未愈，这些繁文缛节能免就免了吧！”

　　我听此，立刻点头道：“是，弟子遵命！”

　　这么一会儿工夫，雷震子也终于从远处飞回。看到他并无大碍，我这才放下心来。

　　雷震子看见元始天尊，立刻呵呵笑道：“多亏祖师及时赶到，要不然我和雨龙师弟怕是都要遭那蚩尤的毒手了。”

　　元始天尊轻叹一声，接着说道：“还是先回玉虚宫吧，其他事情容后再说。”

　　说完这句话，元始天尊身形一闪，直接化为一道白光向上飞去。元始天尊先行一步，我和雷震子自然也不好耽搁。

　　可是因为伤势未愈，我现在只要稍稍活动一下，便感到疼痛难忍。

　　雷震子见我如此，随即开口说道：“雨龙师弟，你现在的身体不便于飞行，我看还是由我来载你一程吧！”

　　我虽有心拒绝，可现在的情况却由不得我反驳。“那就有劳雷震子师兄了。”

　　雷震子向我微微一笑，接着伸开双翼，示意我坐在他的背上。我也不客气，勉强的爬了上去。

　　雷震子见我坐好，这才扇动双翼载着我进入了云柱之中。云柱内并非我想象中的那么狭窄，相反的，这里甚是宽广。

　　在这里已经看不到云雾，只剩下深蓝色的天空。没错，是深蓝色的，并非我们常见的天蓝色天空。

　　雷震子带我进入云柱之后，便一直向上飞，可却不知要飞到何时才算终点。可能是因为我太过疲惫，亦或者伤势太重，迷迷糊糊中我竟然在雷震子的背上睡着了。

　　我也不知道自己睡了多久，等我醒来之时，已然发现自己正躺在一张石床上。

　　这一觉已经让我的伤势彻底痊愈，可是刚刚坐起身来，却仍旧觉得天旋地转的眩晕。

　　“雨龙师弟，你醒了啊。第一次到大罗天的仙人都是这样，我刚刚来这里的时候也跟你似的，睡了好几天。不过在这里待得时间久了，也就渐渐的适应了。”

　　我大口的喘息了几下，脑中的眩晕感才稍稍好转了一些。我顺着声音看去，发现雷震子已经走到了我的身前。

　　见此，我赶忙起身，向他行了一礼。“在下见过雷震子师兄，多谢雷震子师兄一路照顾。”

　　雷震子闻此，呵呵笑道：“你跟我就不用如此客气了，我知道你是哪吒三太子的好友，我与哪吒也是过命的交情，他的朋友就是我的朋友。所以以后，你就将我当亲兄长看待吧。”

　　我闻此，随即直起腰道：“好，那以后我又多了一位兄长。”

　　雷震子听此，立刻哈哈大笑起来。笑声过后，雷震子这才说道：“雨龙师弟，你既然已经醒来，那就随我赶往玉虚宫吧，家师和师祖他们都在等你呢。”

　　我听此，赶忙应是。雷震子带我来到洞口，我定睛一瞧，一股豪迈之感涌上心头。

　　这几天我休息的山洞正是位于断崖处，现在来到洞口，眼前便是看不见底的深渊，以及云雾缭绕的深蓝色天空。想必这座山就是被元始天尊搬到大罗天的昆仑山了，至于那玉虚宫的所在，应该就位于昆仑山之巅。

　　雷震子先一脚踏出了山洞，随即漂浮在半空中。我见此，也跟着踏出了山洞。

　　令我没想到的是，这大罗天竟然自带浮力。我完全不用施展飞行之术，便可浮在空中。

　　这里真是太过神奇，不愧是三十六重天的最高位。“雨龙师弟，你跟我来，我这就带你去玉虚宫。”说着，雷震子身形一闪，直接向山顶飞去。

　　我不敢耽搁，立刻紧随其后，向上飞去。当年我的愿望便是可以傲世九重天，没成想，我竟有朝一日可以来到这三十六重天之上。

　　现在想想那九重天，实在太过微不足道了。沿山上行，翱翔天外，这种感觉真是太过惬意。

　　我如同鸟儿一般，自由自在的飞翔着，这一刻我仿佛没有了所有烦恼，所有仇恨。

　　向上飞了半个多小时，我和雷震子终于来到了山顶。但这所谓的山顶，却并非昆仑山的最高处。

　　因为在这里，一头巨大的麒麟出现了。这麒麟张牙舞爪，睥睨天下，宛若镇山神兽一般，让人望而生畏。

　　这麒麟虽然骇人，但却是一处山崖。不用猜，这应该就是始麒麟所化的麒麟崖了。

　　只要再往上，飞到这麒麟崖的最高处，玉虚宫便会出现。我本想跟着雷震子继续上飞，但没成想，一股巨大的压力突然向我席卷而来。

　　脚下一个不稳，我竟摔在了麒麟崖下。怎么回事儿？我为何飞不上这麒麟崖呢？难道是元始天尊不想让我进入玉虚宫？

　　不可能的，如若真是这样，元始天尊又何须让雷震子来为我引路呢？

　　就在我不解之际，我赫然发现，我的身上竟不知何时长出了龙鳞，这正是我的麒麟铠甲。

　　忽然之间，我仿佛明白了什么。我之所以不能凌驾于麒麟崖之上，恐怕就是这麒麟铠甲的缘故。

　　麒麟铠甲乃神兽麒麟所化，虽然那麒麟已经殒命，可我的体内却有那么一丝麒麟的血脉。眼前的麒麟崖正是始麒麟所化，也就是麒麟一族的老祖宗。当孙子的，怎么能骑在爷爷的头上呢？

　　故此，我才难以飞上麒麟崖。可若真是如此，我岂不是永远都不能进入玉虚宫了？

　　雷震子见我摔落在麒麟崖下，赶忙飞身下落，来到我的身前。

　　“雨龙师弟，你还好吗？你刚才怎么了？怎么突然坠落下来了呢？是不是因为伤势还没有痊愈啊？”

　　我听此，苦笑一声道：“雷震子师兄，你难道看不见我身上的龙鳞吗？这正是火麒麟所化，我的体内始终有火麒麟的一丝血脉，所以只要这丝血脉仍在，我恐怕就上不了麒麟崖，更进不了玉虚宫了。”

　　雷震子闻此，露出不解之色。

　　“雨龙师弟，你好端端的体内怎么会有火麒麟血脉呢？难道你是麒麟后裔？”

　　雷震子真是太过单纯了，我一个大活人怎么可能是麒麟后裔呢？不过道理倒是相差无几，我虽不是麒麟后裔，但却与麒麟一族渊源不浅。按道理说，我见了这始麒麟所化的麒麟崖，理应行跪拜之礼的。

　　“雷震子师兄，我的确不是麒麟后裔，但始麒麟却是这样认为。所以得不到它的同意，我是真的无能为力。”

　　雷震子闻此，轻哦了一声，然后说道：“我看这样吧，你既然上不了麒麟崖，那我背你上去。这样应该就没问题了吧？”

　　雷震子这句话倒是有些道理，我既然自己飞不上去，他带着我总没有问题了吧。

　　“好，那就再次辛苦雷震子师兄了。”

　　雷震子呵呵笑道：“瞧你，又开始跟我客气了吧？来吧，我这就带你上去。”说着，他打开双翼，弯下腰。

　　我一点地面，直接飞到了他的背上。雷震子驮着我随即向上飞起，可就在我们刚刚飞到始麒麟的大脑袋时，一束金光竟猛地从麒麟崖内射出。

　　这金光来得突然，而且速度极快，我想躲闪都来不及了。无奈之下，我只得用金刚莲台护体。但纵是如此，我还是难逃被打下山崖的厄运。

　　这次我学聪明了，并没有继续摔下去，而是平稳的落在了地上。雷震子跟着飞了下来，不由得叹息起来。

　　“真是怪了，这始麒麟明明已经化为了麒麟崖，怎么还非要跟你较劲呢？”

　　我听此，苦笑一声道：“算了，你去跟令师和元始天尊前辈说一声，就说我上不了麒麟崖，更是没机缘进入玉虚宫了。如有其他事情吩咐，就来这里通知我吧。我在这里恭候！”

　　雷震子无奈一笑道：“只能如此了，我这就返回玉虚宫，或许家师和师祖有办法让你进入玉虚宫呢。”

　　我听此，点了点头，接着目送着雷震子飞上麒麟崖，消失在我的视线之中。迟疑了一会儿，我终于还是决定向始麒麟所化的麒麟崖磕头跪拜。

　　不管怎么说，我体内的火麒麟铠甲都帮了我不少的忙。数次救我于危难之中，说起来，我还是应该感谢一下麒麟一族。

　　心中有了主意，我立刻靠近麒麟崖，然后在它的正前方跪了下来。连续磕了三个响头之后，我这才打算起身。

　　可令我没想到的是，就在这时，神奇的一幕竟然发生了。

　　一个巨大的麒麟虚影竟然从麒麟崖内缓缓而出，而这幻影很显然是冲着我来的。


第1226章 得赠豪礼，终见玉虚

　　难道是始麒麟显灵了？不会吧，这未免也太过不可思议了。眼见着麒麟虚影向我逼近，我知道自己已经无路可退，索性选择面对。麒麟虚影在距离我不足五米处停了下来，接着死死的盯着我。

　　这一刻，我突然有些呼吸艰难，那锋利的眼眸让我压力倍增。我告诉自己，必须冷静下来。

　　这虚影很有可能就是始麒麟之魂，既是始麒麟之魂，它肯定不会在玉虚宫下伤我性命。

　　我深呼了一口气，然后伸手拭去额头上的汗水，接着开口问道：“你就是始麒麟前辈吗？晚辈见过始麒麟前辈，有失礼数，还请恕罪！”

　　伸手不打笑脸人，我主动向他问候，它应该不会难为我。

　　麒麟之影盯着我看了一会儿，接着一个冰冷威严的声音随即响起。

　　“你的身上为何会有我麒麟一族的血脉？你并非是我麒麟族人，难道是你让我麒麟族人认你为主不成？”

　　我听此不由得一愣，可紧接着也明白了一些事情。看来是这始麒麟误会了，它以为是我害了麒麟族人，所以才会得到麒麟血脉。所以它这次现身，很有可能是来讨个说法。

　　想到这里，我赶忙解释道：“始麒麟前辈，你且息怒，听我详细的讲给你听。当年，我在人间之时，意外的得到了一根玉箫。尔后结识了一位高人，他的手中竟也有一根同样的玉箫。那高人告诉我，这两根玉箫乃是一对麒麟所化。它们分开的太久了，所以希望可以让它们团聚。但当我将两根玉箫放在一起时，没想到这两根玉箫竟然合二为一了。可能是玉箫之灵为了感谢我，所以才赐予我一丝麒麟血脉，至此我就可以运用麒麟之力凝塑铠甲。这就是事情的真相，还请始麒麟前辈明鉴。”

　　我大概的将麒麟玉箫的事情讲给它听，至于它信不信我却是没有半点法子了。

　　麒麟之影盯着我又看了几眼，接着点了点头道：“你的确没有骗我，如此说来，你并没有害我麒麟一族，相反的却成了我麒麟一族的朋友了。”

　　我听此，嘿嘿笑道：“始麒麟前辈，你真的说对了。我当年还在妖界解救过一头火麒麟呢，真正说起来，我与你们麒麟一族的确渊源不浅。”

　　始麒麟轻轻的点头道：“你是个好孩子，既然你与我麒麟一族有缘，我今天倒是不能亏待于你。不过在此之前，我却有一个不情之请，还希望你能答应。”

　　不情之请？这始麒麟真是客气了。

　　“始麒麟前辈，有事你就尽管吩咐吧，如果能够办到，我决不推辞。”

　　麒麟之影哈哈笑道：“好，那我就直说了。我麒麟一族已经没落，麒麟族人更是遭到其他神兽欺辱，我希望你能代替我成为麒麟一族的守护神。庇佑我麒麟一族，永保安宁。”

　　始麒麟的话让我一下子愣住了，就凭我这点儿本事，真的能够庇佑麒麟一族吗？

　　始麒麟见我不言不语，以为我不答应，于是轻叹一声道：“你若是不愿，那就算了吧！我不会勉强你。”

　　我听此，赶忙摇头道：“始麒麟前辈，我并非不愿，只是……只是我现在自身难保，恐怕有负所托啊。你放心吧，只要我还活着，一定会尽力庇护麒麟一族的。”

　　始麒麟闻此，点头笑道：“好，那我就先行谢过了。我刚才说了，我不会亏待你。今天就送你一份见面礼吧！”

　　话声刚落，这麒麟之影突然金光大放。我距离麒麟之影实在太近，一下子就被这金光包围起来。

　　身处金光之中，我忽然发觉自己的身体发生了一些微妙的变化。可到底是哪里发生了变化，我一时间又说不上来。

　　金光的照射足足持续了几分钟，这才渐渐的消失。

　　始麒麟收回了金光，接着向我呵呵笑道：“小兄弟，这就是我给你的见面礼，你自己好好领悟吧。我得继续沉睡了，也许这一睡又是万年。再见了！”

　　话声刚落，始麒麟直接消失的无影无踪，只留下我一个人愣着发呆。

　　始麒麟说它给了我一份见面礼，可是这份见面礼到底是什么呢？

　　就在我不解之际，雷震子已经从玉虚宫飞了回来。只是他一人飞回，并不见他师父的踪影。

　　“雷震子师兄，你这么快就回来了啊。”

　　雷震子微微一笑，随即在我面前降落下来。“家师说你现在可以上麒麟崖了，想必你刚才已经见过了始麒麟吧？”

　　这云中子大仙真是了得，连我见过始麒麟他都能算出来。不愧是大罗金仙，我这样的小仙实在是自愧不如。

　　“没错，我刚才的确见过了始麒麟前辈。它还说送了一份见面礼呢，可我却忽然不觉。”

　　雷震子闻此，呵呵笑道：“始麒麟乃先天元素孕育而生，它说送了你一份见面礼，想必正是与先天元素有关。你何不好好感知一下？”

　　雷震子此言，真可谓一语点醒梦中人。我竟然忘记这一茬了，险些忽略了真正的“瑰宝”。

　　相传，昔日，盘古开天辟地，定地水火风四大先天元素，使洪荒空间稳定，四大先天元素渐渐的演变成后天五行五元素：金木水火土。而在演变过程中，四大先天元素互相融合感染，终究如混沌孕育盘古般孕育出三大混沌神兽：祖龙、元凤、始麒麟。

　　三大混沌神兽各自繁衍生命，祖龙诞生出统领鳞甲、执掌海洋的龙族；元凤诞生出统领飞禽、执掌天空的凤族；始麒麟诞生统领走兽、执掌大地的麒麟族。

　　所以说，始麒麟和祖龙以及元凤（前文中所说的祖凤）它们三大神兽都是先天四元素孕育而生。

　　既然如此，它们各自都拥有一到两种的先天元素。先天元素为地水火风，始麒麟统领走兽、执掌大地的麒麟族，所以说它肯定拥有地元素。而麒麟又擅长喷火，故此它也应该蕴含火元素。

　　如果说始麒麟送给我的见面礼真的跟四大先天元素有关，那肯定就是地、火两大元素之一了。

　　想到这里，我赶忙盘膝坐在了地上。努力的感受着周围的火元素，可惜的是，我竟一无所获。

　　剩下的就是地元素，如果连地元素都感知不到，那我真的不知是什么了。

　　雷震子见我盘膝坐地，他不敢打扰，随即向后退开。

　　我闭上双眼，凝神以待。静静的感知着周围的一切，突然间，我发觉自己的身下竟满是黑色的气流。

　　此刻我所坐的地方，正是昆仑山顶。而昆仑山乃大地之脉，现在这黑色的气流，难不成就是大地之气？有此发现，我是又惊又喜。我竟能轻易的感知到大地之气，看来这就是始麒麟送给我的见面礼了。

　　只可惜我现在并没有修炼到金仙之境的顶峰，否则我此刻就可以突破修为达到金仙之境。

　　修为并非一朝一夕就能达到顶峰，为了不让雷震子和玉虚宫的众仙久等，我还是暂且停止了修炼。

　　雷震子看我睁开双眼，满面笑容，立刻开口笑问道：“雨龙师弟，是不是有了什么发现？”

　　我站起身来，然后点头笑道：“没错，我已经可以感受到大地之气了。相信假以时日，我就能完全的领悟土之元素，到时候就能突破修为。”

　　雷震子闻此，随即开心大笑起来。在他的眼中我看不到半点嫉妒，看来他是真的为我高兴。

　　“雨龙师弟，恭喜你了。事不宜迟，我们早点去玉虚宫吧。见了诸位仙长之后，你也好闭关修炼。”

　　我笑着点头道：“好，不过在此之前，请容我给始麒麟前辈行个大礼，算作感谢！”说着，我快步走到麒麟崖前，双膝跪地，恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　前日种下的因，今日结下的果。看来我之前帮助火麒麟还真的帮对了，不然这始麒麟也不会如此慷慨，助我领悟大地之道。

　　这算是我这段时间以来唯一值得高兴的事，看样子元始天尊早就料到了这一点，所以才让雷震子引我来此。

　　天道圣人不愧是天道圣人，真的将一切都料到了前头。现在是时候见识一下三大无上仙宫之首的玉虚宫了。

　　我和雷震子直接飞身而起，这一次始麒麟并没有再阻拦我，我们两人十分顺利的就来到了崖顶。与此同时，一座宛若白玉，仙气腾腾的雄伟宫殿进入了我的视线之中。

　　不用猜，这就是大名鼎鼎的玉虚宫了。只见这玉虚宫由一宫一塔组成，宫有三层，塔有九层。通体由白色仙石所造，白色仙气犹如蛟龙一般盘旋在宫与宝塔之间。此宫宫门甚是庞大，足有几十米宽，高逾百米。

　　在庞大的宫门之上，刻着三个雄浑大字，“玉虚宫”。

　　在这宫门之前，左右各趴着一头我也认不出的白色巨型神兽。虽然趴在那里，微闭双目，可仍旧给人一种畏惧之感。

　　站在玉虚宫前，一种从未有过的震撼之力让我不敢靠近。

　　堂堂的三大无上仙宫之首，就我这等无名小辈真的有资格进入吗？

　　就在这时，殿门突然自动开启。与此同时，一人抬腿走了出来。

　　我定睛一看，接着是又惊又喜。怎么会是他？他怎么会出现在玉虚宫呢？


第1227章 三教扶持，岂可不战

　　这个从玉虚宫中走出的人不是旁人，正是虚空臧普萨。我真的很意外，这里是阐教的法脉祖庭，虚空藏菩萨为何会出现在这里呢？

　　虚空藏菩萨一边走向我，一边呵呵笑道：“雨龙施主，别来无恙啊。”

　　我听此，开心笑道：“虚空大师，好久不见。你怎么会在这里？”

　　虚空藏菩萨神秘一笑道：“因为你在这里，所以我先一步来此等候了。”

　　这话说的，好像早就知道我会来这里似的。不过转念一想，他是八大菩萨之一，自然有这个本事。不过我现在心中却有好几个疑问，真恨不得一口气全部说出来。

　　“虚空大师，当日我们在九黎神殿分别后，你和苹果他们都去了哪里？我归来时，阿修罗道已经变了模样。我还以为你们遭到了蚩尤的毒手了呢。现在在这里见到你，我也就放心了。”

　　虚空藏菩萨呵呵笑道：“有劳雨龙师祖记挂了，我和苹果施主还有其他人都平安无恙。当日你进了炼妖壶后，我们就分开了。我因为教内事物，于是先行返回西方佛界了。至于苹果和霸天诸位施主，他们此刻都在人间。”

　　原来如此，怪不得我找不见他们。既然都在人间，等我返回人间后，肯定就能跟大家团聚了。

　　雷震子看了看我和虚空藏菩萨，接着微微笑道：“两位，我看咱们不如先进玉虚宫，容后你们两人在叙旧吧。让门内师长等着，着实不好。”

　　雷震子的话提醒了我们，现在既然已经来到了玉虚宫宫门前，焉能不入宫拜见阐教的几位前辈呢。

　　虚空藏菩萨点头应道：“雷震子施主所言极是，咱们是理应先行拜会阐教的诸位大仙。有劳雷震子施主前方带路，我这个外人实在不便于做接引之人。”

　　雷震子呵呵笑道：“虚空藏菩萨说笑了，算起来你是我的前辈，由你来先行也未尝不可。”

　　虚空藏菩萨摇头笑道：“非也非也，你我还是平辈相称吧。请！”

　　雷震子推脱不得，只能先行，我和虚空藏菩萨跟在他的身后。身在炼妖壶的壶中境之时，我就已经洞察一切。这虚空藏菩萨十有八九就是旺旺。所以旺旺一直都没有死，只是回到佛界变成了现在的虚空藏菩萨罢了。

　　不过事实就算如此，我现在也不便于向他确认。等无人之际，再向他询问不迟。

　　不一会儿功夫，我们三人便纷纷踏入了玉虚宫中。我们这边前脚进入，后脚这宫门便重新关闭。

　　一入玉虚宫中，温暖和煦的白光便将我们包围。整个玉虚宫内一片雪白，无论桌椅还是支撑殿宇所用的盘龙柱，皆是白色玉石所造；墙壁、屋顶以及地面，也都是白色仙石造就。简单的描述玉虚宫，只有两字便可概括，那就是圣洁。

　　走在玉虚宫的殿堂之上，仿若身心都受到洗礼一般，一种静谧之感涌上心头，真乃三界第一仙宫也！

　　大殿的体积甚是庞大，仅此前殿怕是就有数万平方。我一边赞叹这大殿内部的精美雕饰和布置，一边抬眼向深处望去。

　　只看到元始天尊此刻正盘膝坐在大殿最高位，满脸和煦的看着我们。在他身下左右两侧的座椅上，现在正坐着几位上仙。这其中定然就有十二金仙，不过应该并非全部。

　　除了闻名遐迩的十二金仙外，还有几位上仙，想必就是云中子那般的阐教高人了。

　　雷震子引领我们快步上前，刚到中央位置，便停下身来。

　　只见雷震子向落座的诸位上仙行了一礼，接着高声言道：“禀师祖，弟子已将雨龙带到。”

　　元始天尊闻此，微微一笑道：“赐座！”

　　虽然赐座，我却不敢贸然坐下。这么多前辈大仙在此，我实在不敢与他们平等落座。

　　“晚辈雨龙，拜见天尊，拜见诸位前辈！”

　　既然来了，礼数却是不能少，否则不仅丢了我的脸，也丢了我师父女王娘娘的脸面。

　　我话声刚落，坐在左侧的一位大仙便开口笑道：“雨龙乃女娲娘娘传人，与我等都是平辈。你这前辈称呼，我等却是受不得。师尊已经赐座，雨龙师弟就不要客气，随便坐吧！”

　　这开口之人一头黑发，满脸笑容，两个酒窝格外醒目，一笑起来，那双眼睛都眯成了一条缝儿。

　　雷震子见我有些犹豫，微微笑道：“家师都让你坐了，你就别客气了。”

　　家师？看来这位就是云中子大仙。元始天尊已经发话，我若是再不坐下，反而显得矫情，于是特意选了一个靠后的位子坐了下来。

　　虚空藏菩萨在我身边坐下，唯独雷震子站在了云中子的身后。

　　雷震子虽然修为已入金仙之境，但他毕竟是阐教的三代弟子。这里坐着的都是截教二代门人，所以他不能坐，也不敢坐。

　　我和虚空藏菩萨刚刚落座，元始天尊便开口了。

　　“雨龙小友，你身为天命之人，不知你今后有何打算？”

　　他这一问，我反而有些不知如何回答了。他特意提到我是天命之人这一重身份，定然是另有所指，想必和这天帝之位逃不了干系。

　　我稍稍迟疑了一下，接着起身答道：“禀天尊，晚辈虽是天命之人，可却无力回天。现在自身难保，实在不知日后该如何是好了。”

　　元始天尊听此，呵呵笑道：“雨龙小友真是聪明，一下子就将问题抛了回来。既然如此，那老夫便为你指条明路，如何啊？”

　　我听此，赶忙欠身道：“若是能得天尊指点，乃是晚辈前世之福。还请天尊指点迷津！”

　　元始天尊点了点头道：“好，那老夫就直说了。你背负天命，便是天道选中之人。这天帝之位非你莫属，旁人就算夺得，也是名不正言不顺。现在虽说那赵公明抢先做了天帝，可他命中无此福源，只要你有心夺回，定可力王狂澜，重塑天庭。”

　　我听此，不由得苦笑起来。“天尊，晚辈何尝不想顺应天命？叹只叹那赵公明背后有截教扶持，晚辈就算竭尽全力怕也斗不过整个截教吧？”

　　我之所以这样说，就是想让元始天尊表态。他既然一心让我坐上天帝之位，自是打算在背后扶持我。

　　元始天尊闻此，呵呵笑道：“雨龙小友，你这是想要老夫的一句承诺吧？罢了，老夫既然敢出面搭救你，又有何好顾虑的？你凭一己之力自然是斗不过截教，但是得我阐教、人教以及西方教三教相助呢？这样你总有了底气吧？”

　　阐教、人教、西方教，三大教派真的都愿助我一臂之力？现在再看虚空藏菩萨，我突然明白他此行的真正目的了。

　　有三教扶持，截教还有何惧？

　　我整理了一下情绪，接着高声应道：“天尊，若能得三大教扶持，晚辈定当鞠躬尽瘁死而后已！”

　　现在已经不是当不当枪使的问题了，只要能够报仇，让我做什么我都愿意。

　　元始天尊听此，哈哈大笑道：“好，老夫就喜欢你这种豪爽的性子。这段时间，你暂且在昆仑山闭关修炼吧。等你修为再进之日，我便会派人送你返回九重天，助你夺回天帝之位！”

　　我闻此，立刻应声道：“是，晚辈谨遵天尊之命！”

　　大家都是聪明人，几句话就将重点说完。元始天尊先行离开前殿，剩下我们几人便在殿内随口聊了几句。

　　不多时，雷震子和虚空藏菩萨便和我一同走出了玉虚宫。这一趟玉虚宫之行可谓是收获颇丰，想找通天教主和蚩尤报仇，绝不是一朝一夕就能办到的。

　　若是能将赵公明的天帝之位夺回，也算是对通天教主的有力回击了。他险些要了我的命，我就要让他心里难受，将我恨之入骨。

　　其实有一件事，我现在还没有搞清楚。阐教和人教帮我，这是为了他们自己。可是西方佛教这次为何也会掺和进来呢？

　　他们佛教这么帮我，又是出于何种考虑呢？难不成是元始天尊特意找了西方教教主？

　　不可能的，元始天尊绝不会为了我去求别人。所以，这个疑问或许只有虚空藏菩萨可以为我解答了。

　　我们三人出了玉虚宫后，便一路向下，最后重返了我之前休息的山洞。雷震子将我们送到这里之后，就独自一人离开了。

　　他知道我和虚空藏菩萨有很多话要说，所以特意没有打扰。我对雷震子的好感越发强烈，这个朋友我是交定了。

　　我与虚空藏菩萨在山洞内刚刚坐下，我便迫不及待的开口发问了。

　　“虚空藏菩萨，我想你应该解释一下你的真正身份了。你就是旺旺，旺旺就是你，对吗？”

　　虚空藏菩萨闻此，不解的道：“雨龙施主，你何出此言啊？咱们自从在妖界相识，我是谁，你还不清楚吗？之前我也向你解释过，旺旺是我的弟子，我是他的师父。你现在怎么又提到这个问题了？”

　　我真的很不理解，虚空藏菩萨明明就是旺旺，怎么偏偏不愿承认呢？我不会搞错的，壶中境的那个老伯用天道之力为我呈现的景象不可能有错。

　　难不成虚空藏菩萨还有什么难言之隐？我与西方佛界到底有何渊源？


第1228章 天道圣位，真正身份

　　“虚空大师，我既然再次问你，自是十拿九稳。你若还是不愿承认，岂不是瞧不上我这个朋友吗？旺旺，你难道就这样对你的大哥吗？”

　　虚空藏菩萨一听此言，不由得全身一颤。

　　他怔怔的看着我，过了一会儿工夫，终于轻叹一声道：“我就知道纸是包不住火的，你终究还是知道了旺旺的真正身份。既然如此，那我也不再瞒你。没错，旺旺是我，我也就是旺旺！”

　　虽然我早就猜到了这一点，可是现在听虚空藏菩萨亲口承认，我的心中还是一阵激动。我看着眼前这个熟悉又陌生的兄弟，越是想努力压制心中的情绪，反而越难以控制。

　　“旺旺，你终于认我了。你这个臭小子，为何这么晚才跟我相认？我多担心这一生都再也见不到你了，好兄弟，你总算还活着……”

　　说到这里，积压在内心深处多年的情绪彻底的爆发了，我竟忍不住的大哭起来。

　　我始终不认为男人哭是一件丢人的事情，造世主让人拥有了双眼，一是为了看清楚这个世界，另一个作用就是发泄自己的情绪。不过此刻我的眼泪并非是因为悲伤，而是因为兄弟重逢，喜极而泣。

　　虚空藏菩萨平静的看着我，他知道这一刻的我最需要的就是发泄。

　　过了一会儿工夫，我渐渐的冷静下来，接着呵呵笑道：“你这小子，竟然是八大菩萨之一，我怎么一开始就没发现呢？早知道你是八大菩萨之一，我之前也就不用经历那么多危险了。”

　　虚空藏菩萨听此，微微笑道：“雨龙施主，我其实话还没有说完。你愿意听我说下去吗？”

　　他竟然还叫我施主，为何如此生疏呢？

　　我愣了一下，接着点头道：“好，你说吧！”

　　虚空藏菩萨随即继续说道：“旺旺其实只是我的一个法外分身，他之所以会在人间停留了两世，便是为了助你重生，助你降妖除魔。当他的功德大圆满之时，就会消失，回归我的本体。只不过，这其中发生了一点儿意外。因为我之前打伤了一位截教高人，所以通天教主亲自向我兴师问罪。没成想，他直接下了人间，并一掌灭杀了我的分身，也就是旺旺。所以旺旺来不及向你道别，就彻底消失了。正是因为这件事，才会给你带来诸多麻烦，对此，我向你说声抱歉。”

　　我听此，一下子沉默起来。原来旺旺只是他的一个分身，一个注定要消失的分身。如此说来，旺旺可以说是回归了本体，也可以说成是被通天教主了却了性命。虽然眼前的虚空藏菩萨才是旺旺的真身，但是他在我的眼中和真正的旺旺还是有很大的差别。

　　我的旺旺兄弟是永远也回不来了，虽然他还活着，但却并非那个纯粹的旺旺了。不管怎样，这都是旺旺的命，身为分身的宿命。

　　我向虚空藏菩萨歉意一笑道：“虚空大师，我刚才有些失礼了，还请你不要介怀。谢谢你将一切告诉我，由衷的感谢！”

　　虚空藏菩萨看出了我眼中的苦涩，于是轻叹一声道：“有些人有些事，其实都是上天注定好的。我们又能改变什么呢？还是一切顺其自然吧！”

　　我笑着点了点头，接着用力的甩了甩脑袋，让自己清醒一下。

　　“哦，对了。虚空大师，我想知道，你们西方佛教这一次为何会联合阐教、人教一同助我夺回天帝之位呢？据我所知，西方佛教应该不能轻易掺和东方的事务吧？”

　　虚空藏菩萨微微笑道：“你说的没错，但凡事都有例外。比如这蚩尤得以成圣，就是一个天大的意外！”

　　我听此，不解的道：“此言怎讲？蚩尤成圣是因斩断三尸，故此成圣。这有何意外呢？”

　　虚空藏菩萨摇头笑道：“非也非也！你若是不嫌我啰嗦，我便向你讲讲这圣位之事吧！”

　　圣位？难道是圣人之位？我倒是真的很想知道，毕竟这关系到我日后是否有机缘成圣，才有实力找通天教主和蚩尤报仇。

　　“愿闻其详，还请赐教！”

　　虚空藏菩萨见我有兴趣，于是款款而谈地说道：“所谓圣人，历万劫而不灭、染因果而不沾。与天道同在，与天道同存。一念可知过去、现在、未来任何人、事、物，不费吹灰之力便可毁灭无数宇宙，可开天辟地、再创洪荒。圣人强悍如斯，可成圣却必须拥有天道圣位。自古数起于一、立于三、成于五、盛于七、极于九。所以理应有九座大道圣位出世。但是，天之道，损有余而补不足。最后只有八座大道圣位应运而出。然而大道演化为天道之时，正逢盘古开天辟地。大道五十、天衍四十九，天道不全。八座大道圣位在演化为八座天道圣位与八道鸿蒙紫气时，受盘古开天影响再次减少一座圣位。但机缘之下大道圣位的演化也被打断，一座大道圣位得以保留。使得将来大道圣位的拥有者，可以补全天道成为大道圣人。盘古开天后，七座圣位纷纷遗落洪荒大地。大道圣位被鸿钧老祖所得。鸿钧老祖凭借圣位之间的感应，相继寻得六座天道圣位。你可知那鸿钧老祖是谁吗？”

　　我听此，犹豫了一下，接着开口问道：“他难道就是大道圣人？”

　　虚空藏菩萨点了点头道：“没错，鸿钧老祖不仅是大道圣人，更是六大圣人之师，天道执掌。同时，他也是唯一一位通过斩断三尸得以成圣的圣人。除他之外，其他六大圣人，最多者也不过斩断两尸，再加上大功德方才成圣。可是这些并非是我要说的重点，重点是，天道圣位已经满了。这蚩尤没有天道圣位又怎能成圣呢？”

　　听虚空藏菩萨讲了这么多，我竟忽然发现自己还是一头雾水。

　　我稍稍思量了一会儿，然后问道：“虚空大师，我捋了一下，你看是不是这个意思啊。你说一共只有六个天道圣位，所以才只能有六位圣人。没有天道圣位，就不会有新的圣人，可以这样理解吗？”

　　虚空藏菩萨轻轻的点头道：“可以这样理解！”

　　我听此，微微笑道：“既然是这样，那或许就是有新的天道圣位出现了吧！你刚才也说了，大道圣人可以补全天道。也许就是鸿钧老祖补全了天道，所以才出现了新的天道圣位了。”

　　虚空藏菩萨一听此言，突然皱眉言道：“如果按你所言，那不应该只出现一座新的天道圣位，应该是三座！数起于一、立于三、成于五、盛于七、极于九，天道圣位一共会有九座。现在的天道圣人加上蚩尤共有七位，所以说还有两个成圣的名额。倘若我西方如来佛祖能占一位，那就只剩下最后一位了。这最后一位天道圣人，会是谁呢？”

　　听虚空藏菩萨这么一说，我竟生出了一种紧迫感。假如真的只能有九位天道圣人，那我岂不是没有任何机会了？准圣级别的人那么多，我何德何能与他们争夺啊？

　　现在想来，这天帝之位有个屁用。真正管用的是天道圣位，夺下一个天道圣位就能成圣。反之，没有天道圣位，永生不能成圣。没想到我和虚空藏菩萨这么瞎分析，竟无意间窥得了天机。

　　可就算洞悉天机，又有何用？没有这份造化，终究只能望洋兴叹。

　　我们两人都沉默了起来，心里都在想关于天道圣位的事情。

　　过了一会儿工夫，虚空藏菩萨突然言道：“雨龙施主，你在此闭关修炼吧。我想我应该回一趟西方佛界，等你出关之时，我应该能够返回天界。”

　　他既然执意要走，我当然不能久留。可是我心中的最后一个疑问，我却想让他为我解答。

　　“虚空大师且慢，我还有一件事想要询问，还望你能如实相告。”

　　虚空藏菩萨点了点头道：“你问吧，我尽力回答你。”

　　有他这句话就够了，我直接开口问道：“虚空大师，我想知道我与西方佛界到底有何渊源？无论是你还是地藏王菩萨，亦或者如来佛祖、燃灯前辈，你们都毫无保留的帮助我。你们这么做，到底是为了什么？”

　　虚空藏菩萨听此，微微一笑道：“雨龙施主，现在还不是告诉你的时候。等有朝一日，你真的完成了天道使命，我想到时候你自己就会明白一切！在此，我只能稍稍透露一点，这关系着你最终的身世之谜。”

　　身世之谜？我还有什么身世之谜？我不就是天界的神将吗？难道这还不完全吗？我还有其他身份？

　　“虚空大师，我真的等不及了，还请你今天无论如何都要告诉我。拜托了！”

　　虚空藏菩萨轻叹一声道：“雨龙施主，我若是能说，又何须推脱不讲？你就不要为难我了，还是那句话，凡事顺其自然，你若是真的执意探知，只是自寻烦恼罢了。好了，言尽于此，我先行告辞了！”说着，他身形一闪，直接飞出了山洞，徒留我一个人呆如木鸡。

　　我到底还有什么身份？谁能告诉我呢？


第1229章 时机成熟，突破之期

　　山洞内就剩下我一个人，与其为自己的身份而烦恼，不如早点提升修为，只有实力变得更强，才有资格捍卫自己的尊严。可叹的是，此刻的我早就没有半点尊严了。

　　我盘膝坐在地上，伸手将火龙龟的兽丹取了出来。如果将这兽丹全部吸收，我的修为应该就可以达到仙人之境的顶峰了。

　　到时候再通过自己对大地之力的领悟，突破到金仙之境。

　　就这样，我开始了专心致志的闭关修炼。

　　有一句话叫理想很丰满，现实很骨感。这话虽然算不上至理名言，可却颇有见地。我现在就遭遇了同样的境地，在我看来，自己已经万事俱备只欠东风了。可没成想，我纵然将火龙龟的兽丹全部吸收，修为却还是没有达到仙人之境的顶峰。

　　不仅如此，距离顶峰怕是还有不小的差距。仙人想提升修为，的确要比地仙要困难的多。照此下去，恐怕没有个一年半载，我的修为都难有突破。

　　不行，我必须得想点办法，我是能等，可是假如所有的天道圣位都被占有，就算我最后达到了金仙之境，甚至达到了大罗金仙之境也变得无济于事。

　　我站起身来，走到洞口，俯视脚下深渊，我的心中竟生出一丝失落之感。

　　我已经在这山洞闭关了一月有余，修为只是提升如此，多少有些失望。虽说这大罗天的灵气比其他地方更加浓郁，可跟兽丹、妖丹的帮助相比，却仍旧有不小的差距。

　　终于，一个大胆的想法在我的脑中出现。这大罗天的仙兽我是不能动，可是三十三重天那片海中的神兽我却是可以猎杀。

　　磨刀不误砍柴工，我何不悄悄的去一趟三十三重天呢？等猎杀了几头神兽，得了兽丹再回来闭关修炼也不迟。

　　心中有了主意，却不能直接离开大罗天。毕竟这里是元始天尊的道场，我这样不告而别，实在太过失礼。所以我决定去趟玉虚宫，向元始天尊禀明一切，再动身前往三十三重天。

　　可令我没想到的是，就在这时，一个月不曾露面的雷震子竟然来了。不仅如此，哪吒也跟着一同赶来。

　　这两人怎么会一起来我这里呢？难道又有什么事情发生了？

　　两人的速度很快，不一会儿功夫就来到了我的面前。

　　我见此，赶忙行礼道：“雨龙见过两位师兄，不知是什么风把两位师兄给吹来了呢？”

　　雷震子听此，呵呵笑道：“什么风？自然是清风。好了，咱们先进去，等下再跟你细说。”

　　看来是好事，不然这两人的脸上也不会眉飞色舞的。我随即将两人请入洞中，大家很快就在洞内的石椅上坐了下来。

　　“哪吒师兄，咱们有段时间没见了。最近九重天没有什么新鲜事吧？”

　　哪吒闻此，微微笑道：“雨龙师弟，还真被说对了，九重天最近的确发生了新鲜事儿，而且这件事儿与你还有关系。”

　　与我有关？我皱了皱眉头，然后不解的道：“哪吒师兄，你就不要卖关子了，到底是何事啊？”

　　哪吒呵呵一笑，接着伸手从怀中取出了一个玉盒，直接递给了我。

　　我看了看玉盒，疑惑地问道：“怎么？这是给我的？”

　　哪吒点了点头道：“正是如此，你自己打开看看。”

　　我也不客气，伸手将玉盒接了过来。这玉盒之上刻着精美的图案，都是花草树木。轻轻的掂了掂，大约有五六斤重。会是什么东西呢？我终于按捺不住自己的好奇心，缓缓的将玉盒打开。

　　就在这玉盒开启的一瞬间，一股醉人的清香立刻从玉盒之中向外飘散开来。我将玉盒整个打开，一枚黄色的散发着淡淡光芒的丹丸随之进入了我的视线之中。

　　这丹丸一看就知道不是凡物，肯定是一枚十分珍贵的仙丹。

　　我盯着仙丹看了看，然后开口问道：“哪吒师兄，这仙丹是怎么回事儿？是谁给我的？”

　　哪吒呵呵笑道：“此丹名曰麒麟丹，乃麒麟一族无上至宝。正是麒麟族族长请我带给你的。”

　　麒麟族的宝物？这一下子让我有些不知如何是好了。麒麟族能将如此宝物甘心送给我，十有八九跟我成为了麒麟族的守护神有关。可事实上，我对麒麟族还没有给予什么帮助，他们竟然就将如此重宝赠送与我，我真是有些愧不敢当。

　　我将玉盒重新合上，直接递还给哪吒，接着说道：“哪吒师兄，还请你帮我还给麒麟族族长。如此重礼，我岂能白白接受？”

　　哪吒闻此，直接拒绝道：“雨龙师弟，你先不忙着退给我，容我多说几句。你可知道麒麟族族长为何执意让我将这枚麒麟丹赠送给你吗？其实还有一个十分重要的原因。”

　　我听此，随即追问道：“什么原因？愿闻其详。”

　　哪吒点了点头，然后说道：“赵公明坐上天帝之位后，并没有着手治理三界，而是将注意力放在了凤凰族、龙族以及麒麟族的身上。凤凰族、龙族和麒麟族都是上古神兽，分别由元凤、祖龙和始麒麟传承下来。三族源远流长，所以族中宝物甚多。赵公明假借三大神兽族族长未来参拜天帝之由，意图向三大仙兽族动手。没成想，三大神兽家族竟联合一起，率先来到南天门前逼宫。此刻的天界正值风雨飘摇之际，虽说赵公明有截教背后扶持。可就算是天道圣人也绝不敢贸然出手，以免违背天道遭到惩戒。但任谁都知道，假如三大神兽家族真的与天界动了手，他们绝没有半点胜算，只是个两败俱伤的局面。据我所知，阿修罗道的魔族又在蠢蠢欲动，恐怕倒时候三大神兽家族将面临腹背受敌的处境。于是麒麟族的族长找到了我，他告诉我，你是麒麟族的守护神，是始麒麟亲自选中的人。所以他让我将这枚麒麟丹交给你，助你提升修为，也好拯救三大神兽家族于水火之中。”

　　听到这里，我大概的明白了一些。麒麟族族长之所以将麒麟丹送给我，就是希望我能帮助三大神兽家族化解这场无妄之灾。

　　而事实上，我早就答应过始麒麟，无论麒麟族何时遇到了难处，我都会出手相助。就算没有这枚麒麟丹，我若是得知此事，也绝不会视之不理的。

　　我想了想，接着轻叹一声道：“若是如此，这枚麒麟丹我就暂且收下了。可是哪吒师兄，赵公明何时动手，你有可靠消息吗？”

　　哪吒闻此，微微笑道：“这点你放心，南天门的几名守将都是我父王的部下，如果截教大张旗鼓的对三大神兽家族动手，我们第一时间就能得知。”

　　我听此，轻轻的点了点头。看来一切的一切都早已注定，一月前在玉虚宫中，元始天尊就说会在合适的时机助我夺回天帝之位。

　　现在来看，这个时机已经越发的接近了。现在哪吒将麒麟丹带给我，恐怕就是助我快速提升修为，达到金仙之境。只要我达到金仙之境，也就有实力与圣人之下的高手抗衡了。

　　我轻轻的点头道：“哪吒师兄，雷震子师兄，我已知晓一切。劳烦两位去玉虚宫等我吧，我这边修为只要一突破，便去玉虚宫与你们会合。”

　　哪吒和雷震子听此，随即站起身来。

　　“好，那我们就在玉虚宫等你。告辞了！”说着，两人直接飞出山洞。

　　看着他们离开，我知道留给自己的时间已经不多。这麒麟丹既然是麒麟一族的无上至宝，定然蕴含极其强大的力量。

　　我必须抓紧修炼，以求早日达到金仙之境。心中有了决定，我立刻盘膝坐在地上，很快就入了定。麒麟丹之所以被奉为麒麟一族的无上至宝，一来是从上古时期就传承下来，二来这麒麟丹是历代麒麟族长的精元所凝。传到现在，已有数万年了。其中的精元有多强大，可想而知。

　　当然，我之所以如此了解。正是因为在我吸收麒麟丹的时候，依附在麒麟丹上的麒麟之魂告诉我的。

　　修炼，无止境的修炼。时间在不经意间流逝，转眼间，我已经修炼了整整半月。终于，我的修为彻底的达到了仙人之境的顶峰，而这麒麟丹却只是少去了十分之一不到。

　　现在再吸收麒麟之丹，已经没有多少必要。是时候领悟大地之力，准备突破境界了。

　　土承载万物，同时又收藏万物，所以居五行之中。相比五行元素的其他四种，土更温和，更能包容万物。故此，五行之中土主防御。所以，我这一次领悟的道，便是守之道。

　　所谓守，一则保护肉身，二则护卫心灵。我静静的躺在地上，源源不绝的黑色气体从地底深处向我体内涌入。渐渐的，我感觉自己仿佛就是这大地的一部分，就是这大地之上的一粒粉尘。只要挨着地面，我仿佛就拥有了一切。

　　涌入体内的黑色气体在我的经脉之中来回的穿梭着，最后都被我丹田处的元婴所吸收。就在这时，神奇的一幕发生了。

　　可能是得到了大地之气的滋养，元婴的体积竟以肉眼可见的速度，迅猛的生长起来。

　　眼看着元婴就要冲破丹田，一个奇怪的念头在我的脑中出现了。我如果将这元婴祭出体外，我是不是就可以拥有分身了呢？


第1230章 无上金仙，正式宣战

　　分身之事实在太不稳妥，当务之急是如何应对这元婴如此快速的生长。前文说过，只要元婴长大与身体彻底合二为一，我便可达到金仙之境。

　　现在元婴长得如此迅猛，我一时间竟有些畏惧起来。它会不会撑破我的身体，会不会将我取而代之呢？

　　没有高人指点，我修炼至今几乎都是自己摸索着前进。现在我正面临着抉择之际，我是继续放任这元婴继续生长，还是先将它逼出体外，再作打算呢？

　　就在我犹豫的这么一会儿工夫，元婴已经占据了我整个丹田。突然，一股撕心裂肺的痛楚从丹田处传来。

　　我的丹田竟然出现了裂纹，我的经脉也开始寸寸破裂。如果丹田和经脉全部断裂，我的一身修为岂不是全部要付诸东流了吗？

　　怎么办？我到底该怎么办？

　　奋力挣脱束缚的元婴，眼中露出了坚定之色。看来这小子是铁了心要冲出来了，不管了，我今天偏要放手一搏。

　　死就死了，与其苟且偷生，还不如一死百了。想到这里，我直接散开体内的仙力，对丹田处的元婴不再做任何打压和抑制，他想怎么来，就随他怎么去。

　　我若是被自己的元婴给玩死了，也没有什么丢人的。眼看着我的丹田彻底的破碎，我终于坚持不住，一头昏死过去。

　　也不知道过了多久，我的耳边响起了呼唤之声。

　　“雨龙师弟，快点醒醒，你还好吗？”

　　听着这熟悉的声音，我知道是哪吒在喊我。能够听到他的喊声，这也就意味着我还活着。

　　我深呼了一口气，接着猛然睁开双眼。就在我睁开双眼的一瞬间，我看见两道金光从我眼中射了出来。

　　我没有心情理会这些，而是赶忙内视体内。这一看之下，我彻底的傻眼了，紧接着，我毫无顾忌的放声大笑起来。

　　“哈哈……哈哈……我终于成功了，我终于达到金仙之境了！”

　　没错，我真的达到了金仙之境。我的体内现在全部都是金色，金色的丹田，金色的经脉，还有金色的雄浑仙力。

　　我的丹田之中现在就像是一片汪洋，里面装着的都是金色的液体。而我心里清楚的很，这些金色的液体就是我力量的源泉。

　　现在没有什么比修为突破更让我雀跃的了，因为只有修为提升，我才有能力将自己丢失的尊严一点一点的找回来。

　　我稳定情绪，然后坐起身来。看着哪吒和雷震子，我开心地笑道：“两位师兄，我终于跟你们一样达到金仙之境了。”

　　哪吒听此，呵呵笑道：“恭喜雨龙师弟修为更进一步，真是可喜可贺。你现在刚刚突破境界，这几天还是要好好巩固修为才是。切记不可大量消耗仙力，根基若是不牢，等你与同修为的道友切磋，就会力不从心。明白了吗？”

　　我闻此，赶忙点头道：“是，我记下了。可是我现在还有一事不明，不知两位师兄能否为我解答一下呢？”哪吒听此，点头笑道：“你问吧，只要我们知道，一定知无不言。”

　　我也不客气，直接问道：“我刚才在突破修为之时，体内的元婴将我的丹田和经脉全部震碎了。我想知道，我现在的丹田和经脉是如何修复的呢？”

　　哪吒听此，立刻哈哈大笑起来。雷震子也跟着笑了几声，然后向我讲解道：“雨龙师弟，你之前的丹田和经脉早就被取而代之了。你还记得你体内的元婴吗？那元婴已经与你的肉身彻底融合，你现在所看到的经脉和丹田，其实就是你那元婴体内经脉和丹田。修为达到仙人之境，每突破一次，便是一个更新换旧的历程。随着你拥有的力量越发强大，你之前的肉身自然无法承受，所以才有了这元婴融体之事。这么说，你能明白吗？”

　　讲解的这么透彻，我若是再听不懂，那可真跟傻瓜没有分别了。

　　“多谢雷震子师兄赐教，我现在明白了！”

　　雷震子点头笑道：“你能搞清楚就好，好了，我和哪吒就不在这里打扰你了。虚空藏菩萨已经在玉虚宫了，你尽快巩固修为吧，到时候我们也好返回九重天，助你夺回天帝之位！”

　　我听此，重重的点了点头。接下来的几天，我一直在巩固自己的修为。达到了金仙之境，修炼变得更加艰难。

　　这修仙一途，就好比攀登高峰。越是向上，难度越大。不过好在麒麟丹还有不少，借助麒麟丹，我足足用了半月有余，这才彻底的巩固了修为。

　　现在是时候重返九重天了，就算没有诛仙剑和灭神枪，我也要让赵公明他们知道我的厉害。

　　收拾心情，我直接飞出了闭关数日的山洞。这次离开，也许再也不会归来。我得感谢这里，更应该感谢在这里遇见的所有人。

　　第二次踏足玉虚宫，我已不再像上次那般拘束。我直接轻车熟路的进入了大殿，并且在大殿的中央与众人会合。原始天族并没有现身，接待我的是云中子和其他几位大仙。

　　当然，虚空藏菩萨以及哪吒、雷震子也都在殿内。众人见我赶来，都纷纷向我表示祝贺。毕竟修为突破到金仙之境，也就真正意义上的成为高手了。

　　就像二郎神和赵公明他们，也不过都是金仙修为。我现在与他们修为相当，再次交手，我心中的底气也足了不少。

　　云中子看了看我，接着笑道：“雨龙师弟，家师让我给你几句忠告。你一定要谨记在心！”

　　我听此，赶忙抱拳道：“是，晚辈定不敢忘！”

　　云中子点了点头，然后说道：“家师说，你这一次返回九重天，有三件事不可为。一，不可轻易许诺；二，不可滥造杀孽；三，不可诋毁天道圣人。只要你做好这三件事，他便可保你无虞！”

　　我虽然对元始天尊的嘱咐有些不能理解，可转念一想，他肯定是为了我好，于是没有丝毫顾虑的点头应道：“是，晚辈记下了！”

　　云中子微微笑了笑，然后向众人说道：“雨龙师弟乃天命之人，今天帝之位旁落他人之手，我等自当助他一臂之力，夺回天帝之位，让天界永保太平！”

　　云中子一声令下，玉虚宫众仙立刻齐声应道：“是，我等谨遵法旨！”

　　通天教主、蚩尤、赵公明，你们从我这里抢走的东西，我雨龙一定要一件一件的夺回来！

　　而夺回这天帝之位，便是我向你们的宣战。你们准备好了吗？


第1231章 拦路恶仙，遭到算计

　　我们一行人浩浩荡荡的下了大罗天，在二十四重天与西方佛界赶来的众佛会合之后，这才一路直下，来到了九重天。

　　没成想，我们一行人刚刚抵达九重天，就被截教的众仙拦了下来。从这些仙人的气息来看，应该都是截教的高手。

　　云中子上前一步，接着呵呵笑道：“不知诸位道友聚结于此，所为何事啊？”

　　截教众仙之中随即走出一人，只见此人生得面如蓝靛，赤发獠牙，身高一丈七八，凛凛威风，二目凶光冒出，甚是骇人。长成这幅模样，还能成仙，可见这截教的确有教无类。

　　他扫了一眼我们众人，然后向云中子轻笑一声道：“云中子大仙，我等是奉了天帝之命，特来迎接诸位。你说我们聚集一起，我倒是很想知道，你们这些人聚在一起又是为了什么呢？”

　　云中子听此，微微笑道：“余元道友，你既然是天帝派来迎接我们的人，想必天帝已经知道了我们此行的目的。何不让我们见见天帝，当面禀告呢？”

　　真的没有想到，眼前这丑陋之人，竟然就是那蓬莱岛一气仙余元。说起这余元可能很多人都不知道，但是他的徒弟余化却是名头不小。

　　这余化乃余元嫡传，精通左道法术，人送外号“七首将军”。余化曾用戮魂幡擒下黄飞虎，更是用化血神刀先伤哪吒，再伤雷震子。徒弟本领尚且如此，其师实力更要强上一分。

　　按照辈分，这余元是金灵圣母的徒弟，而金灵圣母是通天教主的四大弟子之一。这样算起来，余元属于截教的三代弟子。

　　云中子是阐教二代弟子，这余元应该恭恭敬敬的叫声师叔才是。只可惜，阐教截教怨念极深，彼此之间早就鲜有往来，见了面不动手就算不错了，所以才会直呼对方姓名。

　　余元见云中子如此说，他自是不好再阻拦我们。可没想到，这家伙竟将目光落在了西方佛界的众佛身上。

　　“云中子大仙，你要见天帝并无不可，可是这西方教的诸位大师，却应该留在这里才是。据我所知，西方教徒是不能轻易踏足东方仙界的，今天这么多的大师来此，恐怕是别有用心吧？”

　　这别有用心四个字一出，众佛的脸上都露出了微怒之色。

　　云中子听此，轻笑一声道：“余元道友，这天界之事，何时由你来管理了？难不成赵公明道友已将天帝之位让给你了？如若不然，西方教的诸位大师到此，你有何权力限制他们的自由？依老夫之见，恐怕是有人拿着鸡毛当令箭，小题大做了吧？”

　　余元一听此言，脸上立刻露出怒容。

　　“云中子，你这话是什么意思？我告诉你，我是受天帝之命来此，你如若不信，何不亲自去见天帝？至于你们这些人为何聚集在此，恐怕是要对天帝不利吧？真以为瞒得过别人也瞒得过我吗？”

　　有一个成语叫相由心生，这余元长得就是个缺货，没想到现在竟然撕破了最后一层脸。随着他这句话说完，气氛一下子变得紧张起来。

　　云中子本就是个前辈，所以他一直都没有跟余元计较，但是现在倒好，这余元凶相毕露，而且出口狂妄，大有要打便打之意。好脾气的云中子，终于渐渐的有了火气。

　　“余元道友，饭可以乱吃，话却不能乱讲。你说我们意图对天帝不利？有何证据？你身为金仙，应该对自己说的话负责，可不要在这里信口雌黄，混淆视听。”

　　余元闻此，哈哈大笑道：“你们阐教的人都是以正道自居，实则表面一套背后一套。今天既然敢聚集在此，为何不敢承认？我告诉你们，赵公明乃我截教高人，谁也休想扳倒他，否则，可别怪我截教仙人手下无情！”

　　这余元给人的感觉，就像是个疯狗一般，见人就咬，绝不留情面。现在一下子将阐教的人都给侮辱了，在场的阐教众仙纷纷怒气冲天。

　　“师父，你无需跟这跳梁小丑一般见识。就让弟子来教训教训他，让他好好管住自己的这张臭嘴。”

　　未等云中子应允，雷震子已经冲上前去。“余元，你辱我阐教，罪不可赦，我今天定饶不了你。”说着，他身形一闪，高举黄金棍向这余元当头就是一棒。

　　余元今天既然敢在此嚣张跋扈，自是有所依仗。

　　他眼见雷震子一棒砸来，脸上随即露出了一抹得意之色。只看到雷震子的黄金棍势如破竹，一棒砸下似有千斤之力一般。

　　就听到“啪”的一声响，被砸的余元竟然化为了一个水人。黄金棍正中水人的脑袋，这水人应声化为一缕清水，向下洒落而去。这余元果然有点本事，眨眼之间就能弄出一个假身来。

　　雷震子发觉之后，立刻收棒查看。而就在这时，余元突然从截教的众仙之中大摇大摆的走了出来。

　　“好你个雷震子，你可真是胆大包天，连天条都不放在眼里。你难道不知道在天界不能私自斗法吗？今天你当着众人之面向我出手，我看你还有什么可说的？来人啊，给我将他拿下。”

　　这余元果然是个老狐狸，他之前一系列刺激，就是为了激怒阐教的众仙，最后再给对方扣上一个违反天条的罪责。

　　这样一来，他就能顺理成章的动手，即使闹到圣人那里，他也能占理。

　　他这边一声令下，他身后的截教众仙立刻走出了四五位。雷震子虽然本领不俗，可要以一敌五却是难度不小。

　　雷震子已然意识到事情的严重性，可耿直的性格让他绝不会轻易屈服。

　　只见他将手中的黄金棍向前一横，接着狠狠的道：“我倒要看看谁敢拿我？”

　　余元闻此，哈哈大笑道：“怎么？你想拘捕不成？”

　　云中子眼见自己的徒弟被人算计，心中更是百感交集。可不能因为这件事被人落了口实，到最后就真的弄巧成拙，让旁人以为阐教众仙无视天条，一家独大了。

　　“徒儿，你既然违反天条，理应受罚，不得反抗！”

　　雷震子见师父开口，只得强压心中怒火，将黄金棍收了起来。

　　余元见此，得意一笑道：“算你识相，将他抓起来！”

　　在这里的阐教众仙和西方佛界的众佛其实都是为了帮我，我又怎能眼睁睁的看着雷震子因我被抓呢？

　　想到这里，我猛地上前一步，接着高声喝道：“慢着，你们谁也不能抓他，否则别怪我手下无情！”


第1232章 兵不血刃，好戏揭幕

　　余元听此，上下打量了我一番，接着冷冷笑道：“你是哪位？这里轮得到你来出风头吗？”

　　我闻此，直接哈哈大笑起来。“余元，我不过一个无名之辈，可你既然用天条说事，那我应该有资格讲上几句才是。怎么着？你们截教想以多欺少，以大欺小吗？”

　　余元不屑一笑道：“跟我说话，难道你不该先报上名来吗？区区散仙，真是没有规矩！”

　　我也不发火，因为在我看来，这余元顶多就是一条狗，一条特意被截教派来的拦路狗。

　　“也罢，你既然想认识一下我，那我就自报家门。在下雨龙，师承女娲娘娘。按照辈分，你应该是我的师侄才对。你既然讲规矩，是不是应该向我行礼，叫一声师叔呢？”

　　余元一听此言，顿觉面上无光，于是怒声喝道：“臭小子，想拿辈分来压我吗？我告诉你，我的眼中只有截教的师叔师祖，你就算真是女娲的传人，又能如何？你不是想替雷震子出风头吗？我倒要看看，你有几斤几两！”

　　我听此，轻笑一声道：“不要着急，我是个讲道理的人，我相信你们都是讲道理的人。有一句话叫化干戈为玉帛，能不动手还是不要动手的好。万一因此丢了性命，可就得不偿失了。”

　　余元自然是听过我的名号，不然他肯定会在女娲娘娘传人这件事上与我争论。

　　余元闻此，强忍怒意，接着开口说道：“好，你要讲道理，那就讲来听听。这雷震子公然违背天条，我倒要看看你还有什么道理可讲。”

　　我早就已经想好了对策，他既然让我讲，那也就没什么可担心的了。

　　“在场的诸位前辈，诸位道友，家有家法，国有国规，天有天条，这些都没错。可我想问问，天条真正约束的是什么人？这所谓的天界又是给什么人住的？我曾在人间结识了八大散仙，他们就是不愿接受天界的册封，于是在人界隐修。既然没有接受册封，就算不得天人，这天条也就不能约束他们。这话有没有错？”

　　哪吒听此，呵呵笑道：“那是自然，没有仙职、神职，自是不能受天条约束。”

　　余元闻此，冷哼一声道：“这与雷震子有何关系？你想说他也是散仙吗？”

　　我听此，哈哈笑道：“没错，你说的很对。而事实，也正是如此。据我所知，当年姜太公执掌封神榜，受天命册封了三界首领八部三百六十五清福正神。可是有七人却并未受到册封，这七人是谁，我想大家都知道，而雷震子便是其中之一。既然没有受到册封，又怎算得上天人？你说的天条，对他自然也就失去约束。”

　　余元听此，立刻大声嘲笑起来。“雨龙，你恐怕搞错了。姜太公虽然没有为雷震子册封，可是后来天帝还是封了他勾陈帝君，统领万雷。你还能说他不是天人，不受天条约束吗？”

　　我轻笑一声道：“我话还没有说完，我想问你，给他册封的是哪位天帝？”

　　余元冷笑一声道：“自然是上任天帝！”

　　我点头笑道：“好，你也说是上任天帝，可上任天帝已经被废。他之前所册封的神位也便失去作用。你如果非要说雷震子是天人，那就请你将封神榜拿出来，只要这封神榜上有他的名字，他便理应受罚，可假如找不到，那你今天拿他，恐怕就是别有他意，假公济私了！”

　　我此言一出，众人的脸上立刻露出了笑容，就连云中子也都露出了赞许之情。余元一时语塞，竟不知如何与我辩论了。

　　“你……你这是强词夺理，照你这么说，那天条岂不是只能约束封神榜上的三百六十五位正神了？”

　　我微微一笑道：“也并非如此，这就要看现任天帝怎么认为了。如果他颁下诏令，一切天界秩序，一切天神之位，都按上任天帝在位时履行，那也便没有任何问题了。可是，他应该还没有时间来处理这些吧？所以以我之见，你最好现在就去找他，让他下旨。不然晚了，恐怕就来不及了。因为我们有很多人都不受天条约束，谁招人痛恨，谁就该死！”

　　余元闻听此言，脸色立刻大变。他在封神榜留名，所以他是要受天条约束的。可是我们这些人中，却有很多都没有被册封。就算在此大开杀戒，也绝没有半点罪责。

　　他本想搬出天条来陷害雷震子，恐怕怎么也没想到最后却将自己给“捆”了起来。这就叫作茧自缚，自取其辱。

　　“算你狠，咱们走着瞧！”话声刚落，余元立刻转过身去，带领一众截教高手灰头土脸的向着远处退去。

　　这余元闹出的风波，也给我们提了一个醒。看来这截教早就做好了准备，想要夺回天帝之位，难度又提升了不少。

　　我看向云中子，接着开口问道：“云中子前辈，咱们接下来怎么做？直接去找赵公明吗？”

　　云中子闻此，呵呵笑道：“雨龙师弟，不要着急。好戏才刚刚开始，我们现在去南天门。三大神兽家族的人已经等候多时了，他们才是这赵公明的软肋！”

　　三大神兽家族？原来一切的一切，元始天尊都已经算好了。或许这三大神兽家族联手逼宫，都是元始天尊在背后指使的。我现在是越发的佩服元始天尊了，他的确不愧是大天尊。

　　其实当年的封神之战，他就已经展露出自己的强大能力。足智多谋，运筹帷幄，这才让阐教在封神之战中获得了最后的胜利。

　　既然元始天尊让我去南天门，那现在就去南天门。可就不知道赵公明是不是已经向三大神兽家族发难了，希望托塔天王能够在暗处多多帮助三大神兽家族。毕竟真正打起来，他们三大神兽家族决然不是天界众仙的对手。

　　我们一路向南，众人都将自己的最快速度施展出来。

　　只可惜，我一直忙于报仇和夺回天帝之位。竟然忽略了一件最不应该忽略的事情，而正是因为这件事，让我从主动一下子变成了被动。究竟是什么事呢？咱们下章分晓！


第1233章 魔高一尺，道高一丈

　　众人一番疾行，终于顺利的抵达了南天门。出人意料的是，我们刚刚到此，就发现这里已经被天兵天将所占据。而更让我有些意外的是，镇守在此的天神之中，竟然还有二郎神。

　　我们一行人匆匆到此，二郎神和众天兵天将立刻将目光递了过来。

　　二郎神盯着看了一会儿，接着带领手下飘身迎了过来。不管怎么说，他都是阐教弟子。虽说他现在做的一些事情让阐教众仙很不满意，但在面子上还得接受他是阐教弟子的事实。

　　二郎神飞到我们的跟前，立刻向云中子等众仙行礼。

　　“弟子拜见诸位师伯、师叔！”

　　云中子听此，微微笑道：“你不用如此多礼，这恐有损你二郎显圣真君的威名啊。”

　　云中子虽然表面和颜悦色，可是这句话却说得暗藏深意。很显然，阐教众仙对二郎神之前在万仙朝会上所做的事情表示不满。二郎神何许人也？

　　他自然听出了言外之意，于是呵呵笑道：“云中子师叔说笑了，我二郎神就算仙职再高，在师伯、师叔面前也是不敢造次的。咦？雨龙兄弟，好久不见，你前段时间去了哪里啊？”

　　二郎神这直接将话锋一转，云中子也不好继续数落他。可是他对于我的去处真的不清楚吗？

　　“二郎真君，别来无恙。我前段时间遭到歹人陷害，险些丢掉性命。大难不死，这才重返九重天。倒是真君你，你率领这么多天兵天将在此，不知所为何事啊？”

　　二郎神轻笑一声道：“我之所以在此，是奉了天帝之命，镇守南天门，不让那神兽家族的叛军攻入天界。那你们来此，又是为了什么事呢？该不会也是奉命前来，保天界无虞的吧？”

　　我微微一笑道：“二郎真君真是聪明，没错，我们来此正是为了化解这场无畏的纷争的。容后与你再说，我想先去看看究竟是何方神兽，敢跟天界作对。”

　　二郎神心跟明镜似的，还在这里装傻充愣，实在太过可笑。现在我一提出要见三大神兽家族的人，他反而有些意外了。

　　“雨龙兄弟，三大神兽家族可不好对付。为了你的安全考虑，我觉得你还是留在南天门内的好。”

　　就在这时，哪吒和雷震子突然上前。只听哪吒不悦的道：“二郎神，你自己胆小怕事，不敢与三大神兽家族正面较量。怎么还拦着雨龙师弟呢？你若是真为雨龙师弟着想，我和雷震子与他同行，这样该不会有什么问题了吧？”

　　哪吒这样说，二郎神自是不能再说什么。

　　“呵呵……看来是我多虑了，既然如此，那你们就去吧。”

　　我也不想废话，向哪吒和雷震子使了一个眼色，便一同向着南天门外飞去。但未等我们飞出南天门，这南天门外竟然响起了喊杀之声。怎么回事儿？难道有人向三大神兽家族动手了？

　　我们三人不敢迟疑，赶忙快速穿过南天门。刚刚飞出之后，我就看到了数不清的魔物与三大神兽家族的人打了起来。

　　这截教果然有些手段，知道自己调动不了太多天兵天将，于是就暗地里让魔物动手。等两败俱伤之后，他们再出手，这样就可以坐收渔翁之利了。

　　可是有一句话叫，聪明反被聪明误。我们恰巧赶上，这些魔物倒也掀不起什么风浪来。

　　“哪吒师兄，有劳你回头通知云中子前辈他们，就说这里已经开战，请他们援助。我和雷震子师兄先去帮忙，尽全力保护三大神兽家族。”

　　哪吒听此，点头应道：“也好，那你们两人多加小心。”说着，他直接转身飞回了南天门，而我和雷震子则亮出法宝，快速的加入了战局。

　　按理说我的修为已达到金仙之境，对付这些魔物还不是小菜一碟吗？

　　可让我有些意外的是，这些魔物似乎比之前更加厉害了一些。我一招横扫千军打出，竟然还不能将它们当场击杀。这些魔物的实力又这么显著的提升，很可能与蚩尤有关。

　　蚩尤本就是魔族的代表人物，现在他已经达到圣人之境。既然成为圣人，想帮助魔物提升能力也就变得十分容易。看来我必须重视起来了，否则三大神兽家族很有可能在这场大战之中损失惨重。

　　雷震子飞近魔物，他手中的黄金棍立刻电光绽放，一棒挥出，威力强劲，所遇魔物纷纷化为灰烬。

　　很显然，在对付魔物这一点上，他比我要更加出色。反观三大神兽家族，他们虽然以寡敌众，可却打的极其顽强。一时间，这些魔物倒也奈何不得。

　　我一手握着金刚杵，另一只手提着轩辕剑。两件除魔利器互补不足，除魔效率立刻得到了极大的提升。

　　相比三大神兽家族，我和雷震子算得上是这里最耀眼的“明星”了。死在我们两人手上的魔物，比他们三大神兽家族斩杀的魔物还要多。

　　就在这时，我看见一头体积庞大的白色麒麟向我快速飞奔而来。这麒麟通体雪白，倒是我生平第一次见。

　　我一式万魔伏诛，将面前的几只魔物除掉，这才向着白麒麟迎了上去。

　　白麒麟刚刚到我身前，便身形一闪，竟化为一个身着白色铠甲的女将军。这女将军相貌极美，眉宇间透着一股英气，头盔之上是一对龙角，显得更加英姿飒爽，帅气逼人。

　　她看了看我，立刻开口问道：“不知尊下可是雨龙大仙？”

　　大仙？这个称呼我倒是第一次听人叫，不过这感觉还真是不错。

　　我点了点头道：“没错，在下正是雨龙。不知姑娘怎么称呼？”

　　白甲女子闻此，开心笑道：“麒麟族族长白若，拜见守护神！”说话间，她已经向我单膝跪了下来。

　　我一看，赶忙伸手将她扶起。“白族长，这可使不得。我何德何能受你大礼？魔物围攻，还是尽早将魔物驱除干净吧！”

　　白若听此，摇头叹息道：“守护神，你以为这魔物除的尽吗？它们都是从阿修罗道飞来的，就算我们现在将这些魔物屠戮干净，可是还会有更多的魔物赶来。”

　　我闻此，皱了皱眉道：“那除此之外，还有什么别的办法吗？”

　　白若听此，严肃的道：“有，当然有！只要我们攻入南天门，就能一劳永逸，这些魔物也就不足为虑了。”

　　攻入南天门？这的确是个法子，有南天门作为屏障，任由这魔物再多，也难以踏入天界。另外，蚩尤也绝不敢让魔物再次染指天界，否则，我们奈何不得他，天道也不会轻饶了他。可是南天门现在有重病把守，想要攻入谈何容易呢？难不成，我现在就跟赵公明彻底的撕破脸，一较高下吗？

　　白若见我不言不语，她立刻又道：“守护神，天尊早有指点，说等我见到你后，就可以攻打南天门了。这段时间，我们三大家族一直在等。没想到今天总算是把你给等来了。”

　　果然跟我推测的一样，真的是元始天尊在背后安排了一切。既然如此，那我又有何可犹豫的？

　　“好，那你们尽管攻打南天门吧，这些魔物就交给我和雷震子对付了。”

　　白若听此，立刻应声道：“是，我这就去准备！”说着，她转过身去，向着三大神兽家族的众神兽飞去。

　　与此同时，云中子带着阐教众仙以及西方佛界的众佛也飞出了南天门。有这么多人帮忙，三大神兽家族也就可以全心的攻打南天门了。众仙众佛刚刚踏出南天门，便迫不及待的与魔物动起手来。

　　有他们的加入，魔物的嚣张气焰立刻崩溃瓦解，几分钟不到，便有上百只魔物遭到屠杀。

　　白若与众神兽回合之后，三大家族的神兽随即纷纷后退，撤出战局。所有的神兽逼近南天门，一时间，南天门便被围了个水泄不通。而让我更加惊喜的是，哪吒和托塔天王竟然带领天兵天将出现了。

　　看样子，他们已经全面接管了南天门。这样一来，三大神兽家族想突破南天门，就变得更加容易。

　　“守卫南天门的诸位天神，我等乃是凤凰一族、苍龙一族以及麒麟一族的神兽。天帝欲对我三大神兽家族赶尽杀绝，今天我等无论如何也要向他讨个说法。还请诸位天神放开去路，让我们得见天帝。”

　　托塔天王手托玲珑宝塔，威风凛凛的喝道：“真是大胆，你们就算是神兽，这天界也不是你们想要踏足就能踏足的。再敢放肆，休怪本王手下无情。”

　　白若闻此，浑然不惧，高声言道：“托塔天王，你难道想成为天帝的帮凶吗？身为天界兵马大元帅，你不对这些打上门来的魔物出手，怎么偏偏针对我神兽一族。莫不是，天界已与魔族珠胎暗结了吗？”

　　托塔天王昂了昂首，高声回道：“你身为麒麟族族长，且不可胡言乱语。今日这魔族打上南天门，本王自是不能视之不理。来人啊，给我将这些魔物全数铲除，一个不留！”

　　托塔天王一声令下，他身后的天兵天将立刻从南天门后涌出，呼啸着冲向了魔族大军。

　　而这样一来，南天门正好门户大开。托塔天王也不理会，故意躲开一些，好让三大神兽家族可以顺利通过。

　　我见此，心中暗笑不已，这托塔天王也是个实力派，这演技比我都不遑多让了。

　　三大神兽家族蜂拥而入，我倒要看看那赵公明如何招架！


第1234章 三思而行，把柄在手

　　眼看三大神兽家族的人全部通过了南天门，我们继续留在这里也变得没有多少意义。

　　云中子随即召集众人，先后退出了战局。托塔天王特意率领天兵天将来此，一则是为了让三大神兽家族更容易进入天界，二来也好接手这里的烂摊子，让我们得以抽身。

　　阐教众仙和西方佛界的众佛撤出之后，托塔天王带来的天兵天将立刻取而代之，继续与魔族厮杀。

　　我们众人刚刚退回南天门，就看到三大神兽家族的人再次遭到了拦截。而这次拦住他们去路的人不是旁人，正是阐教的叛徒二郎神！

　　我是真的搞不明白，这二郎神一来没有跟赵公明竞争天帝之位，二来又以赵公明马首是瞻，他这样做的目的到底是什么呢？像他这么一个野心勃勃的小人，怎会真的甘心受人指使呢？

　　这些暂且不论，可是眼下他竟然要拦下三大神兽家族。无论如何，我也不能让他得逞。

　　我跟着云中子以及其他众人，立刻快速来到了跟前。

　　云中子四下看了看，接着向二郎神问道：“杨戬，你这是要做什么？”

　　二郎神闻此，微微一笑道：“云中子师叔，天帝命我镇守南天门，现在南天门失守，我自然得在这里将这些反贼拦下。难道师叔您觉得我哪里做的不对吗？”

　　云中子被二郎神这一反问，一时语塞，一句话也说不出来。

　　白若狠狠的瞪了一眼二郎神，接着毫不客气的质问道：“二郎神，我三大家族与你可有冤仇？”

　　二郎神摇头笑道：“并无冤仇！”

　　白若再问，“既无冤仇，你何必处处为难我三大家族？”

　　二郎神轻笑一声道：“白族长恐怕说错了，并非是我要为难你们，而是天帝命我在此镇守，我也是身不由己啊！”

　　白若闻此，冷哼一声道：“二郎神，你这是与虎谋皮，终有一日，你会知道自己的下场有多惨。”

　　白若的这句话让我不觉心中一颤，她虽是麒麟族的族长，可是看待事情上却有着极其深刻的认识。这一个与虎谋皮恰到好处，我想现在的二郎神便是这种境地。

　　他想从截教的手中获得更大的收益，可是当对截教有所伤害时，截教还会愿意吗？到最后，他只会众叛亲离，孤家寡人一个。

　　二郎神听到白若这样说，脸上终于露出了愤怒之色。“白族长，你若是再敢胡言乱语，可别怪我心狠手辣。”

　　白若不以为然的道：“想杀我？我若是怕你，就不会来这里。我告诉你，今天我们一定要见到天帝。否则，就算我三大神兽家族战至最后一人，也绝不妥协！”

　　二郎神黑着脸，眼中杀机毕现。可这家伙最后还是克制了自己，怒哼一声，便不再理会白若。

　　白若也知道继续在这里僵持下去，对谁都不好，尤其是对我最为不利。因为她已经知道，自己此行的目的，就是为了挑起战火，好让我趁机夺回天帝之位。

　　白若稍稍思量了一会儿，接着突然大声喊道：“天帝不敢见我们，就是心虚。无论谁阻拦我们，我们都要到凌霄宝殿讨回公道！大家听我号令，随我一同冲进去！”

　　白若这是铁了心了，可是这样对她和三大神兽家族而言，却有着极大的危险。

　　万一这二郎神真的出手，那后果将不堪设想。

　　而就在千钧一发之际，远处竟飞来一位仙人。此人身着灰色道袍，长眉长须，双手背在身后，一脸淡漠。

　　他的到来，二郎神竟不自觉的脸色大变。而我反观云中子时，这云中子竟喜逐颜开。来者究竟是谁？到底是何方高人呢？

　　来者刚刚靠近，二郎神便略显无奈的迎了上去。

　　“师父，你怎么会突然来此？”

　　师父？来者竟然是二郎神的师父。说起这二郎神的师父，那可是鼎鼎大名。

　　他就是玉虚十二金仙之一的玉鼎真人。当年元始天尊和太上老君等众仙大破诛仙阵的时候，他就有参与。不仅如此，那诛仙剑阵之中的陷仙剑便是被他摘去了。

　　二郎神一身的本领都是玉鼎真人传授，由此可见这玉鼎真人的道行之深。

　　在玉虚宫的时候，我并没有看到他。没想到，此刻他竟突然现身了。

　　玉鼎真人靠近之后，并没有直接理会二郎神，而是向着云中子和其他阐教众仙施礼道：“几位师兄、师弟，别来无恙啊！”

　　他主动施礼，其他人立刻纷纷还礼。

　　云中子向玉鼎真人施了一礼，然后开口笑道：“玉鼎师兄，你有段日子没去拜见师尊了。师尊对你可甚是想念啊！”

　　玉鼎真人听此，微微笑道：“师弟，为兄我正是从玉虚宫赶来。是师尊命我到此，助你一臂之力的。”

　　云中子听此，开心笑道：“还是师尊料事如神，早已洞穿一切。今日之事，恐怕真得劳烦师兄了。”

　　玉鼎真人点头笑道：“我既然来此，就不会再让我这逆徒为非作歹，还请师弟放心。杨戬，你可知罪？”

　　二郎神一听此言，顿时脸色大变。“师父你……你这是何意啊？徒儿犯了什么过错了吗？”

　　玉鼎真人低沉着脸，不悦的道：“你为难三大神兽家族便是不对，三大神兽家族对三界有莫大的功德。现如今天帝竟妄图对三大神兽家族出手，你若视而不见，为师也不好多说什么，可你却在为虎作伥，为师岂能容你？”

　　二郎神一看玉鼎真人这是动了真怒，赶忙低头应道：“师父教训的对，徒儿知错了。徒儿这就命手下让开去路，不做阻拦！”

　　玉鼎真人听此，这才稍稍平息了怒火。

　　“三大家族的诸位道友，在下之前如有冒犯之处，还请恕罪。你们既然要见天帝，那就赶往凌霄宝殿吧。我二郎神绝不会再做阻拦！”说着，二郎神主动向一旁退开。

　　他的那帮手下见此，也识相的让开了去路。白若向玉鼎真人行了一礼，然后带着三大家族的神兽快速向着凌霄宝殿逼近。

　　云中子见此，立刻向玉鼎真人笑道：“多亏师兄及时赶到，小弟还有要事在身，先行告辞了。”

　　玉鼎真人点头笑道：“也好，我也带这逆徒回去调教了。咱们就此别过！”说着，玉鼎真人率先飞身而起。

　　二郎神见此，虽然心中不愿，却也只能跟上。不过在他临走之前，却对我意味深长的说了几句话。

　　“雨龙兄弟，赵公明既然能有恃无恐的安心坐在凌霄宝殿内，便是早已做好了准备。你的把柄已经被他攥在手中，还望你三思而后行！”

　　我的把柄？难道……难道是我的家人？这赵公明究竟对我的家人做了什么？


第1235章 两难抉择，何去何从

　　“二郎神，你这话到底什么意思？赵公明到底握住我什么把柄了？”

　　二郎神微微一笑道：“你还是自己问他吧，告辞了！”说着，他直接飞身而起，尾随玉鼎真人而去。

　　不管这赵公明到底握有我什么把柄，今天这天帝之位我也要夺回来。

　　这么一会儿工夫，三大神兽家族的人已经靠近了凌霄宝殿外的桥头。

　　云中子见此，扭头向我说道：“雨龙师弟，是时候去会会赵公明了。你准备好了吗？”

　　我听此，赶忙郑重地答道：“我已经准备好了，有劳前辈了！”

　　云中子点了点头，然后向众人高声言道：“诸位道友，西方佛界的诸位高僧，天帝之位乃三界主宰关乎三界安危，今朝却被那心术不正之人夺了去。假如我等视之不理，袖手旁观，三界必将陷入前所未有的灾难之中。所以今天，请诸位团结一心，助真正的天命之人夺回天帝之位。”

　　云中子此言一出，众仙与众佛立刻齐声应是。云中子向我点了点头，我见此，立即率先向凌霄宝殿飞去。

　　我们一行人刚与三大神兽家族的人会合，凌霄宝殿的宫门便随之开启了。只见一众截教门人从凌霄宝殿之中涌出，排列成行的站在宫门之前。与此同时，龙袍加身的赵公明终于亮相了。

　　他这一出现，宫门前的截教门人立刻向两旁分开，让他得以来到桥前，成为万众瞩目的焦点。

　　人靠衣装佛靠金装，这赵公明穿上了象征天帝的龙袍，气质一下子提升了好几倍。他双手背后，高昂着头，完全一副嚣张跋扈、不可一世的嘴脸。

　　“这是怎么了？你们这些人来朕的凌霄宝殿，到底所为何事？见了朕，为何不行礼数，难不成想造反吗？”

　　未等我开口，麒麟族长白若便高声回道：“天帝，我乃麒麟族族长白若，今天我三大神兽家族的人都在这里。你是不是该向我们解释解释，你为何要对我三大神兽家族赶尽杀绝？”

　　赵公明听此，哈哈一笑道：“原来是麒麟族的白族长，你伙同这么多人来此，真的只是想听朕的一句解释吗？朕告诉你，朕已经给过你们机会。可你们无视天条，更是不将朕放在眼里，今天硬闯南天门，到凌霄宝殿前逼宫，仅凭这些罪责，就够将你们诛灭九族。朕乃天帝，天命在身，你们对朕不敬，就是对天不敬。现在退出天界还来得及，否则，当斩不赦！”

　　白若听此，冷笑一声道：“你是天帝不假，可你真的天命在身吗？你不分青红皂白就欲对我三大神兽家族动手。我们若是不来此逼宫，怕是已经遭了你的毒手。赵公明，你逆天而为，恃强凌弱，更纵容魔族迫害三界，你根本就不配做这个天帝。滚下帝位，另谋贤能。”

　　白若此言一出，三大神兽家族的人立刻跟着大声喊道：“滚下帝位，另谋贤能！”

　　一时间，反帝之声响彻天际，久久不停。赵公明本来还一脸不屑之色，可现在也不免露出怒容。

　　“真是大胆，竟敢在朕的面前如此放肆。来人啊，给朕将他们拿下。”

　　赵公明一声令下，他身后的截教众仙便要动手。

　　而就在这时，云中子突然上前，高声言道：“慢着，三大神兽家族何罪之有？我阐教众仙倒想问个清楚！”

　　云中子此言一出，意图十分明显。他代表的是阐教，意思也就是说，如果赵公明不能给个交代，阐教绝不会任他胡作非为。有阐教在背后撑腰，截教的众仙一下子都安静了下来。

　　赵公明见此，眉头紧锁，脸色发黑的道：“云中子，你这是什么意思？难道你想说，三大神兽家族来此，是你阐教在背后授意指使的吗？”

　　云中子呵呵笑道：“天帝此言差矣，我阐教向来不问世事，三大神兽家族聚集于此，此乃顺应天命，与我阐教并无瓜葛。可是今天，三大家族受到迫害，我阐教自然不能视而不见。你就算身为天帝，可也不能一意孤行，枉害忠良。你今天若是不能让我等信服，你这天帝怕是也没有再当下去的必要了。”

　　赵公明听到这里，立刻哈哈大笑起来。

　　“你们阐教可真是树大根深，朕做这个天帝，难道还要受你们阐教之命不成？朕告诉你们，今天谁敢与朕为敌，休怪朕手下无情。”

　　云中子轻笑一声道：“天帝，常言道，得民心者得天下，失民心者失天下。你不顾民意，独断专行，这天帝之位，我看你真的不配坐。还请自行禅位，不然的话，我们今天就废了你。”

　　赵公明环顾众人，接着呵呵笑道：“废了朕？若是朕不坐这天帝之位，不知该有谁来坐呢？”

　　云中子闻此，高声回道：“天帝之位理应由天命之人来坐，而今天这天命之人正好在此。雨龙师弟，还请上前！”

　　我听此，不敢迟疑，立刻快步上前。云中子指了指我，然后继续说道：“这位便是天命之人，不仅如此，他更是女娲娘娘的唯一传人。女娲娘娘功德无量，她的弟子自然也是德才兼备，品行俱佳之人，由他来做天帝，实为三界之福，苍生之福。”

　　云中子顺利的将我推了出去，而这样正好让我拥有了与赵公明一较长短的机会。

　　赵公明看向我，接着轻笑道：“雨龙师弟朕是熟络的，可是据朕所知，雨龙师弟并无心争这天帝之位。而且，他在人间还有自己的家人，自己的牵挂。他若是做了天帝，那就真的与亲人天人永隔了。雨龙师弟，朕说的对吗？”

　　赵公明此言一出，我的心里不由得“咯噔”一声。他虽然将话说的十分隐晦，可是言外之意却十分明显。

　　天帝之位还是家人，他在给我出一道选择题，出了一道一直以来都困扰我的难题。

　　或许他说的没错，天帝之位跟我的家人相比真的无关紧要，可是开弓没有回头箭，我现在若是退缩了，怕是我永生都不能报仇了。

　　就在我不知如何回答之际，燃灯道人竟悄无声息的来到了我的身后。

　　他轻轻的拍了拍我的肩膀，接着用密语传音道：“家中事已经解决，你可放手一搏！”


第1236章 无路可退，勇者无敌

　　我一听此言，立刻回身看向燃灯道人。燃灯道人向我轻轻的点了点头，这一瞬间，压在我胸口的巨石瞬间破碎。我向燃灯道人感激的笑了笑，然后回过身来。

　　是时候夺回天帝之位了，决不能再让赵公明为虎作伥。

　　我深呼了一口气，接着高声回应道：“赵公明，恐怕你这话说错了。常言道，覆巢之下焉有完卵？三界若是陷入水深火热之中，我在人间的家人怕是也不能好好生活。为此，我真应该顺应天命，成为这三界之主。”

　　赵公明一听此言，顿时火冒三丈。

　　“雨龙，你可要想清楚了，难道你就不怕这辈子都见不到你的家人了吗？”

　　燃灯道人已经帮我处理好了一切，这赵公明还想以家人来要挟我，真是可笑至极。

　　“赵公明，我的家人我想见便见。你以为是由你来决定的吗？”

　　赵公明拿出背后的双手，用力的攥在一起，狠狠的道：“好，既然你执迷不悟，那就等着后悔吧。你不是想与朕争夺这天帝之位吗？那朕就给你一个机会。只要你能胜过朕，这天帝之位就是你的了。”

　　不得不说，这赵公明的确聪明。他明知今天自己大势已去，有阐教众仙和西方佛界的众佛以及人教的仙人在，他截教就算厉害，也是胳膊拧不过大腿。

　　可是他却提出了与我单独较量的条件，我失去了两大先天灵宝，实力上自是大不如前，与他斗法，他的胜率明显更大一些。

　　就在这时，云中子突然向我低声言道：“雨龙师弟，不要答应他。他保不住这天帝之位了，犯不着因此冒险！”

　　云中子的话虽然没错，可我若是就这样退缩了，不仅会让大家失望，也会让截教的人小瞧于我，而且最主要的是，我是真心想与他较量一番。

　　不为别的，就为了出一口恶气。截教害我不浅，先是通天教主，后是蚩尤，他们让我蒙受奇耻大辱，今天好不容易有此扬眉吐气的机会，我又怎能轻易放弃？

　　我向云中子摇了摇头道：“云中子前辈，大丈夫有所为有所不为，今天他向我约战，我若是就这样退缩，恐怕我自己都不会原谅自己。请相信我，我一定会战胜他，一定会从他的手中夺回天帝之位。”

　　云中子听此，就要再劝我几句。而就在这时，燃灯道人突然拦住了他。

　　“师弟，就让他去吧。我比你更了解他，临阵退缩，可不是他的个性。我们都应该相信他，他既然是天命之人，这一战，他就一定会胜！”

　　云中子看了看燃灯道人，又看了看我，终于勉为其难的点了点头。我得到了大家的阐教前辈的应允，眼中随即露出坚定之色。

　　“好，赵公明，你既然想与我一较高低，我便如你所愿。可有句话要说在前头，你若是败了，就永世不再争这天帝之位。若你答应，咱们现在就可以动手了！”

　　赵公明听此，哈哈大笑道：“这是自然，成王败寇。朕若是败了，自然不再争夺天帝之位。可假如你败了呢？又当如何？”

　　我冷笑一声道：“我若败了，这天帝之位你继续坐，不仅如此，我即刻离开天界，永世不踏足天界半步！”

　　我心中其实想的很清楚，这一战其实不单单是天帝之争，更是尊严之争，生死之争。如果我输了，活着也变得毫无意义。就算赵公明杀不了我，我也没脸再留在天界了。

　　赵公明听此，一脸成竹在胸的傲慢之色。

　　“好好好，朕敬重雨师弟的为人。你放心，朕一定会点到为止，好让你能和家人团圆。”

　　话声刚落，我们两人纷纷飞身而起。虚空而立，剑拔弩张。我修为达到金仙之境的第一场恶战，就将在这凌霄宝殿前拉开帷幕。

　　意念一动，金刚杵瞬间出现在我的手中。金刚莲台、麒麟铠甲、不灭金身等防御神通也被我全部施展出来。此战，不容有失。

　　赵公明见我亮出最强姿态，脸上露出一丝轻蔑之色。紧接着，令我完全没有想到的一幕出现了。

　　这赵公明同样亮出了自己的法宝，可是这一次，他所用的法宝竟然不是他的钢鞭，而是一柄长枪。这长枪我实在太过熟悉了，因为它就是我被通天教主抢夺去的灭神枪！

　　我一直认为这灭神枪被通天教主传给了蚩尤，可没想到，他竟然将如此重宝传给了赵公明。由此可见，赵公明深受通天教主宠爱。而另一方面，也足以说明，通天教主早就料到我会与赵公明一战，为了让我完败，他才将灭神枪这样的神兵利器传给了赵公明。

　　不管通天教主到底是出于何种原因，今天这一战，我想获胜，难度真不是一般的大。

　　灭神枪有多厉害，我心里清楚的很，唯圣人不可灭也。我一个区区金仙，又怎能抵挡得住呢？可事已至此，我已别无选择，唯有放手一搏，生死由命了。

　　赵公明手握灭神枪，脸上的笑容更甚。“雨师弟，这法器你可识得？就凭你手中的那根破棍子，你以为你还有获胜的可能吗？朕劝你，不如就此认输，也免受皮肉之苦。”

　　我听此，冷笑一声道：“赵公明，不要以为你夺了我的灭神枪，就能把我怎样。我告诉你，灭神枪既然是我的法宝，没有人比我更了解它。正所谓知己知彼，百战不殆。而且你炼化它也不过一两月的时间吧？我倒是很想问问，你真的能够发挥出它的最大威力吗？”

　　我这样说，也不过就是想试探试探。没想到，这赵公明果然脸色微变。看样子真的被我说着了，他的确还没有完全的炼化灭神枪。倘若真是如此，我或许还有一点机会。

　　赵公明收起笑容，接着狠狠的道：“你既然这么想知道，何不亲自试试呢？”

　　说到这里，灭神枪之上立刻金光绽放。

　　我见此，不敢大意，赶忙将自己的仙力源源不绝的注入到金刚杵内。我们两人都蓄势待发，气氛一下子变得紧张起来。

　　究竟鹿死谁手，咱们下章分晓！


第1237章 全面压制，难求一胜

　　单从赢面上来看，这一战我几乎必败无疑，这也使得下方观战的众人为我捏了一把汗。

　　可我也并非没有机会，我领悟了土之力配合再生之力，一个主防，一个主生。说的通俗一点，我现在就是一个皮糙肉厚打不死的小强。

　　高手过招，稍有差池便会有性命之危。可是这一次，我不打算谨慎，我就要强袭猛攻。只有让赵公明自己乱了阵脚，我获胜的可能性才会更大。

　　我与赵公明双双对峙了片刻，终于我和他同时出手了。赵公明手握灭神枪，一枪击出，犹如蛟龙出海，气势非凡。

　　碍于灭神枪的强大威力，我自然不敢硬接，所以将旋风腿法施展出来，意图避其锋芒。

　　可没想到这赵公明先是一刺，见我躲闪，又来了一式横扫。单从速度来说，我绝对讨不到半点好处，甚至比他还要慢上一分。

　　眼见灭神枪横扫而来，我知道自己躲无可躲，避无可避。被逼无奈之下，我只能横棒相迎。只听到“当”的一声响，我只觉得双臂一沉，手中的金刚杵竟然直接震飞。

　　而我的身体也如同陨石一般，向着远处坠去。不愧是灭神枪，这看似轻描淡写的一枪，竟然有这么强大的冲击力。

　　感受着身体快速坠落，我赶忙提了一口气，将自己的身体稳住。可是双臂在刚才的抵挡之下，已经骨折多处，当务之急必须快点将手臂恢复，这样我才有再战之力。

　　看着飞向远处的金刚杵，我的心中一阵苦笑。金刚杵是从我当鬼捕的第一天起就一直陪伴在我的身边，虽然其中也提升过两次，可是跟先天灵宝灭神枪相比，还是有着难以逾越的差距。

　　可纵然如此，我也不会轻易的舍弃它。它不仅仅是我的法器，更是我的患难之交，更是我的良师益友。

　　“金刚杵，回来！”我大喝一声，接着勉强的挥了一下手。

　　金刚杵虽然在我的千米之外，可仍旧能够随我的召唤归来。看着金刚杵飞回我的身前，我这才再次看向远处的赵公明。

　　此刻的赵公明正在仰天狂笑，可能在他看来，刚刚的第一个回合就已经分出了胜负。可是我真的那么不堪一击吗？

　　他未免真的小瞧了我。再生之力在圣灵珠的辅助下，对我身体的修复速度得到了空前的提升。

　　五分钟不到，我受伤的双臂便恢复如初。我握紧金刚杵，面色沉重的再次飞向了赵公明。

　　赵公明见我返回，立刻开口讥讽道：“怎么着？胜负已分，难道你还想再战不成？”

　　我听此，冷哼一声道：“赵公明，仅仅一个回合就想将我击败，你未免太过高估自己了。假如不是你有灭神枪在手，恐怕你根本就不是三招之敌。不过就算你有灭神枪，你今天也必败无疑！现在就让你看看我的手段，准备受死吧！”

　　话声刚落，我猛然调动起体内仙力。单手将金刚杵向前一指，另一只手则竖放于胸前，口中念决道：“从人从弗，从无到有，从善到恶，从喜到悲。三千浮华，过眼烟云，以人入佛，普度众生。佛光普照，万念无踪。金刚灵技，万佛一怒！敕！”

　　敕字刚落，只见金刚杵之上顿时佛光毕现，与此同时，最前端的龙头突然张开大嘴，一束金光，喷将而出。

　　我的修为已经达到了金仙之境，再施展金刚灵技，威力自然也是大有提升。说起这金刚灵技，一共有八式，只可惜迄今为止，我也只不过就会三招。要是能将金刚八式全部习得，我又怎会如此捉襟见肘呢？

　　当然说这些都没有任何意义，如果这次能侥幸获胜，我一定会花费一些时间来提升自己的战力。金光从金刚杵内喷出，立刻向着赵公明激射而去。

　　赵公明见此，也不躲闪，而是刺出一枪，直指金光。就听到“轰”的一声巨响，强大的反震之力再次将我震退几百米。

　　不过这一次，却没有上次那般狼狈。至少我的身体没有任何损伤，但辛苦施展的万佛一怒却还是被灭神枪轻易的挡了下来。

　　赵公明活动了一下脖子，接着轻蔑的道：“雨龙，你就只有这点儿本事吗？如果真是这样的话，朕劝你还是死了这条心吧。就凭你，是绝对赢不了朕的。”

　　是，他这话说的没错。我如果就只有这点儿本事，是真的赢不了他。可话说回来，他就算拥有灭神枪，难道就能战胜我吗？如果他真的有必胜的把握，又何须讲这么多废话呢？

　　“赵公明，想让我就此认输，做你的春秋大梦去吧。实话告诉你，我一直都在试探你。现在看来，你也不过如此。只可惜灭神枪这样的神兵却落在你这种没用的人手上，真是暴殄天物，因为你根本就不配拥有它。你不是想见识一下我的真正实力吗？那你就睁大眼睛好好瞧瞧！”

　　说到这里，我将轩辕剑也祭了出来。单凭金刚杵恐怕是不行了，希望轩辕剑能为我分担一些压力。

　　赵公明见我将轩辕剑祭出，脸上的嘲笑之色更重了。

　　“就凭这种灵剑，也想与灭神枪争锋，真是不自量力！”话声刚落，赵公明身形一闪，立刻向我逼近。

　　眼见赵公明靠近，我眼中寒光一闪，猛地大喝道：“轩辕剑诀，斩妖除魔！”

　　轩辕剑之上顿时金光大作，我一剑劈出，剑光立刻呼啸着斩向赵公明。赵公明也不躲闪，横枪相迎。

　　就在剑光接触到灭神枪的一瞬间，我猛地将双眼之力施展出来。我一直都没动用双眼之力，就是想给赵公明来一个突然袭击。可惜的是，我终究还是低估了赵公明。这赵公明虽然狂妄，可却没有掉以轻心。

　　我这边双眼之力刚刚施展出，他的身体就变得虚化起来。而这样一来，我的双眼之力几乎对他就构不成任何威胁了。

　　从一开始到现在，我始终处于被动之中。难道我这一战，真的没有半点机会了吗？

　　突然，我的脑中想到了一种神通，而这神通以我现在的修为早就可以轻易驾驭。这神通就是女娲娘娘传授我的第二种神通，踏云诀！

　　如果我能最大限度的提升速度，或许就有机会靠近赵公明，趁他不备，给予致命一击。

　　无论如何，我都得试试，希望上天庇佑，我能顺利施展出踏云诀来！


第1238章 踏云而行，紫火焚天

　　风云莫测，变化无穷。云淡风轻，行云流水。如果要问天界最多的东西是什么，那就是云。云对于天界而言，不仅仅是与其他二界的分割线，更是托起天上仙宫的根本。

　　如果说人在人间所依赖的是大地，那仙人或者天人在天界所依赖的便是云。

　　想操纵云或许没有那么简单，可如果以云为踏石，借用云的流动来提升自己的速度，却要容易的多。

　　打个比方，人在地上奔跑的速度，很难超过踩着滑板，亦或者在冰面上滑行的速度。而踏云诀中的真正玄妙，便是将云看做一种可以提升自身速度的载体。其作用，或许就是滑板，或者就是雪橇。

　　只要搞清楚这一点，想施展踏云诀，也就相对容易的多。西游记中孙悟空所使用的筋斗云，其实跟踏云诀便是十分相像，其道理也是相差无几。

　　想要踏云，首先必须要有一块云。我左右看了看，随即选了一块稍小的云朵。

　　我身形一闪，直接站在了云朵之上。我尝试着将它调动，可却不得其法。

　　我凝神想了想，终于恍然大悟。众所周知，划船需用桨，滑雪板要与滑雪杆配套使用。

　　我现在虽然站在了云朵之上，可却需要外力将它带动。这个时候，我想到了风。天上的云雾可以瞬息万里，其实很大程度上便是仰仗风。

　　如果我现在制造出风，也许就能让我脚下的云朵流动。而只要云朵移动，我便可将踏云诀施展出来。

　　理清一切脉络，我不再迟疑，猛地一掌拍出，一道劲风立刻从我掌心发出。这劲风向后一击，反弹之力立刻推着我连同脚下的云朵一起移动。

　　趁此机会，我赶忙将身体放轻，全身仙力立即随意而动。突然，只听到“嗖”的一声响，我脚下的云朵竟载着我宛若流星一般快速划过长空。

　　速度之快，让我瞠目结舌。什么风火轮，什么飞剑，在我的踏云诀面前，似乎也不过如此。我的速度大幅度提升，只看得赵公明目瞪口呆。

　　连他都露出如此表情，看样子我的机会已经来了。赵公明收起脸上惊讶的表情，手握灭神枪露出郑重之色。

　　我凭借踏云诀，不停的在他身体周围转着圈。我倒要看看，他还能奈我何。可让我有些失望的是，这赵公明竟然只是站在原处，并没有再次向我出手。

　　这样一来，我倒是成了哗众取宠的人了。也好，他不出手，那我就主动出击。

　　不过这一次，我却不打算再用轩辕剑了。也许有一种法器，特别适合这赵公明。那就是我在壶中境内，巴依赠送我的八景宫灯。

　　这八景宫灯是四大灵灯之一，其威力自是非比寻常。八景宫灯灯内的“焚天紫火”更是有焚天煮海之能。

　　得到此宝，我一直都没有机缘使用，今天就拿这赵公明来试试火。心中有了主意，我直接将赤红色的八景宫灯祭了出来。单手握着八景宫灯，我体内的仙力立刻毫无保留的注入其中。

　　随着仙力的进入，八景宫灯顿时紫光大放，与此同时，我猛地大喝一声道：“焚天紫火，煮海焚天，去！”

　　去字刚落，只看到一条紫色的火龙猛然从八景宫灯内喷了出来。龙吟阵阵，响彻九天。一时间，紫火蔓延，火光漫天。

　　紫色火龙的突然出现，让赵公明大惊失色。匆忙之间，这家伙竟然要逃。我早就留意着他，就在他惊慌失措，我凭借踏云诀的极致速度，直接来到了他的面前。

　　他被紫色火龙追赶，又被我突然挡住了去路，一下子没了主意。我哪里会给他喘息之机，双眼之力瞬间被我施展而出。

　　赵公明一时疏忽，竟被我的双眼之力抓个正着。我双眼猛地一瞪，两道闪电直接射入他的眼中。这闪电，正是我的双眼之力所化，为的就是将双眼之力的威力提到极致。

　　对付赵公明，我绝不会手下留情，如果我现在妇人之仁，恐怕下一秒钟就会追悔莫及。

　　赵公明身体被禁，灵魂遭到重创，一瞬间便被我定在当场。而与此同时，紫色火龙追赶而至。我见此，立刻向后退开。只听到“呼”的一声响，紫色火龙彻底的将赵公明团团包围起来。

　　隔着火光，我看见他的身体在焚天紫火之中慢慢的化为灰烬。但可惜的是，我对他却没有半点同情。

　　紫色火光足足持续了几分钟，直到最后，赵公明的身体已经完全化为尘埃，唯独那灭神枪还停在空中。我将焚天紫火收回八景宫灯内，这才上前将灭神枪抓在了手中。

　　击败赵公明，灭神枪失而复得。这一刻，我真的百感交集。但就不知那赵公明是不是真的已经魂飞魄散，现在只能从灭神枪上寻找答案了。

　　通天教主之前便断了我和灭神枪的关联，现在重新得到灭神枪，我自然第一时间将精血滴在其上。

　　可让我没想到的是，灭神枪竟然并没有吸收我的精血。这究竟是怎么一回事儿？难道……难道赵公明还没有死？他与灭神枪的契约还在？

　　就在这时，我的头顶突然雷声阵阵。我猛地抬头一看，接着脸色大变。赵公明果然没有死，这家伙真的还活着。

　　看样子他是在危急关头，祭出了分身，舍弃了灭神枪。我抬头冷冷的望着他，眼中杀机毕现。

　　赵公明脚踏乌云，一脸怒容，那眼中的凶光仿若恨不得将我吃了一般。

　　“雨龙，今天我败在你的手上，是我大意所致。今日之仇，你给我牢牢记住。终有一日，我会让你血债血偿！”

　　我听此，哈哈大笑道：“赵公明，你这败军之将，何以言勇？如若不服，便来再战。我奉陪到底！”

　　赵公明愤怒的咆哮一声，身形一闪，直接向着三十三重天飞去。想必他是去找他的师父通天教主了，如此也好，他们截教之人越是将我恨之入骨，我便越心情愉悦。但这样一来，也预示我与截教的对战彻底的拉开了帷幕。

　　不过那又怎样？只要我能不死，他日我还要将这截教连根拔起！


第1239章 不肯迁就，何事惶恐

　　有惊无险的击败赵公明，我的心情稍稍好了一些。可我却深深的明白，这次得以战胜他，很大程度上是因为我的运气好。

　　如果不是赵公明马失前蹄，疏忽大意，这一战我的胜率微乎其微。但世上本来就没有如果，所以我赢了，而且赢得光明正大，赢得轰轰烈烈。

　　站在凌霄宝殿前的截教门人，眼见自己的同门高人败在我的手上，他们虽然难咽下这口恶气。

　　可事已至此，他们已无力改变什么。看着他们一个个飞离凌霄宝殿，我这才飘身落了下来。

　　众人看我落下，立刻向我迎了过来。每个人的脸上都挂着开心的笑容，我突然意识到，原来我并不孤独，眼前的这些人都是我的朋友。

　　云中子走在前面，一边走一边向我祝贺道：“雨龙师弟，恭喜你夺得帝位，从今天起，你就是新任天帝了！”

　　我听此，微微一笑道：“多亏阐教的诸位前辈和师兄以及西方佛界的诸位大师，当然还有三大神兽家族的朋友们，如果不是你们，我根本就不会有此机缘，更没有可能夺得天帝之位。说到底，这一切都是大家的功劳。我在这里，给你们鞠躬了！”说着，我恭恭敬敬的向众人鞠了一躬。

　　哪吒见此，开口笑道：“雨龙师弟，我们大家都是心甘情愿帮助你的。这天帝之位非你莫属，你能做三界之主，也是众望所归。你如果真要感谢，那就感谢天道吧。毕竟你是被天道选中的人，是它才让你有了今天。”

　　哪吒这话听起来没问题，可说心里话，我真的不想做这个天命之人，天帝之位对我而言也没有半点诱惑力。

　　我之所以与赵公明拼死一战，其实就是为了报仇，至于其他，我真的没有想，也不愿想。

　　燃灯道人见我不发一言，微微笑道：“雨龙小友，怎么觉得你有心事呢？是不是有些思念家中的亲人了？如若真是这样，你何回一趟人界？”

　　知我者，燃灯道人也。他真的很了解我，能有这样一位莫逆之交，真是我的福分。

　　“燃灯前辈，我真的可以回人界吗？这样不会有其他问题把？”

　　燃灯道人呵呵笑道：“不用担心，你还没有真正的成为天帝，只要不举行登基大典，你就还是你自己。我这样说，你能明白吗？”

　　明白，我当然明白。只要我没有在登基大典上完成加冕，我就还是我，也就不受天条的约束，天大地大，我想去哪儿，就去哪儿。

　　我向燃灯道人点头笑道：“多谢前辈指点，我明白了！既然如此，那我这就回一趟人间。诸位，咱们回见！”

　　云中子见我果然要走，赶忙阻拦道：“雨龙师弟，且慢！你回人界我不反对，可是你打算回去多久？以我之见，你还是尽快完成加冕，恐再有闪失，以免不测啊！”

　　云中子的话，让我一下子不知如何是好了。的确，我如果就这样返回人间。截教的人会不会有新的动作呢？万一他们再有奸计，我辛辛苦苦夺来的天帝之位岂不是又要旁落他人之手了吗？

　　就在这时，一个熟人意外的来到了我的面前。我定睛一看，这不正是昔日的天帝吗？

　　他看向我，微微一笑道：“雨龙，别来无恙。听说你击败了赵公明，夺回了天帝之位。我特意来此向你祝贺的，应该没有来晚吧？”

　　我听此，呵呵笑道：“你来的不晚，正是时候。云中子前辈，你看这样如何？我能不能先让这位昔日的天帝暂代天帝之职呢？等我从人间返回，再作打算，如何？”

　　云中子闻此，皱眉问道：“雨龙师弟，你难道不想做天帝吗？换做旁人，恐巴不得现在就举行登基大典。我是真的搞不懂你了，罢了，你想怎样就怎样吧！师命我也算是完成了，还是返回玉虚宫安心潜修吧！告辞了！”说着，云中子直接飞身而起，向着大罗天飞去。

　　雷震子一看，立刻呼喊道：“师父，你可不能就这样走了啊。你要是走了，那我……那我是不是可以留在这里呢？”

　　云中子听此，轻哼一声道：“你既然不想随为师回去，那就到处游历一番吧！”

　　雷震子一听，脸上随即露出了开心的笑容。云中子这边率先离开，阐教的其他大仙也纷纷告别。

　　我目送众人离去，随即看向了虚空藏菩萨。

　　“虚空藏菩萨，不知你有何打算？”

　　虚空藏菩萨听此，微微笑道：“天帝之位既然已经夺回，我们西方众僧继续留在这里也不合规矩。以贫僧之见，还是先返回西方佛界吧。倘若你日后需要我们帮助，我们再来不迟！”

　　我听此，点了点头道：“也好，那诸位大师一路平安！”

　　虚空藏菩萨笑了笑，接着说了一句阿弥陀佛，便带着众佛向着西方飞去。看着众人一一离开，我突然轻松了不少。这天帝之位，我是能不坐便不坐。

　　我若是做了天帝，恐怕就真的失去了自由。另外，我曾经答应过昔日的天帝。只要有机会，我一定要让他重新做回天帝。现在机会来了，我也是时候兑现自己的诺言了。

　　“兄台，这天帝之位我是真的没有兴趣。不如你现在就悄悄的登基吧！只要生米煮成熟饭，到时候别人想不认你，也没办法了。”

　　昔日的天帝听此，微微皱眉道：“雨龙，这样恐怕不合适吧？据我所知，你这次之所以能够得到阐教、人教还有西方教的帮助，其实都是背后几位圣人的动作。他们既然不惜大费周章，助你夺回天帝之位。又岂会甘心让你将天帝之位转赠他人呢？”

　　这昔日天帝的话没错，元始天尊和太上老君如此看重我，我如果现在将天帝之位转于他人，岂不是枉费了他们一番好意？

　　可是我现在急于返回人间，在我离开的这段时间，天界又由谁来看护呢？

　　我突然明白什么叫身不由己了，现在的我就是这样。

　　就在我犹豫不决之际，一道火光突然从南天门的方向飞了过来。

　　我凝神望去，接着开心不已。来者不是旁人，正是苹果。

　　但是当苹果靠的稍近一些时，我突然意识到了不对。此刻的苹果眉头紧锁，脸色低沉，身上竟然还挂着伤痕。

　　到底发生了什么？是谁将他打伤的？难道……难道人间出事了？


第1240章 了无牵挂，彻入魔道

　　苹果的到来，让我刚刚放松的心弦立刻紧绷起来。没有紧急的事情，他是不会来天界找我的。而他现在来了，那也就意味着有大事发生了。眼看苹果飞来，我赶忙迎了上去。

　　“苹果，你怎么来了？是谁把你打伤的？”

　　苹果一看到我，身体一软，竟直接昏死过去。我见此，赶忙将他扶住，同时将再生之力源源不绝的注入到他的体内。

　　眨眼之间，他的身体就被再生之力所包裹。苍白的脸上这才露出了一丝血色，可是他受的伤却历历在目，让我不能忘却。

　　“苹果，你快点醒醒！苹果，到底发生了什么事？你快点告诉我！”

　　不祥之感越发的强烈，我渐渐的有些失去了理智。我用力的摇晃着苹果，想让他快点醒来。

　　几秒钟后，昏迷的苹果终于睁开了双眼。可是接下来的一幕，却让我的心直接坠入了冰窟之中，寒冷如斯。

　　“大哥我……我对不起你。呜呜……大哥，我对不起你啊！”

　　苹果在我的印象中，一直都是个刚强的汉子，无论遇到再大的危险和磨难，他都不会轻易落泪。而现在，他竟然哭了。那也就意味着……

　　我不敢再想了，努力的让自己保持冷静。

　　“你先别哭，告诉我，究竟发生了什么？”

　　苹果眼中的泪水不止，他痛苦的大喊道：“死了，都死了，所有人全都死了！啊……啊……”

　　听到这里，我还是在努力的克制，不停的大口喘息着。

　　“谁死了？你说清楚，谁死了？”

　　苹果不敢直视我的双眼，低垂着头，啜泣的道：“马成、姜米儿、冰凌、梼杌，还有……还有灵儿姐，还有……还有阳阳。还有好多人，他们全死了，全都死了！”

　　“不……不会的，你在骗我，你一定是在骗我。他们怎么会死，他们好端端的怎么会死？不……不……噗……”

　　我终于再也承受不住，一口鲜血直接喷了出来。我爱的人，我最亲的人，我最不能割舍的人，他们都死了？他们怎么会死？他们不可能会死。我不相信这一切都是真的，我决不相信。

　　“苹果，你快点告诉我，你是在跟我开玩笑。你是在骗我的，对吗？你快点告诉我，这一切都不是真的。我求求你，我求求你……”

　　这一瞬间，我彻底的崩溃了，泪水怎么也止不住的向下淌。

　　“大哥，是我没有保护好他们，是我的错。我对不起你，我对不起你……呜呜……”

　　看着苹果，我只觉得一阵天旋地转，只觉得暗无天日，只觉得这个世界都在破碎。我的爱人，我的亲人，我的朋友，他们是我生命的全部。可是现在，他们……他们竟全都离我而去了。这叫我如何承受，这叫我如何苟活？

　　不对，不对！燃灯道人告诉我，他已经帮我处理好了一切。我与赵公明斗法的那一刻，他们都是平安的。怎么就在这么一会儿工夫，他们就全部离我而去了呢？

　　燃灯道人，燃灯道人，我必须向他问个清楚。想到这里，我猛地回过身来，接着狠狠的看向燃灯道人。

　　“燃灯前辈，你不是告诉我，你已经帮我处理好了一切，让我没有后顾之忧了吗？可是现在，他们……他们怎么就死了呢？你给我说清楚，这到底是怎么一回事儿？”

　　燃灯道人怔怔的看着我，接着轻叹一声道：“对不起，是我骗了你。我不知道事情会进展的这么快，也不知道那截教的人竟会如此无视天道，大开杀戒。雨龙小友，你相信我，我所做的一切都是为了你好！”

　　为了我好？真的是为了我好吗？灵儿，阳阳，马成，大家，是我对不起你们，是我害了你们啊。

　　“啊……啊……”

　　我大声的咆哮着，无尽的怒火和委屈，难以承受的痛苦和悲伤，就在这一瞬间，全部井喷而出。

　　“噗……”又是一口鲜血，也许我死了就能与他们重逢了吧？

　　意识渐渐的消失，我沉沉的昏死了过去。

　　哀莫大于心死，悲莫过于无声。回想我这一生，从孤苦无依，到拥有友情、爱情、亲情。

　　我一直认为自己是个幸运的人，因为当你什么都没有的时候，有人牵挂，有人陪伴那就是上天的赏赐。

　　可是好不容易拥有了一切，竟然在一夕之间全部失去。这种痛，无论是谁都难以承受。

　　一直以来，我都不想成仙，不想背负什么天命，因为我知道那样，我可能会失去我最期盼的幸福。但是，老天不肯放过我，天道下的圣人们不肯放过我，就连命运也不肯放过我。

　　我一直都在祈祷，一直都在祝福，希望一切都不要太糟糕，希望我可以早点完成自己的使命。可是到头来呢？

　　我即使夺回了天帝之位，我生命中最珍贵、最重要的东西，却全部消失了。

　　也许我该明白，我该顺应天命，可是我要如何妥协？如何苟且？

　　我多么希望，我是在做一场梦，等我醒来之后，一切都不曾发生。可笑的是，我已经不会做梦了，天道连我做梦的权力都剥夺了。

　　剩下的还有什么？渐渐腐烂的肉体，慢慢消散的灵魂？

　　或许是吧，但是我不会就这样屈服。真正导致这一切发生，真正将我玩弄于股掌之间的是天道。

　　如果我不是天命之人，圣人也就不会找上我，我最重要的东西就不会离我而去。究其根源，是天道耍了我，是这狗屁的天地规则在愚弄世人。

　　既然如此，那我就毁了这个天，灭了这个地，我要报仇，我要发泄出我所有的恨。

　　“现在，你愿意彻底的与我合二为一吗？”

　　心魔又一次的出现了，可是这一次，我突然觉得他是那么的可爱。

　　“你会帮我报仇吗？”

　　“会，因为我就是你，你就是我！你所遭受的一切痛苦，我都知道。杀光截教的门人，灭掉蚩尤和通天教主，毁了这方天地！对吗？”

　　忽然间，我笑了。他说的对，原来这个世界上最了解我的人，就是他。

　　“好，那就合二为一吧，是时候开始复仇了！哈哈……哈哈……”


第1241章 加冕成皇，九龙附体

　　睁开双眼的一瞬间，我不自觉的露出了笑容。我不知道自己为何而笑，可能就因为这淋漓尽畅的感觉吧。没错，我彻底的放下了一切，我与心魔合二为一了。

　　我不知道我现在是不是已经成魔，我只知道我的心中充满了杀意，充满了毁天灭地的欲望。

　　苹果见我醒来，苍白的脸上终于露出了一抹笑容。“大哥，你还好吗？”

　　我听此，哈哈笑道：“好，我好得很，我从来没有这么好过。哈哈……”

　　苹果闻此，皱眉问道：“大哥，你真的没事吗？那……那还去人间看看灵儿姐和大家吗？虽然他们的尸体残破不堪，可……可总要让他们入土为安的。我将他们的尸体都葬在了山里，你要是想看啊，我随时都可以带你去。”

　　说到这里，苹果又一次哽咽起来。“他们的灵魂呢？难道他们的灵魂也被毁了吗？”

　　苹果听此，轻轻的摇头道：“他们的灵魂被收走了，都被那畜生给收走了！”

　　灵魂既然已被收走，我现在去人间又有何意？

　　“你知道是被谁收走的吗？那人长的什么模样，你还记得吗？”

　　苹果闻此，狠狠的道：“他就算化成灰，我也记得。那人相貌丑陋，长须黑面，身穿皂服，腰束丝绦，手里使着一柄金色大锤。逢人便打，手段残忍。只可惜我们这么多人，都非其敌手。最后不仅肉身被毁，连灵魂也被捉了去。”

　　仅凭他的描述，我还不能确定到底是何人。正巧此时，燃灯道人突然走了进来。

　　他看向我，轻叹一声道：“雨龙小友，你还是记恨我吗？老夫自知对不起你，此行前来，便是向你请罪的。”

　　我听此，冷冷笑道：“燃灯古佛就不要如此客气了，你若是真想弥补一些，那就告诉我，害我家人和朋友的凶手到底是谁。我定要手撕了他！”

　　说到这里，我眼中凶光毕现，身体也莫名的被黑气所包裹。

　　燃灯道人见此，双眼瞪的老大，接着略显震惊地问道：“雨龙小友，你……你该不会成魔了吧？”

　　我闻此，哈哈大笑道：“燃灯古佛，你说错了，我并未成魔。我若是成魔，又怎会还有感知和意识？告诉我，凶手到底是谁？”

　　燃灯道人被我双眼一瞪，不自觉的眉头一皱。

　　“罢了罢了，你既然非要知道，那我便告诉你。杀害你的妻儿和朋友的凶手就是那截教高人，乌云仙！”

　　乌云仙？果然是截教的败类。乌云仙是截教通天教主门下弟子，金须鳌鱼化身，有法宝混元锤，通天教主设下万仙阵之时，乌云仙担任太极阵阵主，奉师命打头阵，旗开得胜连败广成子、赤精子二大金仙，追得广成子无可奈何，只有招架之功，全无还手之力。

　　可是后来听说，他被西方教主所败，看来他并没有皈依佛门，最后还是继续当这截教的爪牙。

　　我与他无冤无仇，他之所以出手残忍杀害我的妻儿朋友，自是奉了通天教主的命令。冤有头，债有主。这些恶贼，我一个都不会放过。

　　燃灯道人见我一言不发，轻声问道：“雨龙小友，你打算做什么？该不会孤身涉险，独闯碧游宫吧？”

　　我听此，残忍一笑道：“当然不会，我若是就这样送上门去，岂不是如了他们的愿？今天我就要登基为帝，做这三界之主！劳烦燃灯前辈通知众人，我就在这里等候诸位大驾光临！”

　　燃灯道人听此，轻轻的点了点头，然后转身向外面走去。我此刻所在的地方就是凌霄宝殿，因为我是在殿前昏迷的，而且我又是天帝唯一的候选人。

　　所以众人在我昏迷之后，就将我送入了凌霄宝殿。我虽然杀气腾腾，可却不等于我会冲动愚昧。即使此刻的我，战力更强一分，可却仍旧不是圣人的对手。

　　欲报大仇，必先拥有高人一等的实力。而做了天帝，我就可以获得想象不到的好处。什么灵丹妙药，什么无上功法，还不是想要便要，想拿便拿吗？

　　另外，我坐上这天帝之位，最气愤的莫过于截教。

　　我就是要让他们恨得的牙痒痒，等稍有机会，我就将这截教的恶人一个个的玩死。想到这里，我的嘴角不自觉的翘了起来，脸上露出森然的笑意。

　　苹果见此，干咽了一口唾沫，然后小声问道：“大哥，你……你真的没事吗？”

　　我哈哈大笑两声，接着转身向着殿内走去。堂堂的凌霄宝殿，我定要好好瞧瞧。因为从这一刻起，这里将属于我，整个三界都属于我。看着大殿之上的天帝宝座，我的野心在急剧生长着。

　　我也不知道怎么会变成这样，也许，这才是最真实的我，最真正的我。

　　片刻之后，阐教、人教的仙人，以及天神都纷纷进入了凌霄宝殿。我端坐在龙椅之上，笑看众人。

　　众仙进入之后，立刻分站在两排，恭敬的看着我。

　　燃灯道人站在首位，开口说道：“国不可一日无君，天不可一日无主。今天命之人在此，乃天命所授，乃众望所归。吾等应尽忠职守，拥护天帝，为三界造福，为黎民造福！吉时已到，天帝加冕，众仙跪拜！”

　　燃灯道人话声刚落，下方的众人立刻纷纷下跪。在这些仙人之中，有的修为高我甚多，有的本领比我还大，更有的成名已久，受众人敬仰。可是在这一刻，他们都必须臣服于我。

　　只因为，我是新的三界之主，我是这方天地的唯一皇者！燃灯道人亲手为我戴上冕冠、披上冕服。

　　就在这时，一束金光从天而降，穿过殿顶直接落在了我的身上。紧接着，我看见了九条金龙在我的身体周围簇拥着，最后融入我的血脉之中。

　　“九龙降世，帝王重生！善哉，妙哉！”

　　我虽然听不懂燃灯道人此话何意，但我想，这九条龙定然非同小可，或许它们能让我变得更加强大。

　　从这一刻起，我成为了真正的九五之尊。从这一刻起，对截教的诛杀拉开帷幕！

　　截教吗？我定要让你们一个一个的死在我的脚下！


第1242章 天罚之鞭，关门打狗

　　没有任何意外，我这一次黄袍加身，截教未派一个门人参加。这些我其实早就有所预料，正是因为这一点，我才有理由降罪于截教。

　　不过，我不会傻到现在就动手。因为现在对我而言，最重要的就是提升。

　　我必须搞清楚那九条龙到底有何用，更要借助身处高位，将三界的灵丹妙药大肆搜罗。

　　就这样，我陷入了短暂的闭关之中。这一闭关，便是整整七日。

　　七日时间转瞬即过，我的修为再有提升。至于那天道降下的九条金龙，也被我彻彻底底的搞清楚了。

　　常言道，龙生九子，各有不同。这九条龙看似相似，实则各有区别。九龙暗合九宫，衍生三十六天罡，七十二地煞，是为无尽之意。说的简单点，有九龙附身，我这才算得上掌控乾坤。

　　另有玄奥，天罡地煞为我所用，逆天改命，莫敢不从，这里又是对权力的形容。

　　而这些，其实都不是我所关心的。我真正想知道的是，这九条龙究竟能给我带来什么。

　　我尝试将九条龙融为一体，紧接着一柄金鞭竟然出现了。让我不敢相信的是，这金鞭竟然名曰打神！

　　世间绝没有那么巧合的事情，恐怕这九龙所化的打神鞭，就是当年元始天尊传于姜子牙代为封神的打神鞭。

　　相传，打神鞭为极品先天灵宝，号称“天罚之鞭”。由天道圣人元始天尊执掌，鸿钧老祖所赐。鞭上有无数大道符箓环绕其上。乃是代表天道制约天庭众神的无上宝物。呈玄黄色，为木鞭状。鞭长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印。

　　我仔细的看了看，这与古书中的描述一般无二。看来，这就是真正的打神鞭了。

　　可是听闻打神鞭在姜子牙封神之后，就被元始天尊收回了。现在竟传于我手，难道并非是天道所赐，而是元始天尊所赠的吗？

　　我没心情在这件事上浪费心思，因为我已经有些迫不及待的想要试试它的威力了。

　　我将打神鞭重新化为九条金龙，收入体内。接着又将金刚杵唤了出来，太上老君所传的九天八卦棍，我一直都没有掌握。索性，今天一起练会，这样一来，我也多了一种制敌之术。

　　九天八卦棍，暗合八卦玄妙，共分为乾、坤、巽、震、坎、离、艮、兑八卦。

　　只论后天五行：乾、兑为金，坤、艮为土，震、巽为木，坎为水，离为火。

　　现在的我领悟了土、木之力，故此，坤、艮、震、巽四棍，皆可施展。仅此四棍，又有一十六种变化。当有朝一日，我能将五行之力全部领悟，这九天八卦棍便可完全掌握了。

　　可惜到了那时，我估计已经成圣了，这九天八卦棍又有何用呢？

　　演练，一遍一遍的演练。只等凌霄宝殿内全是我的棍影之时，我这才停了下来。

　　能掌握的东西，我都掌握了，能修炼的，我也都修炼了。该是时候找截教算账了，我想他们也一定有些迫不及待了。

　　“来人啊！”我高声的大喊道。

　　话声刚落，一位金甲天将奔入殿中。他在我面前单膝跪地，立刻开口言道：“臣在，不知陛下有何吩咐？”

　　我听此，神秘一笑道：“我已经登基数日，为何不见截教众仙前来拜见呢？难不成他们不将我这天帝放在眼里吗？你即刻传我旨意，宣截教众仙前来面圣。如敢不来，休怪我毁了他们的神职！”

　　虽然已经成了天帝，可我实在不喜欢自称是朕。因为我心里清楚的很，等我将截教彻底的铲除，这天帝之位，我是绝不会再做的。

　　下跪天神听此，稍稍迟疑了一下，接着怯怯地问道：“陛下，截教众仙本就鲜来朝会。你让臣去传旨，万一他们不来呢？”我冷冷笑道：“放心吧，他们会来的。速速前往通传，不得有误！”

　　这天神闻此，赶忙应道：“是，臣先行告退！”

　　望着他快步退出大殿，我脸上的笑容更甚了。我已经做好打算，这一次他们不来还好，来一个我便灭一个。

　　什么时候交出灵儿他们的灵魂，我什么时候才会停止这场杀戮。

　　坐在空旷的大殿上，我轻轻的抚摸着宝座上的纹路。我似乎已经嗅到了鲜血的香味，我似乎已经感受屠杀的快感。

　　快些来吧，我已经有些饥渴难耐了。

　　时间一点一点的过去，大约过了一个多小时的样子，紧闭的殿外之外终于传来了禀告之声。

　　“启禀陛下，截教众仙求见！”

　　我听此，猛然睁开双眼，接着不自觉的舔了舔嘴唇。

　　“让他们进来吧！”

　　我刚刚说完，殿门便“嘎吱”一声打开了。我抬眼向着殿门看去，只看到几十个截教仙人走了进来。

　　这些人一个个面露不悦之色，趾高气昂，似乎很不情愿，更加没把我这天帝放在眼中。我静静的看着他们走到跟前，不发一言。

　　几十个截教门人站定之后，便轻蔑的望着我，竟然连半点行礼的意思都没有。这一举动，让我全身的鲜血又一次的沸腾了。

　　“来人啊，关上殿门！”

　　话声刚落，殿门随即关闭。站在大殿之上的截教门人这才露出了担心之色，可还是不肯向我行礼。我也不生气，只是饶有兴趣的看着他们。

　　“你们都是截教的仙人吗？可知道我是何人？”

　　当首的余元听此，不屑一笑道：“阁下不是新任天帝吗？难道是假的不成？”

　　我闻此，笑着反问道：“既然知道我是天帝，为何见了我还不下跪呢？”

　　余元听此，立刻哈哈大笑起来。“跪拜你？你觉得你配吗？说吧，找我们来所为何事？该不会是想讨要点赏赐吧？”

　　我笑着点了点头道：“没错，我的确是想讨点东西。你能猜出是什么吗？”

　　余元轻哼一声，接着讽刺的道：“我当然知道你想要什么，是那些蝼蚁的魂魄吧？既然有求于我等，还不乖乖的从那宝座上滚下来？”

　　我听此，摇了摇头道：“余元，我一直以为你很聪明。现在看来，你不过一跳梁小丑罢了。实话告诉你吧，我想要的东西不是魂魄，而是你们这些畜——生——的——命！”

　　话声刚落，我虚手一招，打神鞭直接落入手中。身形一闪，直接冲了上去……


第1243章 佛魔相斥，火焚众仙

　　无论是余元还是其他截教仙人，他们都没有想到我会直接动手，更加没有想到的是，我竟然敢仅凭一己之力就对抗他们截教数十人。

　　如果换做平常，我或许还会考虑一下，是否太过冒险。但是现在的我，真的不知道怕是何物，更加准确的说是，这些截教的小鱼小虾我根本就没有放在眼里。

　　或许是因为我的举动太过突然，以致于当我靠近余元之时，他仍旧处于惊讶之中。

　　“你……你要干什么？”

　　我可没心情跟他废话，抡起打神鞭就是狠狠一鞭。余元毕竟成名已久，而且见过不少大阵仗，我虽然抢得先机，他仍旧祭出了法器金光锉横挡于前。

　　只听到“当”的一声响，打神鞭重重的砸在了金光锉上。

　　余元抵挡不住，立刻连连后退，同时一口鲜血直接喷了出来。我一看到他吐出的血，竟莫名的兴奋起来。

　　“嘿嘿……快点来受死吧，你们这些人都得死！哈哈……”

　　笑声未落，我再次欺身上前。这么一会儿工夫，截教的众仙已经反应过来。

　　距离我稍近的几个截教门人立刻祭出法器向我打来，可这些在我眼中不过螳臂当车罢了。

　　我调动体内的仙力，源源不绝的注入到打神鞭内，接着猛地一鞭横扫而去。就看到九条龙影从打神鞭内窜出，凶猛的扑向了截教的众仙。

　　“啊啊……”几声惨叫之后，这几个不自量力的倒霉鬼率先命丧于此。

　　其他截教众仙见此，哪里还敢再战，吓得就要连连后退。我好不容易把他们给“请”到这里，若是就这样放他们回去，怕是日后也没有这样的良机了。

　　我一点地面，旋风腿法直接施展出来，与此同时，鞭做棒用，一招九天八卦棍瞬间挥出。

　　“九天八卦棍，坤式！”坤为地，属于土。一式坤棍施展出来，整座凌霄宝殿都为之一颤。

　　脚下的玉石地面砰然破碎，万千碎石犹如流星一般穿梭不停，将所有的截教仙人都困在了当中。

　　截教众仙一看情形不对，立刻联手施为，一个巨大的光罩随即出现在他们的周围，这才挡住了我的坤棍。

　　余元身负重伤，面色铁青，趁众人防守之际，向我狠狠的道：“雨龙，你竟然胆敢向我们出手。与截教为敌，你可想过后果？就不怕我家师祖前来找你索命吗？”

　　我伸出舌头舔了舔嘴唇，接着饶有兴趣的看着他道：“余元，这里是凌霄宝殿，是我的地盘。我杀了你们这些乱臣贼子，乃是天命使然。通天教主虽贵为圣人，难道我这天帝还要听他吩咐不成？再者，你以为我会在乎你们截教吗？我告诉你，今天只是一个开始，你们这些人不过就是我的开胃小菜罢了。终有一天，我会让你们截教全部死在我的手上。哈哈……”

　　余元听此，不自觉的浑身一颤，接着有些慌张的道：“你……你疯了？你竟敢想毁我截教，滥造杀孽，就不怕天道罚之吗？”

　　“哈哈……天道罚之？你难道看不出我手里的是什么法器吗？此乃打神鞭，正是天罚之鞭。我用它杀你们，正是替天行道，不沾因果！乖乖的受死吧，说不定我还能留你们一个全尸！”

　　说到这里，我眼中寒光一闪，高举打神鞭就要灭杀他们。

　　“且慢，雨龙，我知道你想要什么。只要你能放过我们，我就将你家人和朋友的魂魄还给你。说到底，你不就是想要解救你的家人吗？”

　　我听此，摇头笑道：“余元，看来你真的没想明白。就算杀了你们，我同样能取回我家人的魂魄。到时候，自然会有人送上门来。好了，该说的废话都说了。纳命来吧！”

　　一点打神鞭，后者直接化为九条金龙。有这九条金龙在，这些人一个也逃不出去。九龙龙吟阵阵，在众仙的周围盘旋着。趁此机会，我将金刚杵祭了出来。想要灭杀这些畜生，就得先破开他们的防御结界。而万佛一怒，就是最有效的方法。

　　我在心中默念口诀，接着猛地一棒刺出。

　　与此同时，我大喝一声道：“万佛一怒，破！”

　　破字一出，就看见金刚杵最前端的龙头猛然张开大嘴，一束金光喷将而出。金光重重的击在了结界之上，可结果却让我甚不满意。按道理说，以我现在的修为和提升，施展出的万佛一怒应该有逆天之威才对。

　　可竟然连这区区的结界都没有破开，这让我不免有些气愤。我低头看了看自己的金刚杵，意外的事情竟然发生了。

　　令我没想到的是，金刚杵两端的龙头竟然紧闭着双眼。而平常我施展金刚灵技的时候，它们都是睁眼的啊。

　　突然，我想起了一件事。金刚杵是佛门法器，而金刚灵技又是佛门神通。我以前之所以能施展出来，是因为我算是半个佛家弟子，而且体内蕴含纯粹的佛力。

　　可是现在不同了，我与心魔合二为一，虽然不至于变成嗜血的魔物，但我体内的魔气却是大幅增长。

　　魔气和佛气本就彼此相克，此长彼消，或许就是导致我金刚灵技威力大打折扣的根本原因。有此发现，我又低头看了看自己的体内。

　　这一看之下，我终于肯定了这一点。位于我丹田处的金刚莲台，本来金光夺目，但现在变得黯淡无光。

　　金刚莲台尚且如此，何况金刚杵呢？我来不及细想这么许多，眼下要做的就是灭掉这些截教的恶仙。既然金刚杵不行，那我就换件法器。

　　我将金刚杵直接收入体内，接着便打算将轩辕剑祭出来。可是转念一想，轩辕剑乃是魔物克星，我现在算是半仙半魔，如果用它，估计威力也难有施展。

　　思量一会儿，我的脸上露出一抹残忍的笑容。既然请君入瓮，自然要放火焚烧。

　　我嘿嘿一笑，大手一挥，八景宫灯立刻出现在我的手中。

　　我单指点在八景宫灯之上，接着大喝一声道：“焚天紫火，现！”

　　现字刚落，一条紫色巨龙瞬间从八景宫灯内蹿了出来。我双指一引，紫色巨龙立刻扑向了截教众仙。

　　“砰”的一声后，众仙布下的结界直接破碎。紧接着，就是那惨绝人寰的惨叫之声。

　　而就在我得意之际，紧闭的殿门竟轰然开启。我定睛一看，顿时怒气冲天。

　　该来的人来了，这不该来的人竟然也来了！


第1244章 孤注一掷，玉石俱焚

　　来者并非一人，而是两人。其中一个就是勉强算对我有恩的石矶，而另一个人则是那杀我家人，害我兄弟的乌云仙！

　　我之所以如此肯定那人就是乌云仙，原因很简单，因为他跟苹果描述的一般无二。成名的仙人都不会轻易的改变形象，因为生怕别人认不出他，而被轻视。

　　我说那该来的人，指的就是乌云仙。可是这不该来的人，却是说这石矶。

　　在碧游宫的时候，是石矶亲手将我丢进了大海。可我能看得出，那时的她并非有心害我，相反对我的遭遇还甚是同情。这样看来，她不能算是我的敌人，可她毕竟身为截教门人，我究竟该杀该放，着实让我有些为难。

　　石矶和乌云仙的突然闯入，让我对于自己这个天帝之位更加的有些嫌弃。这是什么地方？

　　堂堂的凌霄宝殿，岂是别人说闯就能闯进来的？门口的守卫难道只是摆设吗？还有苹果，他不是也在外面吗？他怎么也没有向我提醒呢？

　　等等……苹果？难道这乌云仙向苹果动手了？

　　我冷冷的看着站在门口的乌云仙，体内的魔气不受控制的向我冒出。

　　“天帝，放了他们。一切好商量，你犯不着因小失大，得罪截教！”

　　开口的人并非乌云仙，而是石矶。估计整个截教对我还有些尊重的人，就只剩下她了。我看了看那些在焚天紫火中痛不欲生的截教门人，不由得笑了起来。

　　“放了他们？进入凌霄宝殿的人都得死，也包括你们！”

　　话声刚落，我单手一招，九条金龙立刻合为一体，化为打神鞭。我将打神鞭握在手中，直接飞向了门口。

　　石矶见此，顿时花容失色。而就在这时，站在她身旁的乌云仙突然亮出了一物。这是一根红色的长幡，幡上挂着一条条长穗，当中是一面类似旗子的菱形红布。

　　整个长幡之上都密密麻麻的刻着符篆，显然是件威力不俗的法器。这乌云仙的法器倒是挺特别，可仅凭这样的蹩脚法器也能挡住我的打神鞭吗？

　　我欺身上前，挥鞭就要动手。乌云仙见此，也不慌张，只是将手中的长幡挡在了身前。距离稍近一些，我这才看出这长幡有些特别。

　　这上面好像挂着一个个灵体，可具体是什么，我一时间又分辨不出。

　　突然，一张脸在长幡之上浮现。我仔细一瞧，接着大惊失色，同时胸口猛地一痛。

　　这张脸，不仅让我魂牵梦萦，更是我最渴望看到的容颜。它一直被我珍藏在心底的最深处，无论何时何地，都不敢忘却。而现在，它就这样出现在我的眼中。而且，被紧紧的封印在长幡之上。

　　“灵儿，是你吗？灵儿，是你吗？”我有些失控的大声呼喊着，眼中莫名的留下黏黏的液体。

　　就在这时，乌云仙将长幡挪开，接着露出了令人憎恨的笑容。

　　“看清楚了吗？这就是你妻子的魂魄！想要回去吗？”

　　我用力的攥紧拳头，咬牙切齿的道：“什么条件？你想要什么条件？”

　　乌云仙得意一笑道：“条件？条件等下再谈，你现在就放开他们。”

　　我听此，冷冷的道：“放开他们？你先把魂魄都还给我，否则，所有人都得死！”

　　乌云仙不屑一笑道：“你觉得现在是我在要挟你，还是你在要挟我呢？这些人就算都死了，我也还活着。而且，他们的分身都在碧游宫，今天本体被毁，也不过损失修为罢了，至少命还在！但是我这锁魂幡里的魂魄却是不同，如果我稍稍发力，他们就都彻底的消失了。孰轻孰重，你好好想想吧！”

　　看样子，我是没得选择了。怪只怪，这些畜生心眼太多。

　　我轻轻的点头道：“好，我放过他们。”说到这里，我将八景宫灯高高举起，紫色巨龙立刻舍弃截教众仙，化为紫光进入了灯内。

　　再看那些截教众仙，虽然还活着，可也都伤的不轻，奄奄一息。

　　我将八景宫灯收入体内，接着说道：“现在，你可以跟我谈条件了。”

　　乌云仙哈哈一笑道：“果然不是普通人，既然如此，那我就实话实说吧！你想救这些魂魄，就将你手里的打神鞭作为交换。用一根鞭子换一群人的魂魄，你不亏吧？”

　　我点头笑道：“不亏，绝对不亏。可是你打算怎么交换？是你先放出他们，还是我先将打神鞭交给你呢？”

　　乌云仙闻此，再次发笑道：“刚想说你天资聪慧，怎么一下子又变得愚蠢了呢？我说过，是我在要挟你，所以，该是你先讲打神鞭交给我！”

　　我听此，轻哦了一声，然后直接将打神鞭递给了他。

　　乌云仙见此一愣，可能他没想到我会如此爽快。可宝物在前，他终究还是按捺不住心中的欲望，伸手来接。

　　我任由他将打神鞭拿去，接着手一翻，开口言道：“魂魄拿来！”

　　乌云仙嘿嘿笑道：“你连打神鞭都交给我了，还有什么本事跟我交易？”

　　我听此，也不动怒，只是冷冷地问道：“你还想要什么？”

　　乌云仙轻笑一声道：“要什么？自然是要你的命！”

　　话声未落，他手持打神鞭猛地向我打来。我见此，也不躲闪，而是运起体内所有的仙力，愤怒的一拳打了出去。

　　我早就料到这畜生不会真的跟我交易，之所以如此轻易的便将打神鞭交给他，就是为了离他近一些。离他越近，我得手的几率就越大。而现在，就是我一击毙命的绝佳时机。

　　“给我去死！”我愤怒的大吼着。击出的右拳，凝聚了我所有的仙力。

　　我这是在孤注一掷，如能成功，我便可以救下灵儿他们。倘若失败，那我就随他们一起赴死。

　　只听到“砰”的一声响，我一拳狠狠的轰在了乌云仙的面门上。就看到他的脑袋如同西瓜一般，瞬间破碎。

　　那恶心的脑浆血液四溅开来，染红了一大片地面。而在我击碎他脑袋的一瞬间，我的脑袋也被打神鞭重重的砸中了。

　　我似乎也听到了自己脑袋破碎的声音，但我不会死，因为我是天帝，因为我领悟的是重生之道！


第1245章 形魂俱灭，虚空之境

　　眩晕，天旋地转般的眩晕。我不知道自己怎么了，或许这就是生与死之间的感觉吧。我无力去控制什么，唯有静静的等候。或许这会需要很长时间，但我别无选择。

　　时间一点一点的过去，眩晕感渐渐的消失。我猛地睁开双眼，竟忽然发现自己变成了一颗光球，而且是一颗绿色的光球。

　　我身处于一片漆黑之中，在我的眼前除了黑暗别无其他。这是哪儿？是我的意识之中？还是其他地方呢？

　　我不明白自己为什么会变成现在这副模样，但信念告诉我，我必须努力冲破这片黑暗，假如我永远被困在这里，那我或许就真的死了。

　　值得庆幸的是，我身体所化的这颗光球能够听从我的支配，虽然动作缓慢，但我仍旧在向前前行。

　　我也不知道自己走了多久，也不知道走了多远。我只觉得身体越发的沉重，代表我的绿色光球也变得越来越黯淡。

　　有人说，星星之火可以燎原。可是此刻的我，已经就快被这黑暗淹没。我现在的感觉只有一个字，那就是累。

　　我真的好累，真的不想再动。

　　“坚持不住了吗？如果坚持不住，那就放弃吧！”

　　一个冰冷的声音从我的四面八方传来。听到这个声音，我突然提起了精神。

　　“是谁？是谁在跟我说话？”

　　“我是谁不重要，重要的是你该如何抉择。这里是虚空之境，你就这样向前走，永远都不会抵达终点的。与其这么辛苦，不如放弃吧。”

　　虚空之境？这个名词我真的第一次听说。“你能告诉我，我为何会进入这里吗？”

　　短暂的安静之后，那个声音再次响起了。

　　“呵呵……你真的不知道自己为何会进入这里吗？你死了，而且是形魂俱灭！”

　　一听到形魂俱灭这四个字，我的身体忍不住的一颤。

　　“你说我形魂俱灭了？那就永远也出不去了吗？”

　　“没错，你既然已经进入了虚空之境，你的下场只有一个，那就是毁灭，永恒的毁灭！”

　　听到这里，绝望的念头在我心底蔓延。我本以为自己领悟了重生之道，还能重生。可没想到，我竟然形魂俱灭了。

　　这一瞬间，我明白什么是虚空之境了。这里就是那些形魂俱灭的生灵，最后的归宿，而我最终也没有逃过这一劫。

　　“怎么不说话了？你已经决定放弃了吗？”

　　我听此，勉强笑道：“不，我没有打算放弃。我只是在苦笑罢了。虽说来到这里，可我不后悔。为了自己最珍贵的东西，就算形魂俱灭，又算得了什么呢？你就是掌控虚空之境的神灵吗？能告诉我，当我身上的光芒彻底消失之时，我还能记起往日的一切吗？”

　　又一次的安静起来，那个声音似乎消失了一般。几分钟后，他终于再次响起了。

　　“当你身上的光芒彻底消失之后，你就将陷入永无休止的沉睡之中。你不会在记起任何东西，因为你已经不复存在了。”

　　果然是这样，看来我猜的不错。“既然如此，那我还是继续坚持吧。我并非担心永远消失，我只是有太过回忆不能割舍。”

　　说到这里，我突然想起了灵儿，想起了阳阳，想起了马成，想起了旺旺。我想起了好多人，他们都是我生命之中最重要的人。

　　我真的不愿意就这样将他们遗忘，我要将他们永远的记在心中。直到我彻底的消失，彻底的沉睡。

　　“你很不同，你是我在虚空之境见到的唯一一个还有意识的精元。能告诉我，你在形魂俱灭之后，是怎么留存自己的记忆吗？”

　　听他这么说，看来他也不明白我为何会变成现在这样。

　　我想了想，接着说道：“或许是因为我领悟的是重生之道吧，或许因为我的体内有再生之力。我其实也不清楚，毕竟我只是天地万物中的一粒尘埃。”

　　“重生之道？有趣有趣！我已经好久没遇到领悟重生之道的人了。记得上一次，还是在几千年前。那个进入虚空之境的人，就跟你很像。只可惜，他不属于这里，所以刚刚进入就从这里离开了。”

　　什么？难道有人从虚空之境离开过？那这里就并非有来无回的地方了！

　　“神灵，你之前不是说进入这里的人都不能离开吗？那你现在说的这个人又是怎么一回事呢？”

　　“呵呵……你可能误会了，我说的那人并不属于这里，所以他可以离开。但你不同，你已经形魂俱灭了，所以这里就是你最后的归宿。”

　　不同？究竟哪里不同？我的心中迸发出强烈的求生欲望，我也要离开这里，我不要，更不能长眠于此。

　　想到这里，我赶忙开口询问道：“神灵，那人跟我有什么区别吗？你不是说他也是领悟了重生之道吗？”

　　“是，你们都领悟了重生之道，但是他的精元比你却是要强大的多。他虽不是圣人，可是却拥有与圣人一样的能力，不死不灭。你觉得你能跟他相比吗？”

　　不生不灭？竟然有人在未达到圣人之境就可以做到不生不灭。这个人究竟是谁？为何我从未听说过呢？

　　“神灵，我或许跟他不同。可我真的想离开这里，外面还有我的牵挂，我还有很多事情要做。你能帮帮我吗？你能送我出去吗？求求你了！”

　　我这边话声刚落，一道白光突然出现在我的面前。

　　我静静的看着它，突然欣喜地问道：“神灵，这就是你的本体吗？你愿意帮助我了？”

　　白光听此，呵呵笑道：“你真的就那么渴望离开这里吗？其实这虚空之境也没什么不好。在这里你将永远没有烦恼，没有任何牵挂，那样对你而言，不是一种解脱吗？你之所以形魂俱灭，应该是被人所害吧？你只要留在这里，不会再有人害你，不是更好吗？”

　　是，他说的没错。只要忘记一切，也便无欲无求了。可是我如果就这样选择了放弃，那不就等于放下了自己的尊严吗？只要是人，都有自己想要捍卫的东西，我当然也不例外。

　　我宁愿痛苦的活着，也不愿选择当个懦夫，麻木不仁！

　　“神灵，求你送我出去。只要我能出去，我愿意答应你的一切条件！”

　　白光听此，再次响起了笑声。“呵呵……看来我是劝不动你了。但是我愿意给你一个机会。你想听听吗？”

　　我当然想听，只要能出去，我愿意付出任何代价！


第1246章 一年之期，冲破漩涡

　　“神灵，只要我能出去，我什么都答应你！”

　　白光闻此，轻叹一声道：“好吧，是你的诚心打动了我。那我就给你这个机会！现在我对你所说的每一句话，都请你牢牢记住。每一个空间都有自己的规则，我这虚空之境也不例外。所以我现在放你出去，你就必须承受任何艰苦的考验。而且最重要的是，我只能给你一年时间，如果这一年里，你能让我知道你过得很幸福，我就赐予你永恒的生命。可如果这一年之后，你还不能向我证明你没有辜负我的慈悲。那么你，将永远的被虚空吞噬。记住了吗？”

　　一年时间？只有一年时间？我真的不知道这一年时间里，我是否能够报仇雪恨，也不知道这一年后，我是不是可以获得幸福。但我已没有退路，一年时间已经是这神灵对我的赏赐，我又有什么资格嫌少呢？

　　“谢谢你，我记住了。我接受！”

　　“好，既然你接受，那我就送你进入空间乱流之中。能否离开虚空之境，就看你自己的造化吧！”

　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。为了那一年的寿命，我必须全力以赴！

　　“神灵，麻烦你动手吧！”我话声刚落，这白光顿时光芒万丈。

　　一瞬间，我便被白光包裹当中。紧接着，我又感受到了眩晕感。不过这一次的眩晕却没有持续太长时间，等我恢复意识之后。

　　赫然发现，自己正身处于一个破碎的空间。这里的一切都是破碎的，就像是强震之后的灾区，很难看到一个完整的东西。

　　但让我欣喜的是，我不再只是一个绿色的光球，而变成了一个魂魄，一个完全属于我的魂魄。

　　只要魂魄在，等我返回三界之后，就能重塑肉身。而现在当务之急，就是穿过眼前的废墟。

　　这废墟应该就是虚空之境内那个神灵所说的空间乱流，既然是空间乱流，那也就意味着，这里的一切其实都是假的，都是不复存在的。

　　我必须保持清醒，否则很有可能连这空间乱流都出不去，就又回到了虚空之境。作为魂魄最大的好处就是，我不需要用力就能飞行。但作为魂魄也有不小的弊端，那就是我几乎没有任何防御能力。

　　要是现在有一件法器在手，或许任何难题都能迎刃而解。但问题是，仅仅一个魂魄又如何寄宿法器呢？

　　不管怎样，我现在都必须尝试一下。说不定运气使然，没几步我就能通过空间乱流呢。

　　心中有了主意，我立刻慢慢的向前飘去。可刚飘了没多远，一道凌厉的劲风就从我身体的一侧向我刮来。空间乱流内的劲风都拥有极强的破坏力，甭说我现在只是一缕魂魄，就算是我有了肉身，怕是也不敢硬接这劲风。

　　万一出现意外，那就得再次形魂俱灭了。在敏锐的直觉下，我赶忙向前一跃。

　　就听到“嗖”的一声响，那劲风几乎是贴着我的后背吹过。我倒吸了一口凉气，浑身紧张不已。

　　继续向前，接二连三的又吹来了几道劲风，都被我有惊无险的避过。但就在这时，眼前的一幕，让我彻底的绝望了。

　　我真的没有想到，在这里我竟然看到了漩涡，而漩涡通常就是进入另一个空间的入口。但问题是，未等我靠近漩涡，估计我就得被这旋转的气流吹的魂飞魄散。

　　眼瞅着出口就在前方，可我却无法通过。这就好比前面就是无尽的宝藏，可是一条难以逾越的横沟却挡在了身前。

　　这一刻的我，开始犹豫了。我是不是真的应该放手一搏，奋力一冲呢？可假如我失败了呢？那可就真的什么都没有了。

　　也许有人会说，人生本来就是一场赌博。但问题是，我所面对的这场赌博几乎比中彩票的几率还要小。

　　好不容易得到的魂魄，我不能就这样挥霍掉。好不容易得到的机会，我决不能轻易错过。

　　我必须想个办法，一定有法子通过这里。如果金刚杵现在就在这里，那该多好啊？

　　我不免开始怀念陪伴自己十余载的金刚杵。别想了，不会有其他法子的。我不由得苦笑一声，接着咬紧牙关，决定拼死一冲。

　　就在我卯足劲儿，即将动身之际。

　　我的脑中突然出现了一道金光，这金光是那么的清晰，让我一时间愣在了当场。

　　等等，这金光不就是我的金刚杵吗？难道它感应到我了？我与金刚杵之间的联系，就像是血肉相连一般。当年我肉身被灭，在妖界重生之时，金刚杵就随我而去。

　　而现在我身处空间乱流之中，竟然还能再次感应到它。如此看来，或许我能让它来到我的面前。

　　想到这里，我立刻双手合十，在心中一遍又一遍的呼喊道：“金刚杵，我在空间乱流之中，你能来到我的面前吗？金刚杵，你一定要来，因为你是我现在唯一的指望了。”

　　不知不觉中，我已经默念了上万次。可惜的是，金刚杵仍旧没有出现。

　　我慢慢的放下双手，接着自嘲的苦笑起来。或许是我想多了，这里是空间乱流，金刚杵就算想进，恐怕也进不来。

　　是我为难它了，或许我应该有清楚的认识。在这里，我只能靠自己，靠这缕随时都可能被冲散的魂魄。

　　我轻舒了一口气，接着慢慢的闭上了双眼。是时候了，已经没有什么值得期待了。

　　“一……二……三……”我自己轻轻的数着数，接着奋力的向前一跃。等待我的会是什么？是魂飞魄散，还是绝境逢生呢？

　　距离漩涡越来越近，那撕心裂肺的疼痛感随即袭遍我的全身。我就要破碎了吗？

　　我就要再死一次了吗？或许是吧，但我无怨无悔，因为我真的尽了全力！

　　就在我的意识即将消散之际，一根金色的长棒突然冲破了漩涡，向我急速飞来。

　　我定睛一看，接着欣喜若狂。“金刚杵，合二为一！”

　　金光将我覆盖，我随着金光冲进了漩涡……


第1247章 佛门宝山，恭迎天主

　　片刻之后，我终于有惊无险的穿过了漩涡。而令我没想到的是，这里竟然是一个完全陌生的世界。

　　在我的面前是一座高耸入云的山峰，也不知道为何，我一看到这座山峰竟然有一种熟悉之感。

　　就仿佛我曾经来过这里，但是遍寻我的记忆深处，我能确定自己没有来过。既然没有来过，而又产生熟悉之感，这未免太过蹊跷。

　　我直接脱离了金刚杵，并且坐于其上。无论如何，我都得先搞清楚这是何处，如此也好寻得出路，回到天界。

　　前方是高山，而在我的身下却是蔚蓝色的海水。海水波澜不惊，宛若死海一般。金刚杵载着我慢悠悠的向着前方的山峰飞去，距离山峰越来越近，我赫然发现，这座山竟然是座宝山。

　　为何称为宝山？原因很简单，在这山上，我看到了金、银以及美轮美奂的水晶，最不可思议的是，这里竟然还有天然的琉璃。

　　这一切组合在一起，便构成了眼前庞大的高山。这样的宝山，在人间定然是看不到的。

　　那我基本可以确定，这里不是人间。抬头仰望，没有太阳，那这里很有可能凌驾于太阳之上。

　　如此分析，这里很有可能就是三十三重天的其中一层了。

　　想要搞清楚这里到底是什么地方，最简单有效的办法就是找个这里的人来问问。正常人不会在海中居住，所以眼前的这座山就是最应该踏足的地方。

　　在金刚杵的带领之下，我距离这座高山已经不足十米。

　　突然，金刚杵上光芒大放。我稍一感知，接着惊讶不已。金刚杵竟然自动的释放出佛光来，难道是受到了什么感应吗？

　　就在我不明就里之际，眼前的高山竟然也迸发出极其强烈的佛光。我被佛光笼罩其中，只觉得浑身舒畅无比，精神大振。

　　与此同时，我的脑中响起了诵佛之声。那声声的佛语，让我恍然大悟。

　　眼前的高山定然是座佛山，否则这里又岂会有如此纯粹的佛光呢？不仅如此，琉璃乃是佛教的“七宝”之一，为消病避邪之灵物。

　　现在佛山在前，莫不是我来到了西方佛界？

　　为了一探究竟，我决定飞上山顶瞧瞧。如有佛寺，定可一眼看到。

　　想到这里，我立刻驾驭金刚杵快速向上飞行。飞了好长一段时间，终于一座甚是庞大的城池进入了我的视线之中。

　　这城池位于山顶之巅，一看就是高人居所。而此山又是佛山，搞不好这里居住的正是佛门高僧。我径直的飞到了城门前，然后飘身下了金刚杵。

　　这城门古香古色，与城墙浑然一体，而且上面都刻着佛门箴言。

　　如此一来，我更加的确定这是佛城了。抬头一看，只见城门之上刻着三个焚文。

　　只可惜我不懂梵文，不然的话，也就可以知道这究竟是什么城了。既然来到了这里，总要进去瞧瞧的。

　　我飘身向前，就要敲门。可还未等我的手掌接触到城门，这城门竟然自动的开启了。就在城门开启的一瞬间，悦耳的诵佛之声再次响起。

　　听此，我不由得一笑，接着缓缓的向城中走去。走着走着，前方又出现一扇大门。

　　而在这大门之前，竟整齐的站着几百个身着青色铠甲，手持法杖且不怒自威的人。

　　我一看见有人，自然欣喜若狂，赶忙疾步奔了过去，或许我能从他们的口中问得一些自己想知道的事情。

　　这几百人各个高大威猛，身高在两米之上。我这边奔到跟前，就像是来到了巨人国一般。几百人见我上前，目光“唰”的都看向了我。现在的我，不过一虚弱的魂魄罢了。

　　甭说眼前的这些宛若神灵的存在，就是一些有道行的修行者，我恐怕都难以抗衡。

　　我咽了一口唾沫，接着露出笑容，开口问道：“诸位，在下雨龙，无意踏足此地。还请诸位行个方便，告诉我这是何处，我也好远离这里，免扰了诸位的清静！”

　　我这边话声刚落，这些青铠高人竟纷纷将手中的法杖击在地上。

　　我一看，不免吓了一跳。这是何意？难道是不欢迎我，想把我赶走吗？

　　就在我踌躇不定，思考该进该退之际，让我震惊的一幕发生了。只听到“哗啦啦”的声音猝然响起，紧接着，这几百个身着青色铠甲的壮汉，竟全部单膝跪在了地上。他们此举，让我惶恐不安。

　　这该不会真的是在向我行礼吧？我现在区区一魂魄，何德何能受此大礼啊？

　　不对，他们肯定不是在向我行礼，一定是我想多了。我赶忙回头看了看，可是我的身后并没有其他人啊。

　　难道……难道他们是在向金刚杵行礼？因为我的身后只有金刚杵，别无他物。金刚杵是佛门法器，至于出处，我也不好确定，我只知道这是我们鬼捕门的传承之物。

　　现在众人行此大礼，十有八九就是冲着金刚杵了。看来是我小瞧了金刚杵，搞不好它还是佛门的至高法器也说不定呢。

　　不管他们向谁行礼，总之应该没有赶我走的意思。

　　我轻轻的咳嗽了一声，然后开口问道：“诸位神灵，能否告诉我，这是何处啊？你们行此大礼，又是为了什么呢？”

　　我这边话声刚落，位于最前方的一位大汉突然开口道：“我等恭迎天主归来！”

　　天主？这个称呼真的很霸气，比我的天帝称呼也差不了多少。可是这个天主究竟是谁？该不会就是金刚之灵吧？

　　我赶忙将金刚杵握紧，接着用意念问道：“金刚之灵，你就是他们口中的天主吗？你快点帮我问问他们，这究竟是什么地方，我究竟怎么才能离开这里呢？”

　　金刚之灵似是听到我的话，金刚杵之上立刻金光绽放。我静静的等候他的回答，可没成想，这照耀在我身上的金光竟然帮我凝聚出了一件衣服来。

　　我低头细看，好家伙，这竟然是一套金色的僧服。

　　等等，这究竟是怎么一回事儿？我并非和尚，为何要强迫我穿上僧服呢？难道说，这些人口中的天主就是我？


第1248章 我的城池？彻底颠覆

　　“金刚之灵，你这是什么意思？好端端的给我穿件僧袍做什么？”

　　金刚之灵对我的话仍旧充耳不闻，这让我不免有些无语。既然金刚之灵不愿告诉我实情，那我只能向刚才开口的那个青甲汉子询问了。

　　“你能告诉我，你刚才叫的天主是谁吗？该不会是我吧？”

　　这青甲男子闻此，终于笑着开口道：“没错，你就是我们的天主！”

　　此言一出，我一下子凌乱了。天主？我什么时候变成天主了？我不是天帝吗？

　　“大哥，你是不是搞错了啊？我不是你说的什么天主，我是九重天的天帝。是不是你们这里的称呼不一样啊？”

　　青甲男子摇头笑道：“非也，这里乃二十四诸天之一，你便是这第二天的天主！”

　　听闻此言，我瞬间陷入了凌乱之中。二十四诸天是西方佛界的称呼，共有二十四位佛门的护法神统领。他说我是其中一天的天主，那我岂不是成了佛门的护法神了？

　　“等等，你能告诉我这是什么城吗？什么天吗？”

　　青甲男子点头笑道：“这是善见城，此地为忉利天！”

　　不会吧？我现在的惊讶越来越强烈了。这里竟然是善见城，这简直不可思议。

　　“兄台，你不要告诉我，这山就是须弥山吧？”

　　“当然，这山正是须弥山！”

　　好吧，我大概明白了一些。这里是须弥山忉利天的善见城，乃帝释天护法神的居住之所。

　　可是我跟这帝释天又有何关系？他怎么会将自己的天主之位，让给我了呢？

　　有人会问，帝释天是谁？在此简单的介绍一下。帝释天全名为释提桓因陀罗，简称因陀罗，又称为能天帝。

　　乃佛教护法神，司职雷电与战斗。佛经上说，释尊下生时，他化现七宝金阶，让释尊从忉利天一级一级地下来。下来时，帝释天在释尊的左前方，手执宝盖，和右前方的大梵天，一起侍候着释尊，为释尊引路。释尊成道后佛教产生，因陀罗成为释尊之守护神，称为帝释天。

　　我真的没想到，我竟然会被认为是帝释天的传承者，不然眼下的这些人又为何会称呼我为天主呢？

　　我稍稍冷静了一下，接着开口问道：“帝释天佛神，他在哪儿？他在城中吗？”这青甲男子听此，脸上的笑容更甚了。“天主当然在城中，你不就是吗？”

　　这一刻，我真的有点傻眼了。他的意思是，我就是帝释天？确定没有逗我吗？我怎么可能会是帝释天？

　　我真的应该冷静一下，这怎么就跟做梦似的呢？金刚之灵？对，金刚之灵一定知道缘由。

　　我将金刚杵放于胸前，接着郑重地问道：“金刚之灵，都到了现在这一步，你难道还不打算告诉我一切吗？我为何会来到这里，恐怕就是你的缘故吧？”

　　我已经察觉到了不对，按正常推测，我从空间乱流通过，应该不会来到二十四诸天，这里属于西方佛界的一部分，而这善见城更是西方佛界的门户。

　　我是在天界形魂俱灭的，就算通过空间乱流，我的去处十有八九是阴曹地府。在通过空间乱流的一刻，是金刚杵载着我，所以何去何从，事实上都是金刚之灵在主导着。

　　现在我既然来到了这里，而且莫名其妙的被认成了帝释天护法神，实际都是金刚之灵的安排。

　　我紧锁眉头，死死的盯着金刚杵。无论如何，我今天也要问个清楚。

　　随着一声“阿弥陀佛”响起，金刚之灵终于从金刚杵内现身了。他在我的面前站立，一脸笑容的注视着我。

　　看着他，我终究还是没法生气。“你说吧，我想最清楚这一切的人，应该就是你吧？”

　　金刚之灵闻此，微微一笑道：“我虽然知晓一切，但却不能向你讲明。你知道为什么吗？”

　　我皱了皱眉头，不解的道：“为什么？”

　　金刚之灵呵呵笑道：“因为我曾经答应过你，是你自己告诉我，你要自己慢慢的探知一切。就因为这一点，我才不能把自己知道的事情告诉你。”

　　金刚之灵这话听起来是没有问题，可是我怎么就感觉那么怪呢？是我自己告诉他不要告诉我？我莫不是脑残吗？

　　“金刚之灵，你的意思是，我们之前就认识了？那我真的就是帝释天？”

　　金刚之灵点头笑道：“没错，从你成为佛教护法神的那一刻，我便跟随在你的身边了。我陪你经历过数次轮回，也见证你一次次的遭遇险境。但幸运的是，你都挺过来了，并且在最终凭借自己本源感知来到了这里。你或许会以为我是把你带到这里的，其实不然，你之所以会来到这里，与我无关，全部都是你自己的原因！”

　　金刚之灵的一番话，蕴含的信息量实在太大。我怎么就成了帝释天了呢？

　　我如果真是帝释天，为何不好好的待在这善见城，何苦经过几世轮回，自己找罪受呢？另外，帝释天乃佛门的护法神，更是主神。神通之强，怕是不弱于佛祖，这样强大的存在，我是一刻都不敢想象的。

　　金刚之灵见我一言不发，愣在这里，轻叹一声道：“与其自寻烦恼，不如早些恢复所有的记忆。还有，你是不是应该让这些药叉神起来呢？他们一直跪着，实在不好。”

　　我听此，随即回过神来，接着无奈的道：“不管我是不是帝释天，总之，你们都先起来吧！”

　　我话声刚落，那几百个人纷纷起身。金刚之灵见我一脸的愁容，安慰我道：“你既然已经来到了善见城，还是好好逛逛吧。毕竟你在这里居住了好长时间，更是在这里领悟的金刚八式。或许故地重游，能让你想起一些什么来。”

　　我在这里领悟的金刚八式？他的意思是，这金刚八式是我自己创的？搞了半天，是他们拿我的神通来传授我，这简直太让人无语了。

　　罢了罢了，我索性就在这里逛逛，说不定真的能够有所感悟。最后能将金刚八式全部习得，等我返回天界之时，也能多上一些本事。不对，我是不是傻了。

　　假如我真的是帝释天，我何不找回曾经的自己呢？如能真正回归，我距离圣人岂不是只有一步之遥了吗？

　　到时候，也许我就有资格与其他准圣争夺天道圣位了！


第1249章 法身舍利，八式秘笈

　　我看了看紧闭的大门，接着开口说道：“把门打开吧，我到城里看看。”

　　金刚之灵和诸位青甲药叉神听此，都露出了开心的笑容。再过一门，城内金光灿灿，抬眼看去，好家伙，这城内的建筑物竟然都是用黄金建造的。

　　如此看来，这善见城真的跟佛经描述一般。

　　据佛经所言，“善见城位于忉利天中央，四面各二千五百由旬，高一由旬半。其地平坦，由真金所成，俱用百一杂宝严饰，地触柔软如兜罗绵。有微风起，萎华吹去，引新妙华，弥散其地。其城有千门，严饰庄丽，有五百青衣药叉神，各严铠仗，防守城门。城中有殊胜殿，以种种妙宝庄严，周千由旬。城之四隅有四台观，以金银等四宝所成。”

　　我抬腿一直向前走，穿过好几道大门，终于看到了那座传说中的殊胜殿。站在殊胜殿前，那种熟悉感再次袭来。如果金刚之灵所说的没错，那我或许明白这种感觉为何而生了。

　　这种熟悉感应该就是因为我曾经在这里居住过很长时间，而形成的亲切感。

　　我慢慢的闭上双眼，静静的感受着周围的一切。不知不觉间，我的脸上莫名的露出了笑容。

　　就在这时，一个声音突然从我身前的殊胜殿内响起。

　　“天主，你都回家了，为什么不进来呢？”

　　这声音十分的稚嫩，就像是刚刚学会说话的孩童说的一般。

　　我听此，赶忙睁开双眼，然后抬腿向着殊胜殿内走去。刚刚踏入殿中，一颗金色的小球便飞到了我的面前。我刚要开口向金刚之灵询问，没想到这颗金色的小球竟然发出了人声。

　　“天主，我是你的舍利子啊，我在这里等你好千年了。你终于回来了，这次是要带我走吗？”

　　舍利子？还是我的舍利子？难道我曾经坐化过？不然又怎么会有舍利子呢？

　　我盯着它看了看，然后不解地问道：“你认识我？你就那么确定我是你口中的天主？”

　　金色小球嘿嘿笑道：“是啊，我与天主一脉相承。是天主炼化了我，所以说，你是我的再生父母。我又岂能认不出你呢？”

　　说心里话，我真的没有听懂它说什么。我炼化了它？真压根八竿子打不着啊？

　　我想了想，接着扭头看向金刚之灵道：“金刚之灵，这到底是怎么一回事儿？这舍利子跟我到底有何关系？”

　　金刚之灵听此，呵呵一笑道：“天主，这舍利子事实上就是你的法身所化。并且是你给了它意识，让它成灵。它既然是法身所化，自然与你有不能割断的联系。现在它前来寻你，便是因为这个原因！”

　　听金刚之灵这么一解释，我倒是明白了一些。

　　“舍利子，你既然是我法身所化，那你一定对我十分了解喽？”

　　舍利子闻此，嘿嘿笑道：“天主，你是不是有什么要问我的啊？你直接问吧！”

　　这区区的舍利子倒是十分聪明，一下子就能猜出我的话外之音。既然如此，那我也没有什么好啰嗦的了。

　　金刚之灵对于我的过去只口不提，我打算从这舍利子的口中问出一些。如果我能恢复自己身为帝释天之时的记忆，那对我而言绝对是天大的幸事。

　　心中有了主意，我立刻面带笑容地问道：“舍利子，你知道我平日里在哪儿修行吗？你知道我是怎么悟出的金刚八式吗？”

　　舍利子听此，嘿嘿笑道：“天主，我带你去。到了那里，你什么都知道了！”

　　我一听，心中不由得大喜，赶忙点头应道：“好好好，那就辛苦你了！”

　　舍利子嘿嘿一笑，随即飞身向着殿内飞去。我见此，赶忙快步追上。在它的指引下，不一会儿功夫，我就进入了殊胜殿的大堂之上。而就在我刚刚抵达这里之时，我竟忽然感觉身体一暖。就仿佛从冰冷的世界，一下子进入了阳光充足的温室之中。

　　不对，这样形容或许还不够准确，我感受到的这种温暖，应该是家的温暖。漂泊在外的游子，重归故里的感觉。这种感觉实在太舒服了，我忍不住的伸展双臂，活动身体。

　　突然，我的头顶降下一束金光。在这金光的沐浴之中，我惊奇的发现，我的肉身竟然……竟然自动的生长起来。

　　这一切简直太神奇了，早知道进入这里就能重塑肉身，我应该早一点的进来的。看着自己的身体一点一点的长出来，我喜悦的心情溢于言表。片刻之后，我重新拥有了肉身。

　　只可惜，我的天帝之眼，已经不复存在了。或许是有人，在我的形神俱灭之前挖走了我的天帝之眼，亦或者，这天帝之眼随着我的肉身一同摧毁了。

　　无论如何，我现在重新拥有了肉身，就足以值得我好好高兴一下了。随着我的肉身重新凝塑，头顶降下的金光也随之消失。舍利子嘿嘿笑了几声，再次带我向前。

　　穿过这金碧辉煌的佛堂，我在舍利子的带领下，来到了后殿。就在这后殿，我竟然看到一条向下延伸的阶梯。

　　“天主，沿着这条楼梯一直向下，就是你平日里修炼打坐的地方了。你自己进去吧，我在这里等你！”

　　我听此，轻轻的点了点头。我不认为这下面会有什么危险，因为我不相信这颗舍利子会骗我。另外，金刚之灵也一直跟在我的身后，有什么危险，他会第一时间就察觉到的。

　　我深呼了一口气，然后抬腿向下走去。每一个台阶之间都有半米的距离，所以这样向下走其实很累。但对于我这种修为的金仙来说，这已经算不得什么了。

　　我清晰的记得，自己一共走了二十四步。就在我踏出阶梯的一瞬间，我赫然发现，这里竟然是一个金灿灿的山洞。更让我兴奋的是，在这山洞的石壁之上竟然刻着一个个人形的图案。

　　我的视力很好，这里一共有八副人形图案。而前三副所画的正是金刚灵技的前三式，那后面的五副估计就是金刚八式的后五式了。

　　金刚八式的所有修炼功法都在这里，这里简直就是一个藏宝洞。凭借前三式金刚灵技，我就已经鲜逢敌手了。

　　若能将后五式也全部习得，恐怕这圣人之下，我将再无敌手！


第1250章 水到渠成，千钧之力

　　我兴奋的冲进山洞之中，所有的注意力都放在了周围刻着壁画的石壁上。这是横扫千军，这是万魔伏诛，这是万佛一怒。

　　金刚八式的前三式，我已经炉火纯青了，所以仅凭这壁画我就能轻松的辨别出来。如果按照顺序，那我左手边的这一副应该就是金刚八式的第四式了。

　　我已经有些迫不及待了，于是仔仔细细的看了起来。但看了一会儿后，我有些傻眼了。

　　我实在是兴奋的有些过头了，我竟然忽略了一件最重要的事情。那就是，这上面写的都是梵文，它们认识我，我也不认识它们啊？

　　即使这上面有图案，可如果没有口诀，自然发挥不出威力。这就好比给你一把枪，不给你子弹，这枪也就成了摆设。我皱了皱眉头，然后转身看向一直跟在我身后的金刚之灵。

　　“老伙计，你应该认识梵文吧？能不能把上面的意思告诉我？”

　　金刚之灵听此，微微一笑道：“这上面的口诀生涩难懂，我若是全部懂得，就不会仅仅传授你两招了。你说呢？”

　　我一听此，就无语了。的确，金刚之灵只传授了我两式，那第三式还是虚空藏菩萨传授我的。可现在秘笈在此，我岂能轻易放弃？

　　“金刚之灵，我看不如这样，你就算不能理解上面的意思，你应该能够读出来吧？你一句一句的读出来，我全部背下来不就行了？”

　　金刚之灵见我不肯放弃，轻轻的点头道：“好吧，那我读出来，你自己用心记吧！”说完，他稍稍酝酿了一下，然后将第四幅壁画上的口诀念给了我。

　　我当然不知道他念的是什么，但好在我的记性不错，所以他念了几遍，我便能牢记于心。

　　接下来的几幅画全是如此，我都是将口诀记住。可是到了第八幅，也就是金刚八式的最后一式时，金刚之灵沉默了。

　　我见此，立刻不解地问道：“金刚之灵，你怎么了？怎么不念了？”

　　金刚之灵听此，微微一笑道：“这最后一式上面写的东西，我能理解。上面的意思是，彻底掌握了前七式，第八式也就可以领悟了。所以这第八式并非真正的招式，而是靠你自己的领悟和创造。你明白吗？”

　　金刚之灵的意思我当然明白，但是这第八式上面明明有图案啊？如果全部都是靠自己悟，那这幅画岂不是有些多余了吗？

　　我凝神细看这幅画，可看了不到三秒钟，令我不敢相信的事情发生了。这幅画竟然离奇的消失了！

　　我以为是自己眼花了，赶忙伸手去摸。可是这石壁上光滑如镜，一点凿刻的痕迹都没有。我现在真是有点儿无语了，这壁画难不成自己成精了？还会自己消失？

　　现在再追究这个也没有任何意义，好在前七式的内容我都记下了。

　　趁此机会，现在这里将金刚八式的前七式融会贯通再说。我最先修炼的第四式，无论是武功还是法术，都讲究一个循序渐进的道理。

　　就比如，刚刚学会坐着，想跑肯定是不行的，必须得先学会走路。修炼也是这个道理，所以我并没有贸然突进，而是静静的思考这第四式。

　　这第四式的壁画上刻着是一个僧人手持长棍，高高跃起，一棒向前刺出。这看似寻常的一棒，竟然生出了无数棍影。

　　我想这应该就是第四式的奥妙所在，一棒击出，似有万棒齐至。在这里自然不适合施展，可是我可以在冥想之中修炼。就像我之前在凌霄宝殿内修炼九天八卦棍一样，在自己的识海之中施展，同样可以领悟精髓。

　　我盘膝坐在地上，很快就入了定。在识海之中，我一遍一遍的使出第四式，每次都配合着口诀。

　　不知不觉间，我竟修炼了一天一夜。可能是因为我基础好的原因，没成想这第四式竟然真的被我炼成了。

　　不仅如此，我还给这第四式悟出了一个名字，那就是棒影合一。炼成了第四式，我又开始修炼第五式，第六式，第七式。让我惊喜的是，仅仅七天的时间。

　　金刚八式的前七式，我竟然全部炼成了。只可惜，这第八式我却是始终不得其法。

　　不管怎么说，有了前七式，我的本领已经大有提升。外加上，肉身已经重塑。我想我应该离开这里，返回天界看看了。

　　毕竟我还不知道灵儿他们是否已经得救了，并且在我形神俱灭的这一段时间，天界有没有再发生什么变故。

　　我已经向截教宣战了，自然不能半途而废。指望在这里恢复所有的记忆，看来不是一朝一夕就能办到的了。

　　所以，我决定，先返回天界看看。如果确定了灵儿他们已经得救，我再回到这善见城也不迟。

　　我将心中的想法告诉了金刚之灵，没想到竟得到了他的大力支持。这一点真的让我有些出乎意料，我还以为这家伙会让我一直留在善见城呢。

　　不过这一次，我并不是一人离开，舍利子那小家伙竟然死缠烂打的跟着我。

　　最让我无奈的是，它竟然跟金刚杵合二为一了。我就是想把它留下，看来也没有法子了。西方佛界的二十四诸天与东方的三十三重天不同，两者虽然同属天道之下，可是之间却并非可比性。

　　按照舍利子的说法，想离开须弥山，就必须从山周围的这片咸海潜下。在这咸海的海底，就是通往人间的东方天界二十四重天的通道了。

　　如果说这须弥山是西方佛界的门户，搞不好上次西方佛界的诸位高僧来天界帮我，就是走的这一条路。既然别人能走，我自然也没有问题。我带着金刚杵飘身落在了咸海之上，就打算下潜。

　　可让我郁闷的是，这片咸海的浮力真不是一般的大。我就算站在上面，不用任何外力，都能轻松的站于海面之上。

　　这海水的浮力之大，自然不言而喻。可不能因为这海水浮力大，我就不下去了。

　　我稍稍想了想，便有了主意。我刚刚炼成了金刚八式的前七式，而这第六式就是帮我下潜的最好办法。

　　这第六式的名字就是千钧之力，且看我如何用千钧之力将这咸海打穿！


第1251章 四圣齐现，可笑至极

　　手握金刚杵，我立刻调动起体内仙力，随着仙力的注入，金刚杵之上出现一圈圈的光环。

　　我单手竖放于胸前，嘴中念起了梵文口诀。句句口诀从我嘴中念出，金刚杵之上的光环变得越发夺目。就在这时，我猛地高高跃起，身体在空中一个翻滚之后，一棒狠狠的向着海面击去。

　　只听到“轰”的一声巨响，海面之上立刻出现了一个深不见底的黑洞。我手持金刚杵不再迟疑，身形一闪，直接跳了下去。

　　身体一直快速的下坠，我非但没有控制下坠之势，反而加大了落速。片刻之后，只听到“嗖”的一声响，我眼中的世界立刻发生了变化。

　　在这里，我看见了白色的云朵，梦幻般的雾气。看来我已经离开了须弥山，回到了天界。

　　没想到我如此顺利就返回了天界，现在是时候赶往九重天瞧瞧了。如果就这样回去，恐怕会引起不必要的麻烦。

　　我想了想，接着指法连动，一个个法印在我手中出现，我的身上也随即被白色的光芒覆盖。

　　就在这时，我猛地大喝道：“大道三千，终归同途。千变万化，不离其中。身化为气，气凝于形。形我所欲，念入空明。变身术，敕！”

　　敕字一出，我已经变成了满脸络腮胡子的大汉了。按照我这个造型，只要不是修为高出我甚多的人，应该辨认不出我。

　　我对自己的新形象还算满意，这样也就可以人不知鬼不觉的回到九重天了。从二十四重天回到九重天，并不是一件困难的事。

　　这一路上，我没有受到任何阻隔，就顺顺利利的回到了九重天。可是奇怪的是，不仅仅是其他几重天，就算我来到了九重天，也没有遇到一个人。

　　整个天界的神仙天神不在少数，而且平日里也有巡逻的天兵天将，但是现在，就仿佛天界都空了一般。

　　越是这样安静，我越是觉得有问题。难道是与我形神俱灭有关？

　　想到这里，我不敢迟疑，立刻快速的向着凌霄宝殿飞去。途径一座神殿时，我竟遇到了几个熟人。

　　这几个熟人不是旁人，正是八仙。眼看八仙也向着凌霄宝殿的飞去，我赶忙追了上去。

　　“几位上仙，可否等我一下啊？”

　　这八人听此，立刻纷纷回头向我看来。八仙的修为也不过就在金仙之境，与我倒是相差无几。

　　就因为修为相当，所以他们根本就看不出我的庐山真面目。

　　“这位道友面生的很，不知叫住我们几人所为何事啊？”开口的是铁拐李，他还是老样子。

　　我听此，微微一笑道：“在下乃是人间散仙，刚刚飞升来到天界。你们几位看着面熟，该不会就是那大名鼎鼎的八仙吧？”

　　八仙闻此，脸上都露出了得意的笑容。汉钟离扇了扇扇子笑道：“道友，没想到你竟能认出我们几人，真可让我们诚惶诚恐啊。看道友的修为可不弱于我等，人间的散仙看来也是藏龙卧虎啊。”

　　我摇头笑道：“上仙说笑了，我一介散仙跟你们这些明仙相比，实在不值一提。哦，对了，不知八位上仙要去何处啊？我初来乍到，连个问路的人都没碰到，还望八位上仙多多提携才是。”

　　铁拐李哈哈笑道：“道友说笑了，你若是真想结交仙友，我倒是可以替你引荐。不过我等现在急着赶往凌霄宝殿，只能稍候一些了。咦？道友，你既然无事，何不与我们一同赶往凌霄宝殿啊？上任天帝惨遭截教仙人毒手，双双形魂俱灭了。今天正是新任天帝的选举之日，我们都是去凑凑热闹。”

　　果然如此，看来我这个天帝对天界还是有些重要的。不然的话，又岂会在我形魂俱灭之后，就如此迫不及待的重选天帝了呢？想必今天天界所有的仙家都在凌霄宝殿聚集，我正好随他们前去，顺便探寻一些关于灵儿他们的消息。

　　想到这里，我立刻点头笑道：“如此就有劳八位上仙了，那我就跟着你们吧！”

　　八仙纷纷点头示意，我就这样跟在了他们的身后，一同向着凌霄宝殿飞去。在路上，我们又遇到了几个仙人。看来这一次选举新任天帝，定是由圣人主持的。

　　除了圣人，又有谁有这么大的号召力呢？

　　半个小时后，我们一行人终于来到了凌霄宝殿的殿前。而此刻这大殿之前已经是人满为患，各路仙家齐至，就连平日里见不到的西王母以及嫦娥仙子等女性神仙也纷纷露面了。

　　在天界也并非是修为高就能位居高位，比如这八仙的修为都是不俗，但是却也只能在外围站着。

　　原因很简单，他们不是截教，也并非阐教，虽算是人教，但人教却远远不及其他二教有分量。我们众人纷纷站好之后，四道光芒突然从上面直落而下。这四道光芒依次是白、黄、绿、红。代表的正是元始天尊、太上老君、通天教主以及刚刚成圣没有多少时日的蚩尤。

　　四大圣人齐至，足见这一次天帝选拔的重要。我遍寻人群之中，总算是看到了哪吒和雷震子等熟人。但因为距离较远，我也没法与他们交谈几句。

　　让我安心的是，在哪吒的旁边站着的人是苹果，这也就说明他是平安了。看来那日我在凌霄宝殿大战截教众仙，并没有殃及到他。现在就看看今天的这出戏究竟怎么演了。

　　我更想知道，这一次究竟有什么人妄图争夺这天帝之位。四大圣人在万众瞩目之下纷纷现身，辈分最高的太上老君率先开口了。

　　“诸位道友，今日将大家聚集在此，共有两件事需要宣布。其一，新任天帝雨龙因与截教众仙斗法，落得个形魂俱灭的下场。虽说这雨龙一意孤行，但毕竟身为天帝，他遭此大难，我天界自不可任凶手逍遥法外。其二，天帝雨龙罹难，天界再次无主，今天就要在这里重新选举出新的天帝。还望诸位道友以三界为重，以三界苍生为重，多多配合，举贤任能。好了，老夫话不多说，先将那杀害雨龙的凶手带出来！”

　　众人听此，立刻凝神看去。只见由两位身着铠甲的天将押解一位个头矮小，相貌丑陋的男人从殿后走了出来。

　　太上老君指了指这个个头矮小的男子，立刻高声言道：“这位就是杀害雨龙的凶手，今天就要将他处决，以捍卫我天界之威严！”

　　我盯着这个矮个子看了看，嘴角不自觉的翘了起来。就这小矮子的修为不过仙人之境，他又岂能杀得了我？这不是明摆着糊弄人，找了个替死鬼吗？

　　我当然不会揭穿，因为我要好好看看，今天的这场戏究竟要怎么演下去！


第1252章 三英争位，再现诛仙

　　太上老君话声刚落，两名天神就将那小矮子压到了凌霄宝殿前的圆台之上。看样子，这是要当众灭杀此人了。

　　就在这时，通天教主突然上前一步，接着高声言道：“此人乃我截教三代门人，平日里疏于管教，这才致使铸成大错。身为截教执掌，本座绝不姑息。来人啊，即刻行刑！”

　　通天教主摆明了姿态，一声令下，那押解小矮子的两位天神随即施法。顷刻间，乌云密布，紧接着一道天雷从天而降。

　　就听到“咔嚓”一声巨响，再看那小矮子已经被雷电劈成了黑色的粉末。清风一吹，直接消失的无影无踪。

　　通天教主向后退去，太上老君再次开口言道：“这就是胆敢向天帝不敬的下场，汝等日后定要以此为戒，绝不可再以下犯上，无视天条！”

　　众仙闻此，纷纷响应道：“是，我等谨遵法旨！”

　　太上老君满意的点了点头，然后继续说道：“诸位道友，这第一件事已经解决。现在该说说第二件事了。雨龙小友乃天命之人，继承天帝之位理所应当。然其命运多舛，最后竟落得如此下场。我等商量之后，决定在今日重选出新任天帝。因没有新的天命之人出现，所以这一次的选举由大家自行决定。可举荐他人，也可毛遂自荐。我们四人就在这里主持，保证公道，不偏不倚。请诸位道友开始吧！”

　　说是重选天帝而且可以毛遂自荐，但事实上早就有人暗地里做好了准备。

　　看似公平，实则暗藏玄机。过了一会儿工夫，还是无人上前。我微笑看着，就等这新任天帝的人选水落石出。

　　又过了几分钟的样子，二郎神突然上前了。

　　他站在众仙围出的空地上，依次向众人行礼，然后高声说道：“四位圣人，诸位道友，我二郎神不才，想角逐这天帝之位，还请大家多多指教！”

　　二郎神此言一出，人群中立刻响起了欢呼声。我扭头看去，全部都是那个卫天盟里的人。现在既然有人带头，托塔天王也缓缓的走向了中央。

　　他的出现，立刻得到了阐教众仙的支持，气势上绝对不比二郎神弱。

　　二郎神看了看托塔天王，接着微微笑道：“早知天王想坐这天帝之位，在下实在不应该贸然上前。还请多多恕罪啊！”

　　托塔天王闻此，轻笑一声道：“二郎神君说笑了，如果你真的不想当天帝，现在也可以选择放弃嘛！”

　　二郎神被托塔天王一数落，立刻干笑着闭上了嘴巴。现在已经有了两位竞选者，我想截教的人也该有人上前了。但令我没想到的是，这时走出的人并不是截教的仙人，而是那昔日的天帝。

　　我凝神一看，就觉察出他的双眼不对。看样子他已经重新获得了天帝之眼，恐怕这一次竞选他也是做了十足的准备。

　　但我真的搞不明白，天帝之眼怎么就回到了他的身上呢？除了天帝之眼，我的其他法器，还有打神鞭现在都在何处呢？

　　三个竞选者出现之后，并没有其他人上前。看来截教这一次是选择了放弃，但是他们真的会甘心放弃吗？

　　搞不好这三人之中，就有一个得到了截教在背后的支持。托塔天王肯定是不会出卖阐教的，所以我分析是二郎神。

　　我现在真的很犹豫，是不是现在就宣布自己归来呢？可按照之前的情形来看，无论是天界众仙还是四大圣人，他们几乎都认定我已经形魂俱灭了。

　　这也就意味着，雨龙其实已经不存在了。我如果现在现身，势必会引起骚乱，甚至成为别人的眼中钉，肉中刺。

　　思来想去，我决定放弃这一次的天帝选举，看看事态如何发展再说。

　　三大天帝候选人就这样确定了，这也就意味着新的天帝将从他们三人之中产生。既然有三位，肯定免不了比试。可两个人还好比试，这三个人又怎么比试呢？总不能轮着比吧？

　　当然，这并不是我该犯愁的事情，因为四大圣人早已想好了对策。

　　太上老君看了看二郎神等三人，接着微微笑道：“既然没有别人参选这天帝，那候选人就是你们三位了。以老夫之见，你们三人比试一场，谁能获得全胜，谁便当选这新任天帝，如何？”

　　三人听此，赶忙施礼道：“是，我等谨遵法旨！”

　　太上老君笑着点了点头，然后说道：“二郎神和托塔天王毕竟都属同脉，我看就先让他们两个比试一番吧。胜者再与昊天道友比试，诸位意下如何？”

　　这昊天就是昔日天帝的名字，只不过平日里很少有人这么称呼他。

　　二郎神和托塔天王自然不愿率先同室操戈，但太上老君已经这样说了，他们也不好拒绝。

　　二郎神眼珠转了转，接着呵呵笑道：“老君，比试有文斗和武斗之分。我与天王既然是同门，我看不如就文斗吧。”

　　太上老君听此，笑着问道：“不知怎么的文斗之法？不如说出来听听！”

　　二郎神点头笑道：“其实很简单，我与托塔天王各自亮出法器，仅凭法器相斗。最后谁的法器胜了，谁便获胜。这样不仅伤不了对方，还坏不了和气。岂不是一举两得吗？”

　　仙人斗法，本来就是斗法器，在二郎神这里竟然叫成了文斗。不过他这话其实也有一定的道理，他是肉身成仙的七人之一。就算没有法器，仅凭肉身就很难让人对付。所以这样说起来，其实是对托塔天王有利。

　　托塔天王又不是傻子，一听此言，立刻点头笑道：“好好好，既然二郎神君有此提议，那我应战便是！”

　　太上老君看两人都没有意见，于是放由他们自行比试了。托塔天王所用的法器，自然是他成名已久的玲珑宝塔。

　　可最引人注目的却是这二郎神所用的法器，我怎么也没有想到，二郎神所用的法器竟然是……诛仙剑！

　　诛仙剑不是被通天教主收了去吗？怎么会出现在他的手中？这到底是怎么一回事？难道他真的与截教勾结，狼狈为奸吗？


第1253章 真是疯了，四剑齐现

　　二郎神意外的亮出诛仙剑，不仅让我们这些神仙感到震惊，就连太上老君和元始天尊两位圣人也露出了惊讶之色。

　　如此看来，二郎神获得诛仙剑，的的确确是背着阐教和人教。我想这也就是截教为何没有派出门人来角逐天帝之位的原因，只因为这二郎神已经背叛了阐教，成为了截教的爪牙。

　　现在脸色最不好看的人并非两大圣人，而是托塔天王。他手中的玲珑宝塔虽然不俗，但是跟诛仙剑相比，还是要差上一些。

　　只可惜我早就获得了诛仙剑，直到被通天教主夺走，我也没有真正的使用过它，想来也有些郁闷。既然今天能在这里再次看到诛仙剑，或许可以好好见识一下诛仙剑的威力了。

　　托塔天王脸色铁青，有些气愤地问道：“二郎神，诛仙剑怎么会在你的手上？”

　　二郎神听此，微微一笑道：“天王息怒，我也是意外获得此剑。还无法真正的运用它，等下还希望天王手下留情才是。”

　　托塔天王冷哼一声道：“二郎真君说笑了，该手下留情的人是你。不用多言，动手吧！”说着，托塔天王将手中的玲珑宝塔向上一抛，后者立刻金光绽放漂浮在半空中。

　　二郎神见此，面含笑容，手化剑指向上一指，诛仙剑瞬间出鞘，直接向着玲珑宝塔射去。

　　诛仙剑虽然威名更盛一分，但玲珑宝塔也并非寻常法器。两者刚一相遇，便你来我往的战在了一起。

　　“叮叮当当”之声，顿时不绝于耳起来。二郎神环保双臂，一脸轻松。而反观托塔天王，他却是眉头紧锁，压力倍增。

　　一塔一剑在空中斗的不亦乐乎，可究竟鹿死谁手，现在还不能妄下断言。

　　我一直都以为通天教主将诛仙剑传给了蚩尤，而这蚩尤也说过是凭借诛仙剑一跃成圣。那也就说明，蚩尤是将诛仙剑炼化了的。既然诛仙剑被他炼化，他就算再将诛仙剑传给二郎神，也要大费周折。

　　姑且认为诛仙剑已经二郎神炼化，可他炼化的时间也绝对没有多久。任何法器，炼化的时间越久，才能最大程度的激发法器的威力。

　　按照炼化的时间推测，这一战托塔天王的机会或许也不小，毕竟玲珑宝塔已经陪伴他上千年了。其实不管是谁做这个天帝，我都不希望是二郎神。

　　这家伙唯利是图，连自己的师门都可以背叛，他还有什么不敢做的呢？

　　如果天帝之位真的落在了他的手中，三界或许将永无宁日。就在我胡思乱想之际，天空之上突然响起“砰”的一声。

　　我赶忙抬头看去，接着不由得叹气起来。玲珑宝塔已经被诛仙剑破了，这也就意味着，托塔天王输了。

　　“噗”，托塔天王身体一颤，忍不住的喷出一口鲜血来，接着略显无奈的将玲珑宝塔收了回来。现在胜负已分，自然没有继续比试下去的必要了。

　　二郎神大手一挥，诛仙剑随即飞入了他的体内。

　　他向托塔天王微微一笑，接着抱拳道：“天王，承让了！”

　　托塔天王虽然心中不愿，但木已成舟，他也别无他法，只能怒哼一声，然后拂袖而去。托塔天王的败北让阐教众仙都气愤不已，但这二郎神毕竟没有做出太过出格的事情，也没有对托塔天王这位同门出手，别人就算有气，也不好找二郎神发泄。

　　看来二郎神之所以选择用法器比试，便是早就想到了这一点。这家伙果然心思缜密，着实让人佩服。二郎神轻松获胜，太上老君只得上前一步，宣布结果。

　　三位天帝候选人已经去除一个，就剩下最后的两人了。这两人马上还得比试，不过不再是文斗，而是正儿八经的武斗。照目前的情形来看，昔日天帝昊天获胜的机会微乎其微。

　　不论修为，就单说这法器，二郎神也占据了压倒性的优势。但我却不能帮忙，只能在人群之中悄悄的看着。

　　二郎神向昔日天帝昊天抱了抱拳，然后谦逊一笑道：“昊天道友，就剩下你我二人了。等下比试，还请手下留情。”

　　昊天听此，苦笑一声道：“真君切莫取笑我了，谁不知真君战力冠绝三界。若不是职责所在，我或许已经认输了。”

　　昊天此言一出，令人唏嘘不已。堂堂的昔日天帝，现在竟然说出这般示弱之话，在场众仙无不面露同情之色。

　　二郎神闻此，呵呵笑道：“昊天道友，你既然敢在这里竞选天帝，自是做了准备。我若是轻视于你，怕是要落得悲惨下场。你放心，你我毕竟亲戚一场，到时不论结果如何，我都不会赶尽杀绝的。”

　　听到此言，我方才恍然大悟。我差点儿忘记二郎神和昊天的关系了，这两人可是亲外甥和亲舅舅的关系。没想到这么近的亲人，也得因为一个天帝之位而大打出手，实在太过可笑。

　　别人的思维我自然左右不了，唯一能做的就是看戏。

　　昊天眼露镇定之色，接着上前一步道：“你我已非亲戚，真君尽管使出全力吧！”

　　二郎神点头笑道：“好好，那我就不客气了！”

　　两人不再彼此恭维，气氛一下子变得紧张起来。二郎生冷笑一声，接着率先将诛仙剑祭了出来。在众人的注视下，昊天也亮出了法器。我一看到这件法器，不由得苦笑起来。

　　一把诛仙剑就已经看得我心疼不已，没想到灭神枪现在也露面了。昊天重新获得天帝之眼，其实我并不意外。但是我的灭神枪是怎么落入他的手中呢？难道当日我与乌云仙双双毙命之后，他来到了凌霄宝殿？如果真是这样的话，或许他会知道灵儿等人的下落。

　　二郎神看了看昊天手中的灭神枪，轻笑一声道：“雨龙的尸体果然是被你给偷走了，你的胆子可真是不小啊！”

　　昊天听此，冷哼一声道：“我是为了将雨龙兄弟好好安葬，如若不然，难道要留给你们挫骨扬灰吗？”

　　二郎神不屑一笑道：“说的好听，恐怕你是为了将他取而代之吧？既然灭神枪在你手上，想必那打神鞭也在吧？”

　　昊天双眼露出金光，接着一点地面飞到半空。

　　就在这时，只听他大喝一声道：“九龙附体！”话声刚落，九条金龙突然从他的体内飞出，最后化为一套龙鳞铠甲。

　　二郎神见此，轻蔑一笑道：“你以为有打神鞭和灭神枪就能赢我吗？我今天就让你看看，什么叫人外有人、天外有天！诛仙四剑，齐现！”


第1254章 机关算尽，白送性命

　　一句“诛仙四剑，齐现！”，虽不甚洪亮，但却让在场的所有人都为之一颤。

　　当所有人的目光都落在二郎神身上之际，只看到金、绿、白、黑四道光芒从他的掌心射出。

　　这四道光芒在他的头顶盘旋，最后化为四柄剑。众仙见此，立刻骚动起来。这四柄剑难道就是堂堂的诛仙四剑？看来我真的还是低估了二郎神，这家伙的确是深藏不露。

　　当年在人间之时，他就跟我说过想要布诛仙剑阵。那时的我还在疑惑，仅凭我手中的一柄诛仙剑怎么布下诛仙剑阵呢？

　　现在一看，我终于恍然大悟。敢情这家伙已经拥有了其他三把剑，再加上我的诛仙剑，正好集齐诛仙四剑。但仅凭诛仙四剑还不能组成诛仙剑阵，还需要最为关键的诛仙剑图。

　　倘若他连诛仙阵图也获得了，除了圣人，这三界之中将无人是其敌手。诛仙四剑在二郎神的周围盘旋，让其气势大增。

　　纵然昊天有灭神枪和打神鞭两件先天灵宝在手，这一战他还是没有半点胜算。

　　二郎神一脸轻蔑的看着昊天，接着狠狠的道：“昊天，你还要与我动手吗？你觉得你能抵挡住诛仙四剑吗？”

　　昊天此刻已是满头大汗，但他这人还算有骨气，虽然自己面临性命之危，可却没有露出畏惧之色。

　　“二郎神，要战便战，说这些废话又有何意？想要我认输，也得拿出点真本事来！”

　　二郎神听此，哈哈大笑道：“好，那就别怪我手下无情了！”

　　话声刚落，二郎神剑指一点，诛仙四剑立刻纷纷光芒大作，呼啸着斩向了昊天。

　　昊天手持灭神枪，以打神鞭所化的九条金龙护体，眼见诛仙四剑齐至，立刻挥舞灭神枪迎了上去。

　　“叮叮当当”之声响彻天际，无穷毁灭之气笼罩苍穹。诛仙四剑合称为天道第一凶器，传闻一旦祭出顿时无穷毁灭之气笼罩混沌，无尽杀戮之色覆盖鸿蒙。今日一见，果然名不虚传。

　　打神鞭乃天罚之鞭，它真的能够与天道第一凶器相抗衡吗？昊天连续挥出几枪之后，便落于下风，看来灭神枪是抵挡不了诛仙四剑了。

　　我大喝一声，猛地一枪横扫，堪堪的将诛仙四剑稍稍逼退。趁此机会，他立刻将身上的九龙铠甲重新化为打神鞭，一手持鞭一手持枪，再次与诛仙四剑斗在了一起。

　　二郎神站在原处，只是打出几道剑诀，根本没有其他行动。仅凭这诛仙四剑，他就完全占据了主动。

　　等昊天的仙力全部耗尽，这场对决也就要落下帷幕了。昊天心中清楚的很，拖得越久，对他越是不利。他如果一直与这诛仙四剑纠缠，这一战他必败无疑。

　　昊天越打越着急，渐渐的有些沉不住气了。可他越是急躁，距离危险越近。

　　二郎神只是冷冷的看着，一副胸有成竹的样子。就在这时，诛仙四剑突然上下齐攻。昊天见此，猛地仰头怒吼一声。

　　随着他这一声怒吼，他的身体竟瞬间被龙鳞覆盖，紧接着，他竟然从人变成了一条巨大的青龙。

　　也不知是谁惊呼一声道：“天啊，昊天竟然现出本体了。他难道要与二郎神同归于尽吗？”

　　此言一出，众人哗然。昊天虽然化为青龙，可是诛仙四剑却不会给他喘息之机。就听到“噗噗……”四声，四柄剑一同刺入了青龙的体内。

　　身体遭到重创，昊天所化的青龙立刻发出声声震耳的惨叫之声。但就在昊天悲吼之际，一道金光竟突然出现在二郎神的头顶。

　　没有人注意到这金光是如何来到二郎神的头顶，就仿佛它是瞬移来的一般。金光一闪，我立刻将它看的清清楚楚。这金光正是打神鞭，看样子这就是昊天的最后一击了。

　　昊天之所以化身为龙，就是为了控制住诛仙四剑，这样一来，他方才有机会发动这突然一击。

　　现在打神鞭近在咫尺，我倒要看看这二郎神如何抵挡。刚才还一脸得意的二郎神，现在突然发现打神鞭当头砸下，已是脸色大变。匆忙之间，他只得举臂去挡。

　　就听到“咔嚓”一声响，二郎神挡在头顶的手臂直接被打神鞭砸个粉碎。打神鞭落势不减，瞬间击中了二郎神的脑袋。

　　就看到二郎神的这颗脑袋如同爆炸的西瓜一般，红白之物立刻四处飞溅。二郎神肉身被毁，终于再也站立不住，一头摔在了地上。

　　而反观天上的昊天，他也再也承受不住的诛仙四剑的合力斩杀，发出一声痛苦的哀嚎之后，重新化为人形，向下坠落。

　　这一场舅舅与外甥的大战就这样落下了帷幕，可究竟谁是最后的胜者，到现在也不甚明朗。两人都倒在地上，一个被诛仙四剑洞穿，一个被打神鞭打碎了脑袋。

　　如果没有任何意外的话，这两人都落得个形魂俱灭的下场。但奇怪的是，四大圣人却只是面无表情的看着，似乎他们也在等待着什么。

　　一时间，凌霄宝殿前变的安静异常，恐怕连清风拂过的声音都能听到。时间一点一点的过去，突然，插在昊天身上的诛仙四剑飞了起来。

　　而就在这时，我看见一位身着金甲的英俊男子从远处快速飞来。仔细一瞧，我不由得苦笑连连。

　　最后的胜者已经出现，那就是二郎神。刚才死去的二郎神应该只是他的分身，而他的本尊终于现身了。

　　这一刻，我忽然明白了一件事。二郎神之所以一直没有动手，全靠诛仙四剑发动攻击，实际上是因为这里的只是他的一个分身。既是分身，实力自然不如本尊。

　　无论是托塔天王还是昊天，其实他们都被骗了。如果一开始，他们就与二郎神拼命一战，恐怕这二郎神的分身早就败了。

　　但因为他们本来对二郎神就有所忌惮，所以才会落得个失败的下场。托塔天王还好，毕竟他只是法器受损，人无大碍。可是昊天呢？他不仅丢了天帝之位，还丢了自己的性命。

　　事到如今，我想我也应该现出真身了。不管怎样，这天帝之位我决不能让给二郎神。就算不为了三界众生，我也要为了自己的尊严。截教与我仇深似海，这个天帝之位，我决不能就这样让给截教的爪牙！


第1255章 不可避免，要战便战

　　下定决心，我立刻抬腿向前。站在我旁边的铁拐李见此，立刻不解地问道：“道友，你这是？”

　　我听此，微微一笑道：“等下你不就知道了吗？”

　　铁拐李闻此，随即自觉的闭上了嘴巴。我挤过人群，离前面的空地越来越近。

　　正巧此刻二郎神也已抵达，看他脸上的兴奋之色，想必是以为自己铁定能坐上这天帝之位了。

　　他向四大圣人行了一礼，然后高声言道：“四位前辈，弟子已经战胜昊天。还请公布结果！”

　　太上老君扭头看了看元始天尊，接着有些无奈的点了点头。

　　“此战二郎神获胜，如果诸位道友没有异议，那这新任天帝就是二郎神了！”

　　“慢着！我不同意！”讲出此言，我立刻快步上前，走出人群。

　　所有人的目光“唰”的一下都落到了我的身上，一时间我成为了此地最为瞩目的焦点。

　　二郎神盯着我看了看，接着轻笑一声道：“这位道友面生的很，想必是初入天界吧？刚才我已经连胜二人，你且说说，我为何做不得这天帝呢？难不成你也想与我比试一番吗？”

　　我听此，摇头笑道：“非也，你有诛仙四剑在手，我怕是敌不过你。但有件事，我或许得告诉你。”

　　二郎神皱了皱眉头道：“什么事？”

　　我微微一笑道：“这件事就是，天帝雨龙并没有形魂俱灭。他还活着！”

　　此言一出，众人哗然。人群之中立刻响起了议论之声。

　　二郎神见此，随即面露怒色，冷哼一声道：“休得在此胡言乱语，天帝雨龙形魂俱灭，众所周知。你说他还活着，那我倒要问问，他在哪里？”

　　我就等他这句话呢，现在是时候让众人见见我的庐山真面目了。

　　“二郎神，你看看我是谁？”话声刚落，我身形一转，直接化为本来面目。

　　二郎神一看，顿时瞪大双眼，满脸的不敢置信。哪吒等人一看我还活着，脸上立刻露出了兴奋的笑容。

　　“大哥，你真的还活着，我们还以为你……”

　　我听此，微微笑道：“有很多人想让我死，但越是这样，我越不能死。二郎神，真的很抱歉，我既然还活着，这天帝之位就不能让于他人。如果没有他事，大家就都散了吧！”说着，我伸手一挥，直接竟打神鞭和灭神枪收了回来。

　　二郎神和截教众仙现在都气的火冒三丈，但纵然如此，他们也无处发作。

　　二郎神怒哼一声，接着转身看向四大圣人，然后高声问道：“四位圣人，我连胜二人，已经夺得了天帝之位。现在总不能就这样无缘无故的放弃吧？还请四位圣人主持公道，不然何以服众？”

　　他知道想夺走天帝之位已经没有多少可能，所以将最后的希望寄托在四大圣人的身上。我只是微笑视之，我倒要看看这四大圣人是如何主持公道的。

　　通天教主与蚩尤相视一眼，接着高声言道：“这一场天帝选拔由我四人主持，我们之前已经许诺，最后的胜者将成为新一任的天帝。现在二郎神连胜两局，已经取胜，所以依本座之见这新任天帝当有二郎神坐。不知诸位道友意下如何啊？”

　　支持二郎神的仙人自然不在少数，除了截教的众仙，还有那个卫天盟，这些人都是二郎神的支持者。现在通天教主公开推荐二郎神做新任天帝，立刻得到了大多数人的声援。

　　一直不曾开口的元始天尊终于看不下去了，只听他开口笑道：“二师兄此言差矣，我等虽然是为了新任天帝的人选而来。但总不好是非不分、强词夺理。况且真正的天帝本就在此，我们四人怕是不该喧宾夺主吧？大师兄，你说呢？”

　　太上老君听此，点头笑道：“师弟所言极是，咱们四人还是早些离开吧，这天界之事，实在不该我们插手啊！”

　　太上老君开口支持元始天尊，气的通天教主咬牙切齿。

　　蚩尤看了看，知道该自己出面了，于是嘿嘿笑道：“三位天尊还请息怒，在下有一两全其美之法，不知当讲不当讲啊？”

　　通天教主面露气愤之色，高声言道：“你也是圣人之一，有何不能讲的？”

　　蚩尤听此，点头笑道：“好，那在下就直说了。从现在的情形来看，如果无视刚才的比试，不仅有失公正，而且也对不起因此殒命的昊天道友。我等四人既然代表天道，自然不能言而无信。可话说回来，雨龙道友本就是天帝，让他不明不白的失去天帝之位，对他而言，也不公平。所以我想出了一个折衷之法，那就是让雨龙道友和二郎神再比试一番。胜者便为新任天帝，这样的话，对所有人而言，都算是公平之举。三位天尊，你们觉得这样可好啊？”

　　二郎神一听此言，脸上立刻露出了得意之色。如果我们两人再比试一回，二郎神获胜的几率更大一些。

　　不管怎么说，那诛仙四剑都不是谁都能抗衡的。我虽然不赞同，可是这件事由四大圣人决定，我的话也根本起不到半点作用。蚩尤这一步棋，可谓高招，一下子让太上老君和元始天尊为难起来。

　　短暂的沉默之后，元始天尊终于松口了。

　　“也罢，既然如此，那就由他们二人比试一场。天帝之位本就是能者居之，如若没有真材实料，怕是坐上了也不会长久。雨龙道友，你说呢？”

　　四大圣人都已经拍了案，我还能说什么呢？我轻叹一声，接着微微笑道：“无妨，既然四大圣人觉得应该再比试一场，在下自当奉命行事。”

　　元始天尊听此，轻轻的点头道：“好，那你们这就动手吧！记得，点到为止，万不可伤人性命。”

　　二郎神嘿嘿笑了笑，接着向我抱拳道：“雨龙道友，还请手下留情。”我冷笑一声道：“真君放心，我一定留你一条狗命！”

　　二郎神双目一瞪，瞬间亮出了诛仙四剑。这一战不可避免，那就只能全力以赴。好在我习得了金刚八式的前七式，希望能以此抢得先机，战胜二郎神！


第1256章 佛门至宝，强强对决

　　灭神枪虽然在我之手，可是想要炼化却并非一朝一夕之事。我现在所能依仗的法器就只有打神鞭和金刚杵了，可是从刚才昊天与二郎神的一战来看，纵然有打神鞭这种极品先天灵宝，也很难与诛仙四剑相抗衡。

　　我唯有速战速决，或许才有一点机会。我将手中的灭神枪直接抛向苹果，反手将打神鞭握在手中，空着的一只手向空中一抓，金刚杵瞬间出现。

　　一手握鞭，一手握棒，我已经做好了拼命的准备。

　　二郎神看了看我，轻蔑一笑道：“雨龙，你不是一个鲁莽的人，可现在来看，你似乎蠢到极点了。念在你我还有点交情的份上，我劝你还是认输为好，否则等下诛仙四剑联合罚之，你绝没有半点活命的可能。”

　　我听此，冷哼一声道：“二郎神，不要以为仗着诛仙四剑你就天下无敌了。等下死在我的手上，千万不要后悔才好。”

　　二郎神知道跟我没法沟通，终于识相的闭上了嘴巴。我们两人目光对视，气氛一下子变得凝重起来。有言道：先下手为强，后下手遭殃。

　　我自然不会失去先机，于是一招棒影合一率先向他打去。棒影合一乃金刚八式的第四式，讲究有实有需，虚实并进。

　　无数棒影齐至，二郎神想躲都无处可躲。但二郎神毕竟不是弱者，他既然能在天界混迹这么多年，并且人、阐、截三教通吃，但就这一点就不是其他人所能比拟的。

　　不仅如此，他还是肉身成仙的七人之一，一身修为不弱于十二金仙。这些加在一起，就算没有诛仙四剑，我想胜他也并非易事。

　　眼见棒影齐至，二郎神也不慌忙，剑指向前一点，诛仙四剑立刻合在一处，仅凭剑光就组成了一面牢不可摧的盾牌。就听到“当”的一声响，金刚杵重重的砸在了盾牌之上。

　　我只觉得双臂一麻，金刚杵险些直接脱手而出。反震之力将我向后弹开，趁此机会，我立刻将踏云诀施展出来，凭借云朵的驮负之力，我这才稳住身形。

　　二郎神凭借诛仙四剑挡下我的棒影合一，眼中顿时杀机毕现。

　　看来我刚才的一棒，让他也并不好受。只见二郎神双手结印，几个法决瞬间打出。

　　与此同时，诛仙四剑光芒大放，一时间，天色都暗了下来。二郎神怒吼一声，接着双手奋力一推，诛仙四剑立刻化为四道光芒向我凶猛扑来。

　　我虽然施展了踏云诀，但我心里清楚的很，我的速度再快怕是也快不过这诛仙四剑。如果现在选择躲闪，那就成了活靶子，一点机会都没有。我一咬牙，决定硬抗这一击，顺便也试试这诛仙四剑的真正威力。

　　手持打神鞭，我低喝一声道：“九龙附体！”

　　话声刚落，龙吟阵阵，打神鞭立刻化为九条金龙，将我牢牢的包裹当中。仅凭这些还不足以挡下诛仙四剑，意念一动，金刚莲台也随即出现。

　　说起这金刚莲台也真是奇怪，我肉身被毁之后，它就消失不见了。可是当我在善见城内重塑肉身之后，它竟然自动的出现在我的丹田处。

　　可能这与它身为佛门法器有关，所以在我重塑肉身之后，便在佛门圣地的善见城再度回归了。有打神鞭和金刚莲台的双重保护之下，我可谓底气十足。手中捏了一个法决，嘴里立刻念起了梵文咒语来。

　　眼见诛仙四剑呼啸而至，我猛然大喝一声道：“金刚灵技，毁天灭地！”

　　这毁天灭地就是我现在所能掌握的金刚八式之中的第七式，但从这一式的名称来看，就有着极其强悍的威力。可名称归名称，能不能毁天灭地我不知道，只希望它能挡住这诛仙四剑。一棒击出，气势如虹。

　　就听到“轰”的一声巨响，我直接被反震之力冲出了上万米。身体在空中快速的翻滚着，我只觉得一阵天旋地转。要不是意志坚定，或许此刻的我已经昏死过去了。

　　翻滚了好一会儿工夫，我总算稳住了身形。可令我没想到的是，这诛仙四剑竟然追了上来。感情我刚才的奋力一棒，没有起到丝毫效果。不愧是天道第一凶器，我今天算是大开眼界了。

　　眼瞅着诛仙四剑气势汹汹而来，我必须快点想出对策，否则再有一个回合，我就要彻底失败了。

　　在诛仙四剑的身后是二郎神，他一脸的杀气，看来是我想将我置于死地。越是这种危急关头，我就越应该冷静下来。只可惜那金刚八式的最后一式我没有习得，否则还能多一点机会。

　　就在我不知如何是好之际，一个稚嫩的声音突然在我的耳畔响起了。

　　“天主，你现在的法力好弱啊，要我帮你吗？”

　　我一听此言，心中不由得一喜。这个声音的主人正是舍利子，难道他真的能够助我一臂之力吗？

　　我稍稍冷静了一下，接着开口问道：“舍利子，你有办法帮我？”

　　舍利子嘿嘿笑道：“那是自然，天主，你不知道曾经的你有多么厉害。你可是佛界的战神，连佛祖都说了，如果真凭法力较量，他都打不过你。你如能彻底的苏醒，就凭这小仙，哪里是你的对手呢？”

　　舍利子的话虽然有些夸大其词，但我却十分受用。

　　“好了，你还是先帮我渡过难关，至于以前的事，等有机会你再告诉我吧！”

　　舍利子“嗯”了一声，接着金刚杵顿时佛光大盛。手握金刚杵，我只觉得一阵温暖。就在这时，金刚杵突然自动挣脱了我的手掌，竟无所畏惧的冲向了追杀到此的诛仙四剑。

　　这一瞬间，我有点傻眼了。舍利子与金刚杵合二为一，这也就说明是它在控制金刚杵。就算这舍利子乃帝释天的肉身所化，可应该比我也强不了多少吧。可令我没想到的是，金刚杵被舍利子控制仿佛脱胎换骨一般，迎上了诛仙四剑，竟与其斗了起来。

　　最重要的是，这诛仙四剑似乎都无法与其抗衡，节节败退不敢恋战。

　　这一刻，我忽然明白了一个道理。金刚杵是帝释天的法器，堂堂佛界主神的法器岂是寻常之物？

　　原来我一直手握重宝而不得之，所幸现在发现还不算晚。二郎神仗着诛仙四剑耀武扬威，今天我定要让他一败涂地！


第1257章 大败真君，战火升级

　　舍利子控制金刚杵与诛仙四剑越斗越勇，惊得二郎神冷汗直冒。他或许怎么也想不出，这区区一根铁棍竟能与堂堂天道第一凶器诛仙四剑相抗衡，恐怕不仅是他，任谁见了都免不了为之震惊。

　　舍利子的神奇表现让我底气大足，只要它能挡住诛仙四剑，我就可以跟二郎神真枪实弹的较量一回了。

　　刚才被诛仙四剑追着打，我虽然并没有受多重的伤，可是体内的气血却翻江倒海。趁此喘息之机，我赶紧抱元守一，稳定心神。

　　片刻之后，我总算平复下来，与二郎神的最终一战，至此拉开帷幕。二郎神见我冷眼视之，已然意识到了什么。

　　只见他大手一挥，三尖两刃刀立刻握于手中。另一手再一召唤，哮天犬也赶了过来。

　　我见此，冷笑一声，单手持着打神鞭，脚踏白云直接冲了上去。二郎神见我气势汹汹而来，手中三尖两刃刀立刻向前一指。

　　哮天犬见此，仰头一声怒吼，接着体积竟增大十倍不止。不仅如此，它的爪牙变得更加锋利，一身的黑色狗毛也全部竖立起来，凶相毕露，骇人至极。

　　就看它身体压低，猛地一蹿，竟打起先锋，率先向我扑了过来。我压根儿就没把哮天犬放在眼里，它竟敢向我出手，真是不知死活。

　　眼见它凶猛扑来，我也不着急，反手一握打神鞭，接着以鞭为剑，天地剑诀直接施展而出。

　　打神鞭不仅吸收了我的金仙之力，更将周围的天地灵气吸纳其中。

　　一时间，金光绽放，光芒万丈。哮天犬刚一靠近，我便大喝一声道：“天地剑诀，敕！”

　　敕字刚落，一柄光刃直接从打神鞭内射出，直向着哮天犬当头劈下。这哮天犬双眼泛着血光，似乎已经看穿了自己的结局。

　　就在光刃劈下之际，它竟然闭上了双眼。“嗷”的一声惨叫之后，哮天犬直接被劈成了两截。

　　看着它的尸体快速下坠，这一刻，我竟然生出一丝不忍。

　　可反观二郎神，他的眼中竟没有任何悲伤，仿佛这哮天犬的死活与他毫不相干一般。

　　有人说，狗是人类最忠诚的朋友，今天我算是见识了。其实哮天犬心中清楚的很，在我还未成仙之时，它就已经不是我的对手。现在我达到金仙之境，它更加没有半点机会。

　　但纵然如此，它还是愿意为二郎神冲锋陷阵，不是为了与我殊死相搏，只是为了以死证明自己的忠诚。

　　可是，它这样的付出真的值得吗？二郎神始终只将它当成自己的随从，自己的跟班，现在哮天犬死了，他竟一点悲伤之色都没有。

　　或许有人会说，神仙是没有感情，没有七情六欲的。或许是这样，但是连悲天怜人的心情都没有，还配做仙吗？

　　这一瞬间，我突然怒火上涌。对于这么一个冷漠、自私、为达目的不惜背叛师门的人，我有什么理由饶他不死呢？

　　我冷冷的盯着二郎神，接着狠狠的道：“二郎神，准备受死吧！”

　　话声刚落，我身形一闪，先行发动了攻击。二郎神见我冲来，不敢懈怠，挥舞手中的三尖两刃刀立刻与我斗了起来。

　　这三尖两刃刀虽不是先天灵宝，但也算是后天灵宝中的翘楚。相传此刀原本是一只天宫的护殿蛟龙，后因私吞龙珠并私下凡间，化为妖蛟。后被二郎神收服，化为三尖两刃刀。

　　若论品阶，三尖两刃刀自然不是打神鞭的对手。可这三尖两刃刀与二郎神相处有三千年之久，两者心意相通，默契十足。

　　我凭借打神鞭连续强攻，一时间竟也拿不下来。“叮叮当当”之声不绝于耳，这一战可谓势均力敌、不相伯仲。

　　我们两人久战不下，本来聚集在凌霄宝殿的众仙此刻也都围了过来。四大圣人也前来观战，我和二郎神一下子变成了角斗场中的斗士，沦为他们的取乐之物了。

　　时间一点一点的过去，我与二郎神斗了上百回合。我频频施展剑诀、九天八卦棍法，打神鞭或剑或棒，总算是越发的顺手起来。

　　打神鞭越用越顺，战局就此发生改变。二郎神虽然用第三只眼频频偷袭我，可这对于战局并没有多大的影响。

　　又过了几个回合，二郎神手中的三尖两刃刀已经裂纹密布，只要我稍稍努力，定然将这法器击碎。二郎神自知无力抗衡打神鞭，可是诛仙四剑又被金刚杵缠住，无法归来助力。

　　渐渐的，他的脸上露出焦急之色。而就在这时，他突然扭头看向了人群之中。我不解的顺眼看去，竟看见了一个“熟人”。

　　此人不是别人，正是石矶。石矶向二郎神轻轻的点了点头，后者的脸色立刻有了变化。

　　二郎神回过头来，接着向我狠狠的道：“雨龙，我劝你还是就此收手的好。否则，你一定会后悔！”

　　二郎神此言一出，我不免有所顾虑。事实上，我所顾虑的并非是他，而是石矶。当日在凌霄宝殿之时，我与乌云仙殊死相斗，最后虽然拼的个两败俱伤。可是那锁魂幡却不知落在何人之手了。

　　锁魂幡内就是灵儿等人的魂魄，倘若被石矶得到，那后果将不堪设想。

　　我稍稍思量了一下，接着放下打神鞭，冷冷问道：“二郎神，你有什么话何不直说？”

　　二郎神见我停手，赶忙大口的喘息几下，接着嘿嘿笑道：“雨龙，你可知石矶为何会在此现身吗？我告诉你，禁锢你家人魂魄的锁魂幡就在她的手中。你如果杀了我，你这辈子都休想见到你的亲人。”

　　果然如此，真是越怕什么，什么越来。可是这一次，我却不会落入被动，否则，我就真的救不了他们了。

　　“二郎神，你无非想要活命，也罢，我饶你不死，你让石矶将锁魂幡交出来。这笔买卖，你可不亏！”

　　二郎神点头笑道：“没错，我正是这个打算。不过嘛，还得附加一个条件。”

　　我皱了皱眉头，接着冷笑道：“天帝之位？对吗？”

　　二郎神一听，顿时哈哈大笑起来。“聪明，正是如此。你同意吗？”

　　我似乎也没有别的选择了，用天帝之位换取灵儿等人的魂魄，其实还算划算。可是如果就这样答应下来，指不定这二郎神还有其他阴谋。

　　想到这里，我残忍一笑道：“当然可以，不过，在这笔买卖达成之前，你这肉身先交给我吧！”

　　话声刚落，我身形一闪，手中打神鞭瞬间挥出。二郎神没想到我会突然施法，吓得就要躲闪。但可惜我们距离太近，岂是他想躲闪就能躲过去的？只听到“啊”的一声惨叫，二郎神的肉身被一鞭劈成两半。

　　一道金光立刻从肉身之中飞出。我见此，冷哼一声，接着口中大喝道：“九龙现身，给我捆了他！”

　　一声令下，打神鞭瞬间化为九条金龙，一时间龙吟阵阵，金光四射。

　　九条金龙一同追赶，纵使这二郎神的本领再高，也绝没有逃身之处。须臾之间，九条金龙将他团团围住，构成牢笼将其禁锢其中。

　　我见此，身形一闪，追身而去。看着牢笼之中的二郎神，我这才露出满意的笑容。

　　“二郎神，这回我们可以商量商量了。一手交钱一手交货，如若你胆敢耍什么手段，我就叫你魂飞魄散！”

　　二郎神肉身被毁，就剩下一缕残魂岂敢不从？

　　只见他连续点头哀求道：“你说怎么办就怎么办，只要你能饶我不死。万事都可商量！”

　　我向他微微一笑，接着扭头看向人群之中的石矶，然后高声喊道：“石矶，劳烦你过来一下。二郎神说临死前有话对你说！”

　　石矶听此，用余光看了看恼羞成怒的通天教主，只得无奈的飞上前来。

　　她在我面前站定，接着开口问道：“有什么话，你就直说吧！”

　　我轻轻点头笑道：“锁魂幡在你手上吗？如果你想救二郎神，就将锁魂幡交给我。我保证饶他不死！”

　　石矶稍稍迟疑了一下，接着皱起秀眉道：“恐怕我无法做主，不如容我启禀师尊，让他决定吧！”

　　二郎神一听此言，顿时暴跳如雷，高声吼道：“你说什么？我为你们截教出生入死，不惜与师门为敌，到这般生死关头，你还敢跟我打马虎眼。我告诉你，如果我有个三长两短，我就将你截教干的勾当公诸于世，到时候，我倒要看看，这天道还会不会袒护你们！”

　　二郎神声音洪亮，在场的众仙基本都将这话听在了耳中。一时间，议论声四起，所有的目光都落在了通天教主的身上。

　　通天教主感受众人的目光，脸色变得铁青，接着高声喝道：“大胆二郎神，休得胡言乱语，再敢诋毁我截教，本座这就灭了你！”

　　元始天尊闻此，冷冷一笑道：“二师兄的火气未免太大了，这二郎神就算有再多不是，毕竟是我阐教弟子，还轮不到你来替我管束。”

　　通天教主狠狠的道：“元始天尊，你这是想让本座公然出丑吗？如若真是如此，不妨让我先领教一下你的高招！”

　　此言一出，众人哗然。通天教主公然叫嚣，竟要与元始天尊一决雌雄。事情发展到现在这一步，恐怕谁都没有想到。

　　就在气氛变得分外紧张之际，一道绿光突然从天边飞来。来者到底是谁呢？


第1258章 女娲降临，誓斩蚩尤

　　绿光的出现立刻引起了大家的注意，就连四大圣人也都目不斜视的望去。绿光的速度很快，没一会儿工夫就来到了近前。我定睛一看，接着欣喜万分。我怎么也没有想到，这来者竟然……竟然是我的师父女娲娘娘！

　　她不是说不再离开神墓了吗？今天又怎么会突然到访天界呢？难道有什么大事即将发生吗？

　　女娲娘娘的到来，让在场的众人是又惊又喜。眼见女娲娘娘飘身来此，除了四大圣人之外，其他神仙皆纷纷行礼，口中齐呼道：“我等拜见女娲娘娘！”

　　女娲娘娘听此，微微一笑道：“你们都起来吧，无须多礼！”

　　众人闻此，再次齐声道：“是，我等谨遵法旨！”

　　女娲娘娘虽然久居神墓数千年，但是在众仙之中还是有着极高的地位，这一点却不是元始天尊他们所能羡慕的。毕竟单论功德，女娲娘娘比他们还要高上一筹。四大圣人见女娲娘娘到此，自然不能没了礼数，也纷纷迎了过来。

　　“不知是什么风把女娲娘娘给吹来了？咱们已有三千多年未见了吧？”

　　女娲娘娘向太上老君点头笑道：“老君好记性啊，自从封神一战之后，我就再也没有离开过神墓了。这次前来，是不是太过唐突了？”

　　元始天尊呵呵笑道：“娘娘说笑了，你贵为天道圣人，这三界皆可自由穿梭。岂有这唐突之说呢？”女娲娘娘笑着点头道：“只要你们不怪罪于我就好，不然我真的不好意思来了。”

　　通天教主看太上老君和元始天尊都和女娲娘娘寒暄，自知有些怠慢，于是轻了轻嗓子道：“女娲娘娘风采依旧，你重归天界，可谓三界之福，万灵之福啊！”

　　女娲娘娘微微笑道：“教主谬赞了，你们三位主持天道，就足以了。我一介女流之辈，还是退居幕后的好，也落得个清静。”

　　女娲娘娘此言一出，蚩尤的额头上立刻冒出了汗珠。他虽然也已成为圣人，可是女娲娘娘却选择了无视，这让他的处境不免有些尴尬。

　　可他现在又不能说什么，毕竟女娲娘娘成名已久，更有造人之功，他这种后辈自是不可相提并论。

　　“女娲娘娘，不知你今日来此，所为何事啊？该不会真是无意来此吧？”

　　女娲娘娘微微笑道：“我之所以今日前来，其实是奉了天命。眼下天道第一凶器重现天日，只怕是有人要布下那天道第一杀阵。我若是不来，免不了生灵涂炭，万仙殒命。诸位难道没有察觉吗？”

　　女娲娘娘如此一说，人群之中立刻再生议论之声，就连这四大圣人的脸色也变得难看起来。这诛仙剑阵可谓威力无比，一位圣人布阵，非四位圣人联手不破。

　　剑阵之中玄妙诡变、杀机无限、凶险万重。非天道圣人，纵然是大罗金仙，一入此阵顷刻飞灰烟灭。既然需要四位圣人联手方可破之，女娲娘娘突然来此倒是十分合理。

　　元始天尊稍稍沉默了一会儿，接着呵呵笑道：“是我等疏忽了，多亏女娲娘娘前来告知。我看不如这样，为了防止诛仙剑阵重现，不如我们在此就将这四柄剑分了去。一人手持一把，诛仙剑阵将永远不可再现了！不知诸位意下如何？”

　　一共有五位圣人，元始天尊说一人一把，再一次将蚩尤抛在了脑后。这蚩尤倒也还算有点自知之明，悄悄的向后退开，免得惹怒了这四位深受敬仰的圣人。

　　元始天尊这一提议，立刻得到了太上老君的赞同。

　　“师弟所言极是，咱们四人将诛仙四剑分了便是。即使有人想重新布下诛仙剑阵，恐也无剑可用了。”

　　元始天尊和太上老君都是话中有话，明显是针对通天教主的，因为只有他当年布过一次。

　　通天教主听此，脸上露出愤怒之色，接着高声质问道：“你们两人这话什么意思？难不成是担心我再次布下诛仙剑阵吗？倘若如此，我又岂会将诛仙剑赐予二郎神？”

　　元始天尊不屑一笑道：“二师兄稍安勿躁，我等此言并非如此，你万不可对号入座，自寻烦恼。我只问你，你可赞同将这诛仙四剑分于我等？”

　　通天教主听此，冷冷笑道：“少在本座面前充装正派，你们阐教和人教无非就是要将我截教彻底打压。诛仙四剑乃师尊当年在分宝岩传我之物，岂容他人染指？想要我的诛仙四剑，休想！”

　　说到这里，通天教主突然身形一闪，竟直奔着诛仙四剑飞去。

　　元始天尊一看，冷哼一声道：“二师兄，当年你已犯下大错，今日决不能让你重蹈覆辙！”

　　一语言罢，元始天尊也身形一闪，追了上去。女娲娘娘只是微笑看着，似乎毫不关心一般。本来我是主角，现在一下子沦为了配角。

　　这事态变化的可真够快的，但我不关心这些，我更加关心的是，锁魂幡到底在不在石矶的手上。

　　“石矶，咱们还算有些交情。假如锁魂幡真的在你手中，可否将其交给我？你若是真的在乎这天帝之位，我让出来便是了。行吗？”

　　石矶闻此，微微皱眉道：“雨龙，并非我不想帮你。可有一件事，你或许不知道。锁魂幡虽然在我手上，可是这里面的魂魄并不完整。你现在就算拿去了，也救不了你的家人和朋友。”

　　闻听此言，我立刻追问道：“此话怎讲？难道有人将他们的魂魄分离了？”

　　石矶轻轻的点头道：“没错，你家人的天魂都不在锁魂幡内。”

　　天魂不在锁魂幡内？那会在什么地方呢？

　　“你能告诉我，他们的天魂被关在何处了吗？”

　　石矶轻叹一声，接着略显同情的道：“它们都被虎魄吞入腹中，估计此刻已经化为虚无了。”

　　听到此言，我只觉一阵天旋地转。紧接着，胸口的怒火瞬间烧起。虎魄乃蚩尤之法器，定是他授意虎魄吞噬灵儿等人的天魂。人有三魂七魄，而三魂之中的天魂主宰意识思维。

　　倘若没了天魂，就算灵儿他们从锁魂幡内放了出来，也只是行尸走肉，没有半点意识。人没了意识和思想，那还能称为人吗？

　　如此大仇，我不可不报。与其看着灵儿他们没有思想的苟活于世，还不如我陪着他们一同离开这个令人憎恨的世界。

　　一瞬间，我最后活下去的动力也没有了。但在我陪着灵儿他们赴死之前，我一定要杀了蚩尤，替他们报仇！

　　怒火在体内横冲直撞着，我终于再也按捺不住，身形一闪，凶狠的冲向了蚩尤。

　　“蚩尤你这恶贼，给我纳命来！”


第1259章 女娲之能，两个自己

　　我一声怒喝，随即气势汹汹的冲着蚩尤而去。但就在这时，女娲娘娘抢先拦在了我的面前。

　　“雨龙，不可妄动。你不是他的对手！”

　　我听此，苦笑一声道：“师父，他用虎魄吞了我家人和朋友的天魂，如此大仇，我岂能不报？就算死于他手，我也无怨无悔！”

　　女娲娘娘微皱秀眉道：“我能理解你现在的心情，可问题是，你现在根本无力报仇，就算与蚩尤动起手来，你也只是白白送死。君子报仇十年不晚，你何必急于一时呢？”

　　我知道女娲娘娘是为了我好，可问题是，我只有不到一年的寿元。这一年内我报不了仇，怕是再也没有这个机会了。

　　“师父，你或许不知道，前段时间我已经形魂俱灭了。我之所以还能出现在此，是因为那虚空之境的神灵法外开恩，给了我一年时间。所以我只有不到一年的时间可用，与其苦等一年之期将近再与蚩尤搏命，还不如现在来的痛快！”

　　女娲娘娘轻叹一声，伸手拍了拍我的肩膀道：“徒儿，为师若是早些离开神墓，或许就没有这么多实情发生了。说到底，是为师没有保护好你。可是你难道忘记了为师的身份了吗？我有造人之能，区区一天魂难道还重塑不得吗？”

　　女娲娘娘此言一出，我顿时浑身一颤，接着有些兴奋的道：“师父，你真的可以？”

　　女娲娘娘微笑着点了点头，接着向我使了一个眼色。刚才的一些言语，女娲娘娘虽然声音不小，可却已经布下结界，这样一来，她说的话只有我能听到。

　　可倘若我表露的太过激动，或许别人从我的脸色上就能看出一些端倪了。

　　我向女娲娘娘鞠了一躬，然后郑重的道：“那一切就有劳师父了！”

　　女娲娘娘微笑着点了点头。既然女娲娘娘能够帮灵儿等人重塑天魂，我现在也就没必要与蚩尤拼死一战。就算这一战不可避免，可我也必须在救了灵儿等人之后，再冒险为之。

　　我转过身去，飞向石矶，接着开口言道：“石矶，还请你将锁魂幡交给我。就算他们少了天魂，也好过魂飞魄散。多多拜托了！”

　　石矶见我一下子消了心中怒火，不免心生疑惑。

　　“雨龙，你不是要与蚩尤拼死一战吗？现在怎么又……？”

　　我听此，微微一笑道：“报仇之事，不急于一时，还是先救人的好。”

　　石矶看了看我，终于一挥手，将锁魂幡取了出来。

　　她将锁魂幡悄悄的递给我，接着轻声嘱咐道：“雨龙，我这就将操纵锁魂幡的口诀告诉你。你一定牢牢记住。”说着，她将一些生涩的口诀念于我听。

　　我记下之后，这才扯下了禁锢二郎神的打神鞭。二郎神刚一逃生，立刻快速向远处飞去，看样子是打算回去重塑肉身了。手握锁魂幡，我心中高兴不已，可脸上却表露的甚是平静。

　　就在这时，金刚杵突然从远处飞来，我这才想起通天教主和元始天尊已经在争夺诛仙四剑了。

　　我这边还在小心翼翼，而事实上，压根儿就没有人理会我们，几乎所有人的目光都落在了通天教主和元始天尊的身上。

　　我将锁魂幡小心的收好，也扭头看向了远处。此刻的元始天尊和通天教主虽未动手，可二人却在僵持之中。诛仙四剑被两人同时禁锢在当中，谁想取都取不得。

　　看样子他们两人动手没有那么容易，毕竟是圣人，总不好轻易动手。虽然嘴上互不相让，但在这大庭广众之下，出手却是要被众人耻笑了。

　　就在我们众人观战之际，哪吒和苹果突然来到了我的跟前。

　　“雨师弟，你还好吗？”

　　我听此，微微笑道：“哪吒师兄此言何意？我有何不好？”

　　哪吒小声言道：“你虽然重塑肉身，可却没有原来的肉身更加契合吧？”

　　哪吒此言一出，让我不由得疑惑起来。

　　“哪吒师兄，你此言何意啊？”

　　哪吒还未开口，苹果便抢先说道：“大哥，当日你与乌云仙拼死相斗。我虽未能助你一臂之力，但我却将你的肉身抢得。反正现下无事，不如我们带你去看你的肉身吧！”

　　我本以为自己的肉身已经被毁，方才落得个形魂俱灭的下场。没想到那残躯竟然被苹果保全下来。倘若肉身还在，就算容不得我重新托舍，但至少能让我将自己的法器拿回来。

　　我扭头看了看情形，接着点头道：“好，我这就跟你们去！”

　　哪吒和苹果听此，脸上都露出了笑容。我向女娲娘娘讲明情况，随即跟着哪吒和苹果，飞离了此地。

　　在路上，哪吒告诉我，我的肉身被寄放在九五殿内。之所以选择放在九五殿，其实是昊天特意要求的。在我当日殒命之时，昊天也已察觉。所以苹果背着我的肉身刚刚飞离凌霄宝殿就遇到了前来的昊天，最后肉身就一直放在九五殿内了。

　　如此说来，一切也就解释的通了。只可惜，就是因为这样，昊天才最终落得个形魂俱灭的下场。

　　他本以为得到了天帝之眼、灭神枪还有打神鞭就能有实力重新夺回天帝之位，没成想阴差阳错的却遇到了获得诛仙四剑的二郎神。这都是命中注定的事情，可见他的福源实在太浅。

　　我们三人飞行了半个时辰，终于来到了九五殿。此刻这九五殿殿门紧闭，或许李元霸此刻就在殿中。

　　哪吒来到殿门前，伸手重重的敲击了几下。敲了几声后，殿门终于慢慢的开启了。

　　抬眼一看，开门的人正是李元霸。

　　我见此，赶忙行礼道：“李兄，别来无恙！”

　　李元霸看了我一眼，脸上立刻露出震惊之色。

　　他用力的揉了揉眼睛，然后惊声问道：“你……你是雨龙兄弟？你不是……”

　　我听此，微微笑道：“我死了？我本来是必死无疑，没想到最后得以躲过一劫。让李兄担心了。”

　　李元霸闻此，用力的摇头道：“不不……我不是这个意思，我想说的是，你不是在大殿里吗？什么时候来到殿外了啊？”

　　李元霸此言一出，我们众人都是一愣。

　　我在殿内？我何时去了殿内呢？难道……难道还有另一个我？


第1260章 我的分身，大道造化

　　这一次轮到我们三人惊讶了，这李元霸的话实在太过蹊跷，这其中到底哪里出了差错呢？

　　哪吒皱了皱眉道：“李兄，你说的这是什么话？我们三人刚刚从凌霄宝殿赶来，雨师弟又岂会在这九五殿内呢？莫不是你修炼急于速成，弄得神志不清了吧？”

　　李元霸听此，有些急躁的道：“三太子，我最近都没有修炼，怎么会神志不清呢？我刚才的确是在殿内见到了雨龙兄弟。不仅如此，这段时间，雨龙兄弟一直都在九五殿内养伤啊。”

　　一听此言，我忽然明白了什么，接着问道：“李兄，前段时间哪吒师兄和我兄弟苹果带来的尸身在哪儿？”

　　李元霸稍稍愣了一下，然后答道：“尸身？你们说的尸身就是雨龙兄弟的尸身吧？雨龙兄弟早在三日前就已经修复肉身并且苏醒过来了，就是他亲手将天帝之眼还给昊天天帝的啊。”

　　李元霸既然话都说到这份上了，看来只能去见见另一个我了。

　　“李兄，劳烦带我们进去。我倒是很想见见另一个自己！”

　　李元霸听此，点了点头，然后引我们三人进入殿内。我们几人这边刚刚走到前殿，一个白色身影便出现在我们的面前。定睛一看，果不其然，这人的确与我长得一模一样。

　　他站在我们的面前，双手背后，一脸笑容，只是这眼神却是有些怪异，我怎么看怎么别扭。我们只是对视，谁也不发一言。

　　站在我身旁的苹果倒是沉不住气了，他直接伸手指着另一个我的鼻子道：“你是谁？怎么在这里冒充我大哥？快点现出本体，不然我就将你打回原形。”

　　另一个我闻此，微微一笑道：“苹果，怎么跟大哥说话呢？就你这点儿本事，你以为会是大哥的对手吗？”

　　苹果听此，立刻气愤的道：“大哥？我大哥在这呢。你不要以为变成我大哥的样子，我就会信你。识相的，速速跪地求饶，不然的话，小心我要了你的命！”

　　另一个我轻笑道：“看来我真是许久没有管教你了，竟然与大哥如此无礼！无妨，今天就让我试试你的身手有没有长进。”

　　苹果“哼”了一声，伸手化爪直接冲向了另一个我。哪吒一看，就要出手帮忙。

　　我见此，赶忙伸手将其拦下。

　　哪吒见我不让他出手，立刻不解地问道：“雨师弟，你这是何意？”

　　我只是向他摇了摇头，其他什么都没说。苹果与另一个我动手，其实正是检验一切真相的最佳时机。

　　事实上，我的心中已经有了一个想法，只是这个想法还不能坐实，我需要一点一点的确认。

　　苹果冲上前去，随即和另一个我打了起来。两人都没有用法器，所以几乎是拳拳到肉。

　　苹果虽是神兽之躯，身强力壮，可一番打斗竟奈何不了对方。两人你来我往，斗得是难解难分，不相伯仲。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。两人虽然看似实力相当，但实际上另一个我显然是处处留手，点到为止。

　　如此一来，苹果却是越发的急躁。久攻不下，他不免心中怒火中烧。就在这时，苹果突然向上一跃，接着仰头怒吼一声。只听到一声震耳的吼声响罢，再看苹果，他已然化为了赤焰兽本体！

　　化为本体，苹果神通大增。双爪配合火焰，另一个我终于渐渐支撑不住。苹果一爪横扫，另一个我手捏剑诀，一块剑盾竟凭空出现，直接挡下了苹果的重击。

　　看到这里，我终于可以确定一切了。

　　“苹果，停手吧！我知道他是谁了。”

　　苹果听此，向着另一个我吼了一嗓子，这才化为人形退到我的身边。另一个我见苹果退下，这才散去身前的剑盾。

　　“你说你已经知道我是谁了，那我倒要问问，我是谁啊？”

　　我听此，微微一笑道：“你不就是我吗？你我心知肚明！刚才的剑盾，就是七星龙渊剑所化吧？七星龙渊剑乃我本命法器，它既然能够听你差遣，自是不会认错人的。”

　　另一个我听此，哈哈大笑道：“聪明，不愧是我的本体！来吧，我想咱们应该好好谈谈。”

　　苹果和哪吒还有李元霸，他们三人现在都是一头雾水。

　　苹果皱了皱眉头道：“大哥，你说他也是你？这到底是怎么一回事儿？我怎么越来越糊涂了呢？”

　　我伸手拍了拍苹果的肩膀，笑着解释道：“这就是分身之术，他就是我的分身！只不过，他这分身却是自己分出去的，显然更加高明一些。好了，你们暂且留在这里，我去与他谈谈。”

　　苹果等人听此，都轻轻的点了点头。我抬腿向前，和另一个我一同走入了大殿之中。我们两人在殿内的茶几前，相对而坐，相互打量起来。

　　稍稍沉默了一会儿，我这才开口笑道：“我之前一直担心自己会在虚空之境彻底消失，原来你在这里。说起来，这也是件好事。如果我死了，你还能代替我一直活下去。”

　　另一个我听此，摇头笑道：“非也，你我虽本是一人，但缺一不可。你若不在，我便总觉得少些什么。所以不管是为了灵儿阳阳他们，还是为了我自己，你都要好好的活着。”

　　我苦笑一声道：“你可能还不知道，我只有不到一年的寿命。我担心自己如果死了，没人可以照顾灵儿阳阳。现在看到你，我真的很高兴。一年后，你就是真正的我了。到那时，一切就都拜托你了。”

　　另一个我闻此，轻叹一声道：“我现在还不能答应你，等一年之期满了，再说不迟。哦，对了，你想知道我为何会出现吗？”这其实就是我所困惑的问题，好端端的一个人，明明魂魄已经毁灭，并且进入了虚空之境。又怎么会无端的生出分身呢？这真的有些不可思议。“你说吧，我真的很想知道。”

　　另一个我听此，笑着答道：“原因很简单，这一切都是圣灵珠的功劳！是它创造了我，让我彻底的苏醒了！”

　　圣灵珠的缘故？圣灵珠难道还有重塑灵魂的能力？这一切到底是怎么一回事儿呢？


第1261章 诸多好处，鹬蚌相争

　　“你说是圣灵珠？圣灵珠竟有这般强大的能力吗？”

　　另一个我点头笑道：“没错，圣灵珠便是有这般造化能力。魂魄者，精神也！圣灵珠与肉身融合，虽原本的魂魄被灭，但肉身尚存。缺了脑袋，便生出一颗脑袋。缺了魂魄，便生出一副魂魄。所以，我并非是你所造，而是……”

　　“而是什么？”我迫不及待的问道。

　　另一个我站起身来，仰头叹道：“我便是圣灵珠的化身，与你骨血相同的另一个你。”

　　竟然是这样，我还以为是重生之道的缘故，没想到全凭圣灵珠。不过这样未尝不是一件好事，也免得我再修炼什么分身之术。可就不知道眼下的这个我，到底有多少本事，会不会强于我呢？

　　我盯着另一个我看了看，接着微微笑道：“你还有什么是我不知道的吗？你可不要瞒着我才好啊！”

　　另一个我听此，哈哈大笑道：“你我本是一人，你是什么性格，我便是什么性格。不过你要问我还知道什么，有几件事，我却真的告诉你。”

　　我一听，立刻疑惑的道：“哦？当真有我不知道的事情，说来听听！”

　　另一个我点头笑道：“好，那我便都告诉你。其一，我的修为与你相同，若论本事嘛，应该是不相伯仲才对。其二，你能炼化的法器，我接过来便可以使用。反之，我炼化的法器，你也同样可用。至于这其三嘛……嘿嘿……”

　　说到这里，他的脸上露出神秘的笑容。我微微皱眉道：“到底是什么？你就不要卖关子了！”

　　另一个我哈哈笑道：“这其三嘛，就是你我想合则合，想分则分。除此之外，你我合为一体，修为便是成倍增长！你觉得这样可好？”

　　这第三条真的让我兴奋不已，能快速的提升修为，还有什么比这个更好的吗？一个人修炼提升有限，可是两个人同时修炼，那修为提升的速度自可大幅度提升。倘若真如他所言，那我两人现在合为一体，修为岂不是要突破大罗金仙之境了吗？

　　想到这里，我立刻拍手笑道：“好好好，你说的正是我所盼望的。那现在，咱们可以合二为一吗？”

　　另一个我闻此，不解的道：“这是何意？难道你要对付强敌了吗？”

　　我摇头笑道：“非也，我只是想试试，看看是不是真的如你所言。假如真能如此，那日后也便有利的多。”

　　另一个我听此，点头笑道：“也好，那就试上一试吧！”

　　我们两人相视一笑，便是双手相握。但就在这时，一声巨响突然响彻四方。

　　我眉头一皱，立刻看向殿外。只见哪吒和苹果等人已然急匆匆的奔了进来，他们一看到我们两人，一时间倒也分辨不清，谁是真的，谁的假的了。

　　“雨师弟，刚才那巨响从北方传来，正是凌霄宝殿的方向。我想，会不会是两位圣人为了争夺诛仙四剑而动起手来了呢？”

　　哪吒的分析不无道理，这巨响太过震耳，非大罗金仙以上修为者，怕是难以办到。我们来这九五殿时间不短，搞不好，元始天尊真的和通天教主打了起来。如果真是两大圣人相争，势必会引起两方势力，甚至是四方势力的对抗。到时候，恐怕真的要三界大乱了。

　　我凝神想了想，接着开口言道：“我不看不如这样，你们三人先去凌霄宝殿看看。我们稍后便去！”哪吒等人听此，齐声应道：“好，那我们这就前往。告辞！”

　　三人话声刚落，便飞身向着殿外奔去。

　　三人走后，另一个我微微笑道：“看样子这所谓的三界浩劫，现在才真正的开始。”

　　我听此，不解的道：“你何出此言？”

　　另一个我呵呵笑道：“很简单，之前魔族冲入天界，说到底无非就是一场闹剧罢了。其真正用意，你我不言而喻。几大圣人虽然也有间隙，可始终没有撕破脸皮。现在因为诛仙四剑而大动干戈，这才是真正的三界浩劫。派系之争，仙人之争，仙魔之争，甚至是仙兽之争，这一切都比不上圣人之争。而真正能够左右三界安宁的人，不就是那几位高高在上的圣人吗？”

　　他说出了我的心声，与我所想竟然不谋而合。看来这个世界上，真正了解自己的人，还是自己。

　　我笑着点头道：“你说的没错，可是你有什么打算吗？”

　　另一个我神秘笑道：“反正这三界浩劫不可避免，咱们何不将这件事闹得更大一些呢？”

　　此言一出，我顿时恍然大悟。“原来如此，真是一语点醒梦中人！好，那你我便分头行动，你这边去凌霄宝殿上看看情形。而我，则去西方佛界请来西方佛众前来帮忙！”

　　我们两人一拍即合，接着各自飞离了九五殿。在分道扬镳之前，我将锁魂幡和打神鞭特意留给了他，并且将锁魂幡的控制口诀转告于他。

　　之所以这样做，一来，让他找女娲娘娘重塑灵儿等人的天魂，以求让他们保住灵魂。二来，有打神鞭在身，他也不至于露出马脚，还能多一分自保的能力。

　　常言道，鹬蚌相争渔翁得利。他们几大圣人斗得越凶，才对我越发的有利。只要我能让西方佛界的众佛来此搅局，这三界不愁大乱。水至清则无鱼，唯有浑水摸鱼才是正道。

　　我飞离九五殿，一路直向二十四重天而去。刚一抵达二十四重天，没想到我竟遇到了虚空藏菩萨。

　　他的突然到访让我惊喜不已，难不成西方佛祖已经料到了天界之事吗？

　　我飞向虚空藏菩萨，接着双手抱拳道：“菩萨，在下这厢有礼了。”

　　虚空藏菩萨听此，呵呵笑道：“天主此礼，我却是不敢相受。若论辈分，你还要高我一阶才是。”

　　虚空藏菩萨如此言语，看样子他已经知道我去过善见城之事了。他既然万事皆已预料，这一趟前来，定是专程来访。

　　“虚空藏菩萨，不知你为何来此？难道是佛祖命你来的吗？”

　　虚空藏菩萨点头笑道：“正是，佛祖派我来此，是为了给你带一样东西。”

　　佛祖专门让他带来的东西？会是何物呢？


第1262章 七品莲台，追本溯源

　　我微皱眉头，开口问道：“不知佛祖让你给我带来何物呢？”

　　虚空藏菩萨微微笑道：“此物乃你目前最需要之物，我这就拿给你！”说着，他伸手入怀，从怀中拿出一物。

　　我紧紧盯着，满是疑惑。虚空藏菩萨将握着的手放到我面前，然后缓缓的打开。

　　我定睛一看，接着更加疑惑了。虚空藏菩萨手中之物竟然是一片莲叶，而且是有些干瘪泛黄的莲叶。

　　我盯着看了看，然后问道：“虚空藏菩萨，这难道就是佛祖让你给我带来的东西？”

　　虚空藏菩萨笑着点头道：“没错，就是它了！快些接过去吧！”

　　我听此，赶忙点头应是，顺手拿了过来。而令我没想到的是，这枯萎的莲叶刚入手中竟化为一缕清流，直接从我的掌心流入了体内。我忍不住的浑身一颤，接着丹田处竟炙热起来。

　　我赶忙内视丹田处，这一看之下，我是又惊又喜。惊的是，我丹田处的金刚莲台竟然融化起来。

　　而喜的是，这融化的金刚莲台竟再次凝聚起来。不仅如此，这重新凝聚的莲台竟比之前的更加枝繁叶茂，也变得更加茁壮坚韧。

　　我凝神看了一会儿，接着意念一动，直接将这新生的莲台祭了出来。脚踏莲台之上，极强的佛气立刻蔓延开来。

　　虚空藏菩萨看了看，接着哈哈笑道：“恭喜天主重获七品金莲台！”

　　我一听此言，顿时心中一惊。

　　“菩萨，你说这是什么？七品莲台？”

　　虚空藏菩萨点头笑道：“没错，这正是仅次于九品功德莲台的七品金莲台！”

　　真的没有想到，西方佛祖竟送我如此大礼。这叫我如何受之？

　　“菩萨，这礼物实在太重，我真是受之有愧啊！”

　　虚空藏菩萨摇头笑道：“非也非也，这本是你之前的莲台，佛祖只是用一品莲叶助你重新获得罢了。而且，佛祖说了，你想去西方佛界搬兵，佛界本应是全力相助。可问题是，如果西方佛界出面，恐难以全身而退。所以就送你这个礼物，让你全靠自己。”

　　原来如此，看样子西方佛祖果然已经洞悉一切。了不起啊，单就这一点，就绝弱于天道圣人了。

　　我微微笑了笑，然后问道：“虚空藏菩萨，你能告诉我这七品金莲台有何用处吗？”

　　虚空藏菩萨呵呵笑道：“除天道圣人之外，其他人皆伤不了你分毫。哦，还有，就连那新成圣的蚩尤，也奈何不了你。”

　　什么？竟连蚩尤都奈何不了我？这七品金莲台当真有如此本事？

　　我皱眉想了想，然后不解的道：“这是为何？蚩尤已经晋升为天道圣人，怎会破不了我这七品金莲台呢？”

　　虚空藏菩萨微微笑道：“这不难理解，圣人虽看似同阶，实则各有不同。虽说圣人不死不灭，可并非所有圣人都有通天本领。而且最重要的一点是，这蚩尤虽然也成为天道圣人，但他成圣时日有限，还不能完全领悟天道。他体内的天道圣位，也并非先天而生。这后天生出的天道圣位，自不能跟之前的天道圣位同日而语。还有最重要的一点是，他只是伪圣人，跟真正的圣人相比，还是要差着十万八千里呢！”

　　伪圣人？这个词我倒是第一次听说。可是之前的人为何没有告诉我呢？

　　“虚空藏菩萨，不知你这番言论是从何得知的呢？你虽然修为不俗，可却还未达到准圣之境吧？”

　　虚空藏菩萨点头笑道：“你说的没错，我确实没有那般高的修为。这些都是佛祖告诉我的，而且他还说了，你若想复仇，便要有大牺牲，倘若无所顾虑，当可灭杀这蚩尤！”

　　灭杀蚩尤？天啊，这一切到底是真是假？我真的可以吗？还有这所谓的大牺牲，指的又是什么呢？

　　不管怎么说，佛祖助我重获七品金莲台，这份恩情我却是不能相忘。

　　我随即向着西方行起大礼，口中高声喊道：“弟子多谢佛祖提携，今日大恩，必永生不忘！”

　　重重的磕了三个响头之后，我方才站起身来。

　　虚空藏菩萨微微笑道：“好了，你既然已经重获了七品金莲台，我也该带你去一个地方了。”

　　听此，我再次疑惑起来。“菩萨，你要带我去何处？”

　　虚空藏菩萨神秘笑道：“你目前最迫不及待的应该就是报仇吧？而以你现在的修为和本领，恐怕还不足以与蚩尤抗衡。据我所知，当年的帝释天天主可是我西方佛界的战神。神通之强，修为之高，乃我西方佛界之翘楚。你若能彻底恢复记忆，再次做回那帝释天。到时候也就有实力与蚩尤一决雌雄了！”

　　我何尝不想重新做回帝释天，可想跟做完全是两个概念。我还想成为圣人呢，可现在连大罗金仙之境都没有达到。说起来简单，做起来谈何容易啊？

　　“菩萨，你难道有法子让我重新做回那帝释天吗？”

　　虚空藏菩萨点头道：“正是如此，此乃捷径，也是你最终的归宿。你若不走此途径，区区一年时间，又怎能回归佛位呢？”

　　我重重的点头道：“若能重新做回帝释天，在下当然求之不得。可否告诉我，你要带我去哪儿？”

　　虚空藏菩萨呵呵笑道：“那地方你比我还要熟悉，不是别处，正是那阴曹地府！”

　　阴曹地府我的确太过熟悉了，可是阴曹地府又怎能助我重拾记忆，做回帝释天呢？

　　“菩萨，你还是说的直白点吧，我怎么越听越糊涂呢？”

　　虚空藏菩萨见我揪着不放，轻叹一声道：“罢了罢了，姑且告诉你吧。阴曹地府有一物乃天地造化而生，掌控生死轮回，其能与天道并持。就是那有无尽之能的轮回井！你有七品金莲台护体，可不受轮回之痛。而追本溯源，你便可重拾往日一切因果。等你从轮回井出来之日，便彻底的回归佛神之位了。”

　　我真是太笨了，竟然没想到这轮回井。我当年曾在井中看到过自己的前世，如果我直接跳入井中，势必可以返璞归真。

　　看来这轮回井我是一定要跳了，可是神秘莫测的轮回井内到底隐藏着什么秘密呢？我深入其中，会不会再遭轮回呢？


第1263章 大战爆发，不死不休

　　虚空藏菩萨已经指出明路，无论这一次我会付出怎样的代价，我都不会退缩。这或许是我报仇的唯一机会，一年时间实在太短，重归佛位当是唯一途径。

　　我向虚空藏菩萨开口言道：“菩萨，既然是去阴曹地府，那咱们这就启程吧！”

　　虚空藏菩萨点了点头道：“也好，早些赶往地府，也能早些制止这场祸乱。”

　　我们相视一眼，接着飞身而下，直向着幽冥地府飞去。

　　话分两头，另一个我随着哪吒和苹果以及李元霸三人刚刚飞到凌霄宝殿的百里之外，就看到头顶乌云密布。

　　一白一青两道光芒在乌云之中来回穿梭，速度之快，绝非常人能及。

　　因为另一个我乃我分身所化，所以也算是我，接下来都以第一人称定位。

　　哪吒抬头看了一会儿，接着轻叹一声道：“雨师弟，看来元始天尊和通天教主终究还是斗了起来。咱们现在是选择观战，还是做其他打算？”

　　我听此，微微一笑道：“哪吒师兄，圣人之斗咱们就算观战也看不出个所以然来。还是快些与阐教、人教的道友会合，之后再说吧！”

　　哪吒闻此，点头应道：“你所言极是，那咱们继续赶往凌霄宝殿吧！”

　　众人没有异议，立刻继续向前。过了一会儿工夫，就看见了远处的众人。虽然元始天尊和通天教主已经率先斗了起来，但这里有太上老君和女娲娘娘坐镇，其他人倒也不敢生出事端来。

　　我们刚刚飞入人群，我便来到了女娲娘娘的身前。

　　“师父，弟子回来了！”

　　女娲娘娘扭头看了看我，接着微微笑道：“你便是圣灵珠重塑的分身吧？你的本体呢？”

　　我一听此，立刻呵呵笑道：“师父果然慧眼，什么事情一眼就能辨别。我与本体兵分两路，他已经赶往西方佛界搬救兵去了。让我到这里看着，顺便求你帮我搭救灵儿他们。我担心他们在锁魂幡内待的时间太久了，对魂魄有损。”

　　女娲娘娘听我这样说，点了点头道：“也好，我若是一直待在这里，怕是就坏了你们的计划。你把锁魂幡交给我吧，我这就飞离此地，为他们重塑灵魂。”

　　我不敢迟疑，赶忙将锁魂幡递给了她。

　　女娲娘娘接过锁魂幡，向里面看了看，然后说道：“果然如你所言，这锁魂幡内的魂魄已有破灭之兆。能否救得，我还真的不敢说。好了，我这就先行离开，我若是顺利的救下他们，自会前来找你的。”

　　我听此，重重的点头应道：“是，那就有劳师父了！师父慢走！”

　　女娲娘娘笑了笑，然后身形一闪，飞向了不远处的太上老君。她要离开这里，自是要跟太上老君打声招呼的。女娲娘娘和太上老君聊了几句，我听到了太上老君的大笑之声。

　　我虽不知道他因何而笑，但想必蕴含深意。女娲娘娘带着锁魂幡飞离此地之后，我心中的大石头算是落了下来。

　　剩下的就看女娲娘娘的了，希望她能救下灵儿阳阳等人。女娲娘娘离开之后，太上老君又飞向了蚩尤。也不知道两人说了什么，总之言谈之后，两人竟一同飞离了此处。

　　本来有他们在此坐镇，无论哪一教都不敢妄动。可是两位圣人却偏偏选在这个时候离开，那也就说明，他们在心里，是希望这一场大战打起来的。

　　有一句话叫，合久必分，分久必合。三界本来相安无事，可随着通天教主的野心日益庞大，几教之中早已有了间隙。

　　如果不能发泄出彼此之间的怒火，三界终有祸乱。既然这一战早晚都要打，宜早不宜迟。而说到底，其实所谓的三界之乱，根本就不是人、妖、仙、魔、鬼之间的战争，事实上便是圣人之间的战争。

　　看似这些圣人居庙堂之高，不问世事，而实际上背后捣乱的就是他们。什么时候圣人终于不再贪恋虚荣，那时候三界才能真正的安宁。

　　元始天尊和通天教主实力相当，而且法器也各有千秋，他们之间斗法，短则数年，长则上千年。天地万物皆可用，将永无胜负之分。

　　他们圣人之间既然分不出胜负，剩下的就要看自己的弟子了。截教的众仙看了看情形，终于渐渐的按捺不住。几个狂傲之辈含沙射影的数落阐、人两教的弟子，双方先是彼此互骂，终究因没有主事之人而动起手来。

　　这几个仙人之间的斗法只是导火索罢了，其他众仙也随即加入其中。至此，三界之乱终于拨开云雾，显露出来。

　　看着众仙纷纷出手，我也立刻加入其中。我曾立下誓言，终有一日要让这截教覆灭。而现在，机会终于来了。

　　杀戮，无尽的杀戮。天上的星辰一颗一颗陨落，一个个神仙殒命于此。

　　杀着杀着，我突然觉得自己仿佛没有那么恨了。一种莫名的感觉涌上心头，我突然开始同情他们，也同情自己。

　　这一切真的是我最终想要的吗？无休止的杀戮，换来的最终又是什么呢？是痛快，是快乐，还是什么？

　　可惜的是，我却不能停止，因为只有杀戮才能制止这场杀戮，这也便是以杀止杀！

　　这一战足足持续了七天七夜，天界打的是昏天暗地。低阶的仙人死的越来越多，几方都是损失惨重。我凭借打神鞭，几乎无人可与匹敌。

　　但我心里清楚的很，直到现在，截教的高手还没有现身。他们是在等候最佳时机，到时候便可在众人强弩之末之际，大肆屠杀。

　　不仅仅是他们，阐教的十二金仙到现在也没有现身。看样子，双方都在等，就不知道谁最终沉不住气了。

　　我和哪吒等人杀得疲惫了，便在凌霄宝殿前休息片刻。

　　哪吒扭头看向我，接着别有深意地问道：“雨师弟，此战何时休？”

　　我听此，苦笑不已。我哪里知道这一战何时休止呢？我只知道，真正的大战还没有开始。只等截教和阐教的高手真正现身，那时才是最艰苦的时刻！

　　另外，我的本体归来之时，也便是蚩尤的命丧之刻！


第1264章 异妖冲天，高手齐至

　　我看向哪吒，接着开口笑问道：“哪吒师兄，不知令师太乙真人所在何处？为何不见他到此呢？”

　　哪吒听此，不解的道：“雨师弟好端端的为何提我师父？”

　　我微微笑道：“你不是问此战何时休吗？阐、截两教的高手都没现身，这一战又怎会就此停息呢？”

　　哪吒一听此言，终于恍然大悟道：“原来如此，既然这样，咱们还是暂且休战的好。等真正的大战开始，咱们再出手不迟。”

　　我点头笑道：“没错，我也正有此意！”

　　我们几人并未再动，而是静静的观战着。大约过了一个多时辰，天边突然血云密布，浓烟阵阵。

　　我们几人见此，赶忙抬眼看去。这一看之下，我不由得笑了起来。魔族终究还是按捺不住，也来掺和了。

　　想必是觉得人、阐两教联手，截教难以抵挡，所以才前来助阵的。但等红云靠的稍近一些时，我却忽然发现这飞来的魔物竟是一大群虫子。而最让我震惊的是，这些虫子所散发的魔气之强，简直堪比十大魔神。

　　怎么回事？这到底是怎么一回事？等等，我似乎忘记了一件事。当年我在阿修罗道的九黎神殿内，曾经护送虎魄产下的异妖进入血池。难不成这些魔气强大的虫子，就是那些异妖吗？

　　虽然这些异妖的外形已经发生了天翻地覆的变化，可单论魔气，或许只有那些异妖才能达到了。

　　想到这里，我不由得一阵苦笑。当年的我被迫无奈之下选择妥协，并放任这些异妖进入血池。这些异妖在血池内经过血液的滋养，已经完成了进阶。

　　一个虎魄尚且难以对付，现在竟有这么多不弱于虎魄的异妖到此，这一战看来人、阐两教必败无疑了。

　　现在后悔已经无济于事，我本以为要等截教的高手来此再出手，现在看来，我已经别无选择了。

　　雷震子盯着那些异妖看了看，接着皱眉问道：“魔族何时变得如此强大？这些魔虫的魔气竟这般犀利。雨龙师弟，咱们还要袖手旁观吗？”

　　我摇了摇头道：“事情发展到这一步，谁都没有料到。当务之急，还是对付这些异妖吧。可仅凭我们几人，又如何抵挡住这上千只异妖呢？”

　　就在我们思量之际，头顶突然降下几道银光。这些银光落下之后，立刻化为人形。

　　哪吒盯着看了看，接着开心的道：“家师和诸位师伯、师叔来了。”

　　我抬眼看去，轻舒了一口气道：“十二金仙终于露面了，虽然不是全部，可加上我们几个，或许可以与这些异妖抗衡了。”

　　哪吒点了点头，然后率先飞向了这几位鼎鼎有名的金仙。哪吒飞到跟前，立刻向几位金仙行礼，并且简单的说明一些情况。这几位金仙已经知晓一切，竟一同出手，迎向了群魔。

　　我见此，立刻照顾其他人打算帮忙。可没想到，截教的高手也在此刻现身了。

　　因为人数较多，我就不一一报上名号了。但其中我却是看到了一个熟人，那便是金灵圣母。可能这家伙已经知道女娲娘娘冲出了神墓，所以也返回了天界。

　　金灵圣母是截教二代弟子中的翘楚，她的到来，也就意味着截教的最强之人全部集结。各方最强者纷至沓来，一场最艰难的大战，也便吹响了号角。

　　但从人数上来看，我们这方肯定是落于下风的。但斗法这事，却也不是人多就强，还是要看法器和个人的修为造诣。可是现在这些异妖就已经很难对付了，再加上截教的高手齐至，我们一下子没有半点胜算。

　　现在最需要的就是一个主事人，有了主事人便有了主心骨，也好分配如何对战。

　　到此的几位金仙何尝不明白这个道理，本欲与异妖大战的几位金仙随即后退，与我们几人合于一处。

　　只见其中一位头顶光秃，两鬓雪白的老者高声言道：“诸位道友，现在魔族与截教高手一同到此。仅凭我们怕是难以对付，以我之见，不如分成两路，各自对战。解决一路，再帮忙另一路，也好多些胜算。”

　　哪吒见我望着此人，赶忙向我介绍道：“雨师弟，这位乃广成子师伯，他是十二金仙之首，是我们这里辈分最高的人了。”

　　我听此，赶忙施礼道：“在下雨龙，拜见广成子前辈！”

　　广成子听此，微微笑道：“雨师弟，我对你早就有所耳闻了。今天你能与我阐教共拒来敌，老夫甚是欣慰。等下还要多辛苦雨师弟了！”

　　我听此，赶忙应道：“广成子前辈，你乃前辈高人，有事尽管吩咐便是。晚辈定全力以赴！”

　　广成子呵呵笑道：“好，如此，那老夫便先行谢过了。”

　　说着，他看向众人，继续说道：“单论修为实力而言，截教的这些高手更加难以对付。相比较而言，这些魔虫却是容易一些。依老夫之见，就由我阐教金仙之中选出七位，布下北斗七星阵，以阵灭杀魔虫定可速战速决。剩下之人一同与截教高手对阵。如若不能力敌，能拖便拖。等解决了魔虫之后，再一同对付截教高手不迟。不知诸位道友可有异议？”

　　广成子大仙的布局还是很有道理的，与其用最强者对付对方的最强之人，势必难以抽身，一时间分不出胜负来。可若是用最强者对付魔虫，用修为稍弱者对付截教的高手，只要坚持到援军赶来，定可一网打尽。

　　所以广成子提出这个建议之后，众人纷纷响应。阐教的十二金仙中，有三位已经成为了西方的菩萨，有两位在神墓之中，所以到此的金仙实际上就只有七位。

　　他们七大金仙对付魔虫，那也就意味着我们剩下的人要对付赶来的十多名截教高手。

　　凶险程度可想而知，但又无路可退。

　　我看向哪吒等人，接着微微笑道：“诸位兄弟，就让我们一同会会截教的高人吧。经此一役，咱们便是过命的交情。记住，我们一定都要活下来。我等着与大家把酒言欢！”

　　众人大笑几声，接着兵分两路，冲杀而去！


第1265章 五瓣莲花，天脉觉醒

　　“雨龙师弟，别来无恙啊！”

　　我们刚刚迎了上去，金灵圣母就将目光落在了我的身上。

　　我与金灵圣母在神墓之中便已相识，她更是想要收我为徒。只可惜我不愿与截教为伍，尔后又拜在了女娲娘娘座下，这才躲了过去。

　　现在重新相遇，但往事幕幕却仍旧萦绕眼前。

　　我向金灵圣母微微笑了笑，接着回道：“圣母，没想到时过境迁，你竟然还记得在下，真是惶恐之至。不知圣母是何时离开神墓的呢？这一趟前来，又是为了何事呢？”

　　我自知说的这些话都是废话，可现在最应该做的，就是最大程度的拖延时间。就凭我们几人对付截教的一众高手，基本没有任何机会。

　　金灵圣母听此，呵呵一笑道：“我也是今日刚刚冲出神墓，至于为何来此，你难道不清楚吗？”

　　我干笑两声道：“我怎么会知道你为何来此呢？圣母真是说笑了。哦，对了，余元大仙想必是圣母的弟子吧？不知他现在可好啊？”

　　金灵圣母一听此言，眼中顿时露出凶光。

　　“小徒修为不济，怎会是雨师弟的对手呢？当日被你在凌霄宝殿偷袭险些丢了性命，好在灵魂不灭，这才躲过一劫，可叹他一身修为却是要付诸东流了。小徒与你相比算是晚辈，所以今天我特意来此，就是想领教一下雨师弟的高招！”

　　不听不知道，一听吓一跳。闹了半天，这金灵圣母是来为他徒弟余元报仇的。

　　我轻笑一声，接着辩解道：“圣母，你既然知道自己的徒弟是被我打伤的。那你可知道我为何要打伤他吗？常言道，有因必有果，有果必有因。我虽然算不上宅心仁厚，可也不会乱杀无辜，无中生有。”

　　金灵圣母闻此，冷哼一声道：“也罢，那我就听听你到底怎么解释！”

　　她既然给我时间解释，我当然不会长话短说，恨不得讲上一天一夜，这样就可与七大金仙会合一同对付眼下的截教高手了。

　　“圣母，令徒先是替赵公明出面阻拦我履行天命之责。尔后又在凌霄宝殿前出口不逊，狐假虎威。至于你所说在凌霄宝殿内被我打伤，那时我已经成为天帝。他身为臣子难道不应该前来朝拜吗？我请来之后，又敢在凌霄宝殿之上与我叫嚣。难道我贵为天帝，还要受别人欺辱吗？正所谓，国有国法，天有天规。圣母，你觉得我对他小以惩戒错了吗？”

　　金灵圣母听此，脸上的怒意更甚一分。

　　“听你这么说，都是我徒儿的不是了？就凭你片面之词，你以为我会信你吗？休得多言，就让我领教一下你的高招吧！”

　　我本就不指望这金灵圣母会听我讲道理，可我拖延时间的目的已经达到，这就足够了。不过在此之前，我还是想尽可能的多争取一些。

　　“圣母，你是通天教主的四大弟子之一，实力之强，自然非我等所能抗衡。在下有个不情之请，不知你可否应允？”

　　金灵圣母闻此，冷哼一声道：“不情之请？你觉得我会答应吗？”

　　我哈哈大笑道：“怎么？难道你不敢答应吗？”

　　金灵圣母娇喝一声道：“想用激将法？你真当我愚昧至极吗？看法宝！”

　　金灵圣母话声刚落，一柄玉如意立刻出现在她的手中。我盯着这玉如意看了看，心中料定，这应该就是金灵圣母的成名法器龙虎玉如意了。刚一出手竟然就用这样厉害的法器来招呼我，看来我在她心中还是有一定的份量的。

　　想到这里，我高声言道：“且慢，金灵圣母，我要与你打个赌。如果我胜了，你即刻带着同门退离天界。倘若我败了，我就带领这些人离开。你可敢答应？”

　　金灵圣母冷笑一声道：“好，我若是败在你手上，永世不再踏足天界。只不过，就凭你能胜得过我吗？”

　　讲到这里，她手握龙虎玉如意向我猛地一扇。只看见一龙一虎两个幻影瞬间从玉如意之中涌现出来，真可谓龙吟虎啸，一同向我扑了过来。

　　这金灵圣母本领不小，当年以一己之力就能击败阐教的三大金仙。战力之强，可想而知。

　　我必须全力施为，否则恐有性命之危。我调动起体内仙力，源源不绝的注入到打神鞭之中，瞧准时机，一鞭横扫而出。只听到“轰”的一声巨响，打神鞭挥出的光刃立刻迎上了奔袭而来的龙虎幻影。

　　双方刚一相遇，便爆炸开来。爆炸产生的光球随即向四面八方冲去，我们在场的众人只得向后退开。

　　金灵圣母一击未能伤我分毫，立刻迫不及待的再次动手。为了不连累其他人，我直接无所畏惧的冲了上去。

　　打神鞭迎上龙虎玉如意，“叮叮当当”之声顿时大作。若论修为，金灵圣母自然是在我之上。

　　可谁都知道，这金灵圣母修为高深，却没有强力法器。就她手中的这柄龙虎玉如意，也不过区区后天灵宝罢了。与我手中的打神鞭相比，自然天壤之别。

　　正因为此点，我才能与她暂时斗个不相上下。我们两人这边斗得正酣，观战的截教高手也渐渐的躁动起来。虽说金灵圣母答应与我单打独斗，可不代表其他人就不再动手了。

　　一时间，所有的截教高手纷纷动身，竟冲着哪吒等人围了过去。这自然是我最不愿意看到的事情，可从现在的情形来看，我根本分身乏术，难以相助。

　　除非……除非我的本体请来救兵，那就可以雪中送炭，力挽狂澜了。

　　我与本体之间还是有一定的联系，至少我们距离不是太远，我们就能感知到彼此。他的身影迟迟未现，怕是还没有请来佛教高手。

　　这时的我还不知道本体已经去了地府，所以还一直以为本体去了西方佛界搬救兵去了。

　　截教的高手刚刚靠近哪吒等人，便将他们围了起来。法器、法术毫不客气的招呼过去，艰难一战已无可避免。

　　我与金灵圣母越斗越凶，可叹法器不如我的打神鞭，顿时恼羞成怒。

　　就在这时，她突然仰头一声厉喝，紧接着单手虚空一抓。我只感觉到压力倍增，匆忙抬头一看。

　　这一看之下，我不由得大惊失色。这坎宫斗姆、星宿之首终于还是动用了星辰之力。可现下我体内没有金刚莲台，又要如何抵挡呢？突然，我的脑中响起了女娲之女的声音。

　　“师弟，你可愿动用女娲之力？”

　　听闻此言，我心中欣喜不已。可是转念一想，又犹豫起来。

　　女娲之女曾经说过，这女娲石内的女娲之力虽然强大，可每每使用却要付出极大的代价，我若是现在贸然用了，万一对我之后有极大的影响，岂不是得不偿失了吗？

　　我迟疑了一下，接着断然拒绝道：“师姐，你的好意我领了，但是现在还不是动用女娲之力的最佳时机。等我需要你时，我再找你！”说完，我的眼神变得坚定起来。

　　既然金灵圣母要用星辰之力，那我便用五行之力与之抗衡。不管怎么说，圣灵珠已经与我的肉身彻底融合，就连我这灵魂也是圣灵珠所化。默契度已经达到十成，我难道还挡不住这星辰一击吗？

　　下定决心，我立刻身化五行，将五行之力快速的运转起来。眼看万千星辰化为利刃从天而降，我猛地大吼一声，然后将五行之力化为盾牌，硬生生的挡了过去。

　　“砰”的一声巨响，五行之力所化的盾牌刚刚接触到星辰之力便破成碎片。强悍如斯的星辰之力没有给我任何机会，直接将我的身体洞穿。

　　喉咙一甜，我终于忍受不住，喷出一口鲜血来。身遭重创，身体宛如羽毛一般向下飘落。

　　这一刻，我仿佛解脱了一般。任何疼痛，已经忘却，有的只剩下空明。

　　金灵圣母一击击中，脸上立刻露出了兴奋之色。“雨龙，你已经输了！我念你修行不易，今天就饶你不死。今生今世，你都不准再踏足天界半步，否则，定斩不赦！”

　　金灵圣母的声音在我耳中盘绕，可我却没有任何感知。她以为战胜了我，可实际上呢？

　　我不过区区分身而已，等我本体归来，定要她截教彻底陨灭。我已经做出了最后的努力，剩下的就看本体的了。

　　想到这里，我慢慢的闭上双眼，任由自己向下坠落。就在我放弃之际，我体内的血液竟快速的流动起来，我受损的躯体也在几个呼吸之间恢复如初。

　　莫名之中，我似乎感知到了什么？

　　五行合一，化为虚无。灵魂不灭，大道无极。我猛然惊醒，立刻稳住身形。

　　双眼向下一看，随即露出了笑容。我看见了五道光芒从人间向上飞来，而这五道光芒正是纯粹的五行之力。

　　在这顿悟之际，我终于恢复了身为神将之时的全部记忆。

　　我有一朵莲花，莲花分为五瓣，五瓣莲花颜色各异，各化为五行精灵。而这从人间飞来的五道光芒，便是我的五瓣莲花。

　　它们终于舍得回来了，那也就意味着，护天神将，王者归来！


第1266章 莲花宝甲，感化金灵

　　没想到在这一刻，我竟然完全恢复了身为神将时的记忆。如此一来，我就只剩下身为帝释天时的记忆了。只等所有记忆全部恢复，我失去的力量都将彻底回归。五道光芒瞬息而至，在我身前化为人形。

　　我盯着它们看了看，接着苦笑道：“你们五个玩够了？知道回来了？”

　　五人听此，相视一笑，接着纷纷单膝跪下道：“主人，五行精灵救驾来迟，来请主人恕罪！”

　　我微微一笑道：“只要我还活着，你们来的就不算迟。好了，五莲听命，化为莲花宝甲，随我征讨截教余孽！”

　　五行精灵听此，齐声应道：“是，我等谨遵法旨！”

　　话声刚落，五行精灵各化一片花瓣，五片花瓣合于一处，一套五色铠甲应运而生。

　　我单手一招，直接将这五色铠甲抓在手中。五色光芒一闪，这套五色铠甲就穿在了我的身上。五行之力挡不住星辰之力，我倒要看看这星辰之力能否破的开我的莲花宝甲。

　　有的人可能已经糊涂了，我好端端的怎会有一件莲花宝甲呢？

　　这就要从我身为神将之时说起，那时我无意得到了一朵莲花骨朵。滴血进入其中，莲花彻底盛开。莲花共有五片花瓣，每一片代表五行之一。

　　后来这五片莲花纷纷脱落，化为五行精灵，并身具意识。我为它们纷纷起名，白莲、红莲、黑莲、青莲、金莲。

　　后因我遭到天帝昊天和二郎神迫害，殒命在血池之中，五片莲花花瓣散落世间。五行精灵脱离我的管束，各自为害一方，进而遭到封印。现在它们迷途知返，而我失去的神将记忆也彻底恢复。

　　一切的一切早在几千年前便已注定，它们此刻归来，便是应了因果循环。

　　言归正传，身着莲花宝甲，我已无惧那星辰之力。纵是星辰之力，也难逃五行之中，只要不出五行，我便可立于不败之地。

　　手持打神鞭，我气势汹汹的冲杀回来。金灵圣母一见，顿时面露震惊之色。

　　“你……你受了我星辰一击，竟能安然无恙？难不成你已经达到准圣之境了吗？”

　　我听此，冷笑一声道：“金灵圣母，你虽修为不俗，可却不受通天教主宠爱。否则以你这般修为，又岂会连件像样的法器都没有呢？实话告诉你，就你这点本事根本赢不了我。识相的，速速退离天界，我可饶你不死。否则，今天我就叫你这星宿之首陨落在此！”

　　金灵圣母一听此言，脸上怒气大盛。“雨龙，休得猖狂。如若你真有本事，那就尽管放马过来。孰胜孰负，还不得而知呢！”

　　我听此，摇头叹息道：“冥顽不灵，注定当有此劫。那就别怪我手下无情了！”

　　话声刚落，我手持打神鞭，立刻冲杀而去。金灵圣母见我冲来，立刻故技重施。道道星辰之光从天而降，化为箭矢向我射来。

　　有莲花宝甲护体，我又岂会在意这些星辰之力？看都未看一眼，我便举鞭砸下。星辰之力连续击中我的莲花宝甲，“叮叮当当”之声不绝于耳。

　　但可笑的是，这些星辰之力根本破不开我的防御，自然难伤我分毫。

　　一时间，战局逆转。金灵圣母本来还能与我平分秋色，现在星辰之力失效，仅凭这龙虎玉如意，也只能勉强自保了。

　　一番强攻之后，金灵圣母终于难以匹敌，身体之上已经是伤痕累累。虽说这金灵圣母也是截教之人，可她算不得穷凶极恶之辈。

　　之前我败阵之后，她也没有乘胜追杀，而是放我一条生路。现在情形逆转，我自然也不好真的痛下杀手。

　　一招横扫千军打过，金灵圣母已经无力抗衡。

　　我看了看她，接着叹息一声道：“还要再战吗？我已说过，你赢不了我。我不愿赶尽杀绝，你还是就此离开吧！”

　　金灵圣母闻此，凄凉之色漫上脸颊。

　　她苦笑一声道：“我是奉了师命来此，岂能退离？我虽自知胜不了你，但我已别无选择。你动手吧，也许我只有死了，才能彻底的解脱。”

　　金灵圣母的一番话，让我感慨不已。就为了所谓的师命，连性命都可不顾，这样做真的值得吗？我环顾众人，那些因为这场圣人之间的内斗而殒命的神仙们，他们的死又得到了什么？

　　一将功成万骨枯，赢者得到了荣誉，得到了满足，输者只是白白舍弃了性命。圣人何尝不懂得这个道理？

　　可说到底，这些天道圣人也不过就是视人命如草芥的屠夫罢了。

　　我真的不愿再见杀戮，也不想再有人因此丧命。但是，我又能阻止这一切吗？

　　“金灵圣母，你能告诉我，你活着的意义是什么吗？你求仙问道，又是为了什么？”

　　金灵圣母听此，苦笑一声道：“我本想获得永生，本想造福世人。但是，这些最初的愿望都已经发生了改变。现在的我，早已不知还因何而活着了。你呢？你辛辛苦苦的又是为了什么？”

　　我微微一笑道：“我活着，只想陪伴在家人左右。我努力，只想造福世人。或许，你觉得我有些虚伪。但这却是我最初的梦想和最终的愿望。杀人，并不能让自己快乐，那为何不放下屠刀？生活，觉得没有乐趣，那为何不做些有意义的事呢？你们师徒之间的感情我能理解，可倘若是我，我想我会去劝阻通天教主。让他停止这一场无休止、无意义的战争。因为无论结果如何，都没有真正的赢家。你说呢？”

　　金灵圣母怔怔的看着我，一双清澈的眼眸之中流露出释然之色。

　　“也许你说的对，我想我应该尝试一下。但是，有些事情，却不是你我就能左右的。就算我带着他们退离这里，这场群仙之战也不会就此停歇。好了，我想我该离开这里了。日后倘若有缘，希望我们还能再见。临走之前，有一件事我应该告诉你。九曲黄河阵即将结成，你若真想平息这场战乱，一定要先破掉这九曲黄河阵。否则，一切都晚了！告辞！”

　　说完，她身形一闪，飞向同来的截教高手。言语几声之后，这些截教高人一同飞离了此地。

　　九曲黄河阵？看来我得去会会那大名鼎鼎的三霄娘娘了！


第1267章 巧遇三霄，点名诛杀

　　说起这九曲黄河阵，可是大有名头。有诗云：黄河恶阵按三才，此劫神仙尽受灾。九九曲中藏造化，三三湾内隐风雷。谩言阆苑修真客，谁道灵台结圣胎。遇此总教重换骨，方知左道不堪媒。

　　此阵内按三才，包藏天地之妙；中有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘。任他三教圣人，遭此亦难逃脱。

　　阵排天地，势摆黄河。阴风飒飒气侵人，黑雾弥漫迷日月。悠悠荡荡，杳杳冥冥。惨气冲霄，阴霾彻地。消魂灭魄，任你千载修持成画饼；损神丧气，虽逃万劫艰辛俱失脚。正所谓：神仙难到，尽削去顶上三花；那怕你佛祖厄来，也消了胸中五气。逢此阵劫数难逃；遇他时真人怎躲？

　　当年封神一战，三霄娘娘布下这九曲黄河阵，可谓大杀四方。若不是太上老君和元始天尊两位圣人合力破之，怕是当年的封神之战便是以截教获胜而终了。

　　我虽知仅凭一己之力难以破除这九曲黄河阵，但我却不能眼见事态继续恶化下去。或许我能劝说住三霄娘娘，只要她们迷途知返，这场无妄之灾便可停息。

　　截教高手在金灵圣母的带领下纷纷退离此地，伤痕累累的哪吒等人立刻向我飞来。

　　他们见我安然无恙，已然猜到是我劝说金灵圣母率众离开。

　　“雨师弟，你这次可是立了大功。截教的高手纷纷退离天界，这场大战看来也快偃旗息鼓了。”

　　我听此，摇头叹道：“截教的高手并未全部退离，恐怕接下来的才是最艰苦的恶战。”

　　雷震子闻此，立刻不解的道：“雨龙师弟，何出此言啊？莫不是截教还留有后手吗？”

　　我轻轻的点头道：“或许真是如此，你们可见到了那截教的三霄娘娘？”

　　此言一出，众人皆露凝重之色。哪吒皱眉想了想，接着问道：“难不成那三霄娘娘已经突破禁锢，再次重聚了？”

　　我轻叹一声道：“金灵圣母在离开之前告诉我，三霄娘娘已经在布置九曲黄河阵，倘若真的被她们布成。到时候又有谁可以破开此阵呢？”

　　众人听此，脸色都变得难看起来。“雨师弟，那你有何打算？不如先行禀告家师他们。或许他们有办法破解此阵！”

　　雷震子听此，苦笑一声道：“哪吒，你难道忘记了当年的封神之战吗？师叔他们都败在阵中，虽然过了几千年，但他们怕是仍旧无力破阵吧！”

　　哪吒听此，用力的抓了抓头发，然后有些焦躁的道：“那你说怎么办？难道就放任不管了吗？”

　　我迟疑了一下，接着坚定的道：“事已如此，咱们在这里干着急也无济于事。当务之急必须找到三霄娘娘，到时候再看情况而定。这样吧，我独自前去寻找，你们几个这就去协助几大金仙除魔。等解决了魔物，你们再来与我会合！”

　　苹果一听，断然拒绝道：“不行，大哥，你一个人去太危险了。我陪你一起去！”

　　雷震子也帮腔道：“是啊，你纵是修为不俗，但你却不知道那九曲黄河阵有多厉害。绝不可贸然前往！”

　　我看了看他们，接着微微笑道：“你们不用担心，我又不傻。我只是去看看，如果能劝说三霄娘娘停手最好不过。假如她们要动手，我逃回来便是了。我不会自己贸然破阵的。再者说，那九曲黄河阵就算厉害，我不入阵中，她们又能奈我何呢？”

　　几人见我执意如此，也不好再说什么。我向他们告别之后，立刻飞身向三十三重天飞去。假如三霄娘娘不在九重天，那肯定就在三十三重天的碧游宫了。

　　可是飞了一半，我突然停了下来。我这不是有病吗？如果三霄娘娘真是在三十三重天布下九曲黄河阵，那我还找她们干什么啊？

　　哪个神仙吃饱了撑的去三十三重天啊，只要不是在九重天布阵，那就没有任何问题。

　　正当我打算返回凌霄宝殿之时，三道光芒突然从我的头顶降下。

　　我一看，不敢轻视，立刻向后退开。三道光芒在我面前落下，随即化为三个漂亮女子。

　　她们盯着我看了看，接着开口问道：“你是何人？哪个教派的？”

　　这三个女子一脸怒气，身体周围都有光晕笼罩，一看就非等闲之辈。我转念一想，好家伙，这三个漂亮姑娘该不会就是大名鼎鼎的三霄娘娘吧？

　　就在我思考之际，左边那个相貌俏皮的姑娘娇喝道：“大胆，我家姐姐问你话呢，你难不成哑巴了吗？”

　　我听此，赶忙回过神来，接着嘿嘿笑道：“真是抱歉，我初入天界，还没有见到像三位仙子如此漂亮的玄女，一时间慌了神，还请见谅。不知三位仙女姐姐要去何处？怎么还问我是哪个教派的呢？我区区一介散仙，还真不知道自己是何教派。”

　　都说伸手不打笑脸人，我现在将她们好一番恭维，想必她们也不会贸然向我动手。

　　“散仙？散仙之中竟然还有你这等修为的人，看来天界真的不如往日了。你既然没有派系，那就速速离开天界吧，以免遭到无妄之灾。”

　　这右边的女子倒还和颜悦色，不仅声音好听，心地看来也是不错。

　　我向她抱拳言道：“是，多谢姐姐赐教。可是在下不懂，为何我刚来天界，就要离开这里呢？难道这里发生了什么大事吗？”

　　左边的小丫头听此，轻哼一声道：“一看就是个没脑子的傻帽，我告诉你，阐教联合人教正意图迫害我截教弟子。我们姐妹三人就是来此助阵的，不仅如此，那天帝雨龙这次也难逃厄运，所以你就算留在这里，也得不到任何赐封，还不如等这场大战平息之后，再来天界。”

　　听闻此言，我不由得心中一惊。姥姥的，竟然点名要弄死我。可是我什么时候得罪了她们三位呢？


第1268章 菩萨心肠，三界之福

　　我稍稍迟疑了一下，接着故作惊讶的道：“三位姐姐，你们竟然要对天帝下手？那不是大不敬吗？再者说，你们与天帝到底有何冤仇呢？”

　　左边的小丫头刚要开口回答，就被中间的女子拦了下来。

　　“碧霄，犯不着在此浪费时间，还是快些赶往凌霄宝殿吧！”

　　被称为碧霄的女子听此，点头应道：“大姐说的是，那咱们继续赶路吧！”

　　碧霄？一听到这个名字，我已经确定眼前三人的身份了。三霄娘娘便是云霄、碧霄、琼霄三位仙女的合称，她们既然报出名来，我自然万分肯定。

　　可是现在她们就要赶往凌霄宝殿，而此刻的阐教、人教众仙便在凌霄宝殿附近。

　　我若是此刻不阻止她们，怕是晚了也就彻底没有机会了。

　　想到这里，我赶忙开口阻止道：“三位姐姐且慢，凌霄宝殿前的大战已经停止了。你们三位若是去了，岂不是又要再生事端？难道你们就对阐教和人教的仙人那般痛恨吗？”

　　三霄娘娘听此，纷纷停下身来。

　　当中的女子转过身来，接着冷冷的道：“你不是散仙吧？说，你究竟是谁？”

　　我并没有直接回答她的问题，而是语重心长的道：“三位姐姐，我知道你们的身份，你们就是人间供奉的三霄娘娘。我说的对吗？”

　　碧霄听此，点头应道：“你倒是有点见识！没错，我们正是三霄娘娘。”

　　我轻“嗯”了一声，然后继续说道：“你们享受人间香火，是人间敬仰的神灵。想必你们断然不会迫害人间众生吧？”

　　中间的女子微皱秀眉，没有丝毫感情地问道：“你到底是何意？直说吧！”她们既然愿意听我言语，或许我真的有机会劝说她们。

　　“三位姐姐，你们觉得阐、人两教与截教大战，受益的是谁？受害的又是谁？就算你们将阐、人两教的仙人全部诛杀，你们截教又能得到什么好处？到头来天界仙人人数骤减，又有谁来捍卫三界？倘若妖魔彻底崛起，为害三界，那时仅凭截教一派就能庇佑众生吗？说到底，这场派系之争根本就没有任何意义。无论孰胜孰负，最后遭殃的只是黎民百姓。你们既然受黎民爱戴，难道不应该为他们着想吗？在这里争强斗狠，真的是仙人应该做的事情吗？”

　　三霄娘娘闻此，脸上都露出了凝重之色。

　　就在这时，当中的女子开口言道：“或许你说的这些话没错，可是我家兄长被那天帝雨龙打的修为尽失，这个仇我们难道也不能报吗？实话告诉你，我们此次就是冲着那天帝来的。不过他与阐教人教私下勾结，到时候阐教人教肯定出面护卫，这场大战终究不可避免。除非那天帝有此觉悟，与我三姐妹单打独斗一场。不然的话，我等绝不会就此休手！”

　　三霄娘娘既然把话说到了这份上，我想我也应该表露自己的身份了。

　　“我就是你们要找的雨龙，你们所说的兄长应该就是赵公明吧。他是我打伤的，有什么冤仇直接找我就行了。但是，我希望你们能够停息这场大战，不要再造杀孽！”

　　我此言一出，三霄娘娘的眼中都露出了寒光。

　　“你果然就是雨龙，能有这番见地的人不多。可是你难道就不怕死吗？”

　　我听此，苦笑一声道：“怕有用吗？有些事情不是躲就能躲过去的，该面对的终究还要面对。如果我就此逃离天界，那与死又有什么分别？我只是希望你们能以大局为重，假如我命丧在你们手中。你们也不要再造杀孽，行吗？”

　　我如此一说，三人眼中的杀意反而弱了一些。

　　“你的确是个人物，甘愿为了众仙舍弃自己的性命。如果不是你与我兄长有仇，或许我们真的会放过你。但可惜，我们已经答应了兄长，所以只能向你动手了。亮出你的法器吧！”

　　我摇头笑道：“算了吧，三霄娘娘的本事我是知道的。就算我亮出法器，也不会是你们的对手。你们若要报仇，尽管动手吧。”说着，我慢慢的闭上了双眼。

　　可是我等了几分钟，这三霄娘娘也没有向我出手，这一点倒是我没有想到的。

　　我缓缓的睁开双眼，然后不解的道：“你们不是要替兄报仇吗？为何不出手呢？难道想让我自绝于此吗？”

　　中间的女子闻此，摇头轻叹道：“当年的封神之战，我们便是替兄长报仇。没想到过了几千年，竟又重新面临这样的抉择。当年我们已经错了一回，这次总不能继续错下去了。罢了，好在我兄长并非殒命，修为虽然毁了，却可以再重新修炼回来。可是像你这般的天帝却是世间难寻，希望你能为三界造福。我们姐妹就此告辞。你与我兄长的仇，也算了结了。”

　　我真的没有想到，这三霄娘娘竟然如此开明。看来我此举，真的做对了。

　　我向她们三人恭敬的鞠了一躬，接着开口说道：“谢谢三位姐姐饶命之恩，也替三界众生谢谢你们。”

　　三霄娘娘听此，一同掩口笑了起来。这一刻，我突然觉得她们好美，不仅仅是外表，更是她们的心灵。

　　目送三霄娘娘飞离此地，我终于舒心的笑了起来。如果每一个神仙都能听进别人的劝言，这三界之乱或许根本不会发生。现在就剩下还在较量的两位圣人了，也不知道他们这一战会打到什么时候。

　　我转过身来，接着向凌霄宝殿飞去。等我返回凌霄宝殿之时，大战彻底的结束了。而七大金仙也将那一群魔虫全部屠杀殆尽，天界总算是恢复宁静了。众人见我安然无恙的归来，都快速的迎了过来。

　　“大哥，你没事吧？可是遇到了三霄娘娘？”

　　我听此，微微一笑道：“是碰到了，不过她们都走了。”

　　几人一听，脸上都露出了震惊之色。

　　“走了？你不是说她们要布下九曲黄河阵吗？”

　　我苦涩一笑道：“本来却是如此，可后来三霄娘娘体谅众生之苦，最终放弃了。好了，这场大战总算停息。还是想着接下来的事情吧！”

　　哪吒不解地问道：“接下来的事情？什么事情？”

　　我神秘一笑道：“等等你们就知道了！”

　　我所说的事情究竟是什么呢？且听下章分晓！


第1269章 无名之境，珍贵回忆

　　刚才，就在刚才，我的脑中突然响起了本体的声音。他告诉我，帝释天的记忆正在恢复，但是现在他遇到了一些问题。

　　让我一定在天界保护好自己，并且尽可能的提升修为，等他归来之时就是蚩尤的殒命之刻。

　　所以我接下来要做的事情就变得十分简单，那就是闭关修炼。尽可能的在本体归来之际，将修为达到大罗金仙之境。

　　可是我的本体究竟在哪儿？他到底遇到了什么难题呢？

　　话分两头，且说我与虚空藏菩萨赶往地府之后，便一路直奔来到了轮回井前。为了不让别人打扰，我特意动用了自己在地府的身份，让一众鬼差为我护在轮回井的周围，免遭别人打扰。

　　处理完一切，虚空藏菩萨向我嘱咐了几句，我便迫不及待的跳入了轮回井内。

　　事实证明，我低估了轮回井，并且没有做好任何最坏的打算。我这边身体刚刚进入轮回井内，还不到十秒钟，令我不敢相信的事情就发生了。

　　我的肉身竟然毫无征兆的破碎了，而且是灰飞烟灭。要知道我此刻的肉身已经非寻常法器就能伤害的，可是现在竟被这轮回井直接吞噬。

　　值得庆幸的是，我的灵魂还在。只要灵魂无恙，肉身可以出去之后再重新凝塑。

　　其实，一开始我就忽略了这一点。试想一下，这轮回井本来就是给鬼魂投胎所用，自然非鬼魂不可入其中，而我却妄图以神仙之躯擅闯，落得这般下场，倒也怨不得旁人。

　　肉身的破碎让我痛苦不已，这就好比把一个大活人扔进了绞肉机里一般，疼痛程度可想而知。

　　因为是肉身破碎，而逼迫魂魄飞出。所以此刻的我，还在受肉身破碎之际的痛楚所累。

　　我勉强的稳住身形，尽量不让痛楚继续缠身。片刻之后，我终于感受不到疼痛了。

　　而就在这时，轮回井内突然狂风大作。强大的气流如同森然巨口一般，直接将我吸入了井内深处。

　　我虽想保持清醒，但我终究抵挡不住这剧烈的眩晕感，摇摇晃晃之中，我竟然莫名的昏死了过去。

　　在彻底失去意识之前，我的心中只有一个念头，那就是千万不要将我投胎转世，否则，那可真的玩大了。

　　我也不知道这一次的昏迷持续了多久，也不知道我此刻所在何处，是否还在轮回井内，亦或者已经再次六道轮回。

　　迷迷糊糊中，我仿佛听到了滴水的声音。“滴滴答答……滴滴答答……”

　　听到此声，我随即努力的睁开双眼。而当我睁开双眼的一瞬间，我彻底的惊呆了。

　　我可以确信，我并没有再次轮回。可是这里究竟是什么地方呢？难道这就是轮回井的井底吗？

　　在我眼前，是一个奇怪的空间。这里一片空白，我所见到的一切仿佛都是虚幻的一般。

　　比如我此刻正躺在空中，但我伸手去摸，却能摸到冰冷光滑的地面。在我头顶漂浮着一颗颗水滴，这些水滴稀稀疏疏，如果不细看，根本就会忽略。

　　而我之前所听到的“滴滴答答”的声音，就是这些水滴滴落的声音。但有一点我却不能理解，这些水滴本就漂浮在空中，它们滴落下来，应该撞击到什么物体才会发出响声。

　　可是奇怪的是，它们是一颗颗的向下坠落，可是落到了何处，我却根本察觉不到。

　　这就好比，你明明听到了雨声，而且也看见了雨，但是地面上却是干的。那么，降下的雨哪儿去了？不翼而飞了吗？

　　我现在所看到的就是同样的情形，半空中的水滴一颗颗的滴落下来，但是在坠落一般的地方，就离奇的消失了，仿佛根本就不存在一般。

　　我真是有些糊涂了，是我眼花了，还是我产生了幻觉呢？

　　为了搞清楚这一点，我赶忙站起身来。可让我大惊失色的是，就在我起身的一瞬间，我竟听到了“砰”的一声响，就仿佛什么东西破碎了一般。

　　紧接着，我只觉得脚下一空，身体竟不受控制的向下坠落而去。

　　此刻的我只不过是一个鬼魂，就算我体内没有半点仙力和佛力，我也是可以飘起来的。

　　我努力的想要稳住身体，但我却发现自己是那么的无力，那么的脆弱不堪。既然不能稳住身形，我只能选择放弃。但是我的身体向下坠落不到几米，便又突然停滞了下来。

　　来到这里之后，所遇到的一切仿佛都那么的不可思议。这究竟是怎样的一个世界呢？

　　我稍稍平复一下有些郁闷的心情，接着高声喊道：“有人吗？这里有人吗？谁能告诉我，这究竟是哪儿？”

　　我这边话声刚落，与我一模一样的声音响起了，而且所说的话竟然就是在重复我刚才所说的这些。这是我的回声，可我并没有看到任何遮拦之物，又怎会产生回声呢？

　　我现在的脑子是越来越乱了，这一切都超乎了我的设想。不行，我必须想办法搞清楚这一切，并且用力全力逃离此地。

　　否则，还未等我离开这里，怕是已经魂飞魄散了。我冷静的想了想，接着用意念去召唤金刚杵和七品金莲台。但是，我竟感受不到它们。

　　看来这里阻断了我与外界所有的联系，就连我的法器都与我断绝了联系。

　　我有些无奈的瘫坐在地，失落和沮丧一瞬间全部涌上心头。而就在这时，一颗水珠突然从天而降落在了我的面前。它就这样漂浮在我的眼前，与我是那么的接近。

　　我伸出手，慢慢的靠近它。就在我手指接触到这颗水珠的一瞬间，我的脑中竟出现了一座破庙，一个火堆，一只小狐狸。

　　这景象是如此熟悉，我仿佛在哪儿见过？

　　就在我疑惑之际，又是一颗水珠落了下来。我见此，赶忙伸手接住。

　　紧接着，我的脑中又出现了一个片段。小狐狸依偎在我的身边，安详的睡着了。它……它不就是灵儿吗？

　　等等，这正是我身为白衣书生时救灵儿的情景。

　　又过了一会儿，第三颗水珠掉了下来。而当我接住之后，我突然明白了。

　　原来是这么一回事儿，原来这就是我最珍贵的东西。

　　人世间有太多不能割舍的东西，而最让我们倍感珍惜的，就只有回忆了！没错，这每一滴水珠都是我的回忆。


第1270章 收集记忆，烈日骄阳

　　我终于想通的一切，原来我听到的“滴滴答答”声，并非是真正的响声。而是记忆敲打心弦的声音，而我所在的这个空间，其实就装满了我所有的记忆。

　　我现在想要找回的就是失去的记忆，而这每一滴水珠都是我记忆的片段。如果我能收集所有的水珠，那就能找回所有失去的记忆。

　　这一刻，刚才的重重阴霾一扫而光。我现在要做的就是收集这里所有的水滴，早些收集完，我就能早些找回当年的自己，也能早点离开这里。

　　这样一想，我突然动力十足。我静静的期待着这些水滴从天而降，可有些无奈的是，这些水滴滴落的间隔实在太长。

　　照此下去，我估计在这里等上一年半载也无法将所有的记忆水滴都收集完。也许我应该想点办法，想点可以加快收集记忆水滴的方法。

　　我抬头看了看，接着猛地的站起身来，向上高高一跃，打算自己动手去捕捉它们。

　　可让我有些郁闷的是，我刚刚跳起来便结结实实的撞到了什么东西上。原来在我与这些记忆水滴之间还有一层我看不到的隔膜。但是这些水滴又是怎么穿过的呢？

　　就在我百思不得其解之际，又有一滴水珠掉了下来。我不敢迟疑，赶忙伸手接住。

　　随着一滴滴水珠的降下，我失去的记忆一点一点的在脑中浮现。我把这些记忆深深的烙印在心中，生怕不小心又全部忘记了。

　　时间一点一点的过去，我终于将头顶的记忆水珠全部收集完。而这也意味着，我身为白衣书生那一世的记忆，全部恢复了。

　　可我最想获得的，其实是帝释天的记忆，这样我才能重新变回帝释天，重新拥有强大的佛力。

　　就在头顶最后一滴水珠坠落之后，我再次听到了破碎的声音。身体又一次不受控制的下沉了，而我眼前的景象也发生了一些变化。

　　我抬头向上看去，我的头顶半空中竟满是密密麻麻的水珠。身为白衣书生那一世，我算是英年早逝，所以我那一世的记忆相对而言并没有太多，这也就是为何水珠相对稍少的缘故。

　　可是现在头顶的水珠明显多了几倍不止，那也就意味着，这是我另一世的记忆，可却不知道这究竟是哪一世。

　　我没想那么许多，继续耐心的等候着水珠的降落。当第一颗水珠被我接住之后，我终于明白了。

　　现在我所收集的记忆，就是我身为九华山和尚的那一世记忆。那一世我活的时间稍稍长一些，所以记忆水滴也就多一些。

　　可说心里话，这根本不是我所关心的记忆。虽然也弥足珍贵，可我更想收集的是帝释天的记忆水滴。难道真的没有别的法子加快收集的速度吗？

　　事实上，我对身为夏恒那一世的记忆还是有一些的。当年为了化解屠王将军墓中的危险，我还特意重新做了一回夏恒。

　　我仔细的想了想，身为夏恒时的记忆立刻浮现在脑中。而就在这时，我头顶的水滴如同倾盆大雨一般，快速降落。

　　我见此，立刻用手去接。但因为水滴太多，我还是有很多没有接住。

　　但依稀间，我仿佛明白了什么。也许我找到了加快收集记忆水滴的方法，那便是用自己的心去回想那一世的种种。

　　有了这个发现，我立刻闭上双眼，努力的回想身为夏恒时的记忆。不知不觉间，头顶的水滴竟全部降落下来，而我也身在一片水泊之中。

　　记忆水滴全部坠落下来，再想收集也就变得容易起来。我弯下腰，如同水牛一般大口的喝着脚下的水。

　　这些水味道很怪，有苦有甜，有酸有咸。喝着喝着，我忽然明白了。这些都是我记忆的片段，可谁的回忆不是百般滋味、五味杂陈呢？

　　我大口大口的喝着，不知不觉间，地上的水已经全部被我喝干。

　　可能有人会问，你不是已经是鬼魂了吗鬼魂难道也能喝水吗？没错，现在的我的确是鬼魂，但是这些水又岂是真正的水呢？

　　看似是水，实则无形。它们并不能占据我的身体，但却充斥在我的心间，我的脑海之中。

　　片刻之后，夏恒这一世的记忆终于全部恢复。与此同时，我的身体也再次坠落。

　　又是一层，又是一世。这一世的记忆是屠王，水滴的数量更添一分。我用同样的方法，将头顶的记忆水滴全部震落，然后又狂饮起来。但让我有些痛苦的是，这一世的记忆水滴都是苦涩。

　　看来杀人最多的这一世，却是我最痛苦的记忆。

　　喝光屠王将军这一世的记忆水滴之后，我的身体再次下沉一层。

　　我抬头一看，差点一头晕倒。在我的头顶竟然有宛如河流一般的记忆水滴，看来这一世的应该是我身为神将之时的记忆。

　　没有其他办法，我只能故技重施。随着头顶的记忆水滴全部降落，我彻底被淹没在记忆的长河之中。我一刻不停的喝着记忆之水，希望早些将所有的水喝干。

　　不知不觉间，我竟莫名的感知到了分身的存在。有此发现，我也十分惊讶。

　　可是片刻之后，我就明白了。或许我的分身已经恢复了身为神将时的记忆，所以我们彼此才能产生共鸣，才能彼此取得联系。

　　我尝试着去呼喊他，没想到他真的能够听到。于是我告诉他，我在这里遇到了一点小问题，不过却并非难以解决。

　　希望他可以早些提升修为，达到大罗金仙之境。如此一来，等我从轮回井出去，与他在天界合体之后，就能找蚩尤报仇雪恨了。分身应允之后，我便继续喝着记忆之水。

　　可能这一世的记忆实在太多，以致于我自己都不知道我喝了多久，头脑也变得恍惚起来。

　　迷迷糊糊中，我感觉自己的身体再次下沉。一个念头随即在我的脑中浮现，再往下应该就是我身为帝释天那一世的记忆了。

　　希望我能在一年之期内找回那个身为帝释天时的自己。

　　可是一会儿工夫后，我便傻眼了。因为我眼中的世界发生了天翻地覆的变化，我的头顶已经看不到记忆水滴了，取而代之的竟是一轮骄阳。

　　我被金色的阳光照耀着，只觉得一阵头晕目眩，又要到何处找回那迷失的记忆呢？


第1271章 徒劳无功，本在左右

　　我好不容易搞清楚获得记忆的方法，可是现在所有的一切都被颠覆，没有记忆水滴，我又要怎么收集丢失的记忆呢？我抬头看了看悬在空中的红日，不由得露出了苦笑。

　　看来想找寻最深的记忆的确没有那么简单，可这却不能动摇我的决心。

　　我告诉自己必须冷静下来，也许现在的情况并没有想象中的糟糕。我目前所看到的一切，其实最夺目也最特别的就是这轮红日了。

　　它挂在空中，其实也是情理之中，可这里是轮回井的深处，又怎会有太阳呢？除它之外，周围剩下的就只有沙丘了。所以按照正常的逻辑分析，这轮红日至关重要。

　　我得想办法接近这轮红日瞧瞧，也许能从它上面发现一些端倪。

　　可是接下来，一个新问题却出现了。那就是我要如何靠近它呢？

　　我虽然是鬼魂，可是自从进入这里之后，已经失去了飞行能力。没有翅膀的鸟儿，是无法靠近蓝天的，我现在就跟折了双翅的鸟儿没有什么分别。

　　这样一来，想靠近天上的红日实在太难了。我伸手摸了摸地面，一把黄沙被我抓起。

　　我盯着手心的黄沙看了看，然后用力的一扬。黄沙飞舞，宛若流金。这是我头一次发现，原来黄沙是这般美丽。

　　我沉浸在黄沙金一般的色彩之中，一时间竟愣了神。我静静的看了好一会儿工夫，突然心中不由得一惊。怎么回事？

　　我扬出的这些黄沙竟然在空中定住了，这一切未免太过神奇了吧？

　　我抬腿走近黄沙，接着用手轻轻摸了摸，黄沙仍旧安然无恙的定在空中。

　　看着它们，我忽然笑了，也许我有办法接近空中的红日了。我所想到的方法其实很简单，这些黄沙既然能够定在空中。我只需要用地上的黄沙搭建一条通往上方的阶梯，那我就可以最大程度的靠近红日了。

　　想到这里，我不再迟疑，立刻双手齐用，将地上的黄沙一把一把的向上扬，然后凭借自己想象力，开始搭建属于我的阶梯。

　　这虽然是一个体力活，但总好过我什么都不做。我一刻不停的向空中运输黄沙，一条漂浮在空中的阶梯越接越长。距离红日越来越近，我越发的觉得自己越来越渺小。

　　红日距离我是那么的近，似乎近在咫尺，但又远在天涯。

　　突然，我开始自嘲的苦笑起来。就凭这样，我又岂能真正的触摸到太阳呢？

　　我所做的这一切，无非就是在自我安慰罢了。我如果继续下去，恐怕我的结局将跟夸父一样，未免太过不自量力了。

　　这也意味着，我之前所做的一切努力，其实都是徒劳。我站在空中的阶梯上，低头向下看。

　　原来我已经爬到了这么高，原来高空处的风景真的很美。这样看来，似乎也并非徒劳，只是看以何种心情对待了。

　　我伸手搓了搓脸，接着猛地纵身一跃。既然无法触及到梦想的最高处，何不如落入尘埃，从容面对真正的自己呢？

　　身体快速的下落，我慢慢的闭上了双眼。过了一会儿工夫，我听到了“噗通”一声响。紧接着，我仿若坠入了河流之中。我的身体在慢慢的下沉着，我竟感觉到一种窒息之感。

　　我没有挣扎，而是随波逐流。就在这时，我依稀间听到了一个声音。

　　这个声音似远似近，似轻似重。这声音在问我，“你在找寻什么？”

　　我听此，微笑着回答道：“我在找寻曾经的自己。”

　　这个声音又问道：“那你找到了吗？”

　　我摇了摇头道：“没有，我可能再也找不到了。”

　　这个声音听后，笑着问道：“那还继续找吗？”

　　是啊，我自己好像都不知道我是否还应该继续找。但是我似乎又没有别的选择，因为我只有找回曾经的记忆，我才能让自己变得更加强大。

　　“我想继续找，可却不知道怎么找，你能告诉我吗？我丢失的记忆到底在哪儿？”

　　这个声音听此，笑声更加的强烈了。“你自己丢了自己的记忆，我又有什么办法帮你找回呢？你确定真的找不到了吗？”

　　我惆怅的道：“我不知道，我真的不知道。我知道那是我几世轮回中十分宝贵的东西，可我真的弄丢了。”

　　“哦，既然弄丢了。那就好好想想，你在哪儿弄丢了它们。”

　　在哪儿弄丢的？这句话虽然漫不经心，但却似乎触动了我心中的某一处。我是在哪儿弄丢了自己的记忆呢？在历史的长河中？还是在轮回的过程中？亦或者是丢在了别处？不对，我似乎并没有弄丢它们，只是我忘记了，忘记被我放在哪儿了。

　　“我知道了，我没有弄丢它们，它们一直都在，在等待我的召唤。”

　　这个声音呵呵笑道：“既然没有丢，又何来找呢？好好想想吧！”

　　这一刻，我忽然明白了。原来我一直在寻找的东西，其实就在我的身体中，我的灵魂深处。

　　我慢慢的睁开了双眼，接着我看见了另一个自己。他身着金色的袈裟，骑着白象，手中拿着金刚杵，正在微笑着注视着我。

　　它一直在我的面前，只是我从来没有发现罢了。我看着他，然后开心的笑了起来。无论我经历过多少世，经历过多少次轮回。但我仍旧是我，一直都没有改变过。

　　我从没有失去过什么，它们都在我的周围，在等待着我。我缓缓的伸出手，温柔的去触摸那个自己。

　　就在我与另一个自己指尖接触的一瞬间，一种温暖的感觉涌遍全身。我醒了，我什么都记起来了。我之前的几世都已过去，这一世我是雨龙。我就是我，从未改变。

　　我的身上莫名的闪耀起金色的光芒来，这光芒炽烈的超过了头顶的太阳。渐渐的，头顶的太阳变得暗淡起来，直至消失在我的视线之中。

　　突然间，我明白了这一层的奥义。那轮太阳其实就是禁锢住我记忆的枷锁和屏障，当我挣脱这个枷锁之后，我就真正的施放了，并且能够发现那些差点消失的东西。

　　我什么都记起来了，帝释天终于觉醒了。现在该是我离开此地，返回天界的时刻了！

　　蚩尤，等着我，我会让你永生难忘！


第1272章 重返天门，合二为一

　　按理说，我重新拥有了帝释天的法力应该雀跃不已。可事实上，这一刻的我竟异常的平静。其实，我不仅得到了原来身为帝释天时的法力，更加恢复了这几世轮回的记忆。

　　随着人的阅历越发的丰富起来，自己的情绪也会得到很好的控制。上善如水，何尝不是心灵的感悟。

　　我单手一挥，眼前的世界立刻发生了变化。我左右看了看，我原来还在井中，并且飘在中央。

　　我之前所经历的种种，其实都只是我的心境。轮回井内并没有关于我前世记忆的记录，只是带我找回了曾经的自己罢了，让我得以看清楚自己内心的最深处。

　　现在是时候离开这里了，是时候做最后的了结了。身形一闪，我直接飞离了轮回井。

　　就在我出井的一瞬间，我身上的金光已然消失，我又变回了原来的雨龙。但是此时已非往日，我的修为已经踏入了准圣之境。

　　我这边飞离轮回井，等候在轮回井周围的众人见此，纷纷单膝跪地，口中齐声呼喊道：“我等拜见天主，恭喜天主重回佛位！”

　　我看着他们，微微笑道：“都起来吧，我不是什么天主，以后还是叫我雨龙的好。虚空藏菩萨，咱们一起返回天界吧！”

　　虚空藏菩萨听此，站起身来道：“你已经决定要对蚩尤出手了吗？”

　　我点了点头道：“没错，总要有个了结不是？另外，他这个圣人的出现已经破坏了三界的平衡。如果不将他除掉，三界怕是永无宁日了！”

　　虚空藏菩萨听此，点头应道：“好，既然如此，那我便随你返回天界。走吧！”

　　我嗯了一声，就要飞身离开地府。但就在这时，几个熟人突然跑了过来。我定睛一看，来者正是我的师父清梦道人还有祖师爷钟馗以及我的义母孟婆。

　　他们突然来此，我自然不能视之不理。三人走近我之后，竟然就要跪拜行礼。

　　我见此，赶忙伸手阻拦，口中急声道：“万万不可，你们都是我的长辈，我可受不了你们的大礼。”

　　钟馗听此，坚持的道：“当然受得，你现在已经回归佛位，我们在你面前实在太过微不足道了。还请受我等礼拜！”

　　我单手一挥，直接用法力制止住他们，接着坚定的道：“祖师爷、师父、娘，你们是我生命中的贵人，是你们不顾危险保护了我。如果没有你们，恐怕我早已死了。请你们记住，无论何时何地，你们都是我的长辈，我在你们面前都只是雨龙。千万不要为我改变什么，因为雨龙才是真正的我。记住了吗？”

　　三人见我执意如此，都开心的笑了起来。

　　孟婆走到我的跟前，然后和蔼的道：“雨龙，你这是要返回天界了吗？听虚空藏菩萨说，你一直有个心结，就是要与那蚩尤决一死战。可是那蚩尤不是已经成为天道圣人了吗？你真的能是他的对手吗？听娘一句劝，该放下的就放下吧，何必因为一点仇恨就连性命都不顾了呢？”

　　孟婆刚刚说完，清梦道人便补充道：“是啊，徒儿。为师知道你嫉恶如仇，可你这一路走来，实在太过辛苦了。好不容易有了自保之力，不如就和灵儿他们好好生活罢了。犯不着去冒险啊！”

　　他们的一番话其实都是为了我好，这一点我坚信不疑。

　　我向他们微微笑了笑，然后回道：“娘、师父，我既然敢找蚩尤报仇，便是做好了最坏的打算。其实，我本来就只有不到一年的寿命。别看我现在法力大增，但我已经是进过虚空之境的人了。蚩尤不除，非但三界永无安宁之日，恐怕所有的秩序都将大乱。只有除掉他，才能一劳永逸。我之所以这样做，又岂是只因为自己的一点仇恨呢？覆巢之下无完卵，这个道理，我想你们都明白！放心吧，我不会有事的。我还没有孝敬你们，我可不舍得就这样死了！”

　　三人听过我的话后，脸上仍旧挂着担心之色。

　　“罢了，你既然已经做好了一切准备，我们再说什么，也无济于事了。但是雨龙，你记得，一定要活着回来，一定要再来看我们。记住了吗？”

　　我听此，重重的点了点头，然后在三人面前双膝跪地。连续磕了三个响头后，我身形一闪，直接化为金光飞离了地府。

　　我不想看到他们眼中的不舍，我也担心自己的心智会动摇。

　　如果不能活着回来，这三个响头就算是我能尽的最后孝心了。

　　我和虚空藏菩萨一直向上飞，一路上我们两人都没有说什么。这一次天界之行注定凶险难料，纵然那蚩尤是个伪圣人，可他的实力还是要在准圣之上。

　　不仅如此，他算得上是被天道认可的人。假如我最后有幸成功，将他灭杀，那天道会放过我吗？

　　搞不好最后的结果就是，我与他同归于尽。如果真能同归于尽何尝不是一件好事，就怕我拼尽性命最后也没有成功。

　　频临天界之时，我再次与分身取得了联系。分身还算争气，果然在我进入轮回井的这段时间将修为达到了大罗金仙之境。

　　如此一来，我们两个合二为一后，也就能多增添一分胜算。我与分身约定的地方在南天门，这里算是天界与人间的分割点。我若是在天界之内和分身融合，就怕蚩尤会早有防备。

　　而在南天门之外完成融合，一来安全一些，二来也可以出其不意。

　　我和虚空藏菩萨飞行了片刻之后，终于来到了南天门。站在南天门前，往日的种种历历在目。

　　遥想当年我第一次来到南天门时，还未等靠近，就被天兵天将呵斥。现在我再来这里，整个天界都由我主宰。让我好好看看南天门吧，也许这是我见得最后一眼了。

　　过了一会儿工夫，我的分身快速赶来。我们相视一眼后，什么都已经明白。

　　终于到了这最后一步，可就不知道我们两人合二为一之后，修为会达到什么境界呢？是准圣之境的巅峰，还是一步成圣呢？一切都是未知，让我们拭目以待！


第1273章 蚩尤突至，血战难逃

　　虚空藏菩萨看了看我和我的分身，接着微微笑道：“打算合体了？就在这里？”

　　我点了点头道：“没错，就在这里。有劳菩萨帮我护法，辛苦了！”

　　虚空藏菩萨一口答应下来，郑重的道：“放心吧，我一定不让别人打扰你们合体。”

　　有虚空藏菩萨为我们护法，我还是比较放心的。我向分身招了招手，然后一同走到了南天门右侧的空地上。我们两人面对面的坐下，接着纷纷伸出双手。

　　两双手刚刚掌心相对之后，我们同时闭上了双眼。

　　“你就是我，我就是你。合久必分，分久必合。意念相通，合二为一！”口诀念罢，我们两人各自入了定。

　　也不知道过了多久，一股暖流涌入体内。这暖流在我体内来回的穿梭着，每完成一个周天，我感觉自己体内的仙力便强大一分。

　　我心里清楚的很，我一共需要完成七七四十九个周天，这次合二为一才算是彻底完成。一个周天一个周天都在顺利的完成着，距离七七四十九个周天越来越近。

　　我现在对外界的感知能力基本为零，如果这个时候有人向我出手，我就只能给人当活靶子了。

　　实事求是的讲，这一次是我有些托大了。我没有想到与分身合体竟然会耗费这么长的时间，可能是因为我与分身的修为都相对较高，而修为越高，时间消耗的就越长。

　　我现在只能耐心的继续修炼，希望在此期间不会有其他事情发生。时间一点一点的过去，我距离七七四十九个周天就差最后一步。

　　但就在这时，我只觉得背后一痛，接着忍不住的喷出一口鲜血来。

　　这一口鲜血喷出之后，我的彻底融合就这样停止了。我直接倒在地上，努力的收慑心神，看看到底发生了什么。

　　但就在我睁开双眼的一瞬间，一张丑陋的脸出现在我的面前。这张脸我怎会忘记，我对它实在太过熟悉了，而且是恨之入骨。

　　“雨龙，听说你想要杀我？可是就凭你这点本事，怎么可能杀得了我呢？哈哈……”

　　我狠狠的瞪了他一眼，接着向别处望去。我想知道虚空藏菩萨到底在哪儿，我想知道他是不是遇到了什么危险。

　　他答应会为我护法，我相信他就算丢掉自己的性命也会履行自己的诺言。

　　很快我就发现了倒在血泊之中的虚空藏菩萨，他就那么静静的躺在那里，一动不动。

　　修为达到我们这般高度，除了死，否则绝不会一动不动。难道他真的死了吗？不会，他一定不会死。他可是堂堂的八大菩萨之一啊。

　　我低头看了看被洞穿的胸口，接着咬牙站起身来。“蚩尤，你把他怎么样了？”

　　蚩尤听此，轻蔑一笑道：“你说那个臭和尚？连大罗金仙的修为都没有，还敢妄图阻拦我。那不是自寻死路吗？所以我成全了他，不过你放心，他死之前并没有受到任何痛苦，我是一击毙命的。哈哈……哈哈……”

　　一击毙命，那也就是说，他果真杀了虚空藏菩萨。这一瞬间，我完全忘记了肉身上的疼痛，有的只有愤怒，只有无尽的悲伤。

　　虚空藏菩萨就是旺旺，他为了我又死一次。我没能好好的保护他，反而让他为我铤而走险。

　　是我的自负害了他，如果我不是选择在这南天门合体，他也就不用为了保护我而死在蚩尤的手上。

　　说到底，这一切的错都是我犯下的。是我害了他，我才是那个杀人凶手。

　　“蚩尤，你竟敢杀我兄弟。我要为他报仇，我要宰了你！”我几乎是用怒吼发出的声音。

　　单手一抓，金刚杵直接出现在我的手中。手握金刚杵，我猛地一棒横扫而去。

　　蚩尤见我动手，眼中没有任何担心，相反的，全是藐视。金刚杵之上金光绽放，我一棒横扫而出，力大势沉。

　　眼见金刚杵就要击中蚩尤的身体，他这才出手。一声虎啸震耳欲聋，虎魄魔刃应声而出。只听到“当”的一声响，金刚杵与虎魄重重的砸在了一起。

　　我低吼一声，一束电流直接从我掌心射出，顺着金刚杵刺向蚩尤。

　　我已经恢复了帝释天时的记忆，不仅法力得到了恢复，帝释天所有的本事也全部觉醒。

　　帝释天是西方佛界的战胜，更是雷神。现在电光射出，正是我的擅长之法。电流的速度极快，眨眼间便刺入了虎魄之中。蚩尤本就没把我放在眼里，现在电流疾驰而来，他更是没有半点戒备之意。

　　就在电流进入手中的一刻，他终于发出了一声低吼，然后一点地面向后飞开。

　　我又岂会给他喘息之机，金刚八式频频使出，只打的蚩尤连连后退，无法反击。可他毕竟达到了圣人之境，肉身的强大已经提升到难以想象的程度。但凡他的身上被我打伤，几秒钟他就能恢复如初。

　　这正是超过再生之力的天道之力，绝非我们所能抗衡。可纵然如此，我也不会放弃。

　　虚空藏菩萨已经死在这里，这个仇我无论如何也得报。一想到我与旺旺以及虚空藏菩萨待在一起的时光，我心中的怒火便急速沸腾。连续的强攻之后，蚩尤眼中的轻蔑之色已然消失不见，取而代之的则是震惊和凝重。

　　他可能没有想到我竟然会有这么强的战力，他跟没有想到我虽然与分身没有完成最后的融合，但我的修为也已达到了准圣之境的顶峰。倘若他稍有疏忽，或许真的会命丧在我的手中。

　　打着打着，蚩尤渐渐地有了怒火。只见他仰头怒吼一声，接着浑身魔气大盛。他手中的虎魄也变得更加庞大，气息也变得更加强烈。

　　我一棒怒砸而下，他直接横刀去挡。“轰”的一声之后，我们两人各自退了几步。

　　就在这时，蚩尤的眼中闪过一丝寒光。紧接着，我感觉周围的空气仿佛凝聚了一般。一种不祥之感涌上心头，我赶紧将七品金莲台祭了出来。

　　就在七品金莲台将我的身体完全护住之际，我突然发现，我已经难动分毫了。

　　蚩尤高举虎魄，接着凶狠的道：“能逼我使出天道领域，你已经很强了。可你却忘记了一件事，圣人之下皆蝼蚁。你永生永世都不会战胜我，只要在这三界六道之内，我随时都能碾死你！”

　　话声刚落，他身形一闪，一刀直向我劈了下来……


第1274章 无懈可击，救命稻草

　　我与蚩尤本来就注定会有一战，只是这一战实在太过仓促，而且是在我与分身还没有完美融合的情况下诞生的。

　　而最让我痛苦的并非是自己遭到了蚩尤的偷袭，而使得修为的提升没有完全。

　　我现在最难过和自责的是关于虚空藏菩萨的死，回想起往日的点点滴滴，我突然发现，他在我的生命中竟然有如此重要的位置。

　　他是我的兄弟，是一个喜欢笑，喜欢乐观看待一切的人。他为了我可以付出一切，甚至是自己的生命。这样的兄弟，我一辈子或许也碰不到几个，可是，他却因为我的自负而无辜丧命。

　　我对不起他，从旺旺死的那一刻就开始了。我想过有朝一日，我们兄弟几人可以团聚一起，把酒言欢。

　　我想过我们的友谊会天长地久，永不磨灭。可是……可是现在一切都不可能了。

　　他为了我付出了生命，付出了本应属于他的长久寿命。可我又能为他做些什么呢？

　　我多么想让时间倒流，让一切回到最初我们相识的那一瞬。那时的他，还是一个藏族阳光的大男孩，那温暖的笑容我始终挥之不去。

　　是我错了，是我犯下了这个弥天大错。我真的后悔了，后悔我往日的种种一切。

　　我其实从一开始就不应该选择轮回，我不应该接受天道降在我头上的使命。如果我一直待在善见城，一直做我的天主，又怎会有这么多人为我付出了生命呢？

　　我知道后悔已经无济于事，但我却怎么也原谅不了自己。我应该为虚空藏菩萨报仇，我应该为那些替我死去的人报仇，只可惜，我现在甚至连自己的性命都保不住了。

　　看着悬在我头顶的虎魄，我的意志动摇了，我之前的狂傲全部消失殆尽。

　　也许，我就不应该找蚩尤报仇。也许在我离开轮回井的一刻，就应该放弃所有的仇恨。但人生不能重来，过去的事情已经无法改变。

　　就让我这个罪魁祸首永远的与世长辞吧，这是我应该承受的，这是我能为自己犯下过错所做的最好弥补。

　　我慢慢的闭上了双眼，做好了离开人世的准备。而就在这时，只听到“当”的一声巨响。

　　蚩尤使出全力的一刀，竟然没能将我斩杀。这到底是怎么一回事？难道我命不该绝吗？

　　突然间，我想到了七品金莲台。虚空藏菩萨对我说过，这七品金莲台可以为我抵挡圣人之下的所有攻击，就连蚩尤这个伪圣人也杀不了我。

　　现在看来，他所说的一切都是真的，七品金莲台果然有此强大的防御能力。

　　既然如此，我又何须万念俱灭，只求一死呢？我要报仇，我要对不得那些为我死去的人，我要对的起虚空藏菩萨为我付出的生命。

　　“啊……啊……”

　　这一刻，我突然好想发泄。我必须将自己心中的沮丧和痛苦全部发泄出去，只有这样我才能冷静下来，我才能有机会除掉眼前的蚩尤。蚩尤见我大声嘶吼，眼中露出震惊之色。

　　他低头看了看自己的虎魄，似乎不敢相信刚才的一幕是真的一样。

　　“你……你竟然能挡下我的全力一击？难道你也成圣了吗？”

　　我听此，狠狠的道：“蚩尤，不将你除掉，我是不会死的。这就是你我之间的宿命，有我没你！”

　　我握紧手中的金刚杵，将全身的法力都调动起来。七品金莲台虽然能够保护我，但我现在必须挣脱掉这所谓的天道领域。

　　随着我体内法力的运转，我的身体周围出现了道道雷电，它们如同我身体的一部分一般，在用尽全力的去挣脱周围的束缚。

　　蚩尤见此，气的咬牙切齿。可他又岂会甘心，毕竟他一直都把自己当成和通天教主一般的存在。

　　“雨龙，你以为我会相信你的鬼话吗？我就不信，我杀不了你！”

　　说到这里，他再次挥起手中的虎魄，连续的向我砍来。一时间，叮叮当当之声不绝于耳。

　　但可笑的是，他始终突破不了在我身体周围的佛光。蚩尤越是暴躁，内心便越发的崩溃。直到最后，他已经有些气急败坏陷入癫狂之中了。我只是冷冷的看着他，任由他疯狂的砍剁。

　　整整一个时辰，蚩尤都没有放弃对我发动猛攻，但最后他却有些承受不住了。

　　我看见他的眼中露出了沮丧，更看出他的不敢置信，甚至是癫狂后的绝望。

　　“哈哈……哈哈……蚩尤，你就只有这点本事吗？你不是想杀我吗？来啊，来啊，继续杀啊，还愣着做什么？”

　　蚩尤听着我的连续逼问，他的身体不自觉的颤抖起来。

　　“怎么会这样？怎么会这样？我堂堂的天道圣人，为何连一个准圣都杀不了？天道在骗我，难道那几个老家伙都在骗我？不……我必须要问问清楚，我一定要问个清楚！”说着，他转过身去，踉踉跄跄的向着南天门内奔去。

　　蚩尤这一走，我身体周围的禁锢瞬间消失。我有些虚弱的半蹲着身子，然后大口的喘息起来。忽然，我想到了虚空藏菩萨。

　　他真的死了吗？他是真的形魂俱灭了吗？我站起身来，快速向他奔去。看着倒在血泊之中，浑身伤痕累累的虚空藏菩萨，那勉强忍下的悲伤又一次的翻滚起来。

　　我将他缓缓的抱起，泪水怎么也忍不住的向下流淌。

　　“旺旺，我的好兄弟，你真的舍得就这样离我而去了吗？你快点醒醒，我们还要一起走遍天涯海角，还要一起把酒言欢。你快点醒醒，快点醒醒。你不要死，你不要死。啊……啊……”

　　我仰头大喊着，一声比一声凄惨。我虽看遍了生死离别，我虽懂得不喜不悲，但是，真当自己的好兄弟天人永隔之后，却仍旧抑制不住悲伤。

　　如果能够将他救醒，我愿意付出一切，就算用我自己的性命来换，我也在所不惜。

　　可是，我真的还有别的办法吗？真的还有人可以救他吗？突然，我想到了女娲娘娘。

　　她是大地之母，更是创造一切生灵的神灵。也许她会有办法，也许她能救活旺旺。

　　对，一定可以，一定可以！我不敢再想其他，直接将旺旺背了起来，然后使出全力飞离了此地。

　　旺旺已经替我死过了一次，这一次，我一定要将他救活！


第1275章 理想归宿，难说再见

　　我背着虚空藏菩萨很快就飞离了南天门，但此刻的我却又不知道女娲娘娘到底身在何处。女娲娘娘本来在天界也有自己的洞府女娲宫，可因为她被送入神墓之后，天界的这个女娲宫便已空了下来。

　　当日女娲娘娘是带着锁魂幡从南天门飞出，所以我能料定她肯定不在天界。既然不在天界，那也就只有两个地方可去了。

　　一个是人间，另一个或许就是神墓。而将人间和神墓相比，女娲娘娘在人间的可能性更大一些。

　　思量片刻之后，我决定先返回人间。女娲娘娘在人间的庙宇多不胜数，可若是论规模最大，建造时间最久，香火最旺盛的就要当属娲皇宫了。

　　娲皇宫，位于河北省邯郸市涉县中皇山上，为神话传说中女娲娘娘炼石补天，抟土造人之地。

　　也许在这娲皇宫内的女娲神像前能够得到一些启迪。我带着虚空藏菩萨从南天门而下，直接落在了泰山之巅，又从泰山之巅转而飞向中皇山。

　　这一路上可谓顺风顺水，半个小时不到，我已经带着虚空藏菩萨来到了娲皇宫。

　　这娲皇宫是国内著名的景点，所以这般时候可以看到很多游客络绎不绝的前来游览。为了以免造成不必要的麻烦，我直接施展了隐身术，并将虚空藏菩萨也隐去了身形。

　　恢复了以前所有的记忆，这般基础的法术着实难不倒我。我悄无声息飞向山中，不一会儿功夫就进入了位于山腰处的娲皇宫。

　　此刻的我已经没有心情再观赏这一路的美景，刚刚踏入娲皇宫，我的所有注意力便都放在了位于宫内的最中央的女娲神像的上面。

　　所幸此刻殿内无人，我直接在女娲神像的面前跪地，然后慢慢的闭上了双眼。

　　“师父，你能听到我的声音吗？师父，你在哪儿？”

　　如果这娲皇宫真的是女娲娘娘的正统庙宇，那我此刻一定可以在这里与女娲娘娘取得联系。

　　我连续用意念呼喊了几声，紧接着，我的脑海之中出现了女娲娘娘的身影。看来我的选择是对的，女娲娘娘真的在这里显灵了。

　　“徒儿，何时找我？为师在昆仑山的一处洞府之中为你的家人重塑天魂。”

　　我听此，赶忙回应道：“师父，弟子找你是有要事。虚空藏菩萨为了替我护法遭了蚩尤的毒手，还请师父出手相救啊！”

　　女娲娘娘闻此，不由得轻叹一声道：“徒儿，想救虚空藏菩萨你不应该找我。你应该找西方佛祖。普天之下，或许只有他有办法救回虚空藏菩萨的性命。”

　　西方佛祖？对，虚空藏菩萨是西方佛界的人，他如果出了什么闪失，佛祖一定能第一时间就察觉到。可是我现在若是带着他赶往西方佛界，不仅路途遥远，而且恐怕会贻误最佳的救命时机。

　　“师父，你能告诉我，虚空藏菩萨还有机会复活吗？就算我现在赶往西方佛界，西方佛祖又有多少可能救活他呢？”

　　女娲娘娘稍稍沉默了一会儿，接着说道：“现在还不好说，这得看虚空藏菩萨罹难之后到底去了哪里。如果进入了虚空之境，怕是没有半点可能了。倘若进入的是聻境或者阿修罗道，那就容易得多。”

　　聻境？我竟然忽略了聻境。前文曾经说过，人死为鬼，鬼死为魙。鬼之畏魙，犹人之畏鬼也。蒙恬死后变成了鬼，他为鬼之后又死了一次，这才进入了聻境。

　　我不知道虚空藏菩萨是不是也变成了鬼，之后又命丧在蚩尤之手。倘若他与我之前一样，都是被一击形魂俱灭，那自然就没有变成鬼的可能。

　　若是这样的话，他根本没有可能进入聻境。可是虚空藏菩萨和蚩尤大战之时，到底是什么情况，还不得而知，所以这个机会我不能错过。

　　我想了想，然后说道：“师父，那依你之见，我是不是应该先向佛祖确认一下虚空藏菩萨的最终归宿，然后再考虑是不是赶往西方佛界。对吗？”

　　“没错，如果西方佛祖也无能为力，你赶往西方佛界也是无济于事！”

　　我点了点头道：“好，弟子明白了。多谢师父赐告！事不宜迟，我这就联系佛祖。”说完，我站起身来，直接向出了娲皇宫。

　　救人如救火，希望佛祖可以救回虚空藏的性命。我背着虚空藏菩萨的肉身飞离了中皇山，选择了一座香火一般的寺院便降落下来。想要与佛祖取得联系，首先得有佛像。

　　只要有佛像在前，就能轻而易举的联系到他。我走入寺庙中的大雄宝殿内，将虚空藏菩萨的肉身轻轻的放在一旁。

　　接着自己双膝跪在了佛像前，双手合十，片刻之后就入了定。不知不觉间，佛像之上射出了温暖的佛光，与我身上的佛光相融，一尊金色大佛随即出现在我的眼中。

　　“佛祖，是你吗？”

　　佛像闻此，立刻露出了笑容，和蔼的道：“是我，想必天主已经恢复了记忆。既然如此，为何不回西方佛界呢？”

　　我听此，摇了摇头道：“尘缘未了，我如何能重返西方呢？佛祖，你想必已经知道我为何找你了。虚空藏菩萨还有救吗？”

　　佛祖听此，呵呵笑道：“他并未死，何谈救与不救呢？”

　　此言一出，我不由得浑身一颤。虚空藏菩萨没有死？可是蚩尤说，他明明已将虚空藏菩萨灭杀了啊？难道事实并非如此吗？

　　“佛祖，此言何意？虚空藏菩萨真的没有死？”

　　佛祖点头笑道：“没错，他只是了结与你之前的因果罢了。现在因果已了，他当可四大皆空，再入法堂。所以说，从一开始，就已经注定他会为你赴死。只有他死，才能功德圆满，重返佛位。”

　　佛祖此言一出，我突然恍然大悟。原来一切都是因果业报，早就注定。佛门讲究六根清净、四大皆空。也就是说，真正的佛其实是没有感情的。

　　可是虚空藏菩萨之前一直在帮我，他与我之间早已结下了深厚的友谊。但就是因为友谊牵绊，他才不能再入佛堂，回归佛位。所以他必须斩断这丝情谊，可如何斩断呢？

　　那便是为我再死一回。死而无念，也就了无牵挂羁绊。

　　可是这样一来，也就意味着我们之前所发生的一切他都会忘记。心中除了佛，怕是再无其他了。虽然我心中有些不舍，可是得知他平安无事，我也就心中释然了。

　　他能好好的活着，这样何尝不好呢？只要我心里记得他就可以了，我们这段兄弟情就由我一人牢牢的记在心里吧。

　　我向佛祖笑着点了点头道：“多谢佛祖赐告，弟子明白了！”

　　佛祖笑了笑，然后问道：“虚空藏已经了却了尘缘，切断了红尘。那你呢？你打算何时放下一切，重返佛界呢？”

　　佛祖的这个问题着实把我问住了。是，我也是佛。我最终的归宿应该是佛界，可让我忘记一切，恐怕我真的无法办到。或许我这样的人已经不适合做佛了，因为我做不到四大皆空，做不到六根清净。

　　可倘若一切都已注定，我恐怕真的躲不过这因果循环。

　　“佛祖，我还没有想清楚。请多给我一些时间吧。”

　　佛祖点了点头道：“也好，一切由你自己决定吧。只是，你不要忘记了你之前与人定下的约定。一年之期将满，何去何从，你终究还是要选择的。”

　　他所说的约定，其实就是我在虚空之境与那里的神灵定下的一年之约。距离那一年之约已经没有多长时间了，能不能继续存活于世还不得而知呢。或许我应该趁着自己还活着，多去陪陪灵儿他们。

　　可女娲娘娘还未替他们重塑天魂，如果在我重入虚空之境之后，还不能重塑。这段时间，我怕是白白浪费了。

　　另外，我与蚩尤终究还是要有个了结的，这也是天道给我最后的使命。我希望三界可以安宁，再无纷争。

　　这似乎也是我躲不过的劫难，只有战胜了蚩尤，或许我才能真正的看清一切，放下一切。

　　“多谢佛祖告知，我想我知道该怎么做了。”佛祖听此，笑了几声，然后慢慢的消失不见。

　　等我睁开双眼之时，虚空藏菩萨的肉身已经化为了金沙。这是他留给我最后纪念，也是我们这段友情的唯一见证。我撕下衣服的一角，将这些金沙小心的收了起来。

　　我要将它带回日喀则，带回夏鲁寺，那是我们友情开始的地方，也应该在那里结束。收拾心情之后，我飞出了寺庙，一刻不停的赶往了西藏。

　　我并没有为虚空藏菩萨挖坟埋葬，而是将他化为的金沙交给了他曾经的师父。我告诉他，这是旺旺让我交给他的。希望他可以好好保管，最好能与佛门舍利子一起珍藏。

　　告别了大师之后，我一步一步的走出了夏鲁寺。

　　这时，天空突然下起了大雪。望着那鹅毛般的雪花，我的脸上露出了淡淡的笑容。

　　“再见了，旺旺，再见了，我那段铭心刻骨的友情。”

　　女娲娘娘曾经传授我三种神通，一为变身术，二为踏云诀，三为无极斩。前两种神通我已经炉火纯青，而这无极斩却始终不得其法。

　　现在是应该闭关了，是应该让自己变得更强了。等我出关之时，一切都会有个了断！


第1276章 闭关修炼，第一杀阵

　　我这次的闭关之所，就是当年缥缈仙隐修的山洞。我之所以选择在这，就因为对这里熟悉，而且这里足够安静。

　　我给自己的时间有限，准确的说是，我的时间本来就有限，所以一个月。

　　无论这一个月我能否领悟无极斩，我都将离开这里，重返天界，与蚩尤决一死战。

　　盘膝坐在山洞中冰冷的地上，我放松全身，很快就入了定。

　　何为无极？无极即道，是比太极更加原始更加终极的状态。

　　天地初开，一切皆为混沌，是为无极；阴阳交合，阴阳二气生成万物是为太极；清者上升为天，浊者下沉为地，分为东，南，西，北四方，每方各有一神首镇守，东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，是为四象；智者伏羲，凭日月升降悟出乾坤之奥，从而创出八卦，分为乾，坤，艮，震，巽，坎，兑，离，由八卦图又衍生出八门，休，伤，生，杜，景，死，惊，开。

　　所以可以这样认为，无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。

　　无极也就是一切最开始的阶段，最原始的阶段。以我之见，女娲娘娘传授的无极斩很有可能跟天地初开，一切皆为混沌的混沌之气有关。倘若想要施展无极斩，怕是首先要能感知到混沌之气的存在。可混沌之气又要如何感知呢？

　　忽然，我想到了五行。五行是由四大先天元素演变而成，所以说在五行之前是地水风火四大先天元素。而四大先天元素是在盘古大神开天辟地之后方定，那也就说明，四大先天元素还算不得最开始。那最开始的元素是什么呢？会不会就是混沌之气呢？

　　假如真是这样，我若是将四大先天元素合四为一，那是否就能融合出混沌之气呢？

　　我足足花费七天的时间，才推演出这些。我将混沌之气看作无极，而无极斩很有可能是需要混沌之气发动。

　　想要凝聚混沌之气需从四大先天元素着手。而四大先天元素已经化为五行，想要得之，又得从五行着手。

　　这样倒推下来，我还是得先领悟五行。值得庆幸的是，我现在已经掌握了三种。木、土两种五行之力是我领悟的，而这第三种火之力是由我的分身领悟的。

　　所以我现在需要领悟金、水二力，只要能够顺利的领悟成功，我就可以完全的掌握五行。到时候再推演四大先天元素，也就更加得心应手了。

　　可以使用和领悟完全是两回事，我现在就拥有五行之力，因为我有五行精灵。

　　但事实上，我却不能完全的施展五行之力，所以我的本领才始终停滞不前。

　　想到这里，我直接睁开了双眼，然后将身上的莲花宝甲散为五行精灵。

　　它们刚一现身，便同时跪地，齐声言道：“我等拜见主人，听候主人吩咐！”

　　我看了看它们五个，微微笑道：“这一次，是有事情需要你们帮忙。金莲、白莲，你们两个留下，其他三人去山洞外，替我护法。我要在这山洞之中，领悟金、水之力！”

　　五行精灵听此，其声应道：“是，我等遵命！”

　　话声刚落，黑莲、红莲、青莲三人先行飞离了山洞。我看了看金莲和白莲，接着伸出双手。两者见此，立刻化为两道气息飞入我的手中。

　　我一手握着金之气，一手握着水之气，很快就进入了修炼之中。无形之中，土生金，金生水。

　　我已经掌握了土之力，再想领悟金之力并不是太过困难之事。而金生水，所以在我领悟了金之力后，再领悟水之力方是正途。

　　土藏矿生金，金销熔生水，故金当是土之极致。汉字解析，金，五色金也。黄为之长。久埋不生衣，百炼不轻，从革不违，西方之行，生于土，从土左右。

　　金为土孕育而生，比土更为坚硬。想要领悟金之力，就必须搞清楚金之力的奥妙。金在五行之中主攻，也就是五行之中最强之力。

　　所以金的奥义便是无坚不摧，锋芒毕露，而金的道也就是攻之道。我用了整整三天时间，终于悟出了金之力的攻之道，这也就彻底的掌握了金之力。

　　现在就剩下水之力了。金销熔生水，也就是金融化而生水。太阴极限是为水，积阴之寒气为水。

　　故此，水主阴。以五行相克而论，刚胜柔，故金胜木；因为刀具可砍伐树木；专胜散，故木胜土；因为木桩可插进土里；实胜虚，故土胜水；因为堤坝可阻止水流；众胜寡，故水胜火；因为大水可熄灭火焰；精胜坚，故火胜金；因为烈火可溶解金属。

　　故火为灭之道，而水应该就是噬之道。

　　转眼间，二十天过去，寂静的山洞之中终于响起了我的大笑之声。

　　足足二十天，我终于彻底的将五行之力完全掌握，并因此悟出了五道。大道三千，我总算悟出了五个道。

　　虽然修为并没有太多的增加，但我的战力何止提升了一点。但我心里清楚的很，现在并非沾沾自喜的时候，我还得继续闭关。

　　因为距离一月闭关之期就剩下十天了。我要在这十天的时间里，将五行元素转化为先天四大元素，再将先天四大元素合为混沌之气！

　　佛教认为地、水、火、风是组成物质的四大元素。四大元素之中，地是物质的坚性，作用是任持；水是物质的湿性，作用是摄聚；火是物质的暖性，作用是熟变；风是物质的动性，作用是轻动。

　　以现在的五行元素来看，其中的水、火已经无需推演。剩下的就是地和风两大先天元素。金虽强于土，但从土而生，故土加金，合为地。

　　古诗云，风生于地，起于青萍之末。撇开寓意不说，土加木，合为风。

　　按此推演，四大先天元素可成。就这样，我又开始了闭关修炼。

　　七日后，四大先天元素应声而出，距离混沌之气只剩最后一步。但就在这时，我所在的山洞竟剧烈的晃动起来，那震颤之感仿若地震一般。

　　一种不祥之感涌上心头，难不成又有大事发生了吗？

　　就在我走出山洞的一瞬间，我彻底的惊呆了。我真的没有想到，那天道第一杀阵诛仙剑阵竟重现天日了。

　　到底是谁布下了诛仙剑阵？这一切到底是怎么一回事儿？


第1277章 大惊失色，竟会是他

　　只见天空之中，黑气弥漫，黄烟腾腾，无穷毁灭之气笼罩苍穹，无尽杀戮之色覆盖天际。不是诛仙剑阵，我想不出还有什么阵法有这般声势。

　　此刻天宫如此，地面震颤不停。我抬头看了看远处，只见雪山倾倒，天池翻滚而下。

　　这里尚且如此，其他地方自然也好不到哪里去。照此下去，就算不是毁天灭地，怕是也要生灵涂炭，民不聊生。

　　我本想继续尝试融合四大先天元素，但现在看来，如果再耽搁下去，后果将不堪设想。

　　权衡再三，我决定提前出关，返回天界，一探究竟。一点地面，我直接飞身而起，身化金光，蜿蜒直上。

　　没过多时，我已经飞入了黑气之中。这黑气并非普通云雾，一入其中竟感到了肃杀之气。

　　一个诛仙剑阵竟有这般影响，这一点我着实没有想到。可就不知道此阵到底是何人所布，真的会是通天教主吗？

　　穿梭在黑气之中，我一刻不敢懈怠。凭借踏云诀，我将速度提升到了极致。

　　片刻之后，我终于来到了南天门。只可惜此时的南天门早已没有了往日的肃然，变得萧条惨淡。

　　天门之前，没有半个人影，也不知道守门的天将都去了哪里。

　　我轻叹一声，直接抬腿走入其中。穿过南天门后，眼前仍旧是灰蒙蒙的一片。可见度不足百米，直叫人心生担忧。

　　我一边小心向前，一边四处查看。当务之急必须找人问问情况，天界到底发生了什么，我目前还一无所知。

　　飞着飞着，我看见了几个天兵正急匆匆的向着南天门飞来，与我正好撞个正着。

　　“慢着，你们这是要去何处？”

　　几个天兵看了看我，立刻单膝跪地，口中高喊道：“我等拜见陛下，惊扰圣安，还请陛下赎罪。”

　　他们竟然还认得我这个天帝，这一点倒是让我有些意外。

　　“好了，都起来吧！告诉我，这诛仙剑阵究竟是何人布下的？你们这么急切的要去何处？”

　　这几个天兵听此，相视一眼后，其中一人开口答道：“启禀陛下，我等也不知是何人布下的诛仙剑阵，只知道不能再留于天界，否则势必被剑阵所噬。所以……所以我们想离开天界，找个安全的地方平安度日。”

　　我听此，不由得皱起了眉头。

　　“你们竟然连是谁布下的诛仙剑阵都不知道，现在竟敢临阵脱逃，真是不知死活。身为天兵，理应镇守天界，现下天界有难，你们岂能视之不理？”

　　几个天兵见我发怒，吓得都赶忙低头，瑟瑟发抖。

　　我看了看他们，接着轻叹一声道：“罢了，这也不能全怪你们，毕竟之前我并不在天界。现在我已归来，你等还打算走吗？”

　　“陛下息怒，我等不敢再走，还请陛下饶命啊！”

　　我这才满意的点了点头。“好，还算你们懂得迷途知返，这事暂且放下。我且问你们，哪吒三太子和托塔天王现在何处？我想见他们！”

　　其中一个天兵抬头说道：“陛下，他们现在天王殿，是否需属下将他们请来见你？”

　　我摇了摇头道：“不用了，既然他们在天王殿，我亲自去一趟就是了。你们不用跟着我，去南天门镇守吧。如有魔物擅入天界，就到天王殿禀告。”

　　几个天兵听此，立刻齐声应道：“是，属下遵命！”

　　告别了几个天兵之后，我立刻动身前往天王殿。没想到我刚刚来到殿门口，便发现这里人满为患。

　　大量天兵天将拥在门口，似乎有什么行动似的。这些人中，有的见过我，有的没见过。

　　我这一现身，立刻引起了骚动。有人高声喊道：“陛下来了，还不快些行礼。”

　　此声一出，所有人“呼啦啦”的全部跪在了地上。

　　我向他们点了点头，然后说道：“都免礼吧，我要见托塔天王和哪吒三太子，他们此刻可在殿中？”

　　“启禀陛下，天界诸路神仙都在殿中。属下这就替你通传！”

　　我向他挥了挥手道：“不用了，我直接进去就是了，不要惊动他们了。你们都起来吧！”

　　众人让开去路，我立刻抬腿走了进去。刚入天王殿，我就听到了里面的争论之声。想必他们正在商讨什么，十有八九跟这诛仙剑阵有关。

　　我加快脚步，直接冲入了大殿之上。众人一看，立刻纷纷起身，同时向我行礼。

　　我环顾一圈，发现这里基本都是阐教的门人。

　　“诸位无须多礼，不知你们汇聚一堂，正在商讨何事？”

　　众人看到我后，都是心情大好。这真是应了那句话，蛇无头而不行，鸟无翅而不飞。

　　哪吒看到我，立刻开心的道：“雨龙师弟，你能回来真的太好了。我们还以为你遭了蚩尤的毒手呢，现在见你平安无事，我们也就放心了！”

　　我听此，微微一笑道：“有劳哪吒师兄挂念了，我此次回来，就是要对付蚩尤。哦，对了，谁能告诉我，究竟是何人布下的诛仙剑阵？这般杀阵，怎么会重现在天界之上呢？”

　　我此言一出，所有人都沉默下来。我见此，心中满是不解。怎么回事儿？难道他们有什么难言之隐吗？

　　我紧紧的皱了皱眉头，然后向托塔天王问道：“天王，你一定知道缘由，还请如实告知！”

　　托塔天王见我直接逼问，叹息一声道：“陛下，并非我不愿相告。只是此事真的难以启齿，还请陛下体谅！”

　　难以启齿？这又从何说起？难道这布阵之人真的不是通天教主？可假如不是他，又会是何人呢？一种不祥的念头涌现脑中，难道跟阐教有关？

　　我稍稍平复了一下心情，然后略有所指的道：“可是圣人？”

　　托塔天王听此，重重的点了点头。

　　我再次问道：“可是大罗天的圣人？”

　　托塔天王一听此言，身体不由得一颤。

　　哪吒见托塔天王支支吾吾的不敢言语，咬了咬牙道：“父王，此事关系三界安危，有何不能说呢？你既然不说，那我替你说！雨龙师弟，这诛仙剑阵并非截教所布，正是如你所料，乃是我阐教天尊，元始天尊所布！”

　　元始天尊？此言一出，我顿时陷入了震惊之中。怎么会是这样？他为何要布下诛仙剑阵呢？


第1278章 纵是一死，决不退缩

　　我真的没有想到，这布阵的人竟然会是元始天尊。他布阵的目的究竟是什么？难道他想毁掉三界不成？

　　“哪吒师兄，布阵的人真是元始天尊？你可知道，他布下此阵是要对付何人？”

　　哪吒摇头叹息道：“我们若是知晓，也不必在此商量对策了。”

　　连阐教的人都不清楚，那这元始天尊岂不是瞒着所有人一意孤行吗？

　　我皱了皱眉头，接着问道：“太上老君知道此事吗？他是如何解释的？”

　　雷震子叹息一声道：“我们压根就没有见到师伯祖，他根本就不见我们。”

　　事情真的变得越来越复杂了，看样子除了圣人之外，没人知道元始天尊到底要干什么。

　　常言道，解铃还须系铃人。看来我得去会会那诛仙剑阵了，不管元始天尊到底出于何种目的，这诛仙剑阵都必须破掉。否则，三界可就要遭殃了。

　　继续待在这里，怕是也无济于事，还是去见见那诛仙剑阵方是当务之急。

　　可是环顾一圈之后，我竟没有见到苹果。苹果去了哪里呢？

　　“哪吒师兄，我那弟弟苹果，你可知道在哪儿？为何我没有在此见到他呢？”

　　哪吒听此，赶忙解释道：“苹果兄弟去凤凰一族了，他说继续待在这里也帮不了你什么忙，还得拖累你。倘若有缘，日后自会相见！”

　　我听此，轻哦了一声。虽然心中有诸多不舍，可苹果的选择也不无道理。我真的不希望我的这些好兄弟再因为我而受到伤害了，我一个人就算遇到再多危险，我都无怨无悔。

　　“哪吒师兄，你可知道那诛仙剑阵布在何处？我想去看看！”

　　哪吒一听此言，立刻劝解道：“雨龙师弟，你去那里做什么？诛仙剑阵威力太强，你若是误入其中，可如何是好？”

　　我知道他这是关心我的安危，但大丈夫有所为有所不为。我既然做了天帝，就不能忘记自己的职责。就算前途凶险难料，我也只能勇往直前。

　　“哪吒师兄，我心中有数，你就不用为我担心了。放心吧，我只是去看看，仅此而已！”

　　哪吒是了解我的脾气的，我既然这样说了，那就铁定是要去的。就算他不说，我自己也会去找。

　　“唉……我知道我劝不了，可是雨龙师弟，圣人之间的事情，终究不是我们可以过问的，凡事还是量力而行的好。我想你一定明白我的意思。对吗？”

　　我笑着点头道：“当然明白，哪吒师兄是为了我好，我心中感激。但有些事情，不是我想躲就能躲得过去的。就算我们这些仙人可以继续苟活，那三界之中的无辜生灵呢？他们又怎么办呢？能力越大，责任越大。我倘若不是这个天帝，或许我的身上也就没有这个重担了。再者，诛仙剑阵乃天道第一杀阵，若能见上一面也算是三生有幸了。你说呢？”

　　我此言一出，所有人的脸上都露出了汗颜之色。哪吒苦笑一声道：“你说的对，我陪你一起去吧。咱们兄弟有福同享有难同当！”

　　雷震子听此，也开口言道：“我也同去，咱们是生死之交，理应共患难！”

　　他们两人带了头，大殿之上的其他仙人也纷纷表态，愿意同往。我心里清楚的很，以我一己之力定然破不了诛仙剑阵。倘若有这么多仙人愿意助我一臂之力，或许也就多了一分胜算。

　　我随即向众人抱拳道：“多谢大家愿随我同去，我替三界苍生谢谢你们。”

　　众人听此，脸上都露出了会心的笑容。元始天尊布下的诛仙剑阵位于天界九重天的正中央，也就是大名鼎鼎的紫微宫之上。

　　我们一众人只是在阵外停了下来，不敢上前一步。若是误入阵中，那无疑于自寻死路。

　　说起这诛仙剑阵，有诗述曰：“诛仙恶阵四门排，黄雾狂风雷火偕；遇劫黄冠遭劫运，堕厅羽士尽沈埋。剑光徒有吞神骨，符印空劳吐黑霾；纵有通天无上法，时逢圣主自多乖”。

　　但进此阵：“腾腾黄雾，艳艳金光；腾腾黄雾，诛仙阵内似云迷；艳艳金光，八卦台前如气罩。剑戟戈矛，浑如铁桶；东西南北，恰似铜墙”。

　　此阵杀念太重，真是搞不懂为何还会为天道所容。既然是元始天尊所布，想必坐镇之人就是他了。

　　可却不知摆阵之人又是谁，难道是十二金仙中的几位吗？站在阵外，立面一切都看不清楚。

　　我稍稍犹豫了一下，接着高声喊道：“不知是哪位前辈坐于阵中？晚辈雨龙，请求拜见！”

　　我这声音还算洪亮，可是落入阵中却有去无回，并没有得到半点回应。

　　我皱了皱眉头，清了清嗓子，就要再次开口。

　　而就在这时，突见旁边有一种仙人飞驰而来。定睛一看，当首之人竟然三霄娘娘，她们三人之后的仙人自然就是截教的门人了。

　　她们突然到此，也不知所为何意。我看了看，接着转身迎了上去。

　　“在下雨龙，见过三位姐姐！不知三位姐姐为何来此？难道是要破这诛仙剑阵吗？”

　　碧霄开口笑道：“你倒是高估我们了，仅凭我们姐妹之力，纵然想破此阵，怕是也无能为力。我们之所以来此，是奉了师尊之命，在此镇守。倘若此阵有进一步的行动，也好及时禀报家师！”

　　原来是通天教主派来的，倒也不甚奇怪。

　　我想了想，接着问道：“三位姐姐，我刚刚返回天界，一切都不清楚。不知三位姐姐可知道元始天尊为何布此恶阵吗？”

　　三霄娘娘听此，相视一眼后，其中的云霄娘娘开口道：“其实我们也不是特别清楚，不过家师却懂得一二。你若是真想知道，何不亲自去问家师呢？”

　　我倒是很想去问，只怕是有去无回。上一次去了碧游宫差点命丧在通天教主之手，让我再去碧游宫，我是断然不会答应的。

　　“原来三位姐姐也不知道，难不成就任由这天道第一杀阵立于中央天庭吗？”

　　云霄娘娘轻叹一声道：“圣人之间的事情，咱们又怎会知晓？而且此阵，非四位圣人联手不破。另外元始天尊向来广交善缘，他与除了家师之外的几位圣人都私交甚笃，想让他们联手破阵，恐怕难度不小。”

　　云霄娘娘所说之事，我又何尝不知呢？可是圣人不管，我们就只能干看着吗？

　　云霄娘娘见我一脸愁容，突然上前一步，接着小声说道：“家师说过，元始天尊妄图颠覆三界，重整秩序。他之所以布下诛仙剑阵，就是为了毁灭天地，再创鸿蒙！”

　　闻听此言，我顿时全身一颤。怎么会是这样？元始天尊为何会有这个打算？难道三界众生在他的眼中真的形同蝼蚁，不值一提吗？

　　不行，我必须阻止他。不管付出多大的代价，我都必须阻止他。

　　想到这里，我心中怒火上涌。不管这诛仙剑阵有多厉害，我今天偏要会会它！就算死在阵中，我也在所不惜。

　　“多谢姐姐赐告，我想我知道该怎么做了。”

　　云霄听此，随即不解地问道：“你有什么主意？难道去遍寻圣人，以求破阵吗？”

　　遍寻圣人？看来是没有机会了。我知道自己请不动圣人，而那些圣人也不见得会答应前来破阵。与其指望别人，还不如靠自己。

　　我苦笑一声道：“没有其他办法了，既然诛仙剑阵已成，自是其他圣人默认了此事。与其等着三界毁灭，倒不如现在来个痛快。我要入阵！”

　　三霄娘娘一听此言，全是大惊失色。

　　“你疯了？诛仙剑阵之中玄妙诡变、杀机无限、凶险万重。非天道圣人，纵然是大罗金仙，一入此阵顷刻飞灰烟灭。你又不是天道圣人，你进去不是白白送死吗？”

　　我摇头笑道：“倘若此阵真的这么厉害，我死也算是死得其所。可是不试试，又怎知此阵是不是如传说中的那么厉害呢？三位姐姐，你们修为超绝，我想问问，你们入过此阵吗？”

　　三霄娘娘听此，纷纷摇头。我继续说道：“既然你们也没有入过此阵，那便是道听途说。或许此阵只是噱头大，实际上没有多少威力呢？以我之见，我先行进入阵中。能破便破，如果不能活着出来，那就足以证明此阵，凶险难挡了。我愿意做这个敢死之人，为了三界，我区区性命又算的了什么呢？”

　　三霄娘娘和众人听此，一时间全部沉默起来。人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，用之所趋异也！今天我为了三界众生，冒死破阵，就算形魂俱灭，我也对得起这份良知。

　　我看了看众人，接着高声问道：“不知哪位道友身上有酒？可否让我饱饮一餐，为我壮胆呢？”

　　“天帝，我这里有！”截教之中走出一人，从身上取下了酒葫芦递给了我。

　　我接过酒葫芦，拔去盖子，仰头痛饮起来。

　　对酒当歌，人生几何？地藏王菩萨曾说，我不入地狱，谁入地狱？今天我也要学他一回，纵是一死，决不退缩！

　　抛起酒葫芦，我身化金光，直接冲入了诛仙剑阵……


第1279章 剑阵之威，难逃一死

　　我这边刚刚穿过内层的黑雾，就看到正东方上挂一口诛仙剑，正南方上挂一口戮仙剑，正西方上挂一口陷仙剑，正北方上挂一口绝仙剑，前面有门有户，杀气森森，阴风飒飒。

　　而事实上，这才诛仙剑阵的本来模样。踏入门户之中，方才算得上入了阵内。

　　刚刚喝了几口酒，现在酒劲儿仍存。

　　我抬眼看了看诛仙剑阵的阵门，接着高声喊道：“不知哪位上仙摆阵？在下斗胆，今日便要破了此阵。”

　　我这边话声刚落，门户之中立刻走出一人。我定睛一看，不由得皱起眉来。真是没有想到，这摆阵之人并非十二金仙，而是那雷震子的师父云中子大仙。

　　我还奇怪，为何一直不见他，原来他早就领了法旨，一心摆这诛仙阵了。

　　云中子站在门前，盯着我看了几眼，接着开口劝道：“雨师弟，你这又是何苦？家师布此诛仙剑阵，并非是要与你们为敌。你难道就不能睁一只眼闭一只眼吗？”

　　我听此，苦笑一声道：“云中子前辈，你也是成名已久的大仙了。令师为何要布这诛仙剑阵，难道你不清楚吗？他想重整三界，无异于大开杀戒，难道你就甘愿看着三界众生，遭受这无妄之灾吗？”

　　云中子闻此，轻叹一声道：“雨师弟，这也是没有办法的事情。任何新秩序的建立都会付出一些代价，可是等新秩序建立之后，一样可以让三界众生过上好日子。现在这些付出，我觉得值得。你仔细想想，阿修罗道魔物为患，人间百姓恶念频生，天灾人祸战乱层出不穷，就连他们自己赖以生存的环境都遭到了极大的破坏，与其看着他们自生自灭，倒不如助他们一臂之力，早些完成更迭，也早些安生。你说呢？”

　　听到这里，我不由得大笑起来。

　　“云中子前辈，黎民众生虽然卑微，却有他们自己生活的方式。他们现在虽然在破坏赖以生存的环境，可是他们也在想办法弥补。古人云，知错能改，善莫大焉。你们连一个机会都不给他们，又怎么知道他们不能好好活着呢？每个人对幸福的定义不同，每个人取舍的东西也不同，古人云，己所不欲勿施于人。你们有什么权力决定别人的命运，又有什么资格无视生命的意义？在下自知能力有限，但今天却要为三界众生讨回一个公道。此阵，我必破无疑！”

　　云中子见我执意如此，脸上随即露出了轻蔑之色。

　　“好啊，既然你非要硬闯，那老夫也不便再说什么。但是雨师弟，你若是进入阵中，我绝不会手下留情。是生是死，你自己抉择！”

　　说到这里，他向后退了几步，重新隐于阵中。

　　我刚才的话已经说得很清楚，可是他和元始天尊都是不为所动。看样子，想靠嘴劝说已是无用，只能靠本事破阵了。

　　我深呼了一口气，接着大喝一声道：“莲花宝甲，七品莲台，护体！”

　　话声刚落，莲花宝甲和七品金莲台纷纷显现。我穿上莲花宝甲，踏上七品莲台，单手一挥，金刚杵直接握于手中。

　　一切准备妥当，是时候放手一搏了。身如闪电，快如流星，眨眼之间，我已经从阵门冲了进去。

　　我这门上，悬着一剑，此剑并非诛仙剑，而是戮仙剑。

　　也不知道云中子此刻藏于何处，但听他大喝一声道：“呔！”呔字一出，我头顶上方的戮仙剑顿时一晃。

　　霎时间，只看见道道剑光从天而降，速度之快，令我瞠目结舌。就听到“当当”几声响，我只觉得身体酸软难当，险些直接跪倒在地。再看身上的莲花宝甲，好家伙，五瓣莲花，竟一下子碎了三瓣。

　　幸而有七品金莲台加持，否则这一剑怕是就得将我斩成肉酱。

　　受了一剑，我哪里还敢懈怠，手握金刚杵，一式万佛一怒，直接施展而出。

　　一束佛光从金刚杵一端的龙头喷出，立刻冲向了戮仙剑。只听到“当”的一声，我身形一闪，已经避开了戮仙剑。

　　可没想到我这边好不容易逃过了戮仙剑，一柄陷仙剑又突然斩来。金刚杵上有舍利子加持，硬度已非往日可比。

　　看着陷仙剑夺命来削，我赶紧一式飞龙在天，棒化为龙，挡了上去。

　　这飞龙在天正是金刚八式的第五式，属于金刚八式之中唯一的防守棒法。一声龙吟响起，金刚杵所化金龙不辱使命，真的将那陷仙剑挡了回去。

　　我这边心中暗喜，岂料脚下一沉，身体竟跌入了万丈深渊之中。

　　我赶忙低头细瞧，好家伙，在我的脚下竟然有无数剑影从下向上刺来。好在我脚踏七品金莲台，可是连续的剑影冲击，还是震得我经脉大损，喉咙一甜，竟忍不出的喷出了几口鲜血来。

　　我咬紧牙关，顾不得体内伤势，踏云诀瞬间施展开来，一招千钧之力直接将自己反弹出了百米之外。

　　好不容易逃过一劫，身上痛楚纷至沓来，一时间我竟连站着都难以办到了。

　　再看我脚下的七品金莲台，他姥姥的，竟被这陷仙剑削去一品，直接变成了六品莲台。

　　刚刚避开两剑，我便损了莲花宝甲和七品金莲台，这诛仙剑阵果然厉害。倘若我继续向前，搞不好真的难逃此劫了。

　　就在我犹豫之际，云中子的声音突然响起。

　　“雨龙师弟，老夫念你生性淳朴、心地善良，再给你一个机会。就此退出阵去，永远不要再妄图破阵了。”

　　我现在身负重伤，法器又连损两件，也算是强弩之末，可是云中子还是愿意放我一条生路。说心里话，这一刻我是真的很感激他，但是临阵退缩，又岂是我雨龙的作风？

　　常言道，不到黄河心不死，不见棺材不掉泪，这话形容的就是我这样的人。

　　不下定决心还好，但凡下定了决心，就算是注定一死，也不会改变。

　　我伸手擦去嘴角的鲜血，苦笑一声道：“云中子前辈，你这份恩情在下记在心中。只可惜，我刚刚闯阵，又岂能半途而废呢？你若真想帮我，就不要助纣为虐，放三界众生一条活路吧！”

　　云中子听此，怒喝一声道：“休得胡言乱语，老夫念在旧情，好言相劝，你竟不识好歹。既然如此，那就别怪老夫心狠手辣了！”


第1280章 太过艰难，无畏闯阵

　　云中子这边话声刚落，刚才的陷仙剑竟又向我斩了过来。此剑损我七品金莲台，我心中怒火中烧，竟敢再来，我岂能饶它。单手一招，打神鞭直接被我祭了出来。

　　手握打神鞭，我怒吼一声道：“金之力，攻之道，破！”

　　破字一出，打神鞭上金光大放，我将打神鞭随手一抛，直接迎向了陷仙剑。

　　两强相遇，“叮叮当当”之声顿时不绝于耳。趁此机会，我赶忙盘膝打坐。

　　几个呼吸之间，再生之力已将体内经脉修复大半。再有一会，我的伤势便可无碍。

　　现在就希望打神鞭能够不辱使命，破了这把陷仙剑。不一会儿功夫，我的伤势彻底痊愈。

　　我随即站起身来，凝视空中相斗的两宝。这陷仙剑平日里倒也威力一般，可是在这诛仙剑阵之中竟能与打神鞭这等极品先天灵宝斗个不相上下。

　　看来阵法不仅威力巨大，对布阵的法器也是提升不少。

　　突然，我脑中灵光一动。既然看出剑阵威力之强，我何不也布下一个小型剑阵呢？

　　以阵对阵，说不定机会还能大点儿。想到这里，我立刻将七星龙渊剑和轩辕剑祭了出来。

　　剑指一点，两剑瞬间射向了陷仙剑。以我此刻的修为，别说同时操纵三件法器，就是十件法器也不在话下。

　　七星龙渊剑、轩辕剑以及打神鞭，三者合于一处，我立刻布下了三才剑阵。

　　三才者，天地人。上有天，下有地，人在其中，是以像天地般有容乃大，才可并称三才。易卦，每卦三爻，从上到下排列，讲的就是天，人，地。

　　三才之中，天最大，地次之，人最渺小。眼前的三件法器，打神鞭威力最强，是为天挂。轩辕剑威力中等，是为地挂。七星龙渊剑威力较弱，是为人挂。

　　三人互补所长，攻防兼备。我又同时施展了地之力的防之道加持在轩辕剑上，以火之力的灭之道加持在七星龙渊剑上。

　　手中剑诀频发，只见三件法器光芒大盛，气势如虹。逼的那陷仙剑只有招架之功，全无还手之力。

　　隐于暗处的云中子可能察觉到了不对，立刻施以手段将那陷仙剑撤了回去。

　　斗赢了陷仙剑，我可谓信心大增。可我心里清楚的很，越是厉害的越是在最后出场。而我最应该注意的就是诛仙剑，不管怎么说，此阵都是以诛仙命名，诛仙剑才是此阵之中的最大杀器。

　　既然陷仙剑不敢迎战，我自当一鼓作气，继续向前。我这边刚刚走了没几步，诛仙四剑的绝仙剑随即出场。

　　这绝仙剑算是诛仙四剑之中最特别的一把剑，为何说它特别，只因为它的颜色是深褐色的，外加上剑身之上杀气腾腾，威力自是不俗。

　　绝仙剑悬于高空，剑光一晃，随即化为万千利刃从天而降。刚才的三才剑阵可谓大杀四方，此刻我自然故技重施。手捏剑诀，猛地一点，三件法器同时迎上了空中的利刃。

　　可这些利刃的毕竟数量太多，仅凭三件法器根本无法全部挡下。我最为依仗的莲花宝甲和七品金莲台先后遭到了破坏，防御能力已经大幅度削弱。

　　看来我只能另想他法，方可自保。看着几只漏网之鱼向我凶狠斩来，我立刻双手握紧金刚杵，大喝一声道：“金刚灵技，万佛朝宗！”

　　话声刚落，我的身上顿时佛光大放，无数棒影出现在我的身体周围。用棒影对付剑影，应该是个不错的选择。

　　另外这万佛朝宗正是我金刚八式的第八式，威力之强绝非前七式可比。

　　当然，越是施展这样的大神通，对我自身法力的消耗就越大。可现在是要命的紧要关头，我已经没有其他可以顾忌的。

　　法器相撞，犹如金戈铁马，战场厮杀一般。我凝神以待，不敢有半点疏忽。

　　不得不说，这绝仙剑当真厉害，纵然我用了四件法器，以及施展了最强的万佛朝宗，可是几道剑影还是躲过重重阻碍欺身上前。避无可避，我只得寄希望于莲花宝甲和七品莲台之上。

　　“噗噗”几声之后，我终究不能幸免于难，身上被穿了好几个窟窿，鲜血立刻向外喷洒。

　　我咬紧牙关，勉强支撑。倘若松了一口气，怕是还有更大的危险随之降临。

　　与绝仙剑的这场较量足足持续了一个时辰，我不仅身上满是伤痕，体内的法力也消耗巨大。好在这绝仙剑没有赶尽杀绝，算是饶了我一命。

　　得了空闲，我赶紧盘膝运气，以求快速修复身上伤痕，并且最大程度的恢复法力。

　　说来也怪，我这边疗伤，云中子竟然没有向我发动偷袭。这个时候，我已经是穷途末路，他只要稍稍使点手段，定叫我有来无回。

　　不过转念一想，云中子毕竟是雷震子的师父，而且通过我之前对他的了解，这云中子大仙本性不坏，只不过碍于师命，所以才会向我出手。这一点我怪不得他，人各有志。

　　能给我休养生息的机会，我就已经万分感激了。

　　半个时辰之后，我身上的伤势算是没有大碍了，可体内的法力却恢复的有限。修为越高，恢复起来越慢。

　　我虽想继续恢复一会儿，可就在此时，一股逼人的煞气扑面而来。想必再往前就是诛仙剑了，即使我不上前，它也会自己来找我的。

　　能冲到现在，我其实已经很知足了。只要再努力一下，战胜这诛仙剑，或许就可以见到元始天尊了。我不知道之前有没有人闯到过这里，但我想，我今日此举，已经算得上是前无古人后无来者了。

　　只是我并不知道的是，我其实已经在诛仙剑阵内待了整整五日了。

　　该面对的终究还得面对，我深呼了一口气，然后站起身来。用力的甩了甩脑袋，想让自己清醒一些。

　　就在这时，一道金光由远及近。我定睛一看，正是那诛仙剑。

　　我与诛仙剑渊源颇深，说起来我还是它的主人。只可惜，时过境迁，再次相遇，已经形同陌路。

　　我握紧手中的金刚杵，轻轻的晃动了一下，接着运起法力，直接猛攻而去。


第1281章 劝说无果，死便死了

　　常言道，先下手为强，后下手遭殃。诛仙剑可不是前面的三把剑能比的，现在它既然已经亮了相，就不会只是走个过场。

　　与其等它发动强攻，我再被迫迎战，不如来个先发制人也好占得先机。

　　诛仙剑的威力非同小可，所以我这边刚刚靠近，便是一招毁天灭地。可令我没想到的是，这破剑竟然不吃我这一套，剑身一颤，直接退到了百米之外。

　　我一棒轮空，岂能就此罢休，施展踏云诀就要追上前去。

　　而就在这时，诛仙剑后突然现出一人。我定睛一看，接着不由得紧张起来。

　　此人不是旁人，正是那鼎鼎大名的天道圣人之一，元始天尊！

　　此刻的元始天尊一脸笑容，眼中没有半丝凶光，但纵然如此，我还是脊背发凉，冷汗直冒。

　　他看了看我，接着呵呵笑道：“雨龙小友，别来无恙啊！”

　　我听此，出于礼貌，还是微微欠身道：“晚辈见过天尊，多谢天尊记挂！”

　　元始天尊微微一笑道：“雨龙小友，老夫始终觉得你非常人，不仅胸怀天下，更有慈悲之心，最最主要的是，你还是一个通情达理之人。可老夫不明白的是，你为何执意要闯老夫布下的诛仙剑阵呢？你心中清楚的很，我布下此阵并非是要与汝等为敌。就连其他圣人都不予干涉，你有何苦只身涉险呢？”

　　我听此，轻笑一声道：“假如天尊前辈是打算说服我，我看大可不必。你若是真想给我一个机会，何不听我说几句呢？”

　　元始天尊呵呵笑道：“好，老夫就给你这个机会。你可以说了，老夫洗耳恭听！”

　　我深呼了一口气，然后说道：“据我所知，天尊前辈有心毁掉三界，再创洪荒，我想请问，倘若你真的这样做了，你可想到了后果？”

　　元始天尊微微笑道：“老夫之所以这么决定自然是想好了一切，难不成雨龙小友是担心这次改变会对你有影响吗？如果真是这样，你大可不必担心。老夫虽想摧毁三界，重塑秩序。可是会留下一方净土，以供天人生活。三界摧毁，对你们根本就没有半点影响。”

　　看来他是真的小瞧我了，他以为我是担心自身安危，所以才冒险破阵。说到底，他自己自私，就觉得其他人都跟他一样自私，真是可笑至极。

　　我摇头笑道：“天尊前辈，恐怕你是误会了。在下之所以要闯诛仙剑阵，其实并非是为了自己。我一条贱命，没了也就没了。跟三界众生相比，我一个人的命有算的了什么呢？你之前说开辟一方净土，我承认这个想法很好。但是，你这一方净土又有能装的了多少人？那些无辜的人间百姓，难道你就置之不理了吗？”

　　元始天尊轻笑一声道：“听你之言，你是来为民请愿的，对吗？可是你却忽略了凡人自己犯下的罪过。他们的信仰已经发生了改变，不再崇尚我们这些东方神灵，更加倾向于西方教以及异教。不仅如此，他们的本性变得丑陋和肮脏，人与人之间已经没有多少信任和关怀，有的只有猜忌，只有冷漠，只有狠毒。照此下去，他们不仅会亲手毁掉自己的家园，更会害死自己的同类。等到人界彻底崩溃之时，三界平衡就会打破，想要重塑三界，怕是也来不及了。这些，你难道就没有想过吗？”

　　我听此，摇头笑道：“天尊，你错了。你只是看到人性阴暗的一面，却没有看到人性善良的那一面。他们有自己的法律，有自己判断的标准。他们也会为了受难的陌生人慷慨解囊，也会为那些绝境之中的同胞不顾生死。人之初，性本善。在他们内心的最深处，一定是善良的。你没有真正的了解他们，你又岂会知道他们的心中所想？道听途说，断章取义，你始终无法做出最明智的决策。请相信我，他们值得继续生活下去。请给他们一个改过自新的机会，也许百年之后，千年之后，万年之后，这个世界会变得更好。请天尊三思！”

　　我几乎把自己想说的话都说了，能不能打动元始天尊我不知道，可无论他如何决定，我都始终跟三界众生站在一起。

　　元始天尊稍稍沉默了一会儿，接着摇头拒绝道：“雨龙小友，我知道你心地善良，不愿滥造杀孽。可是雨龙，有些错可以改过，但有些错，一旦犯下就是弥天大罪。作为天道圣人，我有权对三界一切做出自己的判断。也许这个决定会很残忍，但请相信，我的初衷并非是为了我自己。身为天道圣人，早已超脱生死，无拘无束了。我必须对天道负责，必须对三界负责。所以，请原谅我不能答应你。好了，你该说的话，都已经说了。现在离开诛仙剑阵吧！”

　　我其实早应该料到这一点，元始天尊怎么会听进别人的话呢？

　　他是天道圣人，在他的眼中，除了他之外，怕是其他人都是愚蠢的，都是感性的。他虽然给了我说话的机会，但是他压根就没有听进去，更不愿意为了我的话而稍作思考。

　　也许我错了，也许是我不自量力。但想让我就此离开，我却断然不会答应。

　　如果不能为三界众生请命，那就让我先一步离开这个世界吧。

　　想到这里，我的脸上露出一丝苦笑，接着无奈的道：“天尊前辈，谢谢你给我提供生的机会。但我想，继续生活下去已经没有半点意义。我不能忘记那熟悉的蓝天白云，不能忘记那美丽的绿水青山，更不能忘记那一张张迷人的笑脸。在看来最卑微的生灵，其实对我而言却是最神圣的存在。请相信，命无贵贱之分，每个人都有其生存的权力。就算你是天道圣人，你也无法悖逆这一点。说心里话，我也怕死。可是假如生活在一个冰冷的，不平等的，没有爱的世界里，我宁愿去死。想让我离开，请恕我不能答应。想取我性命，你现在就可以动手！”

　　元始天尊的眼中露出一丝惊讶，转而变得冰冷。他直接转过身去，接着缓缓的挥了一下手。

　　与此同时，诛仙剑上金光绽放，无数剑影瞬间向我射了过来。


第1282章 法身合一，金刚九式

　　我心里清楚，我很有可能会死在这诛仙剑阵之中。但想让我坐以待毙，却是不能。我相信灵儿和阳阳一定会支持我所做的决定，即使我死在这里，也是他们心中的英雄。

　　眼见诛仙剑影疾射而来，我的眼中闪过一丝决然。不择手段非豪杰，不改初衷真英雄。

　　“金刚灵技，万佛朝宗！”

　　我大喝一声，接着使出全力，双手握棒奋力的砸了出去。

　　只听到“轰”的一声巨响，接着，我清晰的听到了莲花宝甲破碎的声音，也亲眼看见身上的佛光黯然失色。

　　身体不由自己的向后弹起，我渐渐的失去了对身体的感知，剩下的怕是只有这双空洞的眼神了。

　　好不容易闯过了前三剑，我的护身法器都已破坏不堪，体内的法力也所剩无几。

　　其实我已经料到自己会挡不住诛仙剑的剑芒，只是现在，那最后一点侥幸心理也已荡然无存了。

　　身体飞在空中，我其实没有太多的失落。败在诛仙剑阵内不丢人，何况我还闯到了最后一剑呢？

　　如果说我现在有什么不舍的，那就是不能在临死前再看一眼灵儿和阳阳。作为丈夫和父亲，我亏欠他们的实在太多太多了。

　　灵儿的笑颜浮现眼前，阳阳的可爱笑脸映入眼帘，我多想再抱抱他们，我多想告诉他们，我有多爱他们。

　　只可惜，我已经来不及了。

　　就在这一瞬间，我突然好难过，我不是因为自己所做的决定后悔，而是因为再也见不到他们而伤心。

　　泪水不知觉的流淌下来，我这才意识到，我有多脆弱。我是哭着来到这个世界上的，临死之前，我不想再哭了，我想笑着。

　　给这个我所爱的世界留个笑容，权当是我最后的礼物了。

　　慢慢的，我感觉自己变得越来越轻，轻的就像是一根羽毛，在空中飘啊飘啊，也不知何时才能落地。

　　等我落地之后，也许我就会彻底的长眠于此了。

　　我只是希望，这一切来得可以稍晚一些。

　　我累了，我真的累了，我想我应该闭上眼睛，用心灵去感受这最美的时光。

　　但就在这时，一个声音突然响起了。这是一个稚嫩的声音，一个宛若百灵鸟的声音。

　　“天主，你就要丢下我了吗？你不是说，要一辈子都陪在我身边吗？天主，我不想离开你。我等了你好久，好不容易跟你重逢了，你怎么就要抛弃我了呢？我不答应，我不答应。求求你，别死，求求你，别死！呜呜……”

　　我终于听清楚了，原来是舍利子。没想到我临死之前，它还陪在我的身边。原来，我并不孤独。

　　“舍利子，我恐怕再也不能陪你了。对不起，我食言了。我死以后，你就替我好好活着。好吗？”

　　“不行，不行。天主，你不能死，我不要你死。我是你的法身所化，更是你的法力凝塑，我是你身体的一部分。我要回来，我要和你融合。别放弃，你是我心中的大英雄，你是佛界的战神，谁也杀不了你，等着我……等着我……”

　　舍利子的声音在我的脑中渐渐消失，我终于再也坚持不住，睡了过去。

　　我本以为会这样长眠于此，与世长辞。没成想，我竟然做了一个梦。

　　梦里的我正盘坐在善见城的殊胜殿内，一个只有三四岁大的小孩正依偎在我的身旁。

　　“天主，你真的打算离开这里吗？你不要我了吗？”

　　我听此，微微笑道：“天命如此，我岂能不应呢？你放心吧，我只是经历几世轮回罢了，终有一日，我会重归此地。到时候，咱们就再也不分开了。”

　　小孩听此，开心的道：“那要多久？是不是我睡醒一觉，你就回来了？”

　　我伸手摸了摸他的小脑瓜，呵呵笑道：“也许很快，也许很慢。但是只要你不离开这里，我们终究会再见的。”

　　小孩闻此，重重的点头道：“我知道，天主是要做大事情，拯救三界的大事。我一定乖乖的待在这里，等天主回来。”

　　我微笑着点了点头，然后看向殿外。半日之后，我独自一人离开了殊胜殿，离开了我所熟悉的善见城。

　　站在忉利天的最高处，我抬头看天，接着自嘲的苦笑道：“天道之命不可违，几世轮回又何妨？吾心装天下苍生，只盼得初心仍留！来吧，我准备好了！”

　　话声刚落，一道闪电从天而降，直入天门，形魂俱灭！

　　梦境到这里，便结束了。我忽然觉得浑身暖洋洋的，就像是沐浴在温暖的阳光之中一般。

　　我慢慢的睁开双眼，这才赫然发现，原来我还活着。而我身上，则是一件金色僧袍。

　　那温暖的光芒，便是从这僧袍之中发出。在我的身体之外，是一个金色的圆球。

　　圆球之外，时而响起“叮叮”之声。我看了看自己，接着将目光落在了手中的金刚杵上。

　　金刚杵本来与舍利子合二为一，现在舍利子已经不见踪影。看来是它在危急关头救了我一命，我们终于彻底的融合了。

　　回想梦境，我这才恍然大悟。那梦里的事情，正是我与舍利子分别时的情景，也是我这几世轮回的开端。

　　那时我说，等我回来，我们便不再分开。现在融为一体，也算是应了那句诺言。

　　回想往事，各种滋味涌上心头。这是我自己选择的路，不完成使命，我又岂能轻易言败呢？

　　舍利子说的对，我是战神，为了捍卫此名，今天我也要破掉这诛仙剑阵！

　　我缓缓的抬起手，接着慢慢的竖放于胸前。“阿弥陀佛！”

　　话声刚落，只见我身体周围的金球立刻隐入体内。再看外面，数道剑光瞬间逼近。我好不容易保得不死，又岂会再入绝境呢？

　　单手握住金刚杵，我口中大喝一声道：“金刚灵技第九式，三千雷动！”

　　此言一出，金刚杵上顿时电光闪烁，就看到金刚杵一分为二，顿时化为两条金色电龙。

　　电龙盘旋在我身体周围，严阵以待。诛仙剑剑影临近，两条电龙立刻龙吟阵阵，道道电光四散开来，剑影刚至，便化为无形。

　　就在刚才的一瞬间，我突然悟出了这金刚灵技的第九式。希望凭借这第九式，助我破掉这诛仙剑阵！


第1283章 神罚之剑，念入混沌

　　剑影虽灭，可诛仙剑尚在。我知道此刻决不能掉以轻心，否则便是自掘坟墓。我冷冷的注视着不远处的诛仙剑，手中捏了一个剑诀，打神鞭、轩辕剑、七星龙渊剑皆再次祭起。

　　诛仙剑稍稍停滞了一会儿，接着剑光大放。随着剑光提升一分，这诛仙剑的体积便增大一分。

　　几秒钟不到，诛仙剑已经变成了一柄宛若大树的巨剑。就在这时，诛仙剑上突然剑吟阵阵。

　　与此同时，森然的杀气从四面八方向我压制而来。我冷哼一声，身边的两条电龙再次电光四射。电光的出现，随即将杀气逼退，但蓄势已久的诛仙剑却在此刻发动了。

　　看着诛仙剑向我正面劈来，早已准备好的三才剑阵立刻被我打了出去。

　　可令我没想到的是，三才剑阵刚刚靠近诛仙剑，竟一个照面都没顶住，就被斩落在地。诛仙剑继续斩来，我只得双臂一护，左右两条我电龙立刻呼啸而去。

　　就听到“轰”的一声巨响，反弹之力再次将我震退，不过诛仙剑也总算是被我挡了下来。

　　体内气血翻涌，我又一次忍不住的喷出一口鲜血来。我强忍着身体的剧痛，将所有法器都唤了回来。

　　但就在这时，云中子竟突然现身了。

　　他站在诛仙剑旁，轻叹一声道：“雨龙师弟，你这又是何苦？你以为能击退诛仙剑，你能破掉诛仙剑阵吗？我告诉你，直到现在我都没有真正的发动剑阵。否则，你怕是造诣灰飞烟灭了。”

　　我承认，诛仙剑阵的确厉害，可是我却不认为这云中子一直没有真正的发动诛仙剑阵。倘若真的如他所说，那诛仙剑阵未免太过逆天了。

　　“云中子大仙，我只要还活着，就不会离开这里。不破了诛仙剑阵，我死不足惜。你既然说还没有真正的发动剑阵，那就请你让我见识一下真正的诛仙剑阵吧。”

　　云中子听此，皱了皱眉道：“怎么？你不相信我的话？雨龙师弟，别说是你，就算通天教主来了，他也破不了这个剑阵。否则，他又岂会躲回了碧游宫，不敢到此呢？老夫真的不忍心看你就此形魂俱灭，好言相劝，你怎能不放在心上呢？”

　　我苦笑一声道：“云中子前辈，你的心意我领了。可让我退出剑阵，怕是不能。能死在诛仙剑阵内，我觉得也是一份幸运。至少，我为了三界苍生付出过，总好过你与元始天尊毁灭三界吧？”

　　云中子一听此言，脸上顿时露出怒容。

　　“真是冥顽不灵，罢了，那就让你死得其所吧！诛仙四剑，现！”

　　现字一出，其他三柄剑立刻飞了过来。诛仙四剑齐至，我身上的压力倍增。看来云中子真的没有骗我，我虽然分别击败了诛仙四剑，可是四剑若是一同发难，那威力自然是提升四倍不止。

　　看到这里，我不由得苦笑起来。看来，我终究还是低估了诛仙剑阵，不过我没有什么值得后悔的。因为我无时无刻不再打算赴死，连死都不惧，我又有什么好在乎的？

　　诛仙四剑悬在空中，剑光每闪一次，剑气便四处乱撞。

　　云中子冷冷的看着我，接着再次问道：“你当真不退？”

　　我轻笑一声道：“当真！”

　　云中子咬了咬牙，接着狠狠的道：“好，那我就送你赴死！”

　　话声刚落，他立刻双手捏决，诛仙四剑随之快速旋转起来。

　　我见此，深呼了一口气，然后开始凝聚先天四大元素。这是我最后的杀招，而且还没有顺利施展过的杀招。可是现在的情况已经容不得我再做考虑，只能放手一搏了。

　　四大先天元素地水火风先后凝聚而出，化为四颗光球。我运起体内法力，强行将四者融合。

　　就在我努力施法之际，不远处的诛仙四剑竟然也在融合。直到这一刻，我才真正的明白过来。原来诛仙剑阵之所以厉害，便是因为诛仙四剑能在阵中完成融合。

　　单独一把都是先天灵宝，倘若四剑合四为一，那会达到程度呢？是否会匹敌先天至宝呢？

　　但就算如此，我也要试试。无极斩是女娲娘娘传授我的最强神通，倘若连这最强神通都抵挡不住诛仙四剑，那我就真的死心了。

　　就在四大先天元素即将融合成功之际，诛仙四剑的合体也已完成。这是一柄拥有四种颜色的宝剑，剑身之上有四道血槽，看似无锋，可却煞气逼人。

　　剑柄之上，有四块宝石，象征的正是诛仙四剑的四种颜色。

　　此刻长剑初成，剑芒阵阵，寒光四射。这么一会儿工夫，我感觉自己的身体都在颤抖。

　　这并非是我对这诛仙四剑合成的宝剑畏惧，而是一种对天道杀器的敬畏。我努力的调整气息，争取让自己不受此剑的影响。

　　突然，我听到了“砰”的一声巨响，定睛一看，这才发现，原来我即将融合的四大先天元素竟然破碎了。

　　难道这也就意味着，我最初的想法是错的？四大先天元素融合，并不能产生混沌之气吗？

　　如若真是如此，怕是我绝没有半点机会了。可就在我稍感失望之极，一缕灰色的气体突然出现在我的身前。

　　我见此，赶忙用意念去感知它。一番感知之下，我忽然笑了。

　　原来我没有失败，四大先天元素融合之后自然会碎，因为此力根本为天道所不容。但是破碎之后，它们却能生成混沌之气，因为混沌之气本就是组成这个世界的最原始物质。

　　看着身前的混沌之气，我终于找回了自信。就让我看看，到底是我的无极斩厉害，还是这诛仙剑阵更强。

　　想到这里，我慢慢的闭上了双眼，用心去感知身前的混沌之气。

　　莫名中，我仿若进入了一个奇妙的世界之中。这里什么都没有，除了那一缕缕灰色的气体之外，我看不见任何东西。

　　我伸手去抚摸周围，却什么也摸不到。我想跳起，却发现自己正被这些灰气所压制着。

　　这里充满了混沌之气，难道就是那世界开辟前元气未分、模糊一团的混沌之境？

　　我为什么会进入这里？这一切到底预示着什么呢？


第1284章 天道赐力，大破诛仙

　　就在我有些慌乱之际，一个雄浑的声音突然响起了。

　　“小友，咱们终于又见面了！我记得上一次见面，应该是几千年以前了吧？”

　　一听此言，我的思绪立刻飞转，紧接着，我忽然明白了什么。

　　“原来是你，我们真的很久没见了。如若不是你，怕是我也落不到现在这步田地！”

　　“呵呵……后悔了吗？可是当年你却是自愿答应的啊？”

　　我听此，苦笑一声道：“你错了，我并没有后悔，我只是有些感慨罢了。不知这次你召我来此，又是为了什么？难道还有新的使命吗？”

　　此言一出，笑声再起。“哈哈……我之所以再次见你，并非是为难你，而是想给你一点回报。你替我做了很多事，也为三界付出了太多。而这一切，其实都是从我开始。现在你既然遇到了难处，我又岂能视之不理呢？”

　　听闻此言，我先是一愣，接着欣喜的道：“前辈，你真的愿意帮我？”

　　“当然，老夫说话，从不食言！说吧，你想得到什么？只要是三界之内的事情，我都快要满足你！”

　　听到这里，我心中亢奋不已。这可真是济困解危、雪中送炭。

　　“前辈，我想你帮我破掉这个诛仙剑阵，并保三界无虞。好吗？”

　　声音的主人稍稍沉默了一下，接着叹息道：“帮你破阵，自是小事一桩，可保三界无虞，我却难以办到。三界众生便是三界的主人，想让三界安稳持久，那就得靠你们自己。我能做的，就只是维护这个秩序，你明白吗？”

　　我稍稍思量了一下，接着点头道：“是我想的太多了，让你为难了。不过没关系，你能帮我破掉诛仙剑阵，我就十分感激了！另外，我还能提一个小小的要求吗？”

　　“什么要求？你说吧！”

　　我微微一笑道：“我想让你毁掉诛仙四剑，只要这四把剑彻底毁掉，就再也没有人可以对三界造成威胁了。可以吗？”

　　“呵呵……当然可以。我这就助你一臂之力，想毁掉诛仙四剑，还是你亲自动手吧！”

　　我听此，重重的点头道：“是，多谢前辈！”

　　我这边话声刚落，我眼前的一切便发生了改变。等我回过神来之时，却发现已经回到了诛仙剑阵之中。

　　可能有人会问，刚才与我对话的人到底是谁？其实他不是别人，正是大名鼎鼎的鸿钧道人，他还有另外一个称呼，那就是天道！

　　早在我还是帝释天之时，他便向我委以天命，让我经历几世轮回，化解三界浩劫，重整三界秩序。

　　我正是因为得到了他的指引，才舍弃了自己本来的身份，开始了一世又一世的轮回。没想到，今天我竟然还能再次与他相见。

　　看来，天道始终都在身边，只是不到万不得已之前，他并不会现身罢了。

　　他既然答应我会助我破掉诛仙剑阵，那此阵必破无疑。得到了天道的支持，区区诛仙剑阵又算得了什么呢？我深呼了一口气，接着露出了会心的笑容。

　　蓄势待发的云中子见我发笑，立刻不解地问道：“雨龙师弟，你笑什么？莫不是后悔了吗？”

　　我摇了摇头道：“非也，我只是在高兴。因为我终于可以破掉这害人的诛仙剑阵了！”

　　云中子听此，冷哼一声道：“死到临头，你竟然还能有此妄想，真是无可救药！老夫虽不愿亲手杀你，怎奈职责所在，希望你能明白。雨龙师弟，一路走好！”

　　说到这里，云中子剑指一点。刚刚凝成的神罚之剑，立刻向我呼啸而来。

　　而就在这时，一道精纯之力进入我的体内。我闭上双眼，猛地再次睁开。

　　只见两道金光直接从我的眼中射出，犹如两道闪电，激射而出。就听到“轰隆隆”的巨声随即响起，而我的脸色则挂满了笑容。天道之力，无人可挡。

　　纵是天道圣人，怕也束手无策。“轰隆隆”的巨响足足持续了半个时辰，终于一切都安静了下来，那无穷毁灭之气和无尽杀戮之气也在此刻消失殆尽。

　　我站在原地一动不动，一双眼睛却紧紧的盯着那柄神罚之剑。

　　就在这时，只听到“砰”的一声巨响。诛仙四剑凝成的神罚之剑，立刻化为碎片，那点点银光随即散落下去。

　　我的坚持终于换来了回报，我的努力终究没有白费。虽然这诛仙剑阵并非以我之力所破，但却是我亲手破之，这份心情让我兴奋不已。

　　从今往后，再也没人可以破坏三界了。元始天尊的愿望终成泡影，而我这个天命之人，也算是完成了最后的使命。诛仙剑阵的破碎，也不知将云中子震到了何处。

　　但我想，他应该不会有事，毕竟他算不上坏人，只是一时受了元始天尊蒙蔽罢了。

　　就在我独自开心之际，一个白色人影出现在我的身前。

　　我定睛一看，原来是元始天尊来了。

　　他的脸上并没有出现愤怒之色，反而挂着淡淡的笑容。

　　“雨龙小友，你赢了。”

　　我听此，微微一笑道：“天尊说笑了，你应该说是三界众生赢了。只可惜，你的愿望无法实现了。在此，我说声抱歉！”

　　元始天尊摇头笑道：“你没有什么可愧疚的，事实上，我又何尝不希望你赢呢？有些事情，本来就是两面性。有好就有坏，有赢就有输。可凡事又无绝对，你可能觉得我会绝望，事实上，我现在却满怀希望。任何生灵都只有在经历艰难困苦之后，才会越发的珍惜眼前的生活。没有绝望，又岂会有希望呢？诛仙剑阵给予众生的就是绝望，而当你代表天道毁了它，便又给众生带来了希望。只有这样，三界才能更好，只有时刻警醒，才能不忘初衷！你明白我的意思吗？”

　　我听此，稍稍迟疑了一下，接着点头笑道：“多谢天尊赐教，晚辈明白了！”

　　元始天尊呵呵笑道：“明白就好，明白就好！老夫累了，就此别过！”说完，他身形一闪，立刻化为白光向着大罗天飞去。

　　望着元始天尊的背影，我似乎能体谅他的良苦用心。

　　他一方面布下了诛仙剑阵，不让别人破阵。但是在剑阵之中，他又没有亲自动手，为的就是保我性命。

　　所以，在他的内心深处，他是想让别人破阵的。

　　也许，这一切本来就是他与天道之间的计划。说到底，还是为了三界能更好。

　　不管怎样，诛仙剑阵总算是破了。我的心愿，也算是达成了。

　　但事情还没有结束，我与蚩尤终有一战，而现在是时候做个了结了！


第1285章 东海染红，海魔肆虐

　　我将所有的法器都收进体内，然后打算动身寻找蚩尤的所在。没成想，哪吒和雷震子、李元霸等人正从远处飞来。不管怎样，总要跟他们打声招呼，不然实在太过没有礼数了。

　　几人速度很快，转眼间就来到了我的跟前儿。

　　我看向他们，接着微微笑道：“几位师兄，你们怎么来了？”

　　哪吒听此，呵呵笑道：“你连诛仙剑阵都给破了，我们自然得来为你庆贺一下。走吧，找个地方，咱们喝几杯！”

　　我听此，摇头笑道：“喝酒不急，我还有别的事情需要做。还是等我了结恩怨之后，咱们再把酒言欢吧！”

　　雷震子闻此，立刻不解的道：“雨龙师弟，此言何意？你还有什么恩怨未了？难道是要找通天教主和蚩尤报仇？”

　　说心里话，我是真想连通天教主也给除了。可惜他是真正的天道圣人，已经不死不灭了，无论我如何努力，终究要不了他的命。但是蚩尤不同，这家伙只是一个伪圣人，所以无论如何，我也不能放过他。

　　“让几位师兄替我费心了，我只是要除掉蚩尤一个人。结果了他之后，我便不会再造杀孽。”

　　哪吒轻叹一声道：“罢了罢了，我们是劝不了你的。不过就算你要找他报仇，也应该先知道他在哪儿吧？你知道他在什么地方吗？”

　　我听此，微微皱眉道：“难道不在天界吗？说起来他算是通天教主的徒弟，我想他此刻应该在碧游宫吧！”

　　哪吒摇了摇头道：“不对，他此刻定然不在碧游宫，而且也不在天界。”

　　哪吒竟然如此肯定，这倒是让我十分意外。

　　“哪吒师兄，听你的意思，难不成你知道他在哪儿吗？”

　　哪吒点了点头道：“没错，我的确知道。不过具体的详细位置，我却是不清楚了。”

　　我听此，赶忙追问道：“你既然知道，那快些告诉我，他究竟在哪儿？”

　　哪吒见我有些迫不及待，直接答道：“我的手下看见他去了人界，所以我料定他此刻正在人间！”

　　去了人界？蚩尤这家伙已经算是半个圣人了，还去人界做什么？难道他想对人界出手，扰乱三界吗？

　　“哪吒师兄，你可知道他为何要去人界吗？”

　　哪吒摇了摇头道：“这一点，我倒是不得而知了。不过以我猜测，这家伙肯定是要干什么见不得人的勾当。也许，他去人界有什么阴谋。”

　　幸好碰见了哪吒他们，不然的话，此刻的我怕是已经赶往三十三重天的碧游宫了。

　　我向哪吒等人抱了抱拳，接着说道：“多谢几位师兄赐告，既然那蚩尤正在人间，我即刻便赶往人间。”

　　雷震子听此，开口言道：“雨龙师弟，人界那么大，你又要到哪里去找蚩尤呢？我看不如这样吧，我们陪你一同前往。到时候，我再叫几个同门一起帮忙。人越多，找起来也就越容易。你也就可以早点报仇了。你说呢？”

　　雷震子的这个提议倒是很有道理，就靠我一个人，想在人间那么大的区域寻找蚩尤，的确不是一件容易的事。有他们帮忙，自是如虎添翼，更进一步。

　　我双手抱拳向众人行了一礼道：“如此，那就有劳诸位师兄了！”

　　哪吒呵呵笑道：“雨龙师弟，你破了诛仙剑阵，乃是我等的恩人，能帮你做些事情，也算是我等报恩了。”

　　他们既然这样想，我自然不好说什么。多一个人，多一份力。希望可以早点找到蚩尤，我和他也好早点了结恩怨。

　　我并没有动用天兵天将，因为如果有太多天兵下凡，容易打草惊蛇，保不齐蚩尤就会有所防备。

　　假如这家伙一心躲我，我又岂能找到他？所以让一些修为高点的神仙帮忙，也就可以更容易的做好掩护，不让他心生疑虑。

　　人界很大，在这么宽阔的土地上寻找蚩尤，难度的确不小。可纵然如此，我也不能就此善罢甘休，唯有一点一点的寻找线索，那样也就容易一些。

　　返回人界之后，我并没有急着找寻蚩尤的踪迹。因为在此之前，我还有一件事情需要做。

　　那就是去趟地府，差鬼兵为我找寻蚩尤的行踪。相比天兵而言，地府的鬼兵对人间更加熟悉，而且他们更擅长打探消息。

　　据我分析，蚩尤虽然成圣，但是毕竟还是魔尊。身上的魔气肯定非同小可，只要他没有刻意的隐藏体内的魔气，我想他一定会留下一些蛛丝马迹。到时候我在顺藤摸瓜，也就能顺利的找到他了。

　　心中有了主意，我立刻动身进入了地府。因为修为达到准圣之境，我想进入酆都，完全不需要再从黄泉路奈何桥一路行走到此，只要一个念头，就已经在酆都城中了。

　　我本想先去鬼捕司拜见一下师父和祖师爷，但一想时间有限，万一那蚩尤转而离开了人间呢？那我岂不是白白扑了个空吗？

　　于是我直接来到了阎罗殿，没成想，我刚刚来到殿门。就看见了等候在此的阎罗王和祖师爷等人。

　　我不得不说，他们的消息是真快。我刚刚到此，他们竟然就已经知晓了。

　　看向众人，我这边刚要施礼，没想到他们反而向我行起了大礼。

　　“我等拜见天帝，天帝大驾光临，乃我地府之幸，幽冥众生之幸。”

　　听闻此言，我这才反应过来。我现在还是天帝呢，他们向我行礼倒也是情理之中的事情。

　　可说心里话，我真的不习惯。因为眼前的这些人，曾经都帮了我很多，如果没有他们，也就没有我雨龙的今天。

　　我向他们挥了挥手，接着说道：“诸位快快请起，千万不要再向我行此大礼。在你们面前，我始终是个晚辈。这一点，始终没有改变。”

　　众人见我发话，也不再坚持，纷纷站起身来。

　　阎罗王看了看我，接着笑问道：“天帝今日到此，不知所为何事？还请直接吩咐吧！”

　　阎罗王的确聪明，竟能一下子就猜出我的心思。

　　我也不废话，直接如实说道：“帝君，我今天之所以来此，是有件事想让你和地府的诸位帮忙。多有唐突，还请见谅！”

　　阎罗王听此，呵呵笑道：“天帝太过客气，有什么事，你就直接吩咐吧，我等愿效犬马之劳！”

　　我这边刚要开口，没想到黑白无常竟急匆匆的从酆都城赶来。

　　他们两人匆匆来此，立刻向我施礼，并口中高喊道：“鬼差黑白无常，拜见天帝！”

　　我见此，微微笑道：“七哥八哥，快快请起。你们都是我的朋友，日后这礼数还是能免则免吧！对了，看你们行色匆匆，不知所为何事？”

　　黑白无常起身之后，白无常随即开口答道：“我们兄弟二人本去人间拘鬼回地府，没成想，在返回途中，竟遇人间浩劫。故此返回地府，前来禀报！”

　　人间浩劫？人间到底发生了什么事？为何我之前没有察觉呢？

　　阎罗王听此，眉头紧锁，急声道：“快快如实说来，人间到底怎么了？”

　　白无常点了点头，接着大声言道：“禀天帝，帝君，人间东海突发异象，不仅海水变红，海中生灵更是变为魔物，此刻那些海中魔物已经登陆，正在陆地之上残杀百姓，屠戮生灵。虽说人间百姓也在抵抗，可这些魔物却是十分厉害。我们兄弟联手，竟费了九牛二虎之力才斩杀一只。这些海魔非寻常魔物可比，就算人间动用最厉害的武器，怕是也不能匹敌。我与黑无常见事态严重，不敢逗留人间，这才匆匆返回地府报信。人间与地府一脉相连，倘若置之不理，恐我幽冥也难逃此劫。是否派兵除魔，还请天帝、帝君定夺！”

　　我一听此言，不由得心头一颤。海水变红，魔物泛滥，自是有人在背后搞鬼。

　　三界之中，能有这个本事的人屈指可数，十有八九就是那蚩尤干的恶事。

　　我正愁找不到他，没想到他竟自己暴露了行踪。可我不明白的是，他为什么要将地点选择在东海呢？他这么做，是否有其他用意呢？

　　阎罗王和一众鬼差、判官听后，都将目光落到了我的身上。

　　“天帝，人间乃三界之一，倘若人间出事，势必对其他两界有所影响。还请天帝吩咐，我等究竟要如何做，只要天帝一声令下，我地府鬼差定全军出战，纵是一死，也要与海魔血战到底！”

　　阎罗王的话说的很对，人间有难，三界平衡便会打破，到时候，绝不仅仅是人界遭殃那么简单。既然蚩尤挑起事端，意图残害生灵，这一次我绝不会放过他。

　　想到这里，我立刻高声说道：“地府众将听令，即刻集结队伍，在东海之畔与海魔决一死战！另外，有劳祖师爷去一趟天界，见了托塔天王，就说人间有难，让他搬天兵天将下凡支援。事态紧急，刻不容缓，诸位这就动身吧！”

　　众人听此，立刻齐声应道：“是，我等谨遵天帝法旨！”

　　其他圣人是不会理会人间之事，所以这一次不仅是人魔之战，更是正邪之战。

　　我倒要看看，这伪圣蚩尤到底有多大的本事，我就不信他能掀了这个天，毁了这方地！！！！


第1286章 海底魔物，巨大阴谋

　　众人纷纷行动之后，我一个人先行离开了地府。我想先去东海看看，看看那里到底发生了什么。

　　假如能够先一步找到蚩尤，我也好先将这个罪魁祸首除掉。

　　东海面积甚广，所谓的东海之畔也不过就是个虚指。我想了想，决定去一趟崂山派。

　　假如东海发生魔难，我想大胡子肯定会知道。

　　我的动作很快，没用半个小时就来到了崂山。施展了一个隐身诀，我便直接飞到了山顶之上。

　　没想到我这边刚刚抵达山顶的道观，就发现崂山派的众弟子都聚集在三清殿前。而大胡子正位于众人的最前方，此刻的他背负大刀，身着道袍，一脸愁容，似乎正在为什么事情而担忧。

　　我管不得那么许多，直接在三清殿内现出身来，接着快步走了出来。

　　我这边刚刚现身，殿前的众弟子立刻将目光落在了我的身上。大胡子察觉到了异样，随即扭头向我看来。当发现来者是我之后，他的脸上瞬间露出了开心的笑容。

　　“雨龙，竟然是你？你什么时候回来的？你不是在天……在天竺旅游吗？”

　　我听此，微微笑道：“胡子哥，别来无恙！我这次前来，是为了东海祸事，你崂山毗邻东海，想必你对东海之事已经有所耳闻了吧？”

　　大胡子闻此，立刻点头道：“没错，海水变红，魔物肆虐。我之所以着急门内弟子到此，就是打算前往除魔救人。”

　　看来果然跟我猜想的一样，可就不知道这频临东海之处，到底哪里才是重灾区呢？

　　“胡子哥，既然你要组织门内弟子斩妖除魔，那就尽快动身吧！可是东海极大，你可知道哪里才是海魔最多的地方吗？”

　　大胡子轻叹一声道：“海中生物本就多，只要海中生灵成魔，哪里都是重灾区。我看还是这样，咱们一起去看看吧！”

　　大胡子此言一出，我忽然想到了什么。或许我已经知道蚩尤为何将目标选择在大海了，原因很简单，就是因为海中的生物多。

　　生物越多，那受到魔气侵蚀之后，变成的魔物就越多。而整个人间，海洋面积占了十分之七。如果掌控了海洋生物，那几乎就掌握了大半个人界。

　　蚩尤此举的确高明，倘若真的被他的阴谋得逞，恐怕就算是天界的所有神仙和天人来到人间也无力制止这场灾难了。

　　不行，我还是应该尽快赶到海面上，也许从哪些魔物的嘴中可以问到蚩尤的所在。

　　“胡子哥，你们这就动身吧！我还有要事要做，先走一步了！”

　　大胡子听此，立刻开口说道：“好，那你自己多加小心！”

　　我向他笑着点了点头，接着身形一闪，飞离了崂山。崂山所在的青岛就是东海之畔，所以从这里进入东海，着实近的很。

　　几乎不到十分钟，我就来到了海面之上。看着一望无际的血红色大海，我心中的怒火直冲天庭。

　　单手一招，我将金刚杵直接取出，接着一招千钧之力，直接将大海砸出了一个大坑。趁此机会，我向下一跃，立刻钻入了大海之中。

　　深入海底，一只只海魔随即出现在我的周围。这些海魔其实都原本是海中的生物，比如鱼、虾、螃蟹之类的，但是此刻它们都变成了凶猛的魔物。

　　它们一发现我这个另类，便张开大嘴、手舞足蹈的冲了过来。

　　海中魔气极强，这海中的魔物也比寻常的魔物要厉害一些。可是跟我相比，它们不过就是一群蝼蚁罢了。我没心情去灭杀它们，因为它们不值得我出手，更不值得我在它们身上浪费时间。

　　我现在要做的事情只有两件，一是搞清楚蚩尤究竟是怎么将东海染红，并且让这里的生物变成魔物。二是，他此刻到底藏身何处，会不会对其他海域故技重施。

　　我在海中穿行了片刻，并没有什么特别的发现。想在这么庞大的海域之中寻找出一些特别的地方，着实不是一件容易的事。

　　就在这时，一头成魔的巨大海龟竟向我游了过来。这海龟体积不小，想必已经成了精怪。既然是精怪，自然也就有了神智。

　　说不定，我能从它的口中问出一些什么来。看着大海龟逼近，我立刻施展禁锢之法，还未等它近身，就将它定在了原处。

　　我快速靠近，直接踩在了它的龟壳上，然后用意念逼问道：“说，这海水怎么会变成红色？这海中的生物又怎么会成魔？要想活命，那就将你知道的全部告诉我！”

　　这大海龟虽然成魔，可是在我的强大压力之下，倒是十分配合。

　　“上仙饶命，上仙饶命，小的一定如实回答，只求上仙饶我不死。”

　　这可真是活得越久，越怕死。我点了点头道：“好，说吧！”

　　大海龟稍稍冷静了一下，接着言道：“前段时间，东海的海眼突然来了一个怪物。这怪物体积庞大，而且浑身魔气十足。它用身体挡住海眼，接着竟自己毁了自己的身体。一时间，魔血从它体内喷溅而出，正巧海眼喷水，一下子就将魔血冲到了四面八方。连续几日下来，海水就这样从蓝色变成了红色。至于我们这些海中生灵为何成魔，还不都是这海水之中魔血的缘故。只要沾上了，就自己魔化了。上仙，我可不想成魔，还请上仙帮我祛除魔气，让我变回原来的自己吧！”

　　听这大海龟的解释，倒不像是在说谎。可是那个导致海水变红的魔物会是什么呢？天底下哪有这么厉害的魔物呢？

　　我想了想，接着开口问道：“那魔物现在在哪儿？还在东海的海眼旁边吗？”

　　大海龟赶忙答道：“还在呢，不过那魔物的肉身已经所剩无几了。上仙，你想去看看吗？”

　　我点了点头道：“没错，带我去瞧！倘若你真的没有骗我，我就帮你祛除魔气，并且助你提升修为。”

　　大海龟一听此言，立刻开心的道：“好好好，那咱们这就动身吧！”

　　我伸手一挥，直接散去了对大海龟的禁锢，然后由它驮着我向东海海眼游去。

　　这个感染了整个东海的魔物到底是个什么东西？它与蚩尤之间又到底有着怎样的联系呢？


第1287章 海眼传闻，惊天异妖

　　大海龟驮着我速度不慢，可是我们足足游了三个多小时也没有抵达那个所谓的海眼。越是这样，我越是急躁。

　　因为每一分每一秒都在死人，早点除掉那魔物，找到蚩尤，也就能早点制止这场浩劫。

　　想到这里，我随即向大海龟开口问道：“你说的海眼到底在哪儿？怎么游了这么久，都没有赶到呢？”

　　大海龟听此，赶忙回应道：“上仙，那海眼本就在海底最深处。咱们在海中游，怕是没有一天时间是赶不到的。”

　　一天时间？我可等不了那么久。

　　“孽障，你是不是故意拖延时间，不想让我除掉那魔物？倘若真是如此，我现在就取你性命！”

　　“上仙饶命，上仙饶命啊！我真的没有骗你，这海眼本就在海底深处。从海中去找，肯定难度不小。不过我听人说，在泰山有一个海眼。你若是从那里进入海眼，想找到那魔物也就快的多了。”

　　听大海龟这么一说，我突然想起了什么。那还是我当年当兵的时候，听战友讲的故事，而这故事正是跟海眼有关。

　　首都有个北新桥，传说桥下边有个海眼，桥旁有一座庙，庙里呢有一口井，井里面锁着一条兴元龙，北新桥就是为了镇住海眼的。

　　为什么叫新桥呢？原来呀，这条龙是苦海幽洲的老龙，占了北京不知多少年了，燕王修了北京城后它就呆不住了，一生气就想出了个坏主意：让北京发大水，赶走了燕王他们就可以继续占着北京了，于是在北新桥这个海眼发起水。

　　大水淹了金銮殿，燕王就找来刘伯温，刘伯温自然能算出是这条龙，就派姚少师出马，这个姚少师原本是降龙罗汉下世。姚少师得了令就立刻捉龙。

　　老龙自然怕得不行了，到处乱跑，最后来到了北新桥的海眼，再也跑不了了，就求姚少师，说自己不过是因为刘伯温占了自己的家，进行报复而已，不是和姚少师过不去。

　　姚少师也不会听它的就饶了它，还是要捉它，最后老龙说：“抓我也行，要刘伯温自己来才行！”

　　姚少师根本不听这一套，就现出罗汉金身，和老龙打在了一起，老龙逃进了海眼，姚少师就追进海眼，这海眼下是一条水道，越走越宽。两个人上下翻飞，忽近忽远，姚少师抽出自己的腰带往空中一抛，化作一条长长的锁链，这条锁链直奔老龙，一下锁住了它的脖子。

　　姚少师牵着老龙回到了地面，一下子把它锁在旁边的一口井里，这口井很深而且没有井栏杆，这龙锁好了，可是另一头锁在什么地方呢？姚少师左右看看找不到地方，想起了自己的宝剑，抽出来，一下子插进井里，剑立刻变成了一根直立在井里的铁柱子，铁链就锁在了这上面。

　　之后姚少师又在井旁修了一座桥，盖在了海眼上。因为下面也没有水所以桥也没修桥翅，是座无翅桥。老龙自然不甘心被锁在这里一辈子，就问姚少师多咱它能出去。

　　姚少师想了想说：“等桥旧了，你就可以出去了！”

　　老龙觉得桥旧了还不容易，没几年就可以了，就答应了。没想到姚少师给桥起名叫北新桥，总也旧不了。那老龙也再也出不去了，也不会发水了。

　　有时人们好奇，还会去看看，具说把铁链子拉出一部分后，就能听到“唿唿”的声音，接着就是“哗哗”的声音，人们不敢再拉了，怕把老龙放出来，一撒手链就是稀里哗拉地回到井里了。

　　我讲的故事其实老北京人应该都知道，可我要说的是，人间的海眼不仅仅只有一处。

　　大海龟所说在泰山有一个海眼，其实是真的存在。泰山老虎沟西侧为河上林，因旧时多桃树而名。涧至青天岭谷口西南折，下有断崖叠瀑，飞流注入石窟，西纳白草谷之水，渊深莫测，名大海眼。

　　我想它说的海眼，应该就是指的这一个。我稍稍思量了一会儿，接着开口言道：“好，我相信你。不过恐怕你得陪我走上一趟，假如你说了谎话，我也好第一时间除掉你。”

　　大海龟听此，立刻央求道：“上仙，我修为低微，恐怕会拖了你的后腿。而且我也不会飞啊，我看还是你自己去吧！”

　　我听此，微微一笑道：“无妨，我可以带你去！走吧！”说着，我伸手向下一按，直接将这个大海龟变成了只有巴掌大的小乌龟。

　　手里抓着小乌龟，我身形一闪，随即快速的向着海面游去。有水之力相助，我在大海之中比在陆地上还要快。

　　没过多时，我已经带着小乌龟来到了海面上。看着海中的魔物源源不绝的向着陆地进发，我知道我得抓紧时间了。

　　身在空中，我一边向着泰山飞去，一边向小乌龟问道：“你可知道那海眼的具体位置吗？”

　　大海龟闻此，嘿嘿笑道：“我虽然不知道，但是只要靠近，我就能闻出来！”

　　大海龟是海洋生物，对海水肯定有其独特的感知能力。

　　我听此，微微一笑道：“这就好，那我加快速度，你一定要尽快锁定位置。明白吗？”

　　大海龟闻此，立刻表态道：“上仙，你且放心！我一定不辱使命！”

　　大海龟既然这样说了，我瞬间将踏云诀施展出来，脚踏白云，宛若流星一般，快速的飞向了泰山。十几分钟后，大海龟便帮我确定了海眼的位置。

　　站在海眼之上，我向下看了看，接着毫不迟疑的向下飞去。这海眼当真够深，我一番向下，竟飞了半个小时的样子，这才接触到了海水。

　　进入水中，我又使出了水之力，继续下潜。约莫十几分钟后，一个巨型的红色生物进入了我的视线之中。

　　“上仙，这就是那个把海水染红的魔物！”

　　即使大海龟不说，我已经察觉到了这一点。可是这样的魔物我倒是第一次看到，它真的是三界之内的生物吗？

　　就在这时，魔物突然转动身体，紧接着，一双摄人心灵的血红双眼看向了我。

　　我盯着它看了一会儿，突然恍然大悟。我竟然忘记了这一点，这魔物的确不是三界生灵，而是与虎魄一般的天外异妖！

　　我真的很想搞清楚，这天外异妖到底是从何处而来的呢？难不成也是混沌所生吗？


第1288章 火焚异妖，决战南海

　　这异妖的体积足有一间房子那般大，通体血红，浑身上下长满了细长的茸毛，整个身躯之上有不下一千多张嘴，嘴里虽然无牙，但却正在吐出红色的液体来。

　　它给我的感觉，就像是一个巨型的水母，但是比水母要恶心百倍千倍。

　　对于这样的怪物，我实在叫不出名来，但是它给我的感觉与虎魄相同，所以我可以断定，它就是一只巨大的天外异妖。

　　这异妖盯着我看了几眼，突然从那上千张嘴中吐出了红色的气泡。

　　这些气泡在它浑身茸毛的作用下，立刻向我飘了过来。

　　我可不认为这异妖是在跟我打招呼，这些气泡看上去普通，但实际上怕是暗藏杀机。

　　想到这里，我立刻手捏剑诀，向前一点。七星龙渊剑瞬间从我体内射出，化为无数剑影向着气泡迎去。剑影与气泡刚刚接触，“噼里啪啦”的响声便不绝于耳起来。

　　与此同时，我看见一个个透明的东西从气泡之中钻出，继续向我蜂拥而来。

　　这孽障倒是有点智慧，竟然知道用气泡来做伪装，只要我稍稍大意，就会遭到这些潜伏在气泡之中小怪物的偷袭。

　　只可惜，它似乎还没有搞清楚正在与谁对战。我堂堂的准圣修为，难道会输给它区区一个妖怪吗？

　　看着这些透明的小怪物向我逼近，我的眼中顿时杀机毕现。单手一招，金刚杵便被我取了出来。

　　手握金刚杵，我大喝一声道：“金刚灵技，三千雷动！”

　　话声刚落，金刚杵立刻化身为两条电龙。电光一闪，那些还未靠近的透明妖物便在电光的侵袭下化为灰烬。

　　我单手捏决，猛地向前一点。金刚杵所化的两条电龙随即呼啸着冲向了异妖。

　　以我现在的修为，甭说这眼前的异妖，就算是虎魄在此，也绝非我一招之敌。庞大的异妖眼见两条电龙冲来，立刻掉头就逃。

　　只可惜，它的速度再快，终究快不过闪电。眨眼之间，两条电龙已经将它紧紧的缠住，在雷电的作用下，异妖立刻发出刺耳的惨叫声。

　　我并没有直接下死手，因为还有一点事情需要问它。收起七星龙渊剑，我立刻向着异妖游去。

　　站在它的面前，我冷冷的道：“孽障，想活还是想死？”

　　巨型异妖的一双眼中流露出畏惧之色，紧接着一个有些刺耳的声音响起了。

　　“大仙，我想活。你能放过我吗？”

　　我听此，立刻笑了起来。只要这畜生知道怕，那一切都好办，倘若它没长脑子不怕死，那才让我犯愁呢。

　　“想活命并非难事，就看你听不听话了。说，是谁让你堵在这海眼旁边的？你的鲜血为何能将整个东海染红？”

　　异妖听此，眨了眨眼，接着回道：“是主人让我留在这里的，他在我身上下了禁咒，我要一刻不停的吐出魔汁。如果停止，那我的身体就会裂开，化为血水。”

　　主人？它说的主人也许就是蚩尤了，因为只有蚩尤这样的魔尊才能让这些魔物甘愿奉为主人。

　　我想了想，然后再次问道：“你把整片海都给染红了，可有办法将海水净化？”

　　异妖听此，轻叹一声道：“我也不知道自己怎么就会把海水染红，我吐出去的魔汁根本就收不回来了。”

　　看样子它也不知道如何净化海水，这可就难办了。就算我把它除掉，把蚩尤也给结果掉，可是这被染红的东海又要怎么办呢？

　　我稍稍沉思了一下，继续问道：“那你可知道你的主人去了何处？我怎么才能找到他？”

　　异妖又眨了眨眼睛，接着有些无辜的道：“我也不知道他去哪儿了，不过听他说，他要把所有的海都变成魔池！”

　　感情这畜生是一问三不知啊，整个东海都被魔血染红，它必须为此付出代价，这就叫善有善报恶有恶报。心中有了主意，我立刻大手一挥。

　　缠住异妖的两条电龙立刻将它带出了海眼，这异妖倒也不傻，看自己被带了出来，立刻向我求饶道：“大仙饶命啊，大仙饶命啊！我已经将自己知道的事情都告诉你，求你高抬贵手，饶我一次吧！”

　　我听此，摇了摇道：“我本想饶你不死，只可惜，一切都已经晚了。东海之中的生灵有很多因你而死，那些无辜的百姓更是因你而亡。你犯下的是滔天大罪，岂能不受到应有的惩罚？准备受死吧，我尽量给你一个痛快！”

　　话声刚落，我随即运起了火之力。有两条电龙捆住异妖，再用烈焰焚烧，这样应该不会再对人间造成影响了。

　　“灭！”我大喝一声，只见烈火与雷电纷纷将异妖包裹起来。异妖在烈火之中立刻发出惨绝人寰的叫声，只可惜，这是它应有的惩罚，怨不得别人。

　　不一会儿功夫，异妖在火中化为灰烬，微风一吹，直接消散的无影无踪。

　　解决了异妖，至少事态不会继续扩大下去。我将口袋里的小乌龟拿了出来，佛光一闪，直接将它身上的魔气去除。

　　“好了，你身上的魔气已散，并得到了佛光加持。只要你在这山中好好修炼，假以时日定然可以化为人形。记住，多休善果，必有善报。终有一日，你定可以位列仙班！”说着，我将小乌龟放在了地上。

　　小乌龟离开了我的手掌，随即化为本来面目。

　　它向我点了点头，接着高声言道：“多谢上仙指点，我记住了！”

　　我看了看它，然后身化金光，再次飞身而起。东海已经这样了，当务之急是找到蚩尤，阻止他的阴谋。

　　南海距离黄海较近，以我推测，他现在很有可能打算对南海动手。李书书等八大散仙就在南海，希望他们能够察觉到异样，并且稍作阻拦，这样就能为我多争取一些时间。

　　沿着东海的海岸线一直向南飞行，沿途之中仍旧能够看到海魔登陆。这里的事情就交给天兵天将和地府鬼差了，我实在不应该在这里再逗留半分。

　　飞着飞着，我突然看到一颗火球从我的正前方飞来。火球稍稍临近，我便看清了来者。

　　这火球正是哪吒三太子所化，他急匆匆的来此，难道有什么发现了吗？

　　我不敢迟疑，立刻向他迎去。

　　“哪吒师兄，你怎么会在这里？咦？你身上的伤是怎么回事儿？是谁把你打伤的？”

　　哪吒散去风火轮之上的火焰，接着气喘吁吁的道：“我刚从南海赶来，蚩尤此刻就在南海。他妄图将南海也变成血海，诸位道友已经与他动起手来。你快点去吧，迟了恐怕他们都有性命之危！”

　　听闻此言，我哪里还敢耽搁，立刻运起踏云诀，直向着南海飞去。蚩尤，这次我看你往哪离逃？


第1289章 终见蚩尤，孽缘乱心

　　从东海到南海距离不算近，不过这对我而言也就是弹指一挥间的事情。我将自己的速度提升到极致，不一会儿功夫便来到了南海。

　　值得庆幸的是，南海这里并没有如东海那般被染成了红色。看着蔚蓝的海面，我总算松了一口气。

　　抬眼望向远处，天色黯淡，海浪翻滚，想必那里就是众人与蚩尤交手的地方了。

　　担心众人安危，我立刻快速赶去。可令我没想到的是，我抵达之后竟没有看到蚩尤的踪影，反而看见被定在空中的雷震子等人。

　　李书书等八大散仙此刻都在人群之中，可惜的是现在都惨遭被定身的厄运。我有心替他们解除身上的禁制，奈何蚩尤所施展的天道领域非我所能破也。

　　“雷震子师兄，你可知那蚩尤逃到哪里去了？”

　　他们虽然不能动，但却可以说话。

　　雷震子听此，立刻回道：“你还未来此，他便已经察觉。现在他已经钻入了大海之中，想找他怕是没有那么容易了。”

　　我听此，不免心中窝火。好不容易追到了这里，没想到竟还是被他给逃了。

　　就在我郁闷之际，李书书突然开口道：“雨龙兄弟，我知道蚩尤在哪儿。”

　　听闻此言，我心中不由得一喜，随即飞向李书书，迫不及待地问道：“李兄，你真的知道他在哪儿？”

　　李书书开口言道：“没错，刚才与蚩尤斗法，我便留了个心眼儿，在他的身上撒了一点儿特制的香料。只要这香料仍在，你就能顺着找到他。”

　　我听此，有些不解的道：“香料？我该怎么去寻找呢？”

　　李书书微微一笑道：“你还记得我的隐居小岛吗？岛上有一个罗盘，你只要凭借那罗盘对香料的感知，就可以找到蚩尤！”

　　不愧是李书书，他的确是少有的聪明人。

　　“好，多谢李兄了。我这就赶往你的小岛！诸位道友，在下先行一步了！”说着，我身形一闪，直接向着李书书隐居的小岛飞去。

　　虽然过了这么长时间，可是我对李书书小岛的方位还是记忆犹新。有些人和事虽然不会时常想起，但等再遇到，再想去的时候，就会全部历历在目，难以忘却。

　　十分顺利抵达了李书书的小岛后，我立刻在他的茅草屋中找寻起来。

　　有些无奈的是，来之前我并没有向他询问那个罗盘究竟是何模样，有多大。

　　这样一来，我几乎将整个茅草屋都给掀了起来，也没有找到那个能够追踪蚩尤的罗盘。就在我有些懊恼之际，一盆兰花突然进入了我的视线之中。

　　兰花是花中君子，在古代文人中常把诗文之美喻为“兰章”，把友谊之真喻为“兰交”，把良友喻为“兰客”。

　　在这里看到兰花，的确赏心悦目，还能让人心情平复。

　　我仔细的瞧了几眼，突然发现，这兰花之下似乎藏着什么东西。

　　我伸手在土中抓了抓，紧接着一块圆形的罗盘进入我的视线之中。李书书这家伙可是真能藏，若不是我是个爱花之人，估计把整座岛都翻一遍怕是也找不到这个罗盘。

　　不管怎么说，总算是顺利找到了，现在就看看这个罗盘到底能不能给我带来帮助了。

　　我将一缕仙力缓缓的注入到罗盘之中，上面的指针立刻飞快的转动起来。不一会儿功夫，指针缓缓的停止，最后指针指向了东方。

　　罗盘既然锁定东方，那蚩尤此刻应该就在东方。我单手托着罗盘，直接飞身而起，径直的向东方飞去。担心对罗盘的指示造成影响，所以这一路上我始终保持着匀速，不快也不慢。

　　不知不觉间，前方出现了一个小岛。我本想越过小岛，却没成想我手中的罗盘竟然在这里旋转了起来。

　　有此发现，我兴奋不已，这也就说明按照罗盘的指示，蚩尤此刻就在这座小岛之上。

　　这家伙真够能折腾的，难道就那么不想跟我做个了断吗？

　　我将罗盘收起来，接着向岛上看了看，然后一个俯身直接落了下来。

　　我这边刚刚站定，整座小岛竟突然剧烈的晃动起来。就在这时，我忽然发现周围的一切都发生了改变。

　　这所谓的小岛竟然是一个巨型生物，而小岛之上的树木植被不过就是这巨型生物的皮毛罢了。这么大的怪物我倒是第一次见，比那个堵在海眼边上的异妖还要庞大。

　　倘若这里就是蚩尤的藏身之所，那我不禁要问，蚩尤究竟是如何找到这些巨型怪物的呢？

　　我一点地面，直接飞到了半空中，然后高声喊道：“蚩尤，你究竟要躲到什么时候？我可不认为你是个贪生怕死之辈，如果真的怕了，那就出来给我磕上三个响头，也许我法外开恩饶你不死。如若不然，那就速速现身，与我决一死战！”

　　我这边话声刚落，就听到脚下的巨型怪物发出一声怒吼。我与蚩尤讲话，这孽障竟然敢来捣乱，不稍加惩戒，真当我奈它不何了呢。

　　我单手一招，打神鞭直接被我祭了出来。手握打神鞭，我二话不说，一鞭子直接向下抽了出去。这大怪物似乎并没有躲闪之意，我一鞭子抽下，顿时伤痕显现，紧接着，我看到缕缕红色血液从这怪物的伤口之中冒了出来。

　　刚入海中，便将周围的海水染成了红色。我一见此，暗叫不好。

　　我说这怪物怎么不躲不闪，原来就是抱着赴死之心，所以才任由我出手。所幸的是，这伤口并不算太大，流出的魔血有限。

　　我不再动手，而是再次高声喊道：“蚩尤，你难道打算一直躲在这怪物的肚子里吗？我告诉你，你就算逃到天涯海角，我也不会放过你。另外，你以为藏起来，我就拿你没办法了吗？今天不是你死，便是我亡！”

　　说到这里，我猛地伸开双臂，凭借对水之力的掌控，直接将怪物身体周围的海水抬高，几秒钟不到，怪物已经被海水完整的抬了起来。

　　看着这个如同烂肉一般的大怪物，我又将金刚杵祭了出来。只要一招三千雷动，我就能将这怪物烧成灰。

　　而就在这时，久违的蚩尤终于现身了。但让我心中一颤的是，他的身边竟然还有一人，一个我十分熟悉又无法面对的人！

　　怎么会是她？蚩尤又是怎么知道我与她之前的渊源呢？


第1290章 真的好傻，最美的花

　　“雨龙，你不是一心想要杀我吗？我告诉你，我并不是怕你，我只是想让你痛苦一生。这个女人，我想你应该认识吧？你们之间的关系，恐怕不用我多说吧？你瞧，我想的多周到。我要在你面前，亲手杀了你曾经心爱的女人。我还要在你面前，将这南海变成魔池。这样做，我想你一定会更加恨我，一定会更加想杀掉我。但可惜，你或许做不到。我就是要让你愤怒，我就是想让你崩溃，我就是要折磨你。啊哈哈……哈哈……”

　　看着有些癫狂的蚩尤，我的确愤怒了，而且浑身的血液都在沸腾。但是我知道，我必须冷静下来。

　　我不能再让别人为我而死，更不能眼睁睁的看着南海变成另一个血池。可能有人已经猜出蚩尤身边的人到底是谁了，没错，他身边的人就是鲛人族的公主天心！

　　我一直不知道该如何面对她，我一直都将她放在内心的深处，不敢触碰。但是，有些事情根本就躲不过去，有些故事必须有个结局。而现在，我想我应该面对这一切了，因为我已经无处可躲。

　　“天心，你还好吗？真的没有想到，我们会在这样的地方，这样的情形下见面。真的很抱歉，我一直没有去看你。你会恨我吗？”

　　天心的身体被蚩尤禁锢着，她能做的或许只有流泪和说话。

　　“雨龙，我终于见到你了。我过得很好，我知道终有一天我们还会再见的。我没有恨过你，因为我知道你有自己的苦衷。其实现在能见到你，我挺满足的。因为……因为至少我能在临死之前再看你一眼。你还是原来的样子，还是我记忆中的那个你，能听到你的声音，能看到你的人，我还有什么可遗憾的呢？不要管我，你想做什么，就放手去做吧。我说过，我不想成为你的负担，更不想让你为我做出任何牺牲。能让我默默的爱着你，我就心满意足了！”

　　虽然天心的脸上始终挂着笑容，但是她的泪水却早已湿润了她的脸颊。曾经，我为了自己，为了保住性命而娶了她。

　　我对她说过，她是我的女人，是我的爱人。即使那时的我是为了生存下去，但我却明白，那是我的责任。我虽然心中深爱着灵儿，可我也将心里的一部分交给了天心。

　　我承认，我是一个自私的人，我是一个不负责任的人，但是这一次，我想我应该为天心做一些事。只要她能活着，我真的什么都愿意做，只因为我实在无法承受她对我的爱了。

　　“天心，你放心吧，我不会让你死的。你一定可以幸福的生活下去。只要有我在，没有人可以伤害你。请相信我，好吗？”

　　天心微笑着注视着我，那双湿润的眼中始终流露出让我自惭形秽的情意。

　　“雨龙，我不怕死，我真的不怕死。只要能够见你一面，我已心满意足了。我知道无法与你长相厮守，但我希望，你能永远的记着我。仅此而已，别无他求。能再对我笑一下吗？让我知道，你一直都很快乐。即使我死了，你也可以幸福的活着。好吗？”

　　看着天心，我心中最脆弱的东西瞬间被打破，也许我是不忍天心为我而死，也许我是舍不得她离我而去，亦或者我曾经在某一刻是爱过她的。不管怎样，我真的不能答应她。因为我不想，也不能接受这样的事实，我想我有办法救他，也许我可以。

　　“蚩尤，你的目的达到了。我现在真的将你恨之入骨，恨不得将你撕成碎片。但是，我愿意跟你做笔交易，告诉我，你到底想要什么？”

　　蚩尤听此，脸上立刻露出了得意的笑容。

　　“哈哈……哈哈……雨龙，你果然斩不断七情六欲，这就是你最大的弱点。你既然真的想救她，那我就成全你。但是，你以为你真的能够满足我的条件吗？”

　　我听此，冷笑一声道：“说吧，只要我能做到，我一定答应你！”

　　“好，够爽快！既然如此，那我就直说了。我想要你的命，你只要自绝在我面前，我保证一定放了这姑娘！怎么样？一命换一命，公平吧？”

　　想要我的命？这看起来的确公平，可我绝不会答应。我并非不想为天心换命，至少假如我死了，这蚩尤继续祸害人界，又有谁可以阻止他呢？

　　到那时，恐怕不仅仅是我死那么简单，整个人界的生灵怕是都要遭到灭顶之灾。我可以死，但我死后，谁能保证就天下太平了呢？

　　“蚩尤，你觉得我会答应吗？我只能保证永远不对你出手，但想让我就这样丢掉性命，简直就是妄想！我告诉你，不要以为我不知道你的野心。你就是要将整个人界变成魔族领域，好以此改天换地，重塑三界。你休想，我绝不会让你的阴谋得逞。”

　　蚩尤听此，嘿嘿一笑道：“我知道你不会答应，因为我压根就没有想跟你做交易。现在，我就送你的女人去死，我要让你永远活在愧疚和痛苦之中！哈哈……”

　　我一听此言，赶忙阻止道：“不，你不能这么做。你想要我性命，我给你，你放了她，你放了她！”

　　可是令我没想到的是，就在这一瞬间，天心的身体竟自动的化为了晶莹的粉末。这些粉末挣脱了蚩尤的禁锢，慢慢的向我飘来。

　　蚩尤见此，就要出手。我未等他动身，已经打出了两道闪电。这两道闪电速度极快，终于抢先一步将蚩尤逼退。趁此机会，我身形一闪，随即来到了这缕银光的旁边。

　　“天心，你怎么了？你怎么会变成这样？告诉我，我要怎么才能让你复原，告诉我，我需要怎么做？”

　　看着天心所化的银光，我突然害怕起来。一种难以言喻的悲伤涌上心头，我终于忍不住的掉下泪来。

　　就在这时，银光之中响起了天心的声音。

　　“雨龙，不要难过，更不要悲伤。我只是要去往另一个世界而已。我说过，我永远不会成为你的负担，所以我燃烧了我的生命，只有这样你才能不受别人的要挟。临走之前，我告诉你一个小秘密。我好喜欢人间的烟花，虽然稍纵即逝，但却美的无与伦比。我愿意成为你心中的烟花，永远绽放在你的梦境！别了，我的爱人，别了，我的牵挂……”

　　看着慢慢消失的天心，我努力的伸手去抓，但是那些星光却从我的指缝流过，没留下半点痕迹。

　　“天心，你不要走，你不要走。我对不起你，我真的对不起你。天心……天心……呜呜……”


第1291章 最后一战（上）

　　烟花是永远的，因为它在我心里刻下了永恒的美丽。烟花是幸福的，因为它在消失前的一瞬，绽放了所有的自己。

　　“天心，谢谢你，我会好好的生活，你一路走好！”

　　我伸手擦干脸上的泪水，牢牢的将天心记在心底。现在是时候结束一切了，天心不能白死，她的仇不能不报。我收慑心神，然后冷冷的看向蚩尤。

　　“畜生，我今天一定要杀了你！”

　　蚩尤看着我，不屑一笑道：“想杀我？你觉得你有这个本事吗？不管怎么说，我都是天道圣人，不死不灭！”

　　我听此，狠狠地道：“你真的这样认为吗？你觉得你真的不死不灭吗？我告诉你，你不过就是一个伪圣人。你的天道圣位，不过就是一个摆设。我今天就让你好好的看看，看看我是怎么将你切成肉酱，碎尸万段！”

　　话声刚落，我手持金刚杵直接飞身而下，一招“三千雷动”瞬间施展开来。

　　蚩尤见我杀气腾腾，自知此战不可避免。但见他大手一挥，魔刃虎魄立刻显现出来。我一棒狠狠劈下，他立刻横刀来挡。就听到“当”的一声巨响，我们两人各自后退数步。

　　蚩尤残忍一笑，接着双手握刀向下一斩。只听到“嗷”的一声惨叫，他身上的巨兽立刻死于非命，源源不绝的红色血液立刻蔓延开来，眨眼之间就染红了大片海域。

　　我现在顾不得那么多，因为蚩尤这个罪魁祸首不除，我就算救下了南海，也保不住西海或者北海。唯有将他除掉，才能一劳永逸，永保人间太平。

　　“畜生，给我受死！”我仰头大吼一声，手中的金刚杵立刻化为两条电龙。

　　两声龙吟响罢，电龙蜿蜒直下，瞬间扑向了蚩尤。蚩尤虽是伪圣人，可论修为还要高过我甚多。眼见两条电龙袭来，他的脸上没有丝毫畏惧，反而单手持刀迎了上来。

　　我见此，冷哼一声，法决一捏，两条电龙立刻合二为一。新生的电龙体积更大，电光更强。蚩尤这边刚刚靠近，电龙大嘴一张便将他吞了进去。

　　电龙吞下蚩尤，我的形式大好。这就叫瓮中捉鳖，我岂会错过这样的好机会？

　　我赶紧调动起火之力，一团火焰瞬间被我打出。这还不算完，我又将八景宫灯祭了出来，焚天紫火也被我直接释放出来。

　　我就不信，这次我烧不死蚩尤。时间一点一点的过去，空中的电龙和烈火以及焚天紫火全部融在一起。

　　一个巨大的火球就这样悬在半空中，而蚩尤就在这火球之中。说实话，我现在稍稍有些紧张，这并非是因为我惧怕蚩尤，而是担心就算这样也除不掉蚩尤。

　　就在我凝神以待之际，悬在空中的火球突然变得时大时小。我一看情形不对，赶忙将打神鞭化为九条金龙，再次打了出去。

　　可未等九条金龙靠近火球，就听到“轰”的一声巨响，一道红光直接从火球之中冲了出来。我定睛一看，冲出的人正是蚩尤。

　　真的没有想到，这样都杀不了他，看来只剩下无极斩了。蚩尤刚一冲出火球，立刻哈哈大笑起来。

　　“雨龙，我说过，你杀不了我，你杀不了我。哈哈……”

　　我冷冷的看着他，接着立刻运起五行之力，合成先天四大元素，四大元素刚刚出现，我又再次融合。蚩尤见我施法，眼中露出一丝惊讶，未等我将混沌之气凝聚出来，他便舞着魂魄向我冲来。

　　我并没有躲闪之意，意念一动，打神鞭所化的九条金龙立刻调转方向，再次向蚩尤扑去。

　　与此同时，我又将六品金莲台和莲花宝甲瞬间祭出，打算硬扛他这一击。

　　“先天四大元素，给我融合！”我大吼一声，猛地将四种元素强行凝聚。

　　但就在这时，蚩尤已经突破打神鞭所化的九条金龙，一刀狠狠的斩向了我。我见此，咬紧牙关，慢慢的闭上了双眼。

　　就听到“轰”的一声巨响，我直接被蚩尤一刀击退，六品金莲台再次掉落两品，只剩下四品了。我不顾身上的伤口，运起刚刚凝塑而成的混沌之气，接着法决连点，口中大喝道：“开天辟地，无极斩！”

　　话声刚落，我只觉得自己变成了一柄巨斧，浑身上下皆被混沌之气包围。蚩尤见此，大惊失色，吓得转身便逃。可惜的是，他的速度再快，难道还能快得化为巨斧的我吗？

　　“蚩尤，你以为你逃得掉吗？今天我定要将你碎尸万段！”讲完这句话，我快速追上了他，然后一斧头狠狠的劈了下去。

　　只听到“啊”的一声惨叫，接着一切都安静了下来。我看着自己的身体变回原样，只觉得浑身乏力，体内仙力更是所剩无几。

　　至于蚩尤，他已经被我劈成了两半，假如他真的只是一个伪圣人，我想他必死无疑。

　　看着蚩尤的尸体坠进海中，我忽然轻松了下来，可是一想到天心，竟又莫名的难过起来。飘在空中，我没有半点精神，也许当真正解脱的时候，才会发觉原来有些人和事，仍旧萦绕在前，无法忘怀。

　　我有些失魂落魄的望着天空，我这一路走来，究竟做了些什么呢？

　　我一阵阵的苦笑，真想好好睡上一觉，可是此刻，腥臭的海风却将我吹醒。我这才缓过神来，原来我还有很多事情需要做。

　　现在东海和南海变成了血池，我必须将它们恢复原样。否则的话，天下就无法太平。可我究竟要怎么做，才能让血海变回原样呢？

　　忽然，我想到了什么。佛光是魔气的克星，如果我用佛光普照整片大海，是否可以将海中的魔气去除呢？但可惜的是，仅凭我一人之力，如何能够兼顾两片大海？

　　对了，我可以请佛祖帮忙，假如佛界的高僧齐至，那就容易的多了。

　　而就在我打算飞离这里之际，血海之中竟又飞出一道红光。这红光速度极快，而且来的突然。我刚想躲避，却已被它洞穿了胸口。

　　“噗……”我忍不住的喷出一口鲜血来，整个人变得摇摇欲坠，连飘在空中都变得越发艰难。

　　我看着重伤我的红光在我面前化为人形，定睛一看，顿时大惊失色。

　　怎么会这样？这到底是怎么回事？难道他真的跳出五行之外，不死不灭了吗？


第1292章 最后一战（下）

　　没错，这道红光不是别人，正是那被我劈成两半的蚩尤。可让我没想到的是，纵然是我的最强神通无极斩，竟然都杀不了他。除此之外，我还有什么办法呢？

　　蚩尤满脸笑容的看着我，接着得意地说道：“雨龙，你现在是不是很吃惊啊？刚才的一斧头真的差点要了我的命，只可惜，我虽然不是真正的天道圣人，却也有重生一次的能力。现在你法力尽失，我看你还怎么施展无极斩！你不是要杀我吗？来啊，只要你再施展一次无极斩，我就真的死了。可惜的是，你恐怕没有这个机会了。哈哈……哈哈……”

　　看着面前嚣张跋扈的蚩尤，我心中的怒火再次焚起。身上的剧痛正在一点一点的撕裂着我的神经，可我竟无能为力。

　　我不甘心，我真的不甘心。没想到我的孤注一掷，最后竟然也失败了。

　　老天爷，你为什么这么对我？所谓的邪不压正，难道这是一句笑话吗？我不懂，我真的不懂。

　　“啊……啊……”我仰天怒吼着，我大声的咆哮着。

　　但可笑的是，这又能改变什么？我终究还是敌不过蚩尤，我真的太不自量力了。

　　“蚩尤，你赢了。但我不会认输，因为我还活着。来啊，杀了我，来啊，动手啊！”

　　我怒视着他，恨不得生吃了他。但蚩尤却只是微笑着的看着我，也许在他看来，我这个败军之将不过就是一条疯狗罢了。除了在这里狂吠之外，一无是处。

　　“雨龙，我一直将你看成我一生的对手。但是现在，我不这样认为了。因为你不过就是个废物罢了，你一心拯救三界，却又割舍不了亲情，你有慈悲心肠，却救不了天下苍生。你口中叫嚣着与我同归于尽，但你觉得你有这个资格吗？我告诉你，这个世界本就是弱肉强食，弱者注定要被蚕食。你连这一点都看不清，你又怎能赢得了我？从一开始，你就注定了会失败。这就是你的命，这就是你的下场！你不是想做个了结吗？好，我现在就成全你，准备受死吧！”说着，蚩尤缓缓的举起了手，虎魄再次出现。

　　“噗……”我忍不住的又喷出一口鲜血来，可我已经感觉不到疼痛了。

　　十年生死两茫茫。不思量，自难忘。再见了，我的爱人，再见了，我的亲人。我真的尽力了，请原谅我的不辞而别，如有来世，我只求做个平凡的普通人。

　　看着虎魄向我斩来，我慢慢的闭上了双眼。

　　“真的要放弃了吗？真的不想再做最后的努力了吗？”

　　“是啊，我放弃了。因为我已经没有任何机会。”

　　“不对，你还有我，你还有女娲石。难道你忘记我曾经对你说过的话了吗？只要你需要，我便可以将女娲的万年修为倾注于你，但同样的，你可能会承受无法想象的后果。如果你愿意，我愿倾全力相助！”

　　这也许是我最后的机会，所以无论如何，我都要冒险一试。

　　“我愿意，请师姐将女娲神力全部给我吧！”话声刚落，我猛地睁开了双眼。

　　下一瞬，我干涸的经脉立刻充盈起来，源源不绝的浩瀚之力涌入我身体的每个角落。

　　看着蚩尤的虎魄向我斩来，我的嘴角微微翘起，是时候吹响反击的号角了，这最后的一战该结束了。

　　运起所有的女娲之力，我的全身上下闪烁起夺目的绿光。“金刚灵技，三千雷动！”

　　我大喝一声，接着一棒狠狠的挥了出去。

　　只听到“砰”的一声巨响，三界第一魔刃就这样被我打成了碎片。蚩尤满眼不敢置信的看着我，那惊恐的模样着实滑稽。

　　“你……你怎么会瞬间恢复法力？不可能，这不可能。你是在虚张声势，你以为我会怕你吗？我是天道圣人，你赢不了我，你永远也赢不了我！啊……”

　　蚩尤仰头嘶吼着，强大的魔气立刻在他身体周围的盘旋。就连脚下的血池，也因为他的发狂而沸腾起来。

　　我冷冷的注视着他，接着再次凝出了混沌之气。

　　“以吾之名，号令苍穹，以天之道，还复澄清，混沌鸿蒙，为我所用，除魔卫道，以正视听。身化盘古，开天辟地，尔等魔灵，速速毙命！无极斩，敕！”

　　敕字一出，我的身体立刻化为盘古斧，浩然正气涌向四方。“蚩尤，给我死！”

　　一斧劈下，蚩尤连惨叫都来不及发出，瞬间化为尘埃。傲立空中，我的脸上终于露出了久违的笑容。

　　“雨龙，你赢了。现在该履行你的承诺了！”

　　听着女娲之女的声音响起，我轻轻的点了点头。

　　我虽然获得了女娲之力，最终将蚩尤灭杀。可同样的，我要为借得的女娲之力付出惨重的代价。天下没有免费的午餐，有得才有失，有因必有果。我不后悔我所做出的一切，因为我觉得……值得。

　　……

　　十年后，雨家公馆二楼的阳台上。我坐在躺椅上，静静的看着窗外飘落的雪花。今年的雪下得真早，不过却让我欣喜不已。

　　每一个出生在东北的人，对白雪都有一种与生俱来的情结。我们把这种情结，叫做乡愁！我永远不能忘记自己出生在东北的大兴安岭，那里的冬天白雪皑皑，美不胜收。

　　“老公，你又跑到阳台上做什么？上次就是因为你在这里打盹儿，住了三天的医院。你还真当自己是神仙呢？你现在连普通人都不如。乖，跟我回屋，饭都做好了。再有一会儿啊，咱儿子阳阳该回来了！”

　　我听此，微微一笑，然后拿起旁边的拐杖，慢慢的站起身来。灵儿快步走到我旁边，扶着我一点一点的向屋里走去。没错，我现在是个瘸子，连走路都十分困难。

　　十年前的那一战，我动用了女娲石内的女娲之力，虽然顺利的将蚩尤除掉，可我也因此失去了法力，变成了一个平凡不能再平凡的普通人。

　　至于我为什么变成了瘸子，因为当时我从空中掉进了大海，所以才摔断了腿。

　　还有就是变成血海的东海和南海，最终在西方佛界的众佛度化之下，恢复了往日的生机。灵儿、阳阳和马成他们都被女娲娘娘救活，我们一家人这才得以团聚。

　　我没有再做天帝，至于是谁做了，我也不是特别清楚。只是听人说，好像是昊天的转世。

　　哦，还有一件事要告诉大家。阳阳和念儿现在都是鬼捕门的第十二代传人了，虽然我已不能再做鬼捕，但我总算是将鬼捕门发扬光大了。

　　还有一件天大的喜事要在此宣布，那就是灵儿怀孕了，查出来是个女儿。名字我都想好了，就叫忆心。

　　现在我得去楼下了，因为等会儿就能见到我的宝贝儿子阳阳了。我们父子俩已有大半年没见了，让他当鬼捕也不知道是对是错。

　　我和灵儿缓缓地向楼下走去，可就在这时，一阵阴风竟扑面而来。

　　我刚一察觉便将手中的拐杖扔掉，口中大喝道：“大胆厉鬼，竟敢在本座面前放肆。吾乃鬼捕司第一鬼捕，还不速速下跪求饶？”……


第八卷 鬼捕后传


第1293章 抓鬼都不是事儿！

　　时值深秋，虽还未入冬，却也有了一些凉意。夜幕降临，整个世界都变得静悄悄的。夜空中的繁星累此不疲的眨着眼，似乎想努力证明它们有多么的闪亮。

　　这里是东北偏僻的小村庄，在这里的人们，称呼它为三里屯儿，而我们的故事就从这个偏僻的小屯子开始讲起。

　　我叫雨轩，我的小名是阳阳。我是鬼捕门第十二代传人，我的父亲是一位大英雄，母亲说他曾经拯救了世界。所以我一直都希望有朝一日，能成为像父亲那么伟大的人！我的家在S市，之所以来到这个小屯子是因为我有一件很重要的事情要做。那就是抓鬼！

　　这一次并非是我一人来的，还有我的师弟念哥。他虽然比我年长几岁，但是入门却没有我早，所以按照辈分来说，他得叫我师兄。

　　“喂，师弟，把饼干拿给我吃，我饿了！”

　　“喂，师弟，把可乐递给我，我渴了！”

　　“喂，师弟，你能不能别这么凶？”

　　“臭小子，我看你皮痒了是吧？再叫我师弟，我就回S市，把你一个人丢在这里。反正跟黑白无常打赌的人不是我，输了也不丢我的脸！”

　　好吧，他终究比我年长几岁，心眼儿确实比我多，总能不经意的就抓住我的小辫子。

　　不过论起这抓鬼的本事，他比我可差的太多。我天生就能看见别人所看不见的东西，但我这并非阴阳眼，而是灵狐眼。

　　母亲说，我继承了她的血脉，所以我不是一个真正意义上的人，而是一个帅到爆的小鲜肉！

　　瞧，前面的那个小姐姐看我一眼就开始流口水，就不能矜持一点儿吗？

　　“天啊，二丫，你的癫痫病怎么又犯了？快点跟妈回家！”

　　癫痫病？咳咳……好吧，我承认是有点自恋了。

　　我和念哥来到这个村子已经一天多了，背包里的食物都吃的差不多了。今天晚上要是再抓不到那只女鬼，那就只能打道回府了。

　　“我说阳阳，你干嘛要跟黑白无常打赌？咱们当鬼捕的，还能有他们鬼差厉害？我看你真是有病！”听着念哥的抱怨声，我只能装作没听见。

　　有啥办法呢？都怪我自己吹牛吹大了。早知道这次这么不顺利，就不应该跟黑白无常两位叔叔打赌。还能咋整，自己摘的苦果，含泪也得吃完。

　　不过白无常叔叔的那柄鱼肠剑，还真是漂亮，这要是在我手上，那绝对所向披靡，鬼挡杀鬼，魔挡杀魔。

　　可从目前的情形来看，这次打赌我几乎没有赢的可能了，那柄心爱的鱼肠剑估计再也得不到了。

　　大家肯定很想知道，我究竟和黑白无常两位叔叔打的是什么样的赌。可我偏不告诉你们，因为这是不能说的秘密。

　　我看了看手腕上的电子表，距离子时不到十分钟了。这一次，我决不能再让那女鬼逃掉。

　　说起我们今晚要抓的这只女鬼，还真是有点道行。按照鬼魂的等级划分，怕是都要达到鬼将级别了。

　　不过也没关系，鬼将咋了？照抓不误，我就不信能强过我的七星龙渊剑。

　　我和念哥靠在屯子里的古井旁，两双眼睛不住的四处打量着。那只女鬼的老巢就是这口古井，从昨天晚上到现在她都没有回来。

　　我和念哥唯一能做的就是守株待兔，苦等这只女鬼“回家”。

　　夜风“嗖嗖”的刮，树叶“刷刷”的响。屯子里的灯光有条不紊的慢慢消失，子夜终于来临。

　　“阳阳，你那还有艾叶吗？我的艾叶不知道弄哪儿去了！”

　　我听此，嘿嘿一笑道：“念哥，我有灵狐眼，用不着艾叶，你要是真瞅不见那女鬼，等会儿就在这里老实呆着得了。我一个人就能把她摆平！”

　　念哥听此，没好气的道：“你就不能谦虚点儿吗？你要真是那么厉害，昨天晚上怎么被那百年女鬼给逃了呢？”

　　得，我承认说不过他，真是哪壶不开提哪壶。就在我们两人静等之际，一个红影悄悄的从远处飘来。我定睛一看，好家伙，可算被我等到了，这一次我看你往哪里逃。

　　“念哥，那女鬼来了，你的金刚杵准备好了吗？”

　　念哥拿出金刚杵，然后略显无辜的道：“我这点儿道行，还不能真正发挥金刚杵的威力。干爹说，这金刚杵只能让我保命用。想要抓鬼，恐怕还得用本门符咒！”

　　好吧，他这话没错。老爸当日之所以没有把金刚杵传给我，其实就因为念哥资质有限，给个厉害的法器，也好保住自己。

　　他连慧眼之境都没有，再不给件厉害的法器，估计普通的小鬼他都对付不了。

　　看来我是指望不上他了，索性还是靠自己吧。看着红衣女鬼越来越近，我立刻将七星龙渊剑抽了出来，然后一个漂亮的三级跳，直接来到了她的面前。

　　“呔！大胆女鬼还不束手就擒？非逼小爷灭了你不成？”

　　眼前的女鬼身着红色嫁衣，披头散发，一双眼眸杀机毕现，一双红唇宛如鲜血。

　　她伸出一只长着锋利红色指甲的玉手，指着我狠狠的道：“臭小子，我与你无冤无仇，为何非要对我赶尽杀绝？你到底是什么人？”

　　我听此，高昂着头，自豪的道：“吾乃鬼捕门第十二代传人，雨轩是也！识相的乖乖跪地求饶，否则打得你满地找牙！哼……”

　　红衣女鬼听此，轻蔑的道：“就凭你一个半大的孩子，能奈我何？还是快点回家喝奶吧，等你长大了老娘再陪你玩儿！”

　　我去，竟敢这么小瞧我，老虎不发威，真当我是病猫呢？

　　就在我即将爆发之际，念哥突然冲了出来，“还有我，我也是鬼捕门第十二代传人，想欺负我弟弟，先过我这一关！”

　　我一看顿时无语，他不出来还好，出来也不能这么丢人啊？

　　“念哥，那女鬼在你后面呢，你冲着谁说呢？”

　　念哥一听，赶忙转身，没成想转的幅度太大了，竟直接把自己给绊倒了。

　　看着他，我是真的欲哭无泪，这丢人都丢到家门口了，以后还怎么跟我闯荡江湖。

　　红衣女鬼见此，立刻毫不客气的嘲笑起来。“两个初出茅庐的臭小子也敢找老娘的晦气，看老娘不拔了你们的皮，抽了你们的筋，吸干你们的精血。”

　　我一听就火了，这个不要脸的女鬼竟敢这么嚣张。今天就让她见识见识我的鬼捕神技灵剑斩，也好让她知道我当世鬼捕的厉害！

　　但就在这时，刚刚爬起来的念哥又一次不争气的摔倒了。

　　“谁啊，谁扔的西瓜皮，还有没有公德心了？”


第1294章 她上了他的身！

　　看着念哥一脸的无辜，我真想上去扶他一把，然后再把他摔倒。实在太给我丢面儿了，怎么不把他摔傻了呢？那样就不能欺负我了，嘿嘿……

　　“一个是没用的废物，一个是半大的孩子，你们鬼捕门真的没人了吗？”

　　我听此，冷哼一声道：“老妖怪，你休得猖狂，我鬼捕门乃是天下第一大门派，随便来个人就能灭了你。再敢口出狂言，瞧我不撕烂你的嘴！哼……”

　　红衣女鬼闻此，不屑一笑道：“光说不练假把式，就让老娘看看你这个鬼捕传人，到底有几斤几两！”

　　话声刚落，她立刻伸出一双爪子，直向我扑了过来。

　　我见此，不敢懈怠，立即咬破舌尖，一口真阳涎猛地喷了出去。

　　我老爸告诉过我，他说咬破舌尖喷出口中之血，其实就是天师法术之一，名为真阳涎！

　　阳气是克制一切超自然力量的正道，而舌血是人身上阳气最强的血，遇到棘手的恶鬼，施术者大多先咬破舌尖，这样的话一是关键时刻可以喷出真阳涎应急，二来可以避免鬼气侵体，让自己也着了道。

　　事实上，这是我第一次使用真阳涎，原因很简单，因为我怕疼。

　　老爸说他年轻时抓鬼，一天要咬破舌尖十几次，我本来还觉得没啥了不起的，现在我不这么想了，呜呜……因为真的好疼啊！

　　我强忍着舌尖火辣辣的疼，赶忙将七星龙渊剑护在身前。虽说我这个童子喷出的真阳涎更厉害一些，但怎奈这红衣女鬼已经死了上百年，中了我的真阳涎也不过是向后退了几步罢了。

　　眼见她再次扑来，我立刻运起真气，横斩而去。这红衣女鬼本就不把我放在眼里，又岂会知道我七星龙渊剑的厉害。

　　只见她的手掌刚刚接触到七星龙渊剑的剑身，便立刻缩了回去。再看她的双手，已经冒起了青烟，疼的她“哇哇”直叫。

　　这一下子我总算是出了口恶气，不等她反应过来，我一剑竖劈而下。

　　红衣女鬼吃了苦头，自然不敢再小瞧于我，赶忙向后退开。没成想这一退正好跟刚刚爬起来的念哥撞到了一起。

　　我一看，差点一头栽倒，接着无奈的放下了手中的宝剑。

　　倒霉的念哥竟然……竟然被这女鬼误打误撞的上了身。

　　可叹他手握金刚杵，还未来得及发动就成了这红衣女鬼的避难之所。接下来的一幕，我真的有些不忍直视了。

　　只见念哥一个大男人，突然翘起了兰花指，双腿并拢，一副扭扭捏捏的模样。要不是我今天没吃饱，非吐死给他看。

　　“你个小死鬼，这么盯着人家看干什么？难道我太美了吗？”

　　我忽然听到一群乌鸦从我的头顶飞过，有没有搞错啊？就他这熊样，还谈美字？这不是成心让我恶心吗？

　　“丑八怪，赶紧从我哥的身体里滚出来。不然我……我骂死你！”

　　我话声刚落，念哥就叉着腰，伸手指着我的鼻子道：“小臭不要脸的，想跟老娘对骂，我能骂的你连你妈都不认识。信不信？”

　　“我……”我竟一下子无言以对了。

　　这女鬼到底怎么想的？玩我呢？要不是她在念哥的体内，我非劈了她不可。

　　不行，我得想点办法，既然武的不行，那就来文的。

　　我伸手理了理额前的头发，然后露出自认为还算可爱的样子，小声小气的道：“阿姨我……”

　　“滚犊子，叫谁阿姨呢？老娘我今年刚年方二八！”

　　年方二八？好吧，我又一次败给这个不要脸的女鬼手里了。

　　稍稍酝酿了一下情绪，我再次陪着笑脸儿道：“小姐姐，你一个人住在井里，一定特别寂寞吧？要不我陪你聊聊天儿吧？你看怎么样？”

　　念哥听此，翘着兰花指擦了擦额头上的汗水，然后抱着双臂道：“行吧，看你还算乖。老娘就陪你聊一会儿。说，你想聊什么？”

　　聊什么？是啊？我跟一个百年女鬼能有什么共同话题呢？

　　我得好好想想，叮，有了。

　　我清了清嗓子，然后微笑着道：“小姐姐，你长得这么美，一定有很多男生追吧？”

　　念哥听此，抿着嘴轻哼一声道：“那是自然，老娘我生前那可是屯儿一枝花，谁见了都想娶回家！”

　　我强忍着胃部的不适，继续微笑着问道：“那你最后嫁给谁了？又怎么会命丧于这口古井之中呢？这不是红颜薄命，命薄如花吗？”

　　念哥一听此言，顿时低下头来，接着伸手捂着嘴啜泣起来。想必是说到了她的心里了，所以才会让她潸然泪下。

　　就在这一瞬间，我突然不是那么的讨厌她了，也许她只是一个可怜的苦命鬼。

　　念哥哭了一会儿，这才稍稍安静下来。

　　“小家伙，你愿意听我讲讲我的过去吗？那真是闻者伤心，听者流泪。我记得那是民国十二年，当时镇上举行了一次百花盛宴。我因为相貌出众，所以成了屯子里公认的屯儿花。每个屯儿都必须选出一个人去参加百花盛宴，于是推脱不下，我只得赶往镇上参加。没成想，就是因为这一次参选花魁，让我跌入了万劫不复的深渊之中。呜呜……”

　　说到这里，念哥又开始哭泣了，一个大男人这么用袖管拭泪，我总觉得有点儿不舒服。

　　念哥哭泣了一会儿，这才继续说道：“那一次百花盛宴，我力压群芳，一举夺得花魁桂冠。没想到竟被镇上的一个员外相中，那员外年近古稀，而且有肺痨之症，最让人厌恶的是，他还长着一脸的脓包。我一个二八年华娇滴滴的女子，怎能嫁给他做十八房姨太？我百般拒绝，奈何父母之命，媒妁之言，只得无力应承下来。可就在我穿上嫁衣，临近出阁之日，那老员外竟然一命呜呼。我连花轿都来不及上，就成了寡妇。那婆家人更是不肯认我，让我只得继续在屯儿中度日。后来时局动乱，一个年轻英俊的男子闯进了我的生活。我们两人花前月下，对影成双，很快就坠入了爱河之中。那时候我只有一个愿望，就是嫁给他，与他男耕女织，生一群娃娃。叹只叹生逢乱世，命不由己。就在我第二次穿上嫁衣，打算登上花轿过门之际。我的那个他竟然被官府带走，说他是造反的革命党。一时间，流言蜚语四起。有人说我不守妇道，水性杨花，有人说我命中克夫，一生孤独。我实在承受不住这些，于是穿上嫁衣，跳进这古井之中。我只是在追寻自己的爱情，难道这真的有错吗？难道这就该被人指指点点吗？小兄弟，你说我该不该恨，该不该怨？”

　　的确，这女鬼的故事真的让我十分同情。可常言道，可怜之人必有可恨之处，难道她就真的没有做过错事吗？

　　仅凭她心中的怨气，她就能成为鬼将？我看事情并没有她说的那么简单，可是这其中到底哪个环节出了问题呢？


第1295章 哎呦，我的屁股！

　　母亲告诉我，绝不要轻易的相信别人，尤其是漂亮的女人。当然此刻这女鬼正附身在念哥身上，但我想她生前应该算是个美女。

　　我稍稍稳定了一下情绪，接着叹息一声道：“小姐姐，你说的经历真的很感人，我也十分同情你的遭遇。可是就算这样，那也是你生前的事情。过去的事情终究过去了，该放下就应该放下。我想知道你死后为何不到地府报道呢？为何一直留在这口井中，难道你就不想有个新的开始，有一个新的人生吗？”

　　我并没有直接质问她，因为假如言语有失，很可能会激怒她，到时候念哥可就遭殃了。

　　只见被女鬼附身的念哥轻舒了一口气，然后向我细声细语的道：“小弟弟，我何尝不想进入地府轮回，但是没有鬼差的指引，我根本就找不到进入地府的入口。不如你帮帮我，行吗？”

　　这女鬼真当我少不更事，一只鬼找不到阴曹地府的入口，那不是天方夜谭吗？只要她想去地府，她一定就能找到入口，除非她的魂魄不全，不符合进入地府的条件，可是从我对她的观察，能够达到鬼将级别，不可能缺魂少魄。

　　那现在只有一个理由，那就是她不想去地府。

　　我并没有直接挑明，而是顺着她的话说道：“小姐姐，你既然找不到地府的入口，我当然愿意把你送往地府。那你现在就从我哥的身体里出来吧，咱们这就去地府！咋样？”

　　被女鬼附身的念哥听此，眼中露出一丝狡黠，接着嘿嘿笑道：“小弟弟，姐姐是真的喜欢你。可是我还有一个心愿未了，那就是希望能让自己的尸骨入土为安。你能不能帮我完成这最后一个心愿？”

　　我点头笑道：“当然可以，你的尸骨在哪儿？就在井下吗？我看这样吧，你先从我哥的身体里出来，然后我陪你去井下拿你的骸骨。怎么样？”

　　念哥闻此，笑着点头道：“好，那咱们去井边吧。等走到井边，我就从他的体内出来。”

　　我基本已经猜到这个女鬼动机不纯，她想让我靠近井口，很有可能想加害于我。但常言道，不入虎穴焉得虎子？我倒要看看，她究竟搞得什么鬼。

　　“没问题，那咱们这就走吧！”说着，我率先向井边走去。

　　经过这一天的观察，这井口之外并没有什么问题，以我估计，真正的陷阱应该是这口古井的井底。站在井口边，我一脸笑容的看着她。

　　“小姐姐，你从我哥的身体出来吧，咱们快点去井下。如果抓紧点儿时间，也许天亮前我就能让你的骸骨入土为安。”

　　念哥听此，立刻一扭一扭的向我走来。可就在距离我不足两米之际，他突然一个箭步，同时双手用力的向我推来。

　　我早就料到这女鬼会有这么一手，就在他的双手即将贴近我身体之际，我原地一转，直接转到了他的身后，接着手捏法印，大喝一声道：“给我滚出来！”

　　话声未落，我一个龙虎印重重的击在了念哥的背上。

　　与此同时，我赶紧拉住他的衣服，生怕把他一掌拍进了井里。“啊……呼……”

　　念哥深呼了一口气，总算是清醒过来。“念哥，你没事了吧？”

　　念哥听此，伸手搔了搔后脑勺，接着略显无辜的道：“我咋了？我怎么跑井边来了？”

　　听他这么说，我终于松了一口气。“没事儿，刚才你变成女的了，现在又变回来了！嘿嘿……”

　　“臭小子，少胡说，我一个大老爷们，怎么能变成女的呢？哦，对了，那个女鬼呢？她跑哪儿去了？”

　　念哥话声刚落，古井之中立刻响起了那女鬼的尖厉笑声。

　　“臭小子，老娘真的小瞧你了。这么骗你，你竟然都没有上当。可就算如此，你又能拿我怎样？想灭了老娘，就到井下来找我吧！老娘在这等着你！嘎嘎……嘎嘎……”

　　听着女鬼的嚣张叫声，我不由得皱起了眉头。

　　念哥向探头向井里看了看，然后转身向我说道：“阳阳，咱们走吧！这女鬼实在太狡猾了，还是让黑白无常来处理吧。犯不着冒险下井啊？”

　　念哥的话虽然有些道理，可我堂堂鬼捕传人，岂能在女鬼面前言败？不争馒头也得争口气啊，不然以后传到了地府里，他们肯定会笑掉大牙，我鬼捕门的名号算是栽在我的手上了。

　　我凝神细想了一会儿，接着毅然决然的道：“念哥，咱们不能就这么回去。老爸说了，男子汉大丈夫，顶天立地，没有什么可怕的。我一定要抓到那只女鬼，否则，我这辈子都会瞧不起自己的。”

　　念哥听此，眼中露出一丝惊讶，然后伸手摸了摸我的额头，有些疑惑的道：“也没发烧啊？怎么一下子变傻了呢？干爹的话虽然没错，可是他还说了后一句，那就是大丈夫能屈能伸，绝不能自不量力。我看你肯定被凉风吹着了，不然怎么会说胡话。走吧，别在这里浪费时间了，等咱们本事变大了，再回来收拾这女鬼也不迟。你说呢？”

　　我用力的摇了摇头，接着高声道：“念哥，咱们要是就这么走了，那可就砸了咱们鬼捕门的牌匾了。你要走，自己走。反正我是不会走了，不抓了这女鬼，我绝不离开这里。”

　　念哥见我下定决心，只得轻叹一声道：“行吧，你既然不走，那我也不走。有啥危险，咱们兄弟一起面对。你不是想下井吗？咱是不是去找点儿绳子啥的？不然怎么下去啊？”

　　我一听此，顿时一阵无语。“我说念哥，你是过来搞笑的吗？本门的金刚腿法和旋风腿法，都足够咱们下井了，还需要什么绳子？别废话了，我先下去，你在上面等我。如果我遇到了什么危险，你再下来救我。”

　　念哥一听就火了，伸手就用力拍了一下我脑袋，然后气冲冲的道：“臭小子，你也知道我是当哥的。怎么能让你自己去冒险？我先下去，你跟着！”

　　未等我开口阻拦，他竟然一个大跨步，直接跳进了井里。我刚刚反应过来，就听到井里传来了“噗通”一声响。

　　“哎呦，我的屁股！”


第1296章 一不小心，中招了！

　　听到念哥的惨叫声，我真想一走了之，真是给我太给我丢面儿了。难道跳井之前，就不知道提一口真气吗？

　　这么直接跳下去，不摔倒才怪呢。可一想到那红衣女鬼还在井下，容不得继续乱想，赶紧跟着跳了下去。我这边刚刚下井，就看见了手电筒的灯光。

　　这灯光向上一晃，我眼睛立刻一花，接着就感觉好像踩到了什么软软的垫子上，竟一点儿震脚的感觉都没有！

　　我赶忙向下脚下看去，这才发现，原来……原来我正踩在念哥的背上……

　　“念哥，你没事儿吧？我不是故意的，刚才你用手电筒一晃儿，我没看清楚，所以才……你不会怪我的对吧？”

　　“抓紧给我滚下去，我这个腰啊……”

　　我听此，赶忙跳到一边儿，接着不好意思起来。念哥努力了一会儿，总算是从地上爬了起来。看他一脸的委屈样，我真想给他一块糖吃。

　　可现在的情况容不得我多想，我和念哥既然已经来到了井下，那也就说明，那红衣女鬼此刻就隐藏在暗处。如果稍有马虎，很可能会着了她的道。

　　念哥拍了拍身上的尘土，然后向我说道：“阳阳，这口井竟然是枯井，咱们之前咋没发现呢？”

　　我听此，微微笑道：“我说念哥，咱们之前也没有向井下看啊！好了，不说这个了，你小心一点儿，那女鬼随时都可能现身，你可不能再被她上身了，不然我得疯。知道吗？”

　　念哥听此，撇了撇嘴道：“你可拉倒吧，我有金刚杵护身，寻常鬼怪根本不敢靠近，还上我的身，那不是飞蛾扑火，自取灭亡吗？”

　　我是真服了念哥，他究竟哪里来的自信呢？得，我还是不刺激他的好，不然指不定闹出多少笑话呢。

　　说起这井底，还真是奇怪的很。按照正常来说，这井下的空间不应该这么大。可是现在我所看到的竟是一个类似溶洞一般的地方。

　　到处都是沟沟壑壑，时而会有凸起的石笋。按照东北的地理特征来说，这一切应该很难出现。但却在这么一个屯子里的枯井下却见到了。

　　虽说这算得上是难得一见的奇景，可我却没有半点兴趣，我更加关心的是，这女鬼为何敢藏于井下，不怕我们追下来，她所依仗的到底是什么？究竟是原因能让她如此有恃无恐呢？

　　就在我思量之际，念哥突然向我喊道：“阳阳，你来看看，这是什么？”

　　被他一叫，我赶忙回过神来，向他电筒照耀的方向看去。这一看之下，我不由得皱起了眉头。这是骨头，而且是人的骨头。这难道就是那女鬼的尸骸？

　　倘若真是如此的话，她之前所说的可能有一部分是真实的。既然她的骸骨在这，那她一定就在这溶洞的深处。

　　“念哥，不要管那些了。咱们到里面看看去！”

　　念哥听此，点了点头道：“好，可是你不要走的太快，两个人在一起才安全！”

　　我应了声是，然后跟念哥一同向着溶洞的深处走去。越是向前，这溶洞的体积就越大，直到后面，这溶洞已经有一个大厅那般大小了。

　　而就在这时，我和念哥又有了新的发现。而这个发现，简直让人崩溃。

　　在我们的面前，竟然有几十具骸骨，这些骸骨没有重叠，而且每个骸骨摆着的方向都是不同。这也就意味着，这很有可能不是人为的将尸体搬到这里，而是说，这些人都不知道什么原因，都死在了这里。

　　可是转念一想，假如这些人真的都死在了这里，那他们的魂魄去了哪儿呢？

　　按常理来说，这么多的鬼魂同时出现，肯定会有鬼差前来领走，地府绝不会置之不理的。可如果鬼差真的来了，那他们又怎么会放过这里的红衣女鬼呢？

　　“阳阳，你看那个，想不想锁鬼阵？”

　　被念哥提醒，我赶忙顺着他指的方向看去。这一看之下，我基本什么都明白了。这的确是锁鬼阵，而且是养鬼之人最擅长的法阵。看来这红衣女鬼越来越不简单了，很有可能她就是别人养的鬼将。

　　就在我推测之际，念哥已经着手开始破坏那个锁鬼阵了。这样恶毒的法阵是不能留在这里，不然的话，如果有什么迷路的小鬼走到这里，那可就在劫难逃了。

　　我并没有帮助念哥，因为我得时刻打起精神，以防备那在暗处的女鬼偷袭。念哥的动作还算够快，不一会儿功夫就毁了法阵。可没想到，他竟然又有了新的发现。

　　“阳阳，你快点过来，这锁鬼阵的下面好像还有一个法阵。你来看看，到底是什么法阵？”

　　我不敢迟疑，立刻快步上前。仔仔细细的瞧了瞧后，我突然有点糊涂了。这锁鬼阵的下面竟然还有一个七煞阵，我父亲说过，七煞阵乃是阴物的克星。

　　这里既然有了锁鬼阵，又布上了一个七煞阵，两阵相合，这红衣女鬼怕是也承受不住吧？可问题是，这里偏偏就是她的老巢，这未免太过不可思议了。

　　难道说，这女鬼懂得什么保身之术？所以才能在这两大阴阵的合力之下，仍旧逍遥快活？念哥继续破坏法阵，没想到在两个法阵之下，还有第三个法阵。

　　而这个法阵，连我也不认识了。按照前两个法阵推测，这最下面的法阵肯定是三阵之中最厉害的。究竟是什么人要在这里布下三个厉害的法阵呢？

　　等等……我似乎忽略了一件事儿。

　　我老爸对我说过，有人布阵喜欢实实虚虚，意思也就是，有的阵是真的，而有的阵则是为了掩人耳目、糊弄人的虚阵。一般虚阵在上，实阵在下。

　　如果不仔细辨别，就会把被表面现象所迷惑。

　　想到这里，我突然恍然大悟。上面的两个阵法看上去是对付鬼的，而最下面的阵法，很有可能就是对付人的。

　　倘若真是如此，或许此刻的我和念哥便已经中了招。

　　就在这时，红衣女鬼的笑声突然响起，紧接着，我和念哥眼前的景象立刻发生了天翻地覆的变化。

　　“两个小崽子，今天就让你们知道老娘的厉害。进了我的鬼影阵，我看你们怎么逃出生天！嘎嘎……”


第1297章 躺进坑里看世界！

　　果然如我所料，我和念哥的确是着了这红衣女鬼的道。可话说回来这女鬼也真是厉害，竟然能将自身的阴气隐藏到连我都难以察觉的地步。

　　看样子我的确是小瞧了她，不过现在再说这些也无济于事。当务之急还是快点想办法逃出这个鬼影阵，否则我和念哥很有可能会被困死在这阵中。

　　身处鬼影阵内，我和念哥周围的景象已经发生了巨大的变化。

　　这里不再是刚才的井下溶洞，而是一个灰暗的世界。没有阳光，没有植物，没有半点生机，除了灰蒙蒙的天空，以及深灰色的地面，别无其他。

　　念哥四处看了看，接着向我开口问道：“阳阳，咱们是不是中了幻阵啊？怎么周围一下子都变了呢？”

　　我听此，点了点头道：“没错，这女鬼口中的鬼影阵一定内含幻阵，如此一来，咱们想破阵而出，难度就会提高不少。”

　　念哥听我这么说，脸色立刻变得有些难看起来。

　　“阳阳，那照你这么说，咱们两个还能出去吗？不会一直被困在这里吧？”

　　母亲告诉过我，人越是身处于险境之中，就越要保持冷静，绝不可心灰意冷，否则自己就等于绝了自己的生路。

　　所以现在即使情形对我们不利，我也必须给念哥信心和鼓励，要让他坚信我们一定可以活着出去。

　　“念哥，这区区小阵算的了什么？想当年老爸连诛仙剑阵都给破了，咱们是他的孩子，破不了诛仙剑阵，这小小的鬼影阵还不是小菜一碟吗？”

　　念哥一听此言，立刻嘿嘿笑道：“那是自然，破不了大阵，这小阵绝对难不倒我们！”

　　看他重拾了自信，我也松了一口气。现在该看看这个阵法到底是怎么一回事儿了。

　　阵法之道，万变不离其宗。再厉害的阵法，也有其薄弱的地方。就好比我们眼前的世界，这个全部是虚幻出来的。而一些不算高深的阵法，多少都会有些纰漏，有些小问题存在。

　　如果能够发现这些，那想破此阵便也变得容易起来。

　　我也不知道这幻境之中是否还有其他变化，为了安全起见，我们两个绝不能分开。可是怎样才能把我们连在一起呢？

　　我想了想，接着伸手向念哥说道：“念哥，你拉住我的手。等会儿，咱们同进同退。”

　　念哥听此，轻哦了一声，赶忙伸手抓住了我的手掌。我们两只手牵上之后，立刻一同向前方走去。走着走着，灰暗的世界变成了暗褐色。继续向前，世界的颜色继续变化。

　　半个小时后，我和念哥已经身处在一片血红色的世界之中。周围的景象会随着我们的行动而变化，那也就说明这个幻阵比寻常的还要复杂一点儿。

　　看来这么一味的向前走，并不会有多少发现了。

　　我拉住念哥，接着开口说道：“念哥，咱们停下吧！我总觉得越是向前走，陷得就越深。还是静观其变，再作打算吧！”

　　念哥听此，半知半解地问道：“那咱们这么待着难道就能破阵了？”

　　我摇了摇头道：“当然不是，我只是想知道这个阵法到底是怎么演变的。咱们若是一直这么待着，它是否也会变化。”

　　念哥皱了皱眉头，接着无奈的道：“算了，你自己研究吧。我还是念经吧，也许这女鬼听不了佛经之声，自动就放我们出来了呢。”

　　我听此，一阵无语。这红衣女鬼要是这么好心，她就不会处心积虑的骗我们下井了。

　　当然，说到底还是我自身的原因，我要是听从念哥的话，估计此刻已经坐上了返回S市的汽车了。

　　念哥松开我的手，直接盘膝坐在了地上，然后用臂弯夹着金刚杵，双手合十，开始念诵起经文来。我对诵佛声其实一点儿不反感，相反的，我还很喜欢听。

　　在我看来，每次听到老爸坐在沙发上念经，我都能睡得十分安详。所以时常听听佛经，真的能让人心境平和下来，自然而然的就放空一切了。

　　随着念哥的佛经念起，我索性在他的身边坐了下来。可就在我刚刚坐下之际，我突然发现空中似乎出现了层层不易发现的波纹。

　　我站着的时候，根本就没有看到，现在坐下来了，反而看到了。这说明什么？是高度的问题？还是念哥佛经的问题呢？

　　想到这里，我赶忙趴在了地上，然后再向上看。这一看之下，之前的波纹更加的明显了。

　　原来把自己放得越低，看到的景象就越发清晰。若是我挖出一个大坑来，是不是就会有更深一层的发现呢？脑中刚刚出现这个念头，我便迫不及待付诸行动之上。

　　双手握着七星龙渊剑，我一剑一剑的向地上刺去。这地面看上去很像是整块的石头，可是我用七星龙渊剑刺下，就像是刺进了泥土之中一般。

　　刺了一会儿之后，我确定这地面足够松散了，这才将七星龙渊剑收起来，然后用双手在地上开始挖坑。我一口气足足挖了十多分钟，总算是挖出了一个足够一人躺下的土坑了。

　　我挖坑的这么一会儿工夫，念哥已经念完了一篇佛经。

　　他睁开双眼，随即发现了我的杰作，然后哭丧着脸道：“阳阳，你自己都把坟给挖好了啊？你难道真的想长眠于此吗？那我怎么办啊？你好歹挖个大点儿的，我也好陪着你啊！”

　　念哥此言一出，我顿时笑了起来。他的想象力还真是吩咐，不过我挖的这个坑，还真有点儿像是下棺材的坟，这要是躺在里面，说不定还能体会一下死人的感觉呢。

　　“念哥，其实你误会了。这个坑，是我给你挖的！不要客气了，快点入土为安吧！”

　　念哥听我这么说，立刻怒声道：“臭小子，你怎么不把自己给埋了，凭什么先埋我？我看这个坑的大小跟你最合适，等我把你葬了之后，还能为你念上一篇往生咒，好让你早登极乐！”

　　我听此，不屑一笑道：“你想埋我就埋呗，就啥了不起的。”说着，我直接跳进了坑里，如同一个安息的逝者一般，安安静静的躺好。

　　而就在这时，我竟赫然发现，一只只鬼影竟在念哥的头顶来回穿梭着。


第1298章 以剑破阵分分钟！

　　看到这里，我忽然明白了什么。这个阵法之所以叫鬼影阵，原来就是因为这个原因！

　　我一直都以为这个红衣女鬼有些道行，对阵法也有独到的见解，现在看来，不过尔尔。

　　站在坑边的念哥见我面露笑容，立刻关切的道：“阳阳，你可别吓我啊？你是不是傻了啊？怎么躺在坑里还这么开心？快点起来，我刚才逗你玩儿的。”说着，他立刻顺着坑边向坑下滑。

　　他刚刚抵达坑底，我随即拉了他一下，接着说道：“念哥，你躺下看看。相信你看过之后，你就会明白了。”

　　念哥听此，果真依我之言在我的旁边勉强的躺了下来。

　　“怎么样？看到了吗？这就是此阵的真正面目。”

　　念哥努力的睁了睁眼睛，然后伸手摸了摸我的额头道：“阳阳，你是不是受了什么刺激啊？我咋啥都没瞅见呢？”

　　他这么一说，我差点死不瞑目。可是转念一想，我就明白过来了。念哥没有我的灵狐眼，所以不借助外物，他是看不见鬼的。

　　他这么躺着，就算那鬼来到他跟前儿了，他也仍旧看不见。我一激动，竟然忘记了这茬事，这不是自取其辱吗？

　　我伸手拍掉他的手，然后向他解释道：“念哥，你看不见鬼，这不怪你。可你不能怀疑我的智商，像我这样IQ超过两百的天才，全国又能有几个？得了，你还是出去吧，别在这挤我了。”

　　念哥一听就不乐意了，直接坐起身来，然后愤愤的道：“臭小子，就你聪明，你聪明你怎么还能着了那女鬼的道？你聪明你怎么不破掉这个阵法？”

　　我……我服了，我承认说不过他。在挤兑人的这一点上，他绝对是让我望尘莫及的存在。

　　念哥见我一下子哑口无言，随即安慰道：“谦虚使人进步，骄傲使人落后。你就算聪明，也不可锋芒太露，要懂得内敛于心。你看我，我就是这样的一个人！”

　　好吧，安慰别人还能抬高自己，念哥的口才的确不是盖的。

　　“行了，念哥，我知道错了。还请你大人有大量，就不要跟我计较了。现在咱们能说点儿正事儿吗？”

　　念哥听此，不解的道：“难道咱们之前说的不是正事儿吗？”

　　谁给我一根针，我非了缝了他的嘴不可。

　　“念哥，我求求你，咱能别这样吗？我想说的是，我找到破阵之法了！”

　　念哥一听，随即兴奋的道：“真的？你找到什么方法了？”

　　我听此，得意一笑道：“这都是小意思啦，不过嘛，还是得让你帮帮忙！”

　　念哥微微一笑道：“跟我就不要客气了，有啥需要我做的，你就直接说吧！”

　　真够爽快的，我怎么有一种受宠若惊的感觉呢？

　　“念哥，我需要你帮我护法，最好能让金刚杵上的佛光出现。这样一来，阴物就不敢靠近了！”

　　念哥闻此，有些不解地问道：“你是说，在咱们的周围有鬼？”

　　念哥总算是开窍了，我真想感谢上苍。

　　“没错，这里的确有鬼，不过这些鬼都在咱们的头顶，而且有好多。”

　　念哥听此，面露郑重之色，接着开口说道：“想必这就是此阵被称为鬼影阵的真正原因吧？你想灭掉这些鬼魂，以此来破掉鬼影阵。对吗？”

　　念哥的确不傻，现在这不是一点就通了吗！

　　“是，这正是我的想法。”

　　念哥闻此，点了点头道：“好，我明白了。你放心的大胆干吧！其他事情，交给我！”

　　看着念哥眼中的郑重之色，我知道这次只许成功，不许失败。因为这天空之上的鬼魂实在太多，想要除掉他们就必须使用一种破坏力强，而且覆盖面广的神通。

　　思量想去，我觉得有一招最为适合，那就是万剑诀！这万剑诀虽然老爸早就传授给我了，可是我一般情况都用灵剑斩，因为根本就不需要使用这种既浪费真气，威力还不算太强的神通。

　　可是现在看来，这万剑诀简直就是为这个鬼影阵量身定做的一般。

　　我深呼了一口气，然后直接站起身来，接着将收起来的七星龙渊剑再次抽了出来。

　　手握七星龙渊剑，我立刻跳出大坑，然后一剑刺入地面，接着指法连点，口中念决道：“千灵散去，万元归宗，剑入我心，天地无极。鬼捕神技，万剑诀！”

　　口诀念罢，我手化剑指，一指点在地上七星龙渊剑的剑柄之上。就听到一声震耳的龙吟之声猛地响起，紧接着道道剑光宛若流星一般，迅速的从七星龙渊剑激射了出来，一时间，剑光四射、华丽至极。

　　看着这些夺目的剑光射向上空，我的眉头不由得皱了起来。

　　就在这时，头顶上方突然响起了“嗷嗷”的惨叫声。我和念哥赶忙抬头去看，这一看之下，我们两人都露出了会心的笑容。

　　所谓鬼影阵，其实就是用一群没有意识的鬼所布下的。这一方世界，几乎都是这些鬼魂勾勒出来的。所以，破阵的关键就是先找到这些鬼魂，只要除掉了这些鬼魂，那这所谓的鬼影阵，其实也就不攻自破了。

　　看着周围的景象慢慢的恢复正常，我知道该是时候跟那红衣女鬼做个了断了。未等我开口，念哥突然双手一合，接着口中念起了金刚经来。

　　随着他佛经的念起，金刚杵之上立刻佛光毕现。本来黑暗的井下溶洞，立刻被照得通明。

　　而与此同时，我看见红衣女鬼慢悠悠的飘了过来。

　　“呦，两个小鬼捕还真是厉害，竟然能破掉我的鬼影阵。了不起哦！”

　　我听此，冷冷一笑道：“就凭你这破阵，也想困住我们兄弟，真是白日做梦。识相的，速速束手就擒，否则，休怪我打的你魂飞魄散！”

　　红衣女鬼一听此言，顿时掩口笑了起来。

　　“哎呦，人家好怕怕啊。这要是魂飞魄散了，日后可怎么见人呐。小鬼捕，我看咱们不如打个商量如何？只要你亲人家一下，人家就死心塌地的跟着你，陪你去地府。怎么样？”

　　我一听就火了，你一个活了一百多年的老鬼竟然还想得到我的初吻，真是臭不要脸。

　　可还未等我开口，一个熟悉的声音突然从井口的方向传来。

　　“罗刹女鬼，你不好好在寺院修行，为何要在这井下搞出这般事端。难不成就是为了要报当年之仇吗？”


第1299章 话中有话？

　　这个声音我实在太熟悉了，正是那地府之中大名鼎鼎的白无常。没想到他终究还是来了，看来他对我是真的很不放心。

　　可是他刚才提到了罗刹女鬼，难道眼前的这红衣女鬼是罗刹鬼？可是为何之前我一点也没有察觉出来呢？

　　另外，假如她真的是罗刹鬼，我还能活到现在？我们所有人的目光都看向了井口的方向，只见黑白无常两人慢悠悠的从暗处走了出来。

　　我一看见他们，只觉得面上无光，索性低下头去。

　　“臭小子，见了我们也不打招呼，你的礼数都丢了吗？”

　　听着黑无常的训斥声，我赶忙抬起了头，接着嘿嘿笑道：“小侄儿见过两位叔叔，不知您们两位怎么会来到这里啊？难道是来看我的？我挺好的，不用为我担心。嘿嘿……”

　　白无常听此，呵呵笑道：“你这小子，我们两人要是不来，你万一出点什么事儿，我们可不好向你父母交代。行了，我们既然来了，你和念儿速速退下吧！”

　　搬出我父母，我看就是来抢生意的。不过无所谓了，反正都是抓鬼，谁抓还不是抓呢。

　　念哥的反应倒是快，白无常刚说完，他就快步退到了黑白无常的身后。我摸了一下鼻子，然后只得无奈的快速退下。

　　黑白无常走到距离红衣女鬼不足五米处站定，双方立刻对峙起来。能受到黑白无常如此重视，看来这红衣女鬼果然没有想象中的那么简单，搞不好真的就是那所谓的罗刹女鬼。

　　红衣女鬼看了看黑白无常，接着嫣然一笑道：“奴家见过两位鬼差大人，不知是什么风把你们给吹来了啊？”

　　白无常听此，冷哼一声道：“罗刹，以你的修为，又何苦为难这两个小辈呢？我们若是不来，真怕你做出什么错事！”

　　红衣女鬼闻此，不屑一笑道：“鬼差大人，你这么说可不对了，岂是我为难他们？而是他们来找我的晦气。你就算是非不分，也不能强词夺理吧？”

　　白无常冷冷笑道：“事实到底是怎么样的，我想你我都是心知肚明。若不是你冒充一只百年女鬼在这里招摇过市，这两个小子又怎么会被你引来？直到现在你都不敢以真面目示人，不是心虚又是什么呢？”

　　听到这里，红衣女鬼的脸上已是布满笑容。

　　“罢了罢了，我只是想帮你们调教一下这两个娃娃，并非是要害他们。否则，他们又岂会活到现在？”

　　话声刚落，这红衣女鬼的面容衣着立刻发生了天翻地覆的变化。如果说之前的她只是一个小家碧玉，那此刻绝对称得上倾国倾城。

　　关于罗刹鬼我是有一些了解的，佛经中说，男的罗刹鬼叫罗刹娑，女的罗刹鬼叫罗刹私。罗刹娑长得青面獠牙丑陋至极，而罗刹私长得却是美若天仙，沉鱼落雁。

　　现在看来，佛经里写的还真是对的，至少我眼前的这个罗刹女鬼就是个大美人。

　　罗刹女鬼伸手理了一下额前的刘海，然后将身上的黑色长裙也整理了一下，这才开口言道：“好吧，我承认是我把他们引过来的。但是你不要污蔑我，我并没有害人之心。只是……只是想看看那雨龙的后代到底有几斤几两罢了。仅此而已，别无其他！”

　　白无常听此，轻哼一声道：“我看事情没有那么简单吧？当年就是雨龙和旺旺施主联手将你打伤，这么多年过去，你的修为提升了不少，难道就没有报仇雪恨之意吗？”

　　罗刹女鬼闻此，摇了摇头道：“过去的事情已经过去了，我并没有一直把仇恨记在心里。再者，我现在不是活的好好的吗？又何须再造杀孽呢？”

　　白无常并没有继续追问，而是开口笑道：“如此甚好，既然你别无他意，那我等就不在这里打扰了。这就告辞！”说着，他向罗刹女鬼拱了拱手，带着我们就向着外面井口走去。

　　罗刹女鬼见此，突然阻止道：“慢着，我还有一句话要对这两个孩子讲。能让他们听完我的话吗？”

　　白无常闻此，稍稍犹豫了一下，但还是接受了。

　　“好，长话短说！”我和念哥同时转过身来，看向罗刹女鬼。

　　罗刹女鬼盯着我看了看，然后说道：“你们两人各有所长，一同抓鬼倒是十分合适。但是你，臭小子，你的体质异于常人，只怕是日后免不了会招来各种祸端。给你一个小小的建议，试着让你体内的灵狐血脉觉醒。到时候，寻常妖魔怕是就奈何不了你了。明白了吗？”

　　我听此，不由得一愣。这罗刹女鬼竟然会跟我说这个，她怎么一下子变得那么关心我了？

　　虽然我心中疑惑不已，但还是点了点头道：“好，你说的话我记住了。要是没别的事了，那我们就再见吧！”

　　罗刹女鬼轻轻的点了点头，然后微笑着送我们离开了枯井。出了枯井之后，我们一行四人直接走出了这个三里屯儿。

　　一边走，我一边向白无常询问道：“白叔，你说那罗刹女鬼为什么要跟我说那些？什么觉醒我体内的灵狐血脉，我真的有点搞不清楚。”

　　白无常听此，微微皱眉道：“她的话，你就当耳旁风得了。你母亲虽是灵狐，但你却是人。只要你坚信自己是人，没人会把你当成妖怪看待的。哦，对了，你记得，无论何时何地，你都要保持一颗平稳的心。不管你会遇到什么，不管以后会发生什么，你都不能自乱阵脚。明白了吗？”

　　白无常说的话，我竟一句也没听懂。他这些话似乎另有所指，难道我以后会遇到什么劫数不成？不管那么多了，想不通的事情就不要再浪费心神，还是想点儿现实的东西。

　　“白叔，我饿了。你要不要请我们去吃一顿？”

　　白无常一听，立刻无奈的笑了起来。“臭小子，你拿我开心不成？你以为冥币能在人间用吗？再者说，我们也不能轻易被活人看见，否则会出大事的。行了，你们两个也没什么危险了，我和你黑叔这就返回地府了。以后有机会，咱们再见吧！”

　　我一听他竟然要走，赶忙伸手抓住他的手臂，然后可怜兮兮的道：“白叔，你走了，我会想你的。要不你给我留点信物，以后我想你的时候就看看信物。好不好？”

　　白无常一听，脸上立刻露出一丝苦笑。“真是拿你没办法，看来我这柄鱼肠剑真的得还回去了。想当年，这还是你爹送给我的呢。这么多年过去，我将它反赠给他的儿子，果然是因果循环啊。拿着吧，一定不要弄丢了！”说着，他从腰间抽出鱼肠剑，我一看到这漂亮的短剑，口水都快流出来了。

　　从他手中接过来之后，我立刻迫不及待的挥舞起来。

　　可是刚刚舞动了几下，我就觉得胸闷气短，接着竟脑袋一沉，直接昏死了过去……


第1300章 狐狸耳朵长又长！

　　“阳阳……阳阳，你怎么了？阳阳……”

　　耳边满是黑白无常和念哥的呼喊声，但我却无法回应，沉沉的睡着了。

　　我也不知道自己究竟睡了多久，我只知道等我醒来之时，发现自己正躺在舒服干净的大床上。

　　这床虽说没有家里的床舒服，但对于在乡下静守两天的我来说，简直就是至尊级的享受。

　　我在床上来回的翻滚几下，突然发觉自己的耳朵有点怪异的感觉，伸手一摸，竟然毛绒绒的。

　　怎么回事儿？我的耳朵怎么长毛了？

　　有这个发现，我赶忙跳下床，来不及穿衣服就冲进了卫生间。

　　可当我站在卫生间的镜子前，我顿时傻眼了。天啊，谁能告诉我，这到底怎么了？我的耳朵，怎么会变成这样？

　　我有些崩溃的看着自己的耳朵，竟有些欲哭无泪的感觉。

　　稍稍冷静了一会儿，我终于平复下来。我的母亲是灵狐，我继承了母亲的一半血脉，所以我算是半个灵狐。那也就是说，我这两只黑色的毛耳朵，难不成就是狐狸的耳朵？

　　母亲是黑狐，所以我的耳朵才是黑色的。倘若母亲是白狐，那或许我的耳朵就是白色的狐狸耳朵了。

　　虽然这个事实还算可以解释的通，但想让我一下子就能够接受下来，却真的十分困难。

　　走出卫生间，我整个人都感觉不好了。现在是耳朵变成了狐狸耳朵，万一明天脑袋也变成了狐狸脑袋，那可咋整啊？

　　就在我频临崩溃之际，房门突然从外面被人打开了。

　　我一听到声响，赶紧跳回床上，用被子裹住自己的脑袋，只露出一张脸向门口看去。

　　进来的人不是别人，正是从小陪我一起长大的念哥。

　　他的手里提着盒饭，想必是去给我买饭了。他进门之后，发现我正坐在床上，脸上立刻露出了开心的笑容。

　　“阳阳，你醒了啊。你可真把我吓坏了，说晕倒就晕倒，半点征兆都没有。现在感觉怎么样？有没有什么不舒服的地方？”

　　我听此，赶忙摇头道：“没有，我现在挺好的，你不用担心！”

　　念哥轻哦了一声，然后拎着盒饭走到了我的面前。

　　“既然醒了，那就快点去洗漱一下，你都昏迷三天三夜了，肯定饿坏了吧？我给你买了你喜欢吃的红烧肉，虽然没有干妈做的好吃，但也还凑合。别愣着了，等会儿饭菜凉了，就不好吃了！”

　　我可不想被他看见我的耳边变成了这样，他看见之后一定会取笑我的。

　　我用力的摇了摇头，然后直接拒绝道：“不要，我不饿，我才不想吃东西呢。”

　　念哥一听就笑了起来，“不饿？你骗鬼呢？你昏迷前就叫唤着饿，现在三天没吃东西，你肯定更饿了。怎么着？是不是觉得这一趟白来了，所以吃不下饭啊？但是你要明白，人是铁饭是钢，身体才是革命的本钱。行了，快点起床。再不起来，我可掀被子了！”

　　我一听，着实吓了一跳。对于念哥这个人，我实在太了解了。他可是一个说做就做的人，绝不会给人留半点儿余地。

　　看来我想继续隐瞒下去，有点儿困难了，索性就实话实话吧。

　　心中下定决心，我立刻哭丧着脸道：“念哥，出事了。我出大事了！”

　　念哥闻此，不解的道：“你出啥事儿了？是不是尿床了？”

　　我……我真想找块豆腐撞死，我都十几岁的人了，还尿床？也亏他想得出来！

　　我有些无语的晃了晃脑袋，然后单刀直入的道：“我要变成狐狸了！”

　　念哥听此，微微皱眉道：“变成狐狸？你连变身术都学会了？不会吧，就你现在的修为，应该没法施展吧？”

　　我终于明白什么叫对牛弹琴了，我的面前现在就站着一头牛，而且还是一个嘴皮子不饶人的大嘴牛。

　　我轻叹一声，随即猛地将脑袋露了出来。“你自己看吧，我是不是快要变成狐狸了！”

　　念哥盯着我的耳朵看了看，接着毫不留情的嘲笑起来。

　　“哈哈……笑死人了，怎么长出两个狐狸耳朵了？是不是过几天你还得长出一条狐狸尾巴啊？哈哈……太好笑了！”

　　谁给我一根针，我今天非得缝了他的嘴不可。我都这么惨了，他也不安慰安慰我，竟然火上浇油，真是太不仗义了。

　　“行了，别笑了。快点帮我想想办法，我这样怎么办啊？万一整个人都变成了狐狸，那我就不活了！哼……”

　　念哥见我是真的生气了，赶忙安慰道：“别沮丧，千万别沮丧。正所谓车到山前必有路，船到桥头自然直。你现在长出了两个狐狸耳朵，也许明天就恢复如初了呢？凡事不能总往坏的方面想，也要偶尔的变通一下。你说对不？”

　　还真别说，他这几句话的确挺有道理的，也许我明天就恢复正常了呢。

　　“当然了，事情也并非绝对。假如你明天的情况更糟，那我也有办法把你送回S市。只要回到家里，干爹干妈肯定有办法让你重新变成人的。”

　　好吧，目前似乎并没有其他法子了，只能期盼一些顺利吧。

　　我轻轻的点了点头，然后将衣服穿好，走进了卫生间。简单的梳洗一番后，我大口大口的将盒饭吃光。我是真的饿了，总不能死要面子活受罪吧。

　　吃饱之后，我现在只有一个愿望，那就是快点儿回家。

　　“念哥，咱们这就买车票，回家！”

　　念哥听此，摇了摇头道：“你觉得这样合适吗？万一你在火车或者汽车上变成了狐狸，那隔天的新闻头条肯定是你。以我看，咱们不如想点别的法子。”

　　我微微皱眉道：“别的法子？总不能徒步走回S市吧？好几百里地呢，哥哥！”

　　念哥听此，嘿嘿一笑道：“走回去，肯定不现实。我看这样得了，我身上还有两千多块钱，咱们买一辆电动车，骑回去吧！你说咋样儿？”

　　骑电动车回S市，也真亏他想得出来。可是他都拿定了主意，我还能咋整？认栽吧！

　　我现在唯一希望的就是，这一路上千万不要出什么幺蛾子。因为我总有一种十分强烈的不祥之感！


第1301章 小嘴儿真甜！

　　念哥直接宣布了我的抗议无效，更是无视我的强烈谴责，终究还是买了一辆粉色的电动车，而且还是那种既可以用脚蹬，又可以用电跑的两用车。

　　看样子他已经想好了，这一路上要是没电了，他就用脚蹬。

　　我不得不佩服他的缜密心思，但我对他的这一选择却不敢苟同。

　　我只想问一句，为毛要买粉色的？难不成他的内心深处住着一位可爱的小公举吗？

　　就这样，我无奈的跟他一起踏上了返回S市的旅程。

　　坐在电动车的后座上，我的耳边满是“呼呼”的风声。虽然带上一顶雷锋帽，但这丝毫没有影响我的听力。

　　狐狸耳朵的确比人耳朵灵敏，很多细小的声音都能听得清清楚楚。

　　“正月里来是新年儿呀，大年初一头一天儿呀，家家团圆会呀啊，少的给老的拜年呀啊……”

　　听着念哥这醉人的歌声，我心中感慨万分。我突然发现，我跟他之间是有代沟的，他的品味应该跟他姥爷差不多，动不动就唱两句怀旧曲目，最重要的是，我竟然都学会了。

　　他每次唱歌，我都知道他心情特好。可我就不明白了，骑着一辆粉色电动车，到底有什么好兴奋的呢？

　　伴随着他嘹亮的歌声，我们终于在下午时分将电动车的电量全部耗光。

　　念哥直接停了车，然后向我抱怨道：“你说说你，这一路上都是我骑得，都给我累坏了，你也不知道跟我换换。行了，啥也别说了。轮到你骑了！”

　　我一听就火了，搞笑吗？电动车有电时不吵着跟我换，这车没电了，又让我来骑了。感情享受的事儿都是他做的，遭罪费力的事才轮到我。

　　“念哥，你不能以大欺小啊？这车都没电了，你让我骑，我咋骑啊？你这也太欺负人了！”

　　没想到，念哥一听就不乐意了。

　　只见他单手叉腰道：“阳阳同志，你知道我为什么会在这里吗？你知道我为什么要骑车吗？这还不都是因为你？如果你不是长了狐狸耳朵，我用得着吃这苦吗？如果你觉得委屈，那好，我自己坐车回S市，你自己想办法回家。你看咋样儿？”

　　“我……我骑！哥哥，你别说了，都是我的错！辛苦你了！”

　　念哥听此，得意的道：“这还差不多，我就勉为其难的再陪你受受苦吧！”

　　和念哥调换了位置后，我的艰苦旅程就这样开始了。这电动车虽然也能蹬，但是却比自行车难骑的多，而且更加费力。

　　而让我差点儿崩溃的是，这一路上竟然都是上坡路。我是用了九牛二虎之力，这才算是爬上了坡。

　　可是抬眼向前一看，一种欲哭无泪的情绪涌上心头。往前是平缓的路，可是不到五百米之后又是上坡路。

　　照此下去，我就算不渴死不饿死，我也得累死。最让我不能忍受的是，念哥那“优美”的歌喉竟然又再次响起了。

　　“浪奔、浪流，万里滔滔江水永不休；淘尽了，世间事，混作滔滔一片潮流……”

　　人贵有自知之明，唱歌就唱歌呗？还竟唱一些高难度的歌，你一个东北人，会唱啥粤语？半普通半粤语，听起来那真是遭罪。

　　当然，这些愤愤不平的话我只能往肚子里咽，不然又得被他一阵数落。

　　我咬紧牙关继续使劲儿的蹬车子，念哥继续声嘶力竭的唱着他喜欢的歌，时间就在这痛并快乐着之中慢慢度过了。

　　不知不觉间，夕阳西下，美丽的晚霞渐渐从天边漫了过来。夕阳也随之由半边的月饼变成了被晚霞罩住的月牙状，最后渐渐进入了梦乡。

　　整整一天，我都没有喝过一滴水，吃过一粒米。我的肚子就像是敲鼓一般在向我示威着，我多想吃上一口美味的红烧肉，然后喝上一碗甜美的蔬菜汤。

　　但可惜，这些都只能在梦境里出现，因为这个看似聪明实则白痴的念哥，他的钱包竟然丢了……

　　而且最让我不能接受的是，他竟然还要调转方向，回去找！

　　“哥哥，我的亲哥哥。咱能理智一点儿吗？这一路上，都过去多少车了？你以为掉在地上的钱包还会在这里安心的等着我们吗？再者说，万一回去找不到呢？那这几十里路，我岂不是白骑了？”

　　念哥听此，轻轻的点头道：“你说的很有道理，两个人一起回去找，肯定很辛苦。要不这样吧，你自己去找，我在这里等你。咋样儿？”

　　我……我想哭！真的想哭，实在太欺负人了，还不能一起愉快的玩耍了？

　　“念哥，我现在是又累又饿的，我真的走不动了，也骑不动了。钱包丢了就丢了吧，也许哪个好心人捡到了，自己就给你送来了呢。你说呢？”

　　念哥听此，撇了撇嘴道：“扯犊子呢？你觉得我会信你吗？谁捡了钱包儿还送回来啊？没长脑子啊？”

　　没成想，念哥话声刚落，一辆豪华的越野车就停在了我们两人的旁边。接着一位浓妆艳抹的少妇按下了车窗，向我们开口问道：“你们两个是不是丢了钱包儿啊？”

　　念哥一听就傻了，接着满眼不敢置信的看了看我，又看了看那位艳丽的大嫂。

　　“是，是我的钱包儿丢了。大姐，你捡到了？”

　　少妇听此，嫣然一笑道：“是啊，你看是不是这个？”说着，她把一个缠着细麻绳的布袋子拿了出来，向我们晃了晃。

　　我一眼就认出那是念哥的钱包，他不仅是个环保人士，还是个艰苦朴素的好青年，那破布袋子我记得还是我们小时候在路边的垃圾桶捡到的。

　　没想到，他这一用就用了好几年，而且还自己动手缝上了一根麻绳。但这又能怎样？还不是没拴住丢了吗？

　　“是，是我的。多谢大姐，你真是位活菩萨！”

　　听听这赞美声，还菩萨，搞得自己跟唐僧似的。

　　少妇一听就乐了，开心的道：“你这小兄弟嘴儿真甜，行了，姐姐我好人做到底，载你们一程吧！把这电动车放在后备箱，你们就上车吧！”

　　我一听此言，心中那个高兴啊。总算是解脱了，这破电动车骑起来甭提多累人了。

　　我和念哥一同发力，总算是把电动车搬上了后备箱。

　　可是当我们坐进车里之后，我才惊奇的发现，原来这车里还有别人。而且是一位穿着黄色布卦，戴着墨镜的中年人。

　　也不知道为何，我一看到他就觉得浑身不自在，就好像……好像看见了死人似的。


第1302章 真是没出息！

　　是念哥先上的车，我俩都以为后座没人呢，没成想还坐着这么一位先生。

　　“大叔，我俩坐后边不会挤着你吧？”

　　大褂中年人闻此，摇了摇头道：“没关系，天气冷了，挤在一起暖和！”

　　竟然能说话，看来不是死人啊。我和念哥依次上车之后，美颜少妇这才重新发动了骑车。

　　“两位小弟弟，你们这是要去哪儿啊？”

　　未等我开口，念哥就迫不及待的回答道：“姐姐，我们俩要去S市。”

　　美颜少妇一听，立刻咯咯的笑了起来。

　　“S市？好几百里地呢，你们不会打算就骑着那辆粉色的电动车去吧？”

　　念哥嘿嘿笑道：“我们是这么打算的，生命在于运动，多运动运动，对身体好！”

　　是，他这话是没错，可问题是，这一路上都是我在运动，他不竟坐车了吗？亏得他讲的出来，脸皮真厚！

　　美颜少妇似乎特别喜欢笑，念哥说完，她乐得前仰后翻的，我真怀疑她这样开车会不会出车祸。

　　“两位弟弟，天色已晚，你们两人打算连夜赶路？不如跟我回家吧，我家里还算宽敞，足够你们睡一晚的了。另外嘛，咱们能在路上相遇，那也说明咱们有缘。我一定会热情的招待你们的。”

　　我本想拒绝，但没想到，念哥竟一口答应了下来。

　　“好啊，那就太谢谢仙女姐姐了！”

　　我头一回发现，念哥竟然喜欢这一款。感情他之前摆出不近女色的样子都是装给我看的啊？现在一个妖艳的女子现身，他就把持不住了。

　　不过我们两人向来都是他做主，他既然答应了，那就这么着吧。

　　这一路上，念哥跟美颜少妇聊得那个欢快，我和另一边儿的大叔连一句说话的机会都没有。

　　可我就搞不懂了，念哥这么嘚瑟，难道不怕挨揍吗？万一这美颜少妇就是这中年大叔的情人，他不是当着人面儿给扣绿帽子吗？

　　算了，我还是不多嘴的好。毕竟我只是个半大的孩子，念哥都二十多岁的人了，追求点儿他向往的东西，其实也没啥错儿。

　　不知不觉间，汽车已经驶进了城市。看着这光彩夺目的霓虹灯，我突然有些想家了。

　　S市的夜晚就是这样，而我已经好久没有感受过了。我本以为这美颜少妇的家会在闹市区，没想到竟然是在郊区。虽说是郊区吧，但这里却丝毫不比城里逊色。

　　因为真正有钱的人，绝不会在吵闹的地方居住，因为那影响休息。

　　汽车一直向前，终于在一座豪华的别墅前停了下来。我一直都认为自己家的房子不错，可是跟人家这房子一比，真是小巫见大巫。

　　美颜少妇将骑车停好之后，房门就从里向外打开了。

　　就看到两位身着黑色西服的高个汉子从门里走了出来，然后径直的来到了骑车的跟前儿。

　　美颜少妇转头向我们笑道：“两位弟弟，这就是我家，咱们下车吧！”说着，她率先从车里走了下来。

　　我一看，都到地方儿了，还是麻溜儿下车吧。

　　我们众人依次下车之后，那美颜少妇就嘱咐身边的黑衣人帮我们的电动车充电。

　　嘱咐好了之后，她随即带着我们走入了这豪华的别墅中。

　　这个别墅一共有三层，单从第一层的面积来看，足有上千个平方。里面的装修那叫一个华丽，全部是欧式皇家风格，每一件家具，每一件饰品，每一寸地板都彰显出这栋别墅主人的身份和地位。

　　别看我年纪小，但毕竟是在大城市里生活的人，所以到了这里之后，我倒也没有闹出什么笑话来。

　　但这指的只是我自己，再看念哥，那个惊叹，那个吃惊，就跟什么也没见过的乡巴佬儿似的。可要说实话，这几年他一直都在我家里住，怎么也不能表现的如此没有内涵啊。

　　我是真不愿意跟他在一起，实在太丢面儿了。

　　“你们随便坐，我去楼上换件衣服！千万别拘束，就当是在自己家里一样。”

　　念哥傻笑着点了点头，然后跟参观者似的，在屋里这个转悠。我是实在懒得管他了，索性一屁股坐在了沙发上。

　　没成想，那中年大叔竟然在我的对面坐了下来，墨镜之后的眼睛似乎在打量着我。

　　被一个大男人这么盯着，我只觉得浑身不自在。正好沙发前的茶几上有一本杂志，我装腔作势的拿起来看了看。

　　可是里面的内容竟然都是各种泳装美女，实在有点儿少儿不宜。百般无奈之下，我只能将杂志放下，然后向中年大叔笑着点头示意一下。

　　我的意思很简单，就是想让他别这么看我。可这家伙就跟瞎了眼似的，还一个劲儿的看的没完没了。

　　我终于有些生气了，他这么盯着我看，实在太无礼了。

　　“大叔，我的脸上有花吗？”我有些没好气的开口问道。

　　中年大叔听此，严肃的脸上随即露出了笑容，那一口恶心的大黄牙也随之露了出来。

　　“小兄弟，我看你天资不俗，根骨寻常，想必不是普通人吧？”

　　一听此言，我的眉头不由得皱了起来。他这话什么意思？他竟然能看出我不是普通人，那也就证明，他也不是普通人。

　　难怪我见到他的第一面时，就觉得浑身不自在，原来就是这个原因。

　　我微微笑了笑，然后答道：“大叔，你说笑了。我一个小孩儿，怎么能是普通人呢？我初中还没毕业呢，你可别逗我了。倒是大叔你，你给人的感觉就像是……就像是神仙一样。你该不会就是那传说中的活神仙吧？”

　　黄衣大叔闻此，立刻哈哈大笑起来。“活神仙？我可不敢应这个名号，不过嘛，倒是有人叫我大仙。”

　　我刚想开口发问，没想到那美颜少妇的声音突然响了起来。

　　“你们在聊什么呢？聊得这么开心，是不是有一种相见恨晚的感觉啊？”

　　我听此，赶忙回头去看。这一看之下，我的脸“唰”一下子就红了。

　　这美颜少妇竟然换上了一下红色的露肩睡衣，那睡衣很薄，以致于有些东西竟然时隐时现。

　　这真不是我这个年纪的孩子应该看的东西，但是念哥却盯着出了神。

　　更加夸张的是，他的鼻子竟然慢慢的流下了鼻血……


第1303章 这是什么鬼？

　　“小弟弟，你怎么流鼻血了？是不是我这房子里太热了啊？快点过来，姐姐给你擦擦！”

　　念哥倒是不客气，美颜少妇这么说，他竟然真的向人家走了过去。

　　有一句话怎么说的来着？恋爱中的人是没有脑子的，我估计现在的念哥就是这样。

　　美颜少妇用手帕一点儿一点儿的为念哥擦鼻血，把念哥给美的，连哈喇子都流出来了。

　　我是不想继续看他们两人暧昧了，于是收回目光。

　　这才发现，那黄衣大叔竟然还在盯着我看。真是有病，怎么不瞎了他的狗眼呢？

　　美颜少妇为念哥擦鼻血，足足擦了十分钟左右，这血才算是止住了。

　　就在这时，我看见了几个下人从另一边的房间里走了出来。她们的手中端着诱人的菜肴，想必那个房间就是厨房了。

　　下人们将饭菜摆在餐桌上，美颜少妇随即向我们招呼道：“来吧，天色都这么晚了，你们一定饿了。我粗备了一些饭菜，希望能合你们的胃口。”

　　我都饿的前心贴后背了，现在美味在前，岂能错过？我直接站起身来，然后快步走向了饭桌。

　　这一会儿工夫，念哥倒是变得彬彬有礼起来了。看着他在饭桌前站定，微笑着看着美颜少妇，就跟个绅士似的。

　　“别客气了，快点入座吧！黄先生，你是我的贵客，还请你上座！”

　　这黄先生指的应该就是那个讨人厌的大叔，就他长得这熊样竟然还是贵客，真是让人大跌眼镜。

　　黄衣大叔听此，微微一笑道：“胡小姐客气了，你是这里的主人，还是让你上座吧。我坐在旁边就好！”

　　美颜少妇倒也不罗嗦，随即点头应道：“好，那大家就不要站着了。快点坐吧！”说着，她率先坐了下来。

　　她既然带头坐下了，我们也就可以随意了。我捡了一个稍远，却与肉距离最近的位置坐了下来。

　　胡小姐向下人示意一下，一位下人立刻拿着红酒走了过来。

　　下人依次为大家倒好酒后，胡小姐随即举起了酒杯，笑着说道：“欢迎三位光临寒舍，咱们一同举杯，共饮此酒！”

　　我是不喝酒的，所以我拿起白水杯，象征性的喝了一口。

　　“大家动筷子吧！随意随意！”

　　我早就等这句话了，可以动筷子了，我就可以饱饱的吃上一顿了。

　　我直接夹了一只鸡腿放进碟子里，张口就啃了起来，真别说，这鸡腿的味道相当不错，虽然比我老妈做的差点儿，但也比普通的饭店要好吃的多了。

　　吃了一个鸡腿之后，我又夹了一块肘子，继续狼吞虎咽起来。人是铁，饭是钢，在美味面前不能装。

　　五分钟之后，我终于是吃饱了。喝完杯子里的水，我随即站起身来。

　　“姐姐，多谢你的盛情款待。我已经吃饱了，就不陪你们了，你们慢慢吃！”

　　念哥一看，立刻瞪了我一眼。在他看来我是有些失礼了，可我真的不愿意跟那个黄衣大叔坐在一桌吃饭。丫的吃饭还戴个墨镜，还一直盯着我看，实在太烦人了。

　　美颜少妇见我都起身了，也不好再说什么，于是微微笑道：“既然你吃饱了，那就去客厅休息吧。等会儿还有餐后甜点，我想你应该喜欢！”

　　我一听有餐后甜点，立刻开心的道：“真的吗？那可太好了，那我在客厅等着。嘿嘿……”说完，我转身就向着客厅走去。

　　吃饱饭，坐在软软的沙发上，甭提有多惬意了。要不是等会儿还有甜点，我真想在这沙发上睡一觉。

　　连续打了几个哈欠后，没想到那不要脸的黄衣大叔竟然也走了过来。

　　这家伙到底几个意思？怎么还阴魂不散了呢？我在哪儿，他就到哪儿来，真不招人待见。

　　我不想搭理他，于是拿起一个抱枕，直接盖在了脸上。眼不见，心不烦。

　　那黄衣大叔在我面前的沙发上坐下之后，立刻不要脸地说道：“小兄弟，这么盖着脸可不舒服。再者，这屋里这么暖和，你怎么还戴帽子啊？”

　　我有些不悦的将抱枕拿下来，然后皮笑肉不笑的道：“大叔，你吃饱了？”

　　黄衣大叔点了点头道：“是啊，吃饱了！”

　　我听此，轻笑一声道：“怪不得了，原来是吃饱了撑的！”说着，我继续将抱枕盖在了脸上。

　　这黄衣大叔倒是没有把我的话放在心里，反而继续搭茬道：“小兄弟，也不知道为什么，我一见到你就觉得特别投缘。不知道小兄弟师出何门啊？可否交个朋友呢？”

　　我把抱枕拿下来，微微笑道：“大叔，我可不觉得跟你有缘。至于我的师门，你如果非要知道的话，那我告诉你也无妨。我的师门就是S市第一中学，我的老师姓李，是个大美女。你还想知道什么？我可以都告诉你！”

　　黄衣大叔闻此，呵呵笑道：“小兄弟真是风趣，跟我曾经认识的一个人倒是很像。你想知道他是谁吗？”

　　我直接摇了摇头道：“很抱歉，我对别人的事儿不感兴趣！”

　　黄衣大叔轻笑一声道：“你真的确定是别人的事情吗？如果我说出这个人的名字，我想你一定会有兴趣的。”

　　真是服了他，既然非要说，索性就让他说吧，早说完，我也好早清静。

　　“大叔，你想说就说吧，反正嘴长在你的脸上，我也管不着！”黄衣大叔听此，随即正襟危坐，然后表情严肃的道：“我说的这个人，他姓雨！单名一个龙字！你认识吗？”

　　此言一出，我不由得浑身一颤。这个臭不要脸的，雨龙正是我老爸的名字，我岂能不认识？而且我们雨这个姓氏本来就少，全国也没有几个，所以我肯定，他说的雨龙就是我老爸。

　　可是我不明白，他是怎么认识我老爸的呢？我老爸应该没有这样的朋友吧？

　　我稍稍沉思了一会儿，接着笑问道：“你与这位雨龙先生是怎么认识的？他是你的朋友？”

　　黄衣大叔闻此，冷笑一声道：“朋友？对，是朋友，而且是有不共戴天之仇的好朋友！”


第1304章 醉生梦死！

　　不共戴天之仇？看来是遇到了我老爸的仇人了。我坚信老爸是个盖世无双的大英雄，所以他的仇人一定是恶贯满盈的坏人。

　　我冷冷的看着他，接着轻笑道：“你与那位雨龙先生有不共戴天之仇？这话从何说起啊？”

　　黄衣大叔满脸怒色，然后狠狠的道：“他杀了我族人，杀了我的老祖宗，险些让我们黄家灭门！你说说，这是不是不共戴天之仇？”

　　我听此，轻哦了一声，再次问道：“那我想请问，他为什么要对你黄家人赶尽杀绝呢？你黄家人难道就没有干出什么伤天害理的事情吗？”

　　我现在基本已经猜出这黄衣大叔的身份了，一个黄家人就足以说明一切。

　　黄衣大叔冷哼一声道：“我家人纵然有过失，也轮不到他来管。他凭什么赶尽杀绝？他算哪根葱？”

　　我强忍着心头的怒意，然后冷冷问道：“所以呢？你想报仇吗？”

　　“当然，我当然要报仇。上天眷顾，没想到竟让我在这里遇到了他的后代。你说我会轻易放过吗？”

　　我一听此，顿时哈哈大笑起来。

　　“老黄同志，酒可以乱喝，话可不能乱讲。你想报仇雪恨，当然可以，但也要掂量掂量自己有几斤重。据我所知，那雨龙先生可是英雄豪杰，不仅拯救了世界，还造福百姓。这样的人是你的仇人，那你种人岂不是罪大恶极吗？”

　　黄衣中年人听此，轻蔑一笑道：“是吗？我倒想看看这位大英雄的后代是不是也有大本事。可不要呈口舌之利，到最后连自己怎么死的都不知道。”

　　话都说到这份儿上了，已经没有必要继续说下去了。我们都已经探明了对方的身份，剩下的就是动手较量了。

　　这所谓的黄家人，其实就东北常说的黄皮子、黄大仙。我听父亲讲过，他刚刚当鬼捕没多长时间，曾为了搭救自己的朋友，而与黄皮子一族人大战，最后老爸凭借剑符一举毁了那老黄皮子的内丹，这才取得了最后的胜利。

　　他既然说他是黄家人，想必就是那只老黄皮子的后代。现在既然撞见了他，他自然不会放过这个报仇的机会。

　　可惜的是，老爸当年仅仅达到慧眼之境就能灭了他的老祖宗，我现在的修为较之当年的老爸要强上不少，而且还有七星龙渊剑这样的利刃在，这黄皮子精想报仇，不过是痴人说梦罢了。

　　就在我们两人气氛紧张，即将动手之际，胡小姐和念哥突然走了过来。这两人都没少喝，不过相比而言，念哥似乎喝得更多一点儿，不然他又怎会连走路都来回摇晃呢。

　　我现在唯一希望的就是，这胡小姐和这黄皮子精不是一伙的，倘若他们都是狠角色，我一个人倒是不怕，但万一他们向念哥出手，那事情就变得困难了。

　　看着念哥这熊样儿，我心中不免有气。再怎么，也不能见了美女就失态啊？

　　本来挺正常的一个人，见了这胡小姐之后就跟鬼迷心窍了似的，十匹马都拉不回来。

　　“你们两人又聊起来了啊，看样子你们真的很投缘。甜点一会儿就准备好，还请两位稍等一会儿吧！”

　　黄皮子精闻此，微微笑道：“胡小姐的盛情款待，已让我受宠若惊了。这餐后甜点，倒是可有可无。”

　　胡小姐听此，掩口笑道：“黄先生可是在打我的脸啊，这一趟我好不容易才把你请来，若是招呼不周，岂不是怠慢了先生？”

　　黄皮子精见胡小姐这么说了，只能笑着回道：“既然如此，那在下就恭敬不如从命了！”

　　念哥和胡小姐纷纷坐下之后，我和这黄皮子精之间的紧张气氛才稍稍有些缓和。

　　念哥坐在我旁边，伸手勾着我的肩膀道：“阳阳，你今天可是滴酒未沾啊，实在太失礼了。快点给胡小姐陪个不是，不然以后我还怎么带你出来。”

　　带我出来？到底是谁带谁的啊？喝点儿酒都不知道怎么好了，还让我给人赔礼，这不是拿我消遣吗？

　　可虽然我心中满是不悦，但为了顾忌念哥的面子，只能站起身来道：“胡姐姐，我年纪太小，我妈不让我喝酒。刚才若是有不礼貌的地方，还请你多担待！”

　　胡小姐听此，咯咯笑道：“你倒是很听你哥的话，我可不是那么小气的人。在我这里，你就当成自己家就好了。怎么舒服就怎么做，没关系的！”

　　我听此，笑着点了点头，这才重新坐了下来。

　　念哥伸手拍了拍我的肩膀道：“恩，还算听话，以后大哥还带你出来玩儿。”

　　念哥满身的酒气，还总是讲一些不着调的话，看来酒这种东西还是不沾为妙。就在我们聊天的这会儿功夫，下人已经端着精致的甜点走了过来。

　　这些甜点明显是刚做的，可比在甜点店里买的要新鲜。甜点在茶几上摆好之后，胡小姐立刻捡了一个心形的小蛋糕递给了念哥。

　　“念儿，你来尝尝姐姐家里的糕点，看看有没有你以前吃的好吃。”

　　这念哥倒也不客气，直接笑眯眯的伸手接了过来。看着他又是闻，又是舔的模样，我一下子气的没胃口了。

　　总算把这个糕点吃完，他又恶心的道：“甜，真甜，就跟姐姐的声音一样甜！”

　　胡小姐一听，立刻娇嗔道：“臭小子，姐姐的声音有多甜，能有这糕点甜？我看啊，还是你的小嘴儿甜！”

　　看着他们两个打情骂俏，我和黄皮子精直接被晾在了一边。我现在才明白，什么叫电灯泡，而且还是两千瓦的巨灯！

　　从胡小姐过来之后，这黄皮子精就没有再跟我说过一句话，当然也没有再提什么报仇之事。但我心里清楚的很，他肯定不会就此善罢甘休。

　　可我不明白的是，他为何如此给这胡小姐面子呢？看来这胡小姐也不是普通人，或许是一个比黄皮子精更厉害的角色！

　　吃完甜点，我们又聊了一会儿，这才在下人的带领下各回卧室了。

　　我当然不会跟念哥分开睡，因为这家伙喝的有点多，万一晚上发生点什么事，有我在他身边，也安全一些。

　　可就不知道，那黄皮子精晚上会不会来找我晦气。

　　总之，这一夜我必须打起十二分精神来，做好任何事情都可能发生的准备！


第1305章 真是中邪了！

　　念哥依依不舍的告别了胡小姐，刚刚在床上躺下就“呼呼”的大睡起来。我是懒得给他擦脸啥的，那不是我的风格。

　　我今天晚上能保他平安无恙，就已经算是尽心尽力了。

　　我在他旁边盘膝而坐，将七星龙渊剑放在身边，双手各自捏了一个法决，随即进入了修炼之中。

　　我之所以选择修炼，一来能够让自己头脑保持清醒，如果有任何动静都能及时发现；二来修炼之中，能让我的身体保持在最佳状态，以备随时可能到来的恶战。

　　夜幕降临，整个世界都被黑暗包裹起来，一切都变得静悄悄的。

　　当然，念哥的呼噜声仍旧强劲，就像是开启的马达似的。

　　时间一点一点的过去，不知不觉间已经是凌晨了。我之所以可以这么肯定，是因为屋里的钟声一共敲了十二下。

　　这个时候一般人都已经进入了梦乡，如果那黄皮子精真的会来找我报仇，那接下来的几个小时必将十分关键。又过了一会儿工夫，我突然感觉身旁的念哥坐了起来。

　　可能是他喝了太多的酒，现在想上厕所了吧。

　　我直接停止修炼，然后睁眼看向他。“念哥，你醒了啊？是不是渴了？我给你倒点水吧！”

　　而令我没想到的是，念哥竟然直接无视我的话，而是自顾自的站了起来。

　　“念哥？你怎么了？我跟你说话呢！”

　　同样的，他还是没有理会我。真是邪了门儿了，他怎么不理我呢？难道他是在梦游？

　　想到这里，我赶忙下床，打算阻止他。

　　但就在这时，我惊奇的发现，他的一双眼睛竟然在闪烁着微弱的红光。

　　这意味着什么？意味着念哥已经被人操纵了，可我想知道，究竟是谁想要害他呢？难道是那个黄皮子精？

　　我来不及细想那么多，伸手便摸出一张清明符，真气一运，我直接将符纸按在了他的脑门上。

　　但让我震惊的是，这张清明符刚刚粘上竟然自动的燃烧起来。念哥眼中的红光非但没有消失，反而变得更加鲜红了。

　　看来只有一个办法了，那就是将念哥定住，好让他不能行动。

　　我深呼了一口气，然后将全身真气调动起来，接着口中轻喝道：“鬼捕神技，锁魂定身诀！”

　　话声未落，我一指猛然点出，正中念哥的眉心。念哥被锁魂定身诀点中之后，身体立刻随之一软，直接倒地昏睡过去。

　　他不再继续折腾，我也可以松口气了。但事实证明，这不过就是我的一厢情愿罢了。

　　我这边将他刚刚拉上床，一股刺鼻的臭味便从门口蔓延开来。

　　我赶忙扭头看去，只见从房门下的缝隙之中，竟钻进了黄色的烟雾。这烟雾突然入房，定然另有所图。

　　我不敢迟疑，立刻屏住呼吸，同时将七星龙渊剑抓在了手中。

　　我老爸曾经跟我讲过一点儿关于黄皮子精的事情，他说这黄皮子精擅长用体内的臭气来迷惑人。如果不小心中招了，不仅会心生幻觉，而且还会被这黄皮子精操纵。

　　所以说，与黄皮子精斗法，绝不可轻视他放出的臭气，否则不站或许就败了。

　　我现在没法为念哥捂住口鼻，毕竟他在睡梦中，如果这样捂着，搞不好直接憋死过去。现在既然这黄皮子精开始耍手段了，我索性就直接会会它，如有可能当场灭了它，也算是为民除害了。

　　单手提着七星龙渊剑，我一步一步的走向房门。还未等我将房门打开，这房门竟自动开启了。紧接着，黄衣中年人的身形出现在门口。

　　此刻的他已经不再戴墨镜了，一双绿油油的眼睛暴露无遗。我现在与他不足两米，只要抢先出手，当可占得先机。

　　而令我没想到的是，这黄皮子精见我持剑以待，竟转身便走。

　　我见此，心中冷笑不已，提剑便追了出来。“孽障休走，害人不成还想全身而退吗？”

　　黄皮子精并没有理会我的话，继续向前，很快就来到了客厅之中。此刻的客厅内黑暗无比，一点光线都没有。

　　它的动作极其迅猛，眨眼之间竟然消失的无影无踪。我管不得这是谁的家了，只要能够灭妖，就算破坏了这些精美的家具也在所不惜。

　　心中下了狠心，我赶紧将火符拿了出来，真气一入其中，后者立刻“呼”的燃烧起来。

　　就在这时，一个人影突然拐入了旁边的房间里。我见此，直接将金刚腿法施展出来，一个大跨步便冲了过去。

　　还未等我走入房中，漆黑的客厅突然亮了起来。紧接着，我听到“啪啪”的鼓掌之声，以及“咯咯”的娇笑声。

　　“看来我果然没有看错，小弟弟你的确是个高人。不知师出何门啊？”

　　我循声看去，只见那胡小姐正一脸妖异的从楼梯上向下走，而那黄皮子精此刻正站在楼梯的下方。感情他们是想试探我，既然如此，那我也没有什么好隐瞒的了。

　　“胡小姐，你能看出我不是普通人，想必你也是位高人。可我不明白，你为何会与一只黄皮子精狼狈为奸呢？”

　　胡小姐听此，微微笑道：“小弟弟，你这话可说错了。我并没有与他勾结，不过就是请他帮个忙罢了。你与他之间的恩怨我没兴趣知道，我只是想寻找几个高人，帮我完成一个心愿而已。小弟弟，一看你就是个青年才俊，不知可否也帮姐姐一次啊？”

　　我听此，冷冷笑道：“想让我帮你？只怕是你另有所图吧？你既然是位高人，又有何事需要我来帮忙？我今天只杀这只黄皮子精，还请姐姐不要阻拦！”

　　黄皮子精见我杀机毕现，随即轻蔑一笑道：“臭小子，你真以为你是我的对手？老夫虽修为尚浅，可对付你却是绰绰有余了。要不是看在胡小姐的面子上，你以为你现在还能活着吗？”

　　我一听就火了，刚才要不是我早有警觉，估计已经遭了它的毒手，现在还敢在我面前装孙子，真是脸皮厚到了极致。

　　“孽障，你若是真有本事，现在便与我大战三百回合，躲在那里算什么玩意儿？”

　　黄皮子精一听此言，顿时火冒三丈，就要向我冲来。

　　但就在这时，胡小姐突然笑道：“小弟弟，你难道没有觉得你的哥哥有些不对劲儿吗？你想知道我到底对他做了什么吗？”

　　此言一出，我不由得心头一颤。闹了半天，原来是这个胡小姐搞的鬼！

　　这可真是色字头上一把刀，石榴裙下乱葬岗！


第1306章 都是妖精！

　　“我本以为你是个好心人，没想到你竟然暗算我们。说，你究竟对我念哥怎么了？”

　　胡小姐听此，并没有直接回答我，而是慢悠悠的走下楼梯，然后在客厅里的一张椅子上坐了下来。

　　“小弟弟，你也不用太过担心，你哥哥现在好着呢。只要我不施法，他就没事，可如果你惹我生气了，那他可就要遭殃了！”

　　我听此，冷冷笑道：“你以为我会相信你的鬼话吗？他已经被我施展了定身诀，现在正在屋里睡大觉呢。”

　　胡小姐闻此，微微一笑道：“你以为施展了定身诀，我就拿他没办法了吗？你回头看看，他怎么自己走出来了。”

　　听闻此言，我赶忙回头去瞧。果不其然，念哥竟然真的从房间里走了出来，他的双眼竟再一次冒起了红光。

　　看来我真的小瞧了这个胡小姐，她的本事果然不小。可我不明白，天底下怎会有这样的法术？难道……难道这是妖术？

　　想到这里，我立刻狠狠的道：“你是谁？你到底是什么人？”

　　胡小姐听此，继续笑容满面的道：“我是谁？我其实跟你一样，都是胡家人！”

　　胡家人？狐狸？“你……你是狐狸精？”

　　胡小姐闻此，微微皱眉道：“瞧你这话说的，什么狐狸精，多难听啊？叫狐仙，不是更合适吗？”

　　原来如此，我说为何念哥一见到她就跟中了邪似的。感情是这狐狸精施展的魅惑之术，念哥才会如此不堪。她又说我跟她一样，难道她知道我的体内有灵狐血脉吗？

　　狐狸精见我不说话，再次笑道：“小弟弟，是不是很吃惊啊？而事实上，我刚见到你的时候，比你还吃惊呢。实话告诉你，你是我见过的唯一具有人、狐两种血脉的人。咱们能在路上相遇，这便是你我之间的缘分。说到底，咱们毕竟同宗，所以我不会害你。但是姐姐我有难处了，你也一定得帮我。你说是不是？”

　　我现在已经没有其他选择了，狐狸精的魅惑之术闻名已久，如果不是她亲自为念哥解除身上的妖术，我恐怕还真带不走念哥了。

　　我稍稍迟疑了一下，接着开口问道：“说吧，你到底需要我做什么？只要你能保证我念哥平安无事，我就答应你！”

　　狐狸精听此，咯咯笑道：“好，爽快！那姐姐我就实话实话了，我前段时间发现了一座地宫。这地宫之中藏着一些对我很重要的东西，只可惜姐姐我势单力薄，一个人根本进不去。所以想找几个同道中人一同前往，这样一来，不仅相互之间有个照应，等取得了地宫中的宝物，也可以和大家一同分享。我看弟弟你身手不俗，对我进入地宫肯定帮助不小。所以姐姐就使了一点儿手段，想让你陪我走上一趟。弟弟，姐姐我这么做也是事出无奈，还请你多多体谅啊！”

　　给一巴掌，然后再给你一个甜枣。这狐狸精可真会做人，可是被她如此看重的宝物到底是什么呢？那口中所说的地宫又在何处呢？

　　我稍稍思量了一会儿，接着开口说道：“去地宫当然没问题，可你总要让我知道那地宫在哪儿吧？那地宫之中到底藏着什么宝贝？”

　　狐狸精微微笑道：“你这孩子倒是喜欢刨根问底，行吧，你既然这么想知道，那我就告诉你。我要去的地宫距离这里不远，也就百十里路。地宫位于深山之中，在一座古墓之下。想入地宫，就得先进古墓，再从古墓向地宫深入。至于这地宫之中的宝贝嘛，其实就是几株生长在地下的灵芝罢了。等到时候你见到了，自然就知道了。”

　　只是几株灵芝？糊弄鬼呢。真当我年纪小，想骗就骗了？不过不管那地宫里面到底是什么，看来这一趟我都是非去不可了。

　　我想了想，接着说道：“既然下地宫要经过古墓，不知那古墓之中可有秽物？”

　　狐狸精点头笑道：“那是自然，不过很容易对付，只要咱们三人联手，什么僵尸恶鬼能是我们的对手？”

　　三人？不打算带上念哥？那可不行，念哥若是一直在这狐狸精的手中，到时候我肯定处处受制于她。

　　“胡姐姐，我答应陪你同行。但是我有一个小要求，还希望你能够答应！”

　　狐狸精微微笑道：“跟姐姐我就不要客气了，但说无妨！”

　　我听此，立刻开口说道：“这一趟地宫之行想必凶险无比，多一个人自然多一份力。我希望姐姐你能让我念哥跟咱们同行，他是佛门的俗家弟子，深谙佛法，到时候或许能帮上咱们大忙！”

　　狐狸精微微皱了皱秀眉，然后一拍大腿道：“行，我答应你！那咱们明日一早就出发！”

　　我轻轻的点了点头，然后扭头看向被狐狸精控制的念哥。希望我这个决定是对的，可是要让念哥跟我们一同冒险，我这个心里还真的有些过意不去。

　　接着，胡小姐和黄皮子精纷纷各自回房，而我则只能带着念哥回房间休息。可能是那黄皮子精也很想进地宫一探究竟，所以一直到天亮，它都没有再来骚扰我们。

　　清晨的第一缕阳光照进房中，迷糊了一夜的念哥终于睁开了双眼。

　　“啊……真是太爽了！喝点儿小酒，睡一觉，简直美呆了！”

　　听到他说了一句人话，我总算松了一口气。

　　“念哥，你现在感觉咋样儿？有没有什么不对的地方？”

　　念哥听此，皱了皱眉道：“你小子说什么胡话呢？我能有什么不对？是你脑子进水了吧？不跟你废话了，我得去方便一下。”

　　看着他快速下床直奔厕所，我心中的大石头终于落了地。等我和念哥洗漱完毕之后，我们两人一同走出了卧室。

　　饭厅的餐桌上此刻正摆着美味的早餐，胡小姐和黄皮子精已经在桌前坐好，看样子是特意在等我们。我和念哥走近饭桌，向胡小姐打了声招呼，然后也坐了下来。

　　匆忙的吃过早饭后，我们一行四人就这样上路了。

　　而让我有些不能理解的是，念哥这一路上竟然都没有询问我们到底去哪儿，更没有说什么废话，就好像丢了魂似的。

　　难道那狐狸精又对他施了什么妖术吗？


第1307章 她叫白冰儿！

　　“念哥，你还好吗？我怎么觉得你怪怪的？”坐在念哥的旁边，我忍不住的开口问道。

　　念哥听此，扭头看向我，接着微微一笑，便回过头去。这就算是回应我了？

　　这要是在往日，念哥肯定劈头盖脸的数落我一通，可现在，他竟然仅仅回了我一个笑脸。

　　念哥的反常，让我更加确定自己的想法。这狐狸精虽然表面上对我和和气气的，而实际上还是防备着我，他并没有撤掉在念哥身上的妖术，反而将这妖术提升了几个层次。

　　我也不说破，因为就算说了，她也不会承认。

　　坐在驾驶位开车的狐狸精，时不时的通过后视镜来观察我，看来她对我真的很不放心。

　　相比较而言，已经挑明一切的黄皮子精倒是不再那么死死的盯着我。被一个女妖盯着，总好过被一个男妖盯着。

　　摇摇晃晃、跌跌撞撞之中，汽车终于在一座小山下停了下来。

　　胡小姐转过身来，接着向我和念哥说道：“下车吧，接下来的路只能用走的，汽车开不上去！”

　　我和念哥听此，随即跟着下了汽车。

　　在东北一带，并没有多少高山。最普遍的就是海拔几百米的小山，但是这些小山一座接着一座，倒也像是山峦一般延绵上百里。

　　胡小姐从后备箱中取出两个鼓鼓的背包，一个递给了念哥，一个自己背着。

　　一切准备妥当，她终于开口说道：“诸位，天色不早了，咱们是时候动身了。争取在天黑前，进入古墓！”

　　这地宫之行已然不能避免，所以能做的就尽快帮这狐狸精完成心愿，到时候我和念哥就可以早些回家了。

　　胡小姐一声令下，我们四个人立刻动身向山中走去。

　　现在是深秋时分，山上的植被都已经变成了黄色。远远望去，别有一番景象。

　　在胡小姐的带领下，我们一路向前，不知不觉间就进入了山林深处。踩在落叶和枯草之上，时不时的会发出“嘎吱嘎吱”的声音，就像是野兽在咀嚼着猎物的肉骨一般。

　　几个人似乎都各怀心事，所以人数不算太少，却没有半点交际之声。

　　本来有念哥在我身边，我还有一个可以唠嗑儿的人，现在他这个善谈的人却跟个哑巴似的，让我闷得的快要发疯。

　　又走了一会儿功夫，前方突然传来“呼啦呼啦”的声音。

　　我定睛一看，原来是因为我们这些不速之客的到来，而惊动了那些在山林中居住的鸟儿。

　　看着它们飞上天空，真是让我羡煞不已。或许有朝一日，我也能跟它们一样翱翔在蓝天之下，自由自在，无拘无束。

　　无聊的旅程仍旧继续，也不知道距离那所谓的古墓到底还有多远的距离。

　　但就在这时，走在最前头的胡小姐突然停下了脚步，接着举起手来示意我们不要上前。我不明就里，于是悄悄去看。

　　可是在她的身前什么特别之处都没有啊，难不成这狐狸精在故弄玄虚吗？

　　正当我打算开口讽刺几句之际，一个白影突然从远处飞驰而来。那白影的速度实在太快了，以致于我只看到了一个不清不楚的影子，而具体的外貌特征一点儿也没看清。

　　这白影明显是冲着我们来的，就不知道是敌是友。若是朋友，自然好说，若是敌人，必是恶战！

　　眨眼之间，白影就来到了胡小姐的身前，接着身形一晃，直接变成了一位十四五岁的白衣小姑娘。这姑娘年纪与我相若，个头却比我矮的多。

　　我现在一米七五，她顶多也就一米六左右。她长得挺好看，比我们学校的校花还要漂亮一些。

　　一双明亮的大眼睛，一张粉嫩的俏脸蛋，一只灵巧的鼻子，一张红若樱桃的小嘴巴。总之，她给我的感觉就只有一个字，那就是俊！

　　看这小姑娘的身手，自然不是普通人。可是她此刻来到这里，是为了什么呢？

　　胡小姐看了看眼前的小姑娘，立刻咯咯笑道：“冰儿妹妹，你果然来了。姐姐就知道你不会让姐姐自己冒险的，你放心，等事成之后，姐姐一定不会亏待你的！”

　　这个叫冰儿的姑娘听此，面无表情的道：“胡姐姐，我今天之所以前来，并非是为了那地宫中的东西，而是为了报答你当年的救命之恩。等帮完你这一次，我就退隐山林，一心修炼了，请姐姐日后就不要再找小妹了，好吗？”

　　胡小姐听此，稍显尴尬的道：“冰儿，你是误会姐姐了，姐姐之所以让你前来帮忙，并非是想让你报恩。你可千万不能这样想啊，姐姐岂会因为当年的那点事，就让你来此冒险呢？妹妹……你……”

　　“胡姐姐，不要再说了。冰儿心里清楚，胡姐姐是真心为了冰儿好。但小妹是个恩怨分明之人，该还的终究要还。希望姐姐成全！”

　　胡小姐闻此，轻叹一声道：“好吧，你既然这样说，姐姐就权当是你报恩了。不过冰儿，你能来，姐姐真的很开心！”

　　冰儿姑娘听此，只是轻轻的点了点头。从始至终，这冰儿姑娘的脸上都没有半丝笑容。看来真的人如其名，冷若冰霜。

　　胡小姐转过身来，接着向我们众人介绍道：“诸位，这位是我的义妹，白冰。以后大家叫她冰儿就可以了，等下她会随我们一同进入地宫，到时候大家彼此照顾一下吧！”

　　黄皮子精听此，立刻点头笑道：“那是自然，白姑娘道行高深，等进了地宫，还请多关照关照！”

　　白冰看了一眼黄皮子精，直接别过头去。黄皮子精见此，只得干咳两声，闭上嘴巴。

　　看到这些，我心里那个高兴。这黄皮子精还以为自己是个人物，而实际上，他就是一个不要脸的畜生罢了。被人甩脸子，那是活该。

　　胡小姐见黄皮子精有些下不来台，赶忙打圆场道：“我这个冰儿妹妹，向来少言寡语，还请黄先生不要介怀。冰儿，我再向你介绍两位，这位是念儿小兄弟，那位是……小弟弟，你叫什么来着？”

　　我听她在叫我，随即回应道：“吾乃鬼捕门第十二代传人，雨轩是也！”

　　白冰听此，轻哦了一声，然后直接转过身去。

　　这丫头如此冰冷，倒是神秘的很，可她竟然与狐狸精互称姐妹，难不成她也是妖怪吗？


第1308章 一块面包吃不饱！

　　虽然多了一个同行的小伙伴儿，但旅途的寂寞却没有半点好转。这叫冰儿的小丫头虽然长得好看，可是却有不爱说话的毛病。以致于我想跟她聊两句，都怕热脸贴上了冷屁股。

　　想想还是算了吧，我已经习惯了一个人，因为我注定是冷风中孤傲的一匹狼。

　　转眼间，已经到了下午。还好我早饭吃的够多，不然现在肯定饿肚子了。

　　念哥仍旧迈着坚定的步伐，跟随着胡小姐的身影。黄皮子精仍旧耷拉着脑袋，就跟被雷劈过了似的。胡小姐和白冰儿并肩向前，虽然只是背影，却也比这林中的景色还要吸引人。

　　我伸手拍了拍有些发酸的腿，多希望这一刻能躺在温暖的被窝里。又过了约莫个把钟头，胡小姐终于善良的开口了。

　　“大家走了这么久，想必都累了。就在这里休息休息，等养足精神了，再继续赶路不迟！”

　　终于可以休息了，我直接靠着树坐了下来。

　　就在这时，念哥从背包里拿出一块面包还有一瓶水递给了我。

　　我赶忙伸手接过来，然后感激的道：“还是我哥疼我，谢了啊！”

　　念哥听此，只是淡淡的笑了笑，连个屁都没放。以前总觉得他话多，讨人烦，现在他不说话了，我反而不适应了。希望这一次地宫之行能够早些顺利结束，那样我就又可以听到念哥的唠叨声了。

　　这面包虽然已经凉了，但总算味道还不错。几口下去，一个面包被我解决。摸了摸肚子，我竟然没有吃饱。不吃饱怎么打仗呢？

　　所以我只能厚着脸皮走向念哥，然后伸手说道：“念哥，再给我一个。我没吃饱！”

　　哪成想，念哥竟然只是向我笑了笑，接着就跟聋了似的，不搭理我。

　　不让我吃饱，就让我去玩命儿，这也太欺负人了。

　　我越想越气，终于向胡小姐大声喊道：“狐狸精，你不让我吃饱饭，还让我陪你下地宫。你的心怎么那么毒？我告诉你，今天不让我吃饱了，我还就不走了！哼……”

　　胡小姐一听，并没有动怒，而是咯咯笑道：“小弟弟，是姐姐疏忽了，姐姐以为你吃一个面包就能吃饱。早知道你这么能吃，应该多给你几个的。别生气，念儿兄弟，劳烦你了！”

　　念哥听此，随即从背包里又取出了一块面包，再次递给我。

　　我伸手接过来，就要继续吃。没想到的是，一个虽然冰冷，但却甜蜜的声音突然在我旁边响起了。

　　“我这块也给你吃吧，我不饿！”

　　扭头一看，竟然是白冰儿。我还以为她不会跟人说话呢，没想到竟主动给我送面包来。

　　我盯着她看了一会儿，接着摇头笑道：“我不要，你还是留着自己吃吧。不吃饱肚子，等下走路都没力气。我这里有一块了，应该可以吃饱了！”

　　白冰儿听此，轻哦了一声，然后拿着面包转过身去。望着她的背影，我突然觉得自己好像有点儿傻，她既然给我了，我就应该收下，不然不是枉费了别人一番心意吗？

　　算了，不想了，还是吃我的面包吧。两块面包下肚，又喝了一瓶水，我勉勉强强的算是吃饱了。

　　我妈说过，我现在正是长身体的时候，一定要多吃，这样才能长高个。所以下一顿，我一定要吃三个面包，不然长不了个，后悔都来不及了。

　　匆匆的休息一会儿后，我们一行人便再次启程了。

　　两个小时后，终于抵达了一处十分隐蔽的山谷中。

　　“大家跟紧点儿，那古墓的入口就在这个山谷里。不过这山谷之中被人布下了迷阵，稍有不测就会陷入其中，难以抽身。”

　　折腾了快一天，总算是抵达了古墓的入口了。说实话，我都有些不耐烦了。

　　走在山谷之中，时不时的能够看到倒在地上的石兽。这些石兽被岁月侵蚀的严重，不过看上去应该有一定的年代了。

　　又走了一会儿，几具野兽的骸骨出现在我的视线之中。看来这胡小姐说的不错，这个山谷的确有点儿门道。

　　我们几个人跟着胡小姐东绕西绕了十多分钟，眼前的景象也随之变得越来越不可思议。我清晰的记得，眼前的这一块地方，应该有一棵大树来着，但是现在来看，这里竟然是一个大洞。

　　左边那块本来应该是一个灌木丛，可现在看来，却是一堆黄土。能够迷惑人的视觉，这绝不是小阵能够办到的。我隐隐觉得，事情似乎没有想象中的那么简单。但越是神秘，我就越感兴趣。

　　就在这时，带路的胡小姐突然停了下来，然后伸手指了指前面的土包道：“这是我上次来时特意用土盖上的古墓入口，只要将土挖开，咱们就能从这里进入古墓了。”

　　我听此，轻哦了一声，可是该由谁去挖土呢？我反正是不会干这种粗活的，我是鬼捕，属于技术型人才。

　　我本以为会是那黄皮子精用爪子来刨，没成想竟然是念哥。念哥的背包里有一把折叠铲，他拿出折叠铲，不等别人吩咐就动起手来。

　　看着念哥吃力的挖着土，我心中一阵心酸。这么欺负我哥，我真的看不下去。

　　“黄皮子，你看什么看？还不动手帮忙？”

　　黄皮子精听此，冷哼一声道：“臭小子，你以为你是谁？老夫会听你差遣吗？”

　　我一听就火了，伸手就将七星龙渊剑抽了出来。“死畜生，你不干活是吧？小爷我现在就送你上西天！”

　　说话间，我手捏了一个剑诀，就要动手。

　　胡小姐一看，赶忙阻拦道：“两位息怒，这土包并没有多少土。一会儿就能挖穿，不能因为这点儿小事，伤了和气！”

　　这话说得轻巧，干活儿的是我哥，又不是别人。我能干看着吗？

　　“黄皮子精，小爷暂且饶你一命。下一次再有力气活儿，你要是还不动手，我非劈了你不可！”说着，我气冲冲的走向土包，打算帮念哥一起挖。

　　但就在这时，异变突起。原本平静的山谷之中，竟顿时狂风大作。

　　紧接着，黑气漫天，几秒钟不到，这山谷就被黑暗笼罩起来，到处都是鬼哭狼嚎之声。


第1309章 她竟然笑了！

　　“不好，黑煞阵发动了，快点把古墓入口挖开，迟了咱们都得死在这里！”

　　胡小姐这话说的严重，把我们众人都吓了一跳。

　　黑煞阵？这个阵法我从来都没有听过，难道真的那么厉害？

　　念哥可能是听到了胡小姐的命令，立刻甩开膀子大干起来。几秒钟不到，这个土包就被挖穿。但是这古墓的入口未免太小，只够人爬进去，想要弯腰都不行。

　　念哥挖开土包之后，立刻退到一边，然后直勾勾的看着胡小姐。

　　胡小姐也不耽搁，直接开口说道：“诸位，我来打头阵，大家快点跟上！”

　　话声刚落，她瞬间摇身一变，立刻从人变成了白狐。

　　白狐的个头比人要小的多，这样一来，她从这个入口进去就变得十分简单。

　　黄皮子精见此，赶忙效仿胡小姐也化为了本来面目。

　　倒是白冰儿没有变化，也许她本来就是这个样子也说不定。

　　眼见胡小姐和黄皮子精先行进入了古墓之中，我们剩下的三人也不迟疑，立刻快步来到入口前。

　　我盯着入口看了看，然后向念哥说道：“你先进去，之后是冰儿姑娘，我殿后！”

　　念哥听此，倒也不客气，随即蹲下身，大头朝下的钻了进去。

　　这样一来就剩下我和白冰儿两人了，可她却没有动身，而是直直的看着我。此刻我们已经被诡异的黑风包围，那刁钻的黑风就像是绞肉机一般在撕扯着我们身上的衣服。

　　我看她还在迟疑，立刻怒声道：“你傻了吗？快点进去！”

　　未等她开口，我已经直接动手将她退向了古墓入口。

　　但就在这时，这白冰儿竟反手一抓，一个顺势反将我摔进了的黑洞之中。我只知道自己正倒栽葱一般向下滑落，却不知道那白冰儿是否也跟了进来。

　　令我没想到的是，这入口的长度竟然不下于百米，我这么倾斜的向下滑落，竟足足滑了好一会儿工夫，这才“噗通”一声落了地。

　　正当我打算起身之际，一个白影紧随着我落了下来。我一个躲闪不及，竟直接跟那白影抱在了一起。

　　“哎呦……压死我了！”

　　我忍不住的抱怨一声，可当我看清白影之后，就觉得原来被压着也是一件挺幸福的事儿，因为这个白影就是那个可爱的白冰儿。

　　白冰儿看了看被她压着的我，脸上随即浮上一抹绯红，接着轻声说道：“抱歉！”

　　说完，她有些尴尬的站起身来，然后看向了正在一旁等候我们的胡小姐。

　　我稍稍愣了一下神，接着兴奋的站起身来。起身之后，我才发现所有人的目光都落在我的身上。被他们这么看着，总觉得有些怪怪的。

　　我懒得理会他们，立刻四下打量起来。说也奇怪，这里应该是古墓之中了。可也不知道是谁点燃了里面的石灯，倒是十分的明亮。

　　对于古墓的布局我稍稍了解一些，如果我们进入的那个入口是真正的墓门所在的话，那这里应该就是甬道，亦或者墓穴的前室。

　　说起我此刻所在的地方，这里只有十几个平方大小，四四方方的，全部是用石砖垒砌，地面是青色的石板，从外表来看，这古墓应该有一定的年代了。

　　但就不知道这个古墓的主人到底是哪朝哪代的什么人。在我的正前方，是一扇石门，石门敞开着，里面黑漆漆的。

　　在石门的左右各摆着一尊镇墓兽，具体是什么野兽，我也说不上来。不过看上去却是挺凶的，好像不喜欢我们这些不速之客进入古墓一般。

　　四下查看了一番之后，胡小姐突然开口说道：“这里是古墓的入口，从这扇门进去，就能直达主墓室。而在主墓室之中就有不干净的东西，先跟大家打声招呼，希望大家可以做好准备！”

　　我一听就笑了，不干净的东西？好像他们这些妖精就是什么好鸟似的。

　　这可真是龟笑鳖无尾，不过一丘之貉罢了。当然，这只是我心中所想，没必要说出来破坏和谐。

　　重新变回的黄皮子精闻此，立刻点头说道：“胡小姐放心，我们心中有数！”

　　胡小姐满意的点了点头，立刻抬腿向着漆黑的墓门之后走去。有她在前面带路，倒是挺安逸的一件事，这样一来，就算有什么危险，她也得先扛着。

　　黄皮子精对胡小姐倒是十分恭敬，她这边抬腿向前，它赶忙屁颠屁颠的跟了上去。

　　之后是念哥，他被胡小姐施了妖术，直接化身为胡小姐的贴身仆人。现在“主人”走了，他这个“仆人”自然不能落后。

　　其实看到念哥这样，我心里挺难受的。念哥虽然不是我亲哥，但是我们却是比亲兄弟还要亲。老爸说过，念哥是他半个儿子，无论何时何地，我都不能忘记念哥这个兄长。只可惜，我现在明明知道念哥在受苦，而自己却不能替他分担什么。

　　这种无力的感觉，真的很不舒服。

　　他们几人率先向前，就剩下我和白冰儿两人了。

　　我看了看她，接着微微笑道：“冰儿姑娘，你刚才为什么要先让我下来啊？是担心我殿后会有危险吗？”

　　白冰儿听此，稍稍迟疑了一下，接着轻声答道：“我只是觉得你是个好人，不能就这样死在这里！”

　　我真没想到这小丫头竟然会这样说，虽然她是有照顾我的意思。可我一个大男人，被一个小丫头照顾，这个面子上多少还有些挂不住的。

　　为了找回一点颜面，我伸手拍了拍胸脯道：“冰儿姑娘，你以后不用担心我，我的本事大着呢！等下要是在这古墓里遇到什么危险，我会保护你的！”

　　白冰儿听此，微微皱眉道：“真的吗？那要是保护不了呢？”

　　保护不了？这……这是在讽刺我，想我堂堂鬼捕传人，只要有想保护的人，就一定会捍卫到底。

　　“冰儿姑娘，你放心吧，有我在，你一定可以平平安安的！”

　　白冰儿闻此，笑着点了点头。不得不说，她笑起来的样子真的很好看。

　　等等，她竟然笑了？她竟然冲我笑了！


第1310章 石棺中的女人！

　　我一直以为她不会笑，原来她会，而且笑起来的模样真的挺好看的。要是能一直看到她的笑容，其实也是一件挺幸福的事儿。

　　白冰儿没有再理我，而是抬腿向前走去。大家既然都往前走了，我继续留在原地也没有意义，于是快步跟了上去。

　　墓门之后是一条长长的甬道，走在前面的念哥已经掏出了光线很足的照明灯，一下子就将甬道照的灯火辉煌。

　　在甬道两侧的石壁上，我看见了几幅有些破损严重的壁画。至于里面画的是什么，我着实没有看清楚，但是在壁画中我却看到了几条深深的抓痕。

　　我伸手比试了一下，和人手差不多，可是能将石壁抓成这幅模样，力量之大可想而知。

　　沿着长长的甬道一直向前，走了约莫几分钟的样子，前方豁然开朗。这里应该就是胡小姐口中所说的主墓室，仔细看来，八九不离十了。

　　说起这个主墓室，面积足有几百平方。最醒目的当然是放置在最高处的三具石棺，这三具石棺个头着实不小，上面雕刻着精美的图案，甚是气派。

　　在石棺的前面是一樽石鼎，因为时间太久，这石鼎之中已满是灰尘。在石鼎的前面是一个双膝跪地的石像，但这些石像却很是特别。

　　虽然状似人形，可长得却不是人的脑袋，这其中有虎头、龙头、猫头等等。总之，除了人头之外，啥都有。

　　从石像上雕刻的服饰来看，上面是甲胄，所以这些人应该都是士兵亦或者将军。

　　至于是哪个朝代的，我就不清楚了。因为对于各朝各代的服饰，我着实没有什么了解。

　　让一大群长得野兽脑袋的士兵下跪，看来这古墓的主人很不简单。可我现在最不能理解的是，这主墓室里为什么会有三具石棺呢？

　　按道理来说，主墓室摆放的仅墓主人一个。至于他的配偶之类的女眷，都是在左右的墓室之中。

　　当然，合葬的也有，但并不多见。可是一个主墓室摆着三口大小相若的石棺，却真的太不正常了。

　　不过话说回来，我们此行的目的并非是这个古墓，所以这个古墓到底为何这么布局，跟我们压根儿就没半毛钱关系。至于这古墓里的什么陪葬品之类的，我更是不感兴趣。

　　明器这种东西，虽然看上去很值钱，但说心里话，毕竟是死人的东西，拿了多少心里犯膈应。还是摆放在博物馆里，给后人考古历史提供参考才是正途。

　　我左右的看了看，接着向站着不走的胡小姐问道：“胡姐姐，怎么不走了？咱们不是要去地宫吗？”

　　胡小姐听此，点了点头道：“不错，我们是要去地宫。但现在来看，恐怕还得轻轻路，不然就算进去了，想出来也很困难。”

　　她这话我倒是有些听不懂了，这里啥危险没有，都是死物，要清理什么？神神叨叨的，可真是可以了。

　　“胡姐姐，你这话是什么意思？难不成，这里有什么东西会对我们造成危险吗？”

　　胡小姐伸手向前指了指那三口石棺，接着言语凝重的道：“就是那石棺里的东西，此刻它们已经醒来了！”

　　此言一出，我心中不由得“咯噔”一声，里面的东西醒来了？难道是僵尸？

　　正当我打算开口细问之际，不远处的三具石棺果然有了反应。只见这三具石棺的棺盖同时向上一顶，然后“呼呼”的响声随即从棺椁之中传出。

　　我虽然一直都在四处抓鬼，可事实上却从没有跟僵尸打过交道。

　　正所谓，业有专攻。我们当鬼捕的主业就是抓鬼，至于对付僵尸之类的事情，一些厉害的道士却是十分在行。

　　只可惜我的小马叔不在，不然以他驿马山的精粹道法，对付这些僵尸还不是小菜一碟吗？

　　紧张归紧张，其实我的内心深处还是十分渴望看看那棺椁中的东西的。

　　“呼呼”的响声持续了一会儿，三口石棺突然都安静了下来。

　　我皱了皱眉头，然后向胡小姐问道：“胡姐姐，它们是不是醒了又睡着了？”

　　还未等胡小姐开口回答我，就听到“轰轰轰”三声巨响。这三口石棺的棺盖竟全部炸裂开来，紧接着，我看见三个人从棺椁之中笔直的站了起来。

　　这三人，是一女两男，当中的是女的，旁边的是两个男的。三人之中，除了那个女的穿着红色的铠甲之外，其他两个男的都是穿着白色的铠甲。

　　此刻的他们都没有戴头盔，也许在下葬之时就特意没戴。现在他们全部站起身来，仍旧能看出他们往日的英姿。

　　我为何称呼他们为人呢？因为此刻的他们跟人几乎没有任何分别，除了他们的脸色稍显苍白之外，其他都相差无几。

　　这红甲的女人既然在当中，想必她的身份要高于左右的两个男人。或许他们那个年代，就是女尊男卑，所以一个女人娶了两个男“媳妇”，等死了的时候，就让这两个男“媳妇”跟着一起陪葬。

　　这并非是我异想天开，因为史书上的确就有这样的记载。比如大名鼎鼎的一代女皇武则天，她的地位就无人可比。

　　在武则天的时代，朝堂之上还有很多女官。这些女官都有男佣，男佣说到底就跟小妾什么的没有多少分别。鉴于此点，我才会有这样的想法。

　　现在墓主人已经亮了相，自然不会干看着。

　　胡小姐看了看前面的三个僵尸，接着向我们小声提醒道：“这三个家伙看似僵尸，事实上与妖魔无异。想对付他们，并非易事。等下大家一定要多加小心，争取将这三个妖尸一举灭杀！”

　　妖尸？这倒是一个挺新鲜的名词，可就不知道这妖尸到底与普通的僵尸有何分别呢？

　　就在我们双方对峙之际，妖尸当中那个女人竟突然开口了。

　　“你们真是好大的胆子，竟敢闯本帅的寝宫，扰了本帅的清静，该当何罪？来人啊，给本帅将他们拿下！”

　　这女妖尸竟然自称本帅，看来她生前的确是位将军。可我想知道的是，她的兵呢？还让人将我们拿下，说胡话呢？

　　等等，好像哪里不对。她的兵，该不会就是这些石像吧？


第1311章 她是我的天使！

　　女妖尸一声令下，我们几人都为之一惊。

　　胡小姐一看情形不对，赶忙开口道：“这位姐姐还请息怒，我们来此并非想打扰姐姐休息。只不过想借路而过罢了，绝没有恶意，还请姐姐勿怪！”

　　只可惜，胡小姐的这几句话还是慢了一步。只听到“咔咔”的声音骤然响起，整个主墓室都被这刺耳的声音所充斥。

　　而这声音的来源不是别处，正是这几十个双膝跪在地上的石像。

　　这些石像的脑袋都不是人的脑袋，看上去就十分怪异。现在这些石像的表面都出现了条条裂纹，任谁都会猜想这石像之中是不是有什么东西正在觉醒。

　　女尸妖压根儿没有理会胡小姐的话，一双眼中除了杀意还是杀意。

　　这般情况，已经不是说几句好话就能渡过的了。唯有力退强敌，或许还有一点谈判的资格。

　　我单手伸入背后的登山包中，直接握住了七星龙渊剑的剑柄。只要这些石像中的东西冲出来，我绝不会手下留情。

　　几秒钟的等待，其中一个石像率先彻底破碎。紧接着，我看见一个黑影从破碎的石像之中飞了出来，立刻在半空中盘旋起来。

　　这黑影的速度很快，虽然距离我们不是太远，但却难以看清到底是个什么模样。但我猜测，应该与鬼魂相似。

　　第一个石像破碎，其他石像也纷纷效仿，不到一分钟，所有的石像都已破碎。而在这些石像的碎片之上，已经几乎被这些黑影所笼罩起来，黑压压的，着实有些骇人。

　　胡小姐盯着看了看，然后小声的向我们说道：“大家不用担心，这些不过是残存的亡灵罢了，并没有多大的本事。只要上面的三个尸妖不动手，咱们不会有什么危险的。”

　　胡小姐倒是见多识广，可没有真正的与这些黑影动手较量，众人的心里还是没底。

　　就在这时，不远处的红甲女尸妖突然玉手一挥，那些在半空中盘旋的黑影立刻发出震慑心灵的怪叫之声，然后以极快的速度向我们扑了过来。

　　几十个黑影一同扑来，就像是乌云压顶一般，直叫人心跳加速，心中胆寒。

　　当然，我这个人从小就胆子大，所以眼见黑影扑来，倒也还算镇定。可反观黄皮子精，他却是一脸的畏惧，额头上布满了豆大的汗珠。

　　胡小姐站在我们的最前面，眼见黑影扑来，她立刻娇喝一声，接着双手化爪，迎了上去。

　　她这般英勇，倒是在无形中激励了我们。我是第二个冲上去的人，并非是因为觉得自己本领高强，只是想帮其他人分担压力，尤其是为照顾傻乎乎的念哥。

　　胡小姐利爪连挥，的确有些威力，只可惜这些黑影根本没有实体，她纵然能将其抓碎，但却无法阻止它们重新凝聚。

　　这样一来，她就十分无奈。虽然能保得自己无恙，却难以除掉一个。

　　和她比较起来，我的情况却好的太多。七星龙渊剑乃是十大名剑之一，不仅年代悠久，而且在我父亲的手中变成了神兵利器。既是神兵，那就是一切阴物的克星。

　　一剑斩出，气势如虹。所遇黑影，立刻化为虚无。凭借七星龙渊剑，我可谓大杀四方，这些区区亡灵，焉能与我匹敌？

　　可就在我得意之际，一个黑影突然绕到了我的身后。还未等我察觉，它便从后向我发动了偷袭。

　　我只觉得背后一凉，赶忙回身出剑。一剑劈了那个偷袭我的黑影，我就要继续“屠杀”。

　　可没成想，就在这时，意外发生了。那股冰冷的寒意竟从我的背上一直延伸到我身体的四处，以致于我想活动，都变得十分困难，就好像身上压着一块大石头似的，让我难以动弹。

　　这种寒意继续在我的体内肆虐着，我知道自己大意了。为今之计只能快点儿运转体内真气，以求早些将这寒意逼出体外。

　　可现在的问题是，还有这么多的黑影，我想安静的运功，谈何容易呢？

　　我有些艰难的向后退着，希望其他人能够察觉到我的异样，助我一臂之力。

　　可恨的是，那黄皮子精一直躲在后面，现在看我明显脸色不对，反而脸上露出了得意的笑容。这个畜生，我就知道它会落井下石，只是没想到，刚刚进入古墓，它就暴露无遗。

　　罢了，指望它出手帮忙，简直就是笑话。只要这个时候，它不从背后捅我刀子，我就感谢上苍了。

　　就在我以为这个世界如此冰冷之际，一朵温暖的“太阳花”降临在我的身旁。

　　“你怎么了？受伤了？”

　　看着身边这个可爱的丫头，我忽然感觉不到体内的寒意了。“是，刚才不小心中了招。我得稍稍休息一会儿，不把体内的寒气逼出，我怕是无力再战了！”

　　白冰儿听此，皱了皱秀眉道：“没事，我替你护法。你抓紧运功疗伤吧！”

　　她真是我的天使，在我最无助、最艰难的时刻，她出现在我的面前，愿为我挡风遮雨。

　　我……好想有点儿想多了。现在明显不是想这些的时候，还是快点将体内的寒气逼出去，才是重中之重。

　　我勉强的向她点了点头，然后说道：“有劳了！”说着，我身体一松，一屁股就坐在了地上。

　　我将七星龙渊剑放在双膝之上，立刻手捏法决，调动起体内的真气来。随着体内真气的运转，我身上的寒意一下子减轻不少。只要运满一两个周天，应该就可以无恙了。

　　白冰儿站在我的身前，将靠近的黑影连续击退。不过她与胡小姐差不多，都是只能退敌，无法杀敌。

　　如此一来，我身上的担子就变得更重了。但是没关系，我现在突然充满了斗志。只要能够保护好念哥，还有……还有这位冰儿姑娘，那就是我现在最大的幸福。

　　就在我盘膝疗伤之际，红甲女尸妖突然大喝道：“一群没用的废物，难道不知道合体吗？”

　　她此言一出，这些黑影立刻快速后退。紧接着，它们一个扑向一个，眨眼之间，一个更大的黑影就这样出现了。

　　令我没想到的是，这个巨大的黑影竟然还会变化，直接变成了一头黑色的麒麟兽！


第1312章 一剑灭亡灵！

　　天地诞生之初，飞禽以凤凰为首，走兽以麒麟为尊。麒麟称得上百兽之王，本领之大可见一斑。古人云，麒麟出没处，必有祥瑞。

　　麒麟在世人眼中有着举足轻重的地位，而我父亲百年是麒麟一族的守护神。而我想说的是，麒麟是祥兽，怎么会出现在这古墓之中呢？

　　难不成这女尸妖将自己看做贤德之人？可既是贤人，又怎会如此凶残，动不动就要打要杀呢？

　　我虽然跟她好好谈谈，看看能不能化敌为友，握手言和。可现在这黑麒麟已经凝成，不将它击退怕是没有机会再跟这女尸妖讲话了。

　　胡小姐看了看黑麒麟，立刻向白冰儿说道：“冰儿妹妹，来助姐姐一臂之力，我们姐妹二人若是联手，应该能够灭掉这些亡灵！”

　　冰儿听此，点头应道：“好，妹妹听从姐姐吩咐！”

　　两人话声刚落，立刻站在一处，两双眼睛全部狠狠的盯向了黑麒麟。

　　我体内的寒气还没有彻底驱除，我虽然有心助拳，但怎奈身不由己，只希望冰儿姑娘不要有事才好。

　　黑麒麟这边刚刚现身，立刻仰头发出一声嘶吼。这嘶吼声震耳欲聋，连这个古墓都被震的一颤。

　　胡小姐和白冰儿各自虚空一抓，眨眼之间，她们的手中都出现了一柄长剑。两人纷纷捏了剑诀，随即飞身而起，冲向黑麒麟。

　　这黑麒麟从外表来看，的确十分唬人。但是我却不相信它真的有麒麟的本事，否则它又怎会甘愿臣服在这红甲尸妖脚下呢？

　　不过话说回来，就算这些黑影没有合在一起，胡小姐和白冰儿也拿它们没办法。现在合于一处了，孰胜孰负还真的不好说。

　　我现在唯一能做的，就是默默的为她们祈祷，同时加快体内真气的运转，争取早点将体内的寒气祛除干净。

　　这么一会儿工夫，胡小姐和白冰儿已经来到了黑麒麟的面前。只见她们两人各自挥剑横斩，全部十分准确的斩在黑麒麟的脑袋上。

　　但问题是，这黑麒麟虽然样子唬人，可毕竟是那些黑影凝聚所化，所以说到底还是没有实体的。就算她们两个能够将这黑麒麟打散，又能怎样？还不是无法阻止它们重新合体吗？

　　事实证明，我的推测一点儿没错。黑麒麟的脑袋被砍成三半儿之后，立刻再次重新起来，仿佛从来就没有被砍过似的。

　　胡小姐和白冰儿相视一眼，立刻彼此抓住对方的手，紧接着，我看见她们如同风扇的扇叶一般来回的转动起来。

　　不一会儿功夫，她们身体周围已是狂风大作。强烈的气流四处吹动，就连坐在地上的我也无法幸免。

　　我深呼了一口气，接着站起身来，体内的寒气总算是全部祛除。现在就看看胡小姐和白冰儿联合施展的这一招，到底能否将这黑麒麟击败了。

　　两人快速旋转，速度越来越快，直到最后，我只能看到一团白色的旋风了。

　　而就在这时，这团白色的旋风猛地冲向了黑麒麟。就听到“嗷”的一声惨叫，黑麒麟被白色旋风冲击的体无完肤，立刻化为黑气四散开来。

　　黑麒麟溃散之后，胡小姐和白冰儿这才停下身形，然后飞回到我们的身前。

　　白冰儿转身看了看，接着轻声问道：“你已经没事了吗？”

　　我听此，点头应道：“是，我已经没事了。刚才多亏你替我护法，谢谢了！”

　　白冰儿闻此，轻轻的点了点头，然后转过头去。

　　击溃了黑麒麟，胡小姐立刻向不远处的红甲尸妖说道：“这位姐姐，现在可否与我好好聊上几句了？”

　　红甲尸妖闻此，轻哼一声道：“你以为这样就能战胜我的军队吗？只是大言不惭！合！”

　　红甲尸妖话声刚落，只看到那些散落在主墓室四处的黑气立刻快速的向着正中央飞去，不一会儿功夫，被击溃的黑麒麟再次出现了。

　　胡小姐见此，脸色变得难看起来。她是妖，对付这些鬼魂自然没有多少办法。

　　这也是一种无奈，除非她修炼得道，到时候才有能力灭鬼除魂。我本来就不看好她们，现在黑麒麟再现，那也就意味着，该是我登场的时候了。

　　我单手提着七星龙渊剑走上前来，接着高声言道：“区区亡灵，也敢在我面前放肆。真是不知死活！今天就让你们见识一下当世鬼捕的手段，好让你们知道，我鬼捕传人仍旧在捍卫着这方天地，绝不容你们这些阴灵在此兴风作浪！”

　　我自觉这几句话说的霸气十足，可为什么没有人为我拍手叫好呢？

　　好吧，我唯一的拥护者念哥现在变成了傻子，我还是低调一点儿的好。

　　红甲尸妖闻此，冷笑一声道：“鬼捕传人？本帅为何从未听过？不知死活的臭小子，真是不知天高地厚，那就让你尝尝万灵噬体的滋味！去，给我灭了他！”

　　红甲尸妖一声令下，这黑麒麟立刻张牙舞爪的向我扑来。

　　我见此，也不慌乱，以剑为手连续画印，几个漂亮的剑花耍过，一张八卦图直接出现在我的面前。就在这时，我大喝一声道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，我双手托住七星龙渊剑，一拍剑柄，后者立刻化为一道白光射向了凶猛扑来的黑麒麟。

　　剑尖这边刚刚没入黑麒麟的体内，那黑麒麟就发出了一声惨绝人寰的叫声。我双手各捏了一个剑诀，接着高声喝道：“孽障，给我灭！”

　　灭字一出，七星龙渊剑顿时白光大放。黑麒麟的身体刚一接触到白光立刻化为虚无，几个呼吸之间，一头巨大的黑麒麟就这样凭空消失了。

　　轻易的除掉了黑麒麟，我心中兴奋不已。单手将七星龙渊剑唤回，我的脸上露出了得意的笑容。

　　红甲尸妖眼见自己的手下全部被我解决掉，眼中的杀意更甚了。

　　“臭小子，果然有点儿本事。就让本帅的副将去会会你！”说着，她左边的那个白甲尸妖立刻狠狠的看向了我。

　　看来横竖都躲不过去了，不把这三个尸妖除掉，甭想进去那个所谓的地宫。

　　不过说心里话，我现在倒是有些期待。我真的很想知道，这尸妖到底有多大的本事，是不是真的比普通僵尸还要厉害！


第1313章 神奇的玉佩！

　　我心里清楚的很，这一战已经不可避免。除非我们现在就这么退出古墓，但问题是，这狐狸精又岂会答应？所以无论如何都不能退，那就只能勇往直前了。

　　白甲尸妖盯着我看了一会儿，突然向上一跳，直接跃出了棺椁。

　　令我没想到的是，这家伙竟然能够站立在半空中，就像是有一双无形的翅膀一般。

　　胡小姐看了看，接着扭头对我说道：“雨小兄弟，等下就看你的了，希望你不要让姐姐失望啊！”

　　听她这么说，我心中真的挺不是滋味的。我为什么会来这里？说到底还不是为了帮她吗？现在可好，一遇到厉害角色，竟连帮忙的意思都没有，反而看我自己。

　　我算是看明白了，指望这些妖怪心生善意，母猪都能上树了。无所谓，就算没有他们帮忙，我也不会做缩头乌龟。

　　我并没有搭理她的话，而是将目光全部放在了那白甲尸妖的身上。

　　这白甲尸妖满头白发，一张脸更是苍白如纸，他就那么虚空站立着，身上的衣衫竟无风自动，气势着实不凡。

　　不过就不知道他的实力怎么样了，中看不中用的货色，我可是见得太多了。

　　我单手将七星龙渊剑举起，眼中露出郑重之色。只要这白甲尸妖有丝毫动作，我立即就会用七星龙渊剑照顾他。

　　就在这时，白冰儿突然转过身来，她看了一眼我，接着轻声说道：“那尸妖的身上妖气好重，你多加小心。倘若不能力敌，我会及时出手相助的。”

　　白冰儿的这几句把我说的心里暖洋洋的，在这里的人，除了她还会关心我之外，我想没人会在乎我的死活。

　　我向她点了点头道：“冰儿姑娘，你放心吧，我一定会量力而为。”

　　白冰儿听此，没再说什么，慢慢的回过身去。就在我目视白冰儿之际，半空中的白甲尸妖终于按捺不住。只听到一声长啸，他立刻双手化爪，向我冲了过来。

　　我早已做好准备，他既然动手，我自然不会退缩。手持七星龙渊剑，我双脚一点地面，直接飞身而起，一招崂山剑诀率先施展而出。

　　白甲尸妖虽然来势汹汹，可他的反应能力仍旧不俗。眼见一道剑光正面斩来，他立刻放低身形，剑光几乎是贴着他的发梢擦过。

　　我一剑斩了空，赶忙再来一剑。但与此同时，白甲尸妖已经来到了跟前儿。

　　而令我没想到的是，七星龙渊剑刚刚挥出，一股庞大的压力竟先行靠近了我。

　　想要躲闪已来不及，我只得大喝一声道：“鬼捕神技，不动金刚！”

　　话声刚落，那股巨力正中我的胸口，我只觉得自己好像断线的风筝一般，立刻不受控制的向着后面撞去。“扑通”一声响，我的身体重重的砸在了墙壁上，胸口的剧痛让我痛苦不已，喉咙一甜，竟忍不住的喷出一口鲜血来。

　　我真的没有想到，这白甲尸妖竟然如此厉害。早知如此，我就不应该与他近战。

　　值得庆幸的是，我只是体内气血翻涌，受了一点儿外伤，体内的经脉倒是完好无损。这样一来，我至少还有再战之力，也不至于被人一招击败。

　　“呸……”我将嘴中的鲜血吐干净，然后勉强的站起身来。

　　将我击飞的白甲尸妖仍旧飘在我们刚才过招的空中，他没有乘胜追击，这倒是给了我喘息之机。此刻的白冰儿和胡小姐都一脸担忧的看着我，唯独那黄皮子精满脸笑容。

　　我深吸了一口气，然后再次将剑尖对准了白甲尸妖。

　　“孽障，果然有点儿道行。可就凭这股蛮力，你以为能够要了小爷的性命吗？今天就让你领教一下我鬼捕门的手段！”说到这里，我就要再次施展灵剑斩。

　　可没成想，那半空中的白甲尸妖再次身形一闪，猛地向我发动了强攻。灵剑斩虽然威力不俗，可是以我现在的修为，施展起来还是需要一点儿时间。

　　眼见白甲尸妖再次攻来，我根本来不及施展灵剑斩。不过想让我束手就擒，却是不能。

　　我上前两步，立刻将真气注入到双腿之中。

　　眼看白甲尸妖再次靠近，我立刻大喝一声道：“鬼捕神技，旋风腿法！”

　　话声刚落，我双腿快速一跃，直接躲过了他的利爪，同时在空中一个空翻，单手捏决，一招锁魂定身诀立刻打出。

　　就听到“啪”的一声响，我的手指准确无误的点中了这白甲尸妖的头顶，然后一个侧翻，重新站在了他的面前。

　　白甲尸妖被我的锁魂定身诀击中，立刻定在了地上，一双眼中虽然仍旧杀气腾腾，但却难动分毫。

　　“孽障，你不是猖狂的吗？我现在看你还有什么本事，准备受死吧！”

　　说到这里，我将体内真气源源不绝的注入到七星龙渊剑内，后者立刻闪烁起夺目的白光来。手握长剑，我猛地一剑横斩，直冲着这尸妖的脖颈斩去。但就在这时，令我没想到的事情发生了。

　　这白甲尸妖的脸上竟露出了一丝神秘莫测的笑容，这笑容直看得人心里发毛，就好像被人算计了一样。

　　“噌”的一声响，七星龙渊剑准确无误的从这白甲尸妖的脖颈划过，一丝黑血随即从伤口之中冒了出来。

　　可最让我惊骇的，便是这一缕黑血。它们流出之后，并没有向下流动，反而化为一道黑气，直向着我的面门射来。

　　我距离这黑血实在太近，现在它突然射来，我连反应的机会都没有。只听到“啪”的一声响，黑血似乎击中了什么。

　　我定睛一看，顿时欣喜若狂。就在这性命攸关之际，我的身前竟出现了一层翠绿色的薄膜。而正是这薄膜出现，才帮我挡住了黑血。

　　但是这救我一命的薄膜是如何出现的呢？我不记得自己有什么防身法器啊？

　　等等，我好想有一块玉佩。我老爸告诉过我，说那玉佩之中住着一位仙女姑姑，并嘱咐我一定要贴身带着，等我有性命之危时，玉佩中的仙女姑姑就会出手相救。

　　难不成，真的是我的玉佩显灵了？


第1314章 打一巴掌给颗枣！

　　想到这里，我赶忙伸手入怀，然后将挂在脖子上的玉佩拿了出来。定睛一看，果不其然，这玉佩之上正闪烁着淡淡的绿光。而这绿光与我身前的绿色光膜颜色相同，看来的确是这玉佩救了我一命。

　　我现在心中有一点儿小窃喜，如果老爸没有骗我的话，这玉佩中的仙女姑姑肯定真的存在。她要是能现身，那不是一招就能灭了这三只尸妖吗？

　　我将玉佩放在嘴边，接着小声地说道：“仙女姑姑，你真的在里面吗？你能不能出来帮帮我啊？”

　　只可惜，我的话并没有得到任何回应。估计是玉佩里面的仙女姑姑不愿意搭理我，我还是别这么天真的好。

　　我随即将玉佩放进衣服里，而与此同时，我身前的绿色光膜也随之消失。

　　看着那些溅落在地的黑血正冒着黑烟，一看就是剧毒。好在这神奇的玉佩及时出手相救，否则此刻的我估计已经中毒身亡了。

　　再看面前的白甲尸妖，他脸上的笑容已经定格了。可能他没想到我还有这等防身宝贝，所以一时间还有些回不过神来。

　　这孽障一身毒血，我还是离他远一点儿的好，万一不小心粘上了毒血，那我就算有十块玉佩，估计也救不了自己。

　　我赶忙向一边儿挪开，接着将火符拿了出来。小马叔对我说过，要对付僵尸，最有效有简单的办法就是用火烧。僵尸被火烧成了灰烬，任它有再大的本事，也无法再兴风作浪了。

　　小马叔是驿马山的掌门，而且道法通玄。他说的话，肯定没错。

　　“火符，去！”我低喝一声，然后将手中的火符抛了出去。

　　火符这边刚刚靠近白甲尸妖，立刻“呼”一声烧了起来。只看那白甲尸妖的脸在火焰之中扭曲起来，我这才松了一口气。

　　他既然怕，那就说明有效。担心一张火符烧不死他，我又拿出了七八张，全部打了出去。

　　看着白甲尸妖倒在烈焰之中，我立刻高高的昂起了头。要说这红甲女尸妖也真是薄情，她竟然眼见自己的陪葬情人在烈焰之中烧成灰烬，而不出手相救。

　　看来这白甲尸妖是看错人了，很显然他爱上了一个不该爱的人，丢了性命也是活该。

　　灭了亡灵，又灭了白甲尸妖，我现在可是底气大足。当然，越是这种时候越不能高调。枪打出头鸟，这句话可一点儿没错。

　　胡小姐看我凯旋而归，脸上立刻露出了大大的笑容。

　　“不愧是鬼捕传人，真是厉害！”

　　我听此，摆了摆手道：“侥幸，侥幸而已！”

　　胡小姐呵呵笑道：“你就不要谦虚了，也就是你，换做我们怕是都对付了这尸妖。等下，还要有劳小兄弟多辛苦一下！”

　　我去，我就知道这狐狸精话中有话，可也不能说的这么直白啊？我就算脑子坏了，也不能答应她。

　　“胡姐姐，连战两轮，我体内真气消耗甚大。等下还请胡姐姐出手，让我休息休息。”

　　胡小姐听此，只是微微一笑，什么也没说。若不是念哥中了她的妖术，我现在真恨不得冲上去，一剑劈了她。但是为了念哥，我只能继续忍。

　　胡小姐不再看我，而是将目光落在了红甲尸妖的身上。

　　“这位姐姐，不知现在可否与我聊上几句？”

　　红甲尸妖见我轻易灭了她的随从，自然对我有些忌惮，于是点了点头道：“好，你想说什么，尽管说吧！”

　　胡小姐听此，脸上立刻露出了得意的笑容。

　　“其实我们来此，只是借路而过，并没有其他用意。而是姐姐你误会了我们，所以才有了之前的不愉快。以小妹之见，咱们完全可以握手言和。说不定，姐姐你也能得到你想要的东西。”

　　红甲尸妖冷哼一声道：“我想要的东西？你知道我想要什么？”

　　胡小姐微微笑道：“那是自然，你在生前虽然是人，可现在却与我等皆是同道中人。既然修妖一途，无不渴望完成进阶，一举成为神兽，褪去妖名。不知我说的可对？”

　　红甲尸妖听此，冷冷的道：“继续说下去！”

　　胡小姐闻此，接着言道：“小妹我现在正好得知有宝物藏于你这地宫之下，如果姐姐你能助我一臂之力。到时候得了宝贝，也分你一杯羹如何？”

　　听到这里，我算是搞明白了。这胡小姐竟然想拉拢这个红甲尸妖，可是她这样做，不是引狼入室吗？不对，是我想的简单了。

　　我现在展露的实力越强，对他们的威胁就越大，搞不好她拉拢这个红甲尸妖就是为了对付我。虽然我这样想很有可能会冤枉她，但我实在想不出别的原因了。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。或许，她就是为了防备我。

　　不过这样也好，这狐狸精我是肯定不会放过的。再加上一个尸妖又能怎样？除掉它们是为民除害，替天行道，我又岂能视之不理呢？

　　而且最重要的是，从头到尾，我一直都是被要挟的对象。仅凭这一点，这狐狸精就该死！

　　红甲尸妖听此，稍稍思量了一会儿，接着开口问道：“你说我这陵墓之下有宝贝？不知是什么宝贝？”

　　胡小姐微微笑道：“请恕小妹现在还不能告诉你，等我们进了地宫之后，你们自然就知晓了。怎么样？是打是和，请姐姐给句话吧！”

　　红甲尸妖看了看胡小姐，又扭头看了看我，终于轻轻的点头道：“好，那本帅姑且信你一回。倘若被我发现你在骗我，后果你应该明白！”

　　胡小姐见红甲尸妖答应下来，立刻哈哈笑道：“放心，绝对让姐姐满意！事不宜迟，咱们这就动身吧！”

　　红甲尸妖没再说什么，随即从棺椁之中跳了出来。而另一个白甲尸妖则是一头躺进了石棺，重新进入了长眠。连续两场大战之后，我们的寻宝小队竟然又有了一个新成员。

　　想想我也是醉了，这个小队有人，有妖，现在连僵尸也有了，估计就差鬼了。

　　可我现在最感兴趣的是那地宫中的东西，听胡小姐的意思，那宝贝估计对他们妖精有很大的作用。

　　会是什么呢？难道是天地灵宝不成？


第1315章 地底世界果然美！

　　我们这个寻宝小队重新集结之后，立刻再次动身向着古墓深处走去。

　　行进途中，红甲尸妖突然开口问道：“狐狸妹妹，你说我这古墓之下有宝物，可是我为何从未察觉到呢？而且这古墓修建之初，还是我选择的位置。动工之中，也并没有发现任何异常啊？”

　　胡小姐听此，微微一笑道：“姐姐，这古墓下的宝贝是我听一位高人告知方才知晓的。早些日子，我曾经悄悄的前往查看过，奈何那地宫有十分厉害的守宫兽，所以才无法进入。至于你不知晓此事，其实也很正常。因为这宝贝本就是天地所生，又在你这陵墓修建之前就布下了封印。非有神仙境界，怕是难以察觉。”

　　红甲尸妖听此，皱了皱眉头道：“你说你之前来过我的陵墓，为何我之前没有发现呢？你是怎么躲过我的双眼的？”

　　胡小姐闻此，呵呵笑道：“其实也不是难事，我本是狐仙，擅长变化之术。这一次要不是带着这几位朋友前来，你同样发现不了我。”

　　红甲尸妖听胡小姐这么说，轻轻的点了点头，然后闭上了嘴巴。我们一行人一直向前，最后顺利抵达了古墓的最深处，这里是一间耳室，室内摆放的物件儿都有些年代，一看就知道是这红甲尸妖的陪葬品。

　　不过我们这些人对这些东西却没有半点兴趣，而是将目光放在了室内中央的圆洞之中。

　　在圆洞的周围还有尘土，想必就是为了挖出这个洞而留下的。

　　胡小姐走到圆洞前，接着伸手指了指黑漆漆的洞口道：“这个洞是我前段时间挖出来的，从这里一直向下就能抵达地宫的宫门。而在那地宫的门口，有一头十分凶悍的灵兽镇守。咱们只要下去，那灵兽一定就会有所察觉。所以大家都提前有个心理准备，可不要看见了灵兽而乱了阵脚。”

　　胡小姐的提醒还是很有必要的，知己知彼方可立于不败之地。

　　众人纷纷点头应是，胡小姐这才率先下了圆洞。她这边刚刚进入其中，念哥就跟着跳了下去。看来这胡小姐一直都在防备我，她担心念哥离他太远，妖术失效，而被我直接解救，到时候，她就没有办法继续要挟我替她卖命了。

　　她这点儿小心思，我早就已经看穿，我倒要看看她到底还能要挟我到什么时候。

　　念哥下洞之后，黄皮子精便紧随其后。这畜生是不敢与我靠的太近，它知道我随时随地都有可能向它出手。

　　黄皮子精下去之后，就剩下我和白冰儿以及红甲尸妖了。红甲尸妖低头看了看圆洞，接着将目光落在了我的身上。

　　“小鬼捕，请吧！”

　　我听此，微微一笑道：“我还是殿后吧，将军请！”

　　红甲尸妖闻此，眼中露出一丝愤怒，接着哼了一声跳了下去。

　　她下去之后，我随即向白冰儿说道：“冰儿姑娘，这一趟地宫之行凶险难料，有些事我想我应该向你说明。”

　　白冰儿闻此，眨了眨大眼睛，不解地问道：“你想跟我说什么？”

　　我轻轻咳嗽了一声，然后轻声说道：“你这位胡姐姐不是好人，你最好不要跟这样的人为伍。否则到时候，她很可能将你置身于水深火热之中。”

　　白冰儿听此，轻哦了一声，然后向我反问道：“既然如此，那你为什么还要帮她？”

　　原来她没有看出念哥是被胡小姐施展了妖术，自然也就不知道我此刻的处境。

　　“冰儿姑娘，我是被强迫来的。你看见那个跟在胡小姐身后的哥们儿了吗？他是我哥哥，他被胡小姐施展了妖术，逼迫我帮她寻到这地宫里的宝贝，这样才肯放我哥哥和我离开。所以说，我之所以来到这里，完全是情非得已。这回你明白了吧？”

　　白冰儿闻此，稍稍迟疑了一下，然后轻声说道：“我知道了，我心里有数，有劳你费心了。”说着，她不再理会我，也跳下了圆洞。

　　望着她消失的背影，我不由得苦笑起来。看来这是我多管闲事了，她与胡小姐姐妹相称，又岂会相信我一个萍水相逢的陌生人呢？

　　罢了罢了，还是下去瞧瞧吧，去晚了，指不定那胡小姐又会动什么坏心思。

　　走到洞边，我一个纵身也跳了下去。跳下去之后，我才发现，这个圆洞并非是直上直下的，而是犹如盘龙一般弯弯曲曲的。

　　如此一来，最大的优点就是不用担心会突然摔在地上，可是这么向下滑落，屁股却是要遭殃了。

　　一阵摩擦之后，眼前终于传来了亮光。等我的身体稳住之后，这才发现已经来到了洞底。

　　在我的面前是一个巨大的溶洞，到处都是倒挂的钟乳石和一排排整齐的石笋。

　　站在这里就像是来到了另一个世界一般，在灯光的照耀下美轮美奂，让人赞叹不已。在罗刹女鬼所在的井下，其实也是一个溶洞，不过那个溶洞跟这里的相比，简直就是小巫见大巫，无论是面积还是石笋的高度，以及周围自然形成的美景都无法相提并论。

　　而我心里清楚的很，越是这样的地方才越容易生出天地灵宝。所以说，在这里会有宝贝，我一点儿都不怀疑。

　　胡小姐见众人都顺利抵达地下之后，立刻开口说道：“诸位，请紧跟着我。前面有一条峡谷，而那地宫的宫门就在峡谷中。”

　　众人闻此，都没有言语，彼此之间其实都心知肚明，宫门所在，也便意味着危险来袭。

　　胡小姐继续引领大家向前，穿过前方的石林之后，我这才发现，原来这里还有一条巨大的裂缝。因为被石林阻挡，所以从我们刚才的位置是根本看不到的。

　　这巨大的裂缝应该就是胡小姐口中的峡谷了，那也就意味着，那个地宫的位置还要向下，如此之深，若没有高人指点，恐怕真的没人会发现。

　　可是我不明白，那位指点胡小姐的高人到底是什么修为呢？难道真的是神仙不成？

　　可倘若是神仙的话，并且也已发现了此地有天地灵宝，为何他本人没有亲自来取呢？

　　想到这里，我只觉得心底一阵发寒。搞不好，这其中怕是另有隐情！


第1316章 银鳞猛虎谁能挡？

　　不管那么多了，我就算明知前面是绝路，难道我就能舍弃念哥不管不顾了吗？显然不能，所以我只能继续硬撑着。

　　此刻的胡小姐已经走到了峡谷边上，她的脸色十分凝重，看来她之前就尝过那守门灵兽的厉害了。

　　她转身看向我们，接着说道：“诸位，一起下去吧！那灵兽就算突然发动攻击，咱们这么多人应该也可以抵挡的。”

　　红甲尸妖听此，轻笑一声道：“狐狸妹妹，你口中的灵兽真有这么厉害吗？本帅怎么觉得你有些夸大其词呢？”

　　胡小姐闻此，轻叹一声道：“姐姐，你是有所不知，我上次险些命丧那灵兽之口。它到底厉不厉害，等下你试过就知道了。”

　　红甲尸妖呵呵笑道：“无妨，就算再厉害的灵兽也终究是猛兽罢了。有我们鬼捕传人在此，还不是手到擒来吗？”

　　这个臭不要脸的，明摆着想让我难堪。我才不会上她的当，她不是牛的吗？就让她自己去对付灵兽吧。

　　“哎呦，我突然觉得肚子好疼，不行了，我得去方便一下。”说着，我转身就要躲开。

　　胡小姐一看，立刻对念哥说道：“既然大家不相信那灵兽的实力，不妨就让这位小兄弟去试试。念儿兄弟，劳烦你先行下去了！”

　　闻听此言，我心中“咯噔”一声。这个该死的狐狸精，念哥本来就修为不高，让他去对付一头凶猛的灵兽，那不是把他往火坑里推吗？不行，我绝不能让她得逞。

　　“咦？我的肚子好像不疼了。我看咱们还是一起下去吧！”

　　胡小姐闻此，嘴角露出一丝得意的笑容，接着附和道：“也好，大家早点进入地宫取了宝贝，也好早点离开这个鬼地方。事不宜迟，大家一起动身吧！”

　　胡小姐已经这么说了，其他人自然不好再有什么意见。众人一字排开，接着以胡小姐为先，纷纷跳了下去。这峡谷虽然算不得太深，可也有几十米高。就这么垂直跳下去，我倒是不担心，可是念哥呢？

　　他被施了妖术，连金刚腿法都来不及施展，从这么高的地方跳下去，跟跳楼又有什么分别？

　　正当我打算助念哥一臂之力时，胡小姐突然一把抓住了念哥的胳膊。有她带着念哥缓缓下落，倒也没有什么问题了。

　　我们众人这边刚刚落地，就听到了一声震耳欲聋的嘶吼声。我循着吼声的方向看去，一扇巨大的石门便出现在我的眼中。

　　而在这扇石门前，正站着一头状若猛虎，却遍身鳞片的银色猛兽。这猛兽个头着实不小，简直赶上一辆坦克了。

　　此刻它正目露凶光的注视着我们，很显然对我们极不友善。不用猜，这应该就是胡小姐口中的守门灵兽了，可是这样的灵兽，我当真是第一次见，也不知道它到底是什么名号。

　　胡小姐松开念哥的手臂，接着向我们急声道：“那猛兽就是此地守门灵兽，想要进入地宫，就必须将它击败。诸位，咱们一起出手吧。”

　　这猛兽一看就十分凶猛，就算合我们几人之力怕也不见得能够乃它何。未等我们众人达成共识，那凶猛的银鳞老虎已经撒开腿儿向我们冲了过来。

　　强敌在前，就算不敢动手，也只能放手一搏了。

　　我赶紧从背包之中将七星龙渊剑取出，单手捏了一个剑诀，拉开架势，严阵以待。

　　其他人见此，也纷纷将自己的武器拿了出来。而令我没想到的是，这红甲尸妖的武器竟然是从嘴里拿出来的，而且是一条血红色的软鞭。

　　几个呼吸之间，这银鳞老虎已经来到了跟前儿。看它张牙舞爪的样子，着实让人心底发寒。也不知道黄皮子精怎么得罪了这头银鳞老虎，它刚刚上前，便率先向着黄皮子精扑了过去。

　　若是换做旁人，或许我还会出手相助。可既然是这个该死的黄皮子精，那我只能袖手旁观了。

　　若是银鳞老虎将这黄皮子精撕碎，倒也算是替天行道，干了一件大好事。

　　可我一个人这样想没用，胡小姐见黄皮子精已经吓得浑身发抖，竟亮出宝剑挡在了它的身前。

　　“黄兄，还愣着做什么？快点儿出手对付这头灵兽！”

　　只听到“当”的一声响，银鳞老虎一爪子拍在了胡小姐手中的利剑上。胡小姐刚要发力震退猛虎，没成想，她手中的宝剑竟直接断成了两截。猛虎利爪的落势不减，眼看就要击中胡小姐。

　　而就在这危急关头，白冰儿竟也出手了。她倒是十分聪明，知道这猛虎的爪牙厉害，竟懂得避其锋芒，攻其软肋。

　　她一个飞身而起，一剑下刺，直向着猛虎的眼睛刺去。这银鳞老虎既然是灵兽，那自然就是开了灵智的，眼瞧着长剑就要刺中自己的眼睛，它竟巧妙的向后一跳，轻易的躲了过去。

　　这样一来，胡小姐算是躲过一劫，不过那黄皮子精却仍旧躲在后面，不敢上前。现在没动手的就剩下我和红甲尸妖了，这红甲尸妖当然不会在意别人的死活，她不出手情有可原。

　　而我是因为想借这银鳞老虎之手除掉黄皮子精，所以也作壁上观。现在银鳞老虎已经将注意力全部放在了白冰儿的身上，那我当然不能再置之不理了。

　　手握七星龙渊剑，我快步来到了白冰儿的身边，然后低声说道：“这猛虎本事不小，我来助你一臂之力！”

　　白冰儿听此，眼中露出一丝感激，可目光仍旧放在银鳞老虎的身上。短暂的对峙之后，银鳞老虎终于按捺不住，再次发出一声怒吼，然后发动了第二次冲击。

　　现在我与白冰儿站在众人的最前头，所以这银鳞老虎发动攻击，我们两人自然是首当其冲的受到威胁。看着它凶猛而来，我立刻手捏法决，低喝一声道：“崂山剑诀，碎空斩！”

　　话声刚落，我一剑横斩而去。只看见一道剑刃从七星龙渊剑内挥出，直向着银鳞老虎的脑袋斩去。与此同时，我身旁的白冰儿也已施展了神通。

　　一道白光几乎与我的剑刃一同发出，双双劈向了银鳞猛虎。

　　但就在这时，这银鳞猛虎竟然浑身银光大放，两道剑刃刚一接触到银光便立刻化为碎片。不仅如此，这银光瞬间大增，我和白冰儿躲闪不及，被这银光正好击中。

　　我只觉得浑身一轻，这才发现已经被银光撞得飞了起来。“扑通扑通”两声响，我和白冰儿重重的撞在了石壁上。

　　不愧是灵兽，竟然有这般本领。就凭我们几个，真的有办法将其诛杀吗？

　　而令我更加没有想到的是，得了空的胡小姐竟然对我们不管不顾，反而身化白光以极快的速度向着不远处的宫门飞去……


第1317章 孽障，吃我一棒！

　　胡小姐的突然出逃，让我们众人都始料未及。刚才她还在为黄皮子精出头，现在竟舍弃我们众人，独自飞向地宫。

　　感情她之前的举动都只是在演戏罢了，就为了引我们出手，等我们与这守门灵兽斗起来，她也就可以没有任何阻碍的进入地宫了。

　　我早就知道这胡小姐不是好东西，现在还没有怎样呢，她的狐狸尾巴就露出来了。

　　而让我有些郁闷的是，此刻不仅仅是胡小姐一人飞往宫门，就连一直没有动手的红甲尸妖以及吓得浑身发抖的黄皮子精都也奔了过去，感情这里就剩下我和白冰儿还有神志不清的念哥三人了。

　　我虽有心找胡小姐算账，可是眼下的情况却又不允许我离开。因为倘若我走了，那白冰儿和念哥也就危险了。

　　我深呼了一口气，然后勉强的站起身来，扭头向白冰儿问道：“冰儿姑娘，你还好吗？”

　　白冰儿此刻也站起身来，她轻轻的点头道：“我还好，你没伤着吧？”

　　这可真是岁寒知松柏，患难见真情。越是这种危险境地，白冰儿对我的关心就格外的暖心。

　　可未等我给她一个潇洒的笑容时，那银鳞猛虎竟又向我们发动了攻击。这畜生也是真够笨的，它一个守门灵兽，不好好的看门儿，别人都快进入它老家了，它竟还盯着我们不放。

　　我对它也是真够无语了，但若是跟它讲道理，岂不是在对牛弹琴吗？

　　眼看着银鳞猛虎凶猛扑来，我和白冰儿立刻兵分两路，各自向一侧跃去。

　　我们两人这一跳开，这银鳞猛虎立刻愣在了当场。很显然，它现在也在做思想斗争，究竟是该抓我呢？还是应该去抓白冰儿呢？

　　而就在这时，一直站着不动的念哥突然倒地不起。眼见他直愣愣的倒在地上，着实把我吓了一大跳。

　　这怎么好端端的就躺了呢？该不会是死了吧？

　　想到这里，我心中那个担心啊，差点儿哭出来。快步奔到他的跟前儿，我就要大声呼喊，可是看过他之后，我才发现是我多想了。

　　躺在地上的念哥还睁着眼睛，只不过那一双眼睛仍旧无神，就像是丢了魂儿似的。

　　我现在管不了那么多，只要他不死比啥都强。如果幸运的话，或许我最后能将他带回家。

　　有老爸老妈在，就算丢了魂儿也能帮他叫回来。就在我查看念哥之际，那银鳞猛虎终于选择好了目标。

　　十分幸运的是，它选中的不是我，而是白冰儿。其实说起来，这也不幸运。

　　白冰儿要是有个三长两短，我一定会很伤心的。看着银鳞猛虎扑向白冰儿，我来不及思考太多，立刻将七星龙渊剑刺入地面，接着双手开始解印。

　　几个法印快速的结成之后，一张八卦图随即出现在我的身前。

　　我伸手将地上的七星龙渊剑拔出，接着猛地将七星龙渊剑抛入八卦图内，同时口中大喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，七星龙渊剑立刻化为白光，以迅雷不及掩耳之势射向了银鳞猛虎。

　　我倒要看看这银鳞猛虎到底有多大的本事，能不能接下我的灵剑斩！

　　白冰儿见银鳞猛虎向自己扑来，不敢恋战，赶忙转身就逃。而这正好为我的灵剑斩提供了时间，银鳞猛虎的速度再快，又岂能快得过我的七星龙渊剑呢？

　　眨眼之时，七星龙渊剑已经追上银鳞猛虎。一剑刺出，宛若流星划过。

　　只听到“嗷”的一声嘶吼，七星龙渊剑不负众望，一剑狠狠的扎在了银鳞猛虎的大屁股上。

　　可让我有些失落的是，七星龙渊剑并没能将银鳞猛虎的身体洞穿，而仅是刺穿了它的屁股而已。屁股本来就是身体上脂肪最多的地方，通常屁股受伤都算不得重伤。

　　早知这样，我就应该让七星龙渊剑去斩它的脑袋的。现在就算想要后悔都来不及了，那银鳞猛虎已经转过身来，一双骇人的双眼之中仿佛冒出了火焰一般。

　　我想将七星龙渊剑唤回来，但努力了几次都没能成功，可能是扎的太深了，嵌在里面了。看着银鳞猛虎不善的目光，我不免有些紧张。

　　“那个……虎哥，我……我不是故意的。你快看，那些人已经进入地宫了，你快点儿去阻拦他们啊！”

　　我现在只希望这银鳞猛虎能够听懂人话，这样的话，它或许真的会放过我，而反身去追赶胡小姐等人。

　　只可惜，我的想法太过天真了。这银鳞猛虎被刺中了屁股，已经兽性大发，我说什么，它估计都听不进去了。

　　只看它瞪了我一会儿，接着张开大嘴，一声虎啸响彻整个峡谷。只震得我头皮发麻，浑身发抖。

　　而就在我感觉不好之际，这银鳞猛虎已经四肢并用，以极快的速度向我扑来。这银鳞猛虎不发狂时就已经很厉害了，现在发狂了，肯定更加难以匹敌。

　　我现在脑中只有一个念头，那就是逃。留得青山在不愁没柴烧，君子报仇十年不晚。看着银鳞猛虎凶猛而来，我赶忙调动全身真气，直接将旋风腿法施展出来。

　　凭借旋风腿法，我将自己的速度提升到了极限，立刻向峡谷的另一边狂奔而去。我自觉跑的速度挺快的，可是没成想，这银鳞猛虎的速度更快。

　　我们之间的距离越来越近，越来越近，我似乎都闻到了死亡的气息。难道我小小年纪，就要命丧虎口吗？可我又能怎么办呢？

　　就在银鳞猛虎距离我不足一米之际，我终于绝望了闭上了双眼。爸妈，原谅儿子不能再孝敬你们了，希望我未来的小妹可以替我孝敬你们。再见了，我最亲的人。

　　有些事情就是在千钧一发之际发生，有些人就是在绝境之中才能迸发出无限的潜力来。

　　当然，我说的这个人不是我。因为现在的我，已经基本放弃了。

　　那我说的人是谁呢？就是我那位看似无用，实则大智若愚，看似修为低微，实则内敛于身的念哥！

　　“孽障，休伤我手足，吃俺老孙一棒！”


第1318章 是时候算账了！

　　念哥的声音突然响起，我这颗冰冷的心瞬间温暖起来。就听到“当”的一声响，接着又是“扑通”一声。我回过神来，赶忙扭头去看。

　　这才赫然发现，这银鳞猛虎竟然被打晕在地了。而更让我吃惊的是，一位手持金色长棍的青年男子正站在银鳞猛虎的脑袋上，一脸傲气的仰视半空。

　　这个英武无比的青年男子不是别人，正是我的好兄弟念哥。

　　我真的没想到，在我性命攸关之际，竟然是他出手解救了我。这一刻的念哥是那么的潇洒，那么的玉树临风，风流倜傥。

　　我要不是男孩，我想我肯定会爱上他。

　　“念哥，真的是你？竟然是你？果然是你？你啥时候变得这么厉害了？难不成老爸单独给你开了小灶吗？快点从实招来！”

　　念哥听此，轻轻的咳嗽了两声，那潇洒的POSE仍旧继续摆着。

　　“咳咳……这你小子，本大仙救了你一命，还不跪地磕头？竟敢胡言乱语，真是没有礼数！”

　　我一听就乐了，跟我装是吧，看我不让你原形毕露。

　　“呦，原来是大仙啊。不知你在哪座山修炼，怎么称呼啊？”

　　念哥轻哼了一声道：“俺老孙家住花果山水帘洞，拜菩提老祖为师，修得七十二般变化，上天入地，无所不能，保我师父唐玄宗西天取经，后被封斗战胜佛是也！”

　　我微微皱了皱眉头，然后装作糊涂的道：“那你应该是和尚啊？为什么又自称大仙呢？”

　　念哥一听，立刻结结巴巴的道：“我……我……你管得着吗？我想怎么称呼就怎么称呼，气死你！”

　　念哥这是看西游记看多了，演上瘾了，可现在不是开玩笑的时候。那狐狸精和黄皮子精都不是好东西，岂能让他们白白获得天地灵宝呢？

　　“行了，念哥，回家我再陪你演。现在咱们得干正事儿了。你知道自己是怎么来到这里的吗？”

　　念哥听此，立刻从银鳞猛虎的脑袋上跳下来，然后搔了搔后脑勺道：“不知道，难道我又被鬼附身了？”

　　听他这么说，我也是醉了。“你没被鬼附身，你是被狐狸精给迷住了。”

　　念哥闻此，轻哼一声道：“你小子能不能不胡说八道，我向来洁身自好，岂能被狐狸精所魅惑？”

　　我见他不信，只得叹息道：“你还真别不信，你的确是中了狐狸精的妖术。这一路上，你一句话都没跟我说。”

　　念哥见我没有开玩笑的意思，皱了皱眉头道：“难道真是这样？等等……我想起来了，一定是那个载我们一程的大姐。我一看到她就有些晕头转向的，难道她就是你说的狐狸精？”

　　我点了点头道：“没错，就是她！她以你为要挟，让我陪她来这地宫。后来又让我来对付这银鳞猛虎，她则偷偷的前往地宫了。你说这个仇，咱能不报吗？”

　　念哥怒喝一声道：“这孽障，真是可耻。决不能放过她。她在哪儿？咱们这就去找她算账！”

　　我正要开口答应，可是转念一想，便又停了下来。

　　“念哥，在去之前，我想我还是应该向你问清楚，你怎么一下子变得这么厉害了？难道你之前都向我隐瞒了修为吗？”

　　念哥听此，将手中的金色长棍举了举，然后嘿嘿笑道：“都是金刚杵的缘故，就在刚才，一道佛气进入了我的体内，我就感觉自己浑身充满了力量。正好看见这头猛虎再追你，于是前来替你解围了。没成想，这老虎竟然如此不禁打，我一棒子就将它打晕了。嘿嘿……”

　　原来是金刚杵的缘故，那也就是说，他手中这根金色棒子就是金刚杵变化的？

　　看来这金刚杵果然是了不起的宝贝，不然也不会成为老爸当年的贴身法器之一。一切都搞清楚了，我也算是松了一口气。

　　“不过念哥，你现在虽然有佛力相助，可是等会儿，不要见了那个狐狸精又被她迷惑住。要真是那样的话，我可打不过你。”

　　念哥听此，微微笑道：“放心吧，我已经马失前蹄了一次，这一次一定会倍加小心的。”

　　听他这么说，我也就放心了。就在我们两兄弟叙旧之际，白冰儿从远处走了过来。

　　她亲眼目睹了念哥一棒打晕猛虎的壮举，所以走近之后，显得有些紧张。

　　“雨轩，你没事儿吧？我刚才还以为你……总之，你平安无事就好！”

　　我听此，呵呵笑道：“不用为我担心，我这个人福大命大，不会那么容易就死的。哦，忘记向你介绍了，这位是我念哥，我们从小一起长大的。念哥，这位是白冰儿，她是好人！”

　　念哥听此，随即打量了一下白冰儿，接着开口问道：“你是蛇妖？为何不好好修炼，反而来这里帮助那狐狸精呢？”

　　蛇妖？白冰儿是蛇妖？我怎么没看出来，念哥是怎么发现的？

　　“念哥，你没搞错吧？她怎么可能会是蛇妖呢？她心地这么善良，肯定是人啦！”

　　未等念哥开口，白冰儿便轻声说道：“没错，我是蛇妖。不过我从来没有害过人，我一心修炼，只想有朝一日变成真正的人。请你们相信我，我来这里完全是为了报答胡姐姐当年的救命之恩，绝没有其他想法。”

　　听她亲口承认自己是蛇妖，我心里还真的有一点点伤心。不过转念一想，这又有什么关系呢？

　　我还不是有一半灵狐的血脉吗？想当年，我老爸和老妈还是人妖恋呢，不一样可以过的幸福美满吗？

　　等等，我好像想的有点儿远，我刚十几岁，还没成年呢，等成年之后再想大人的事情吧！

　　“冰儿姑娘，没关系的，我相信你是好人。就算你现在是妖，有朝一日，一定可以成为真正的人的。哦，对了，你可能还不是特别的了解我。你看我的耳朵！”说着，我将头顶上的雷锋帽摘了下来，一对儿毛茸茸的耳朵立刻露了出来。

　　白冰儿一看，立刻惊讶的张大了嘴巴。

　　“你也不是人吗？可是你的身上为何没有半点儿妖气呢？”

　　我听此，嘿嘿一笑道：“这是秘密，等咱们离开这里的时候我再告诉你。现在最应该做的事，就是找那狐狸精算账，她险些害了我们的性命，这个仇，岂能不报？”


第1319章 完美世界！

　　白冰儿听此，微微皱了皱秀眉，然后轻轻的点了点头。我们之间有了新的认识，自然不能继续在这里寒暄。看着敞开的宫门，也不知道狐狸精他们几个现在是否已经找到了地宫中的宝贝。看来我们得抓紧点儿时间了，不然去晚了，就只能干看着了。“事不宜迟，咱们还是快些进入地宫吧。走！”说着，我率先向着地宫走去。但就在这时，我们的身后竟突然响起了一个冰冷且低沉的声音。“慢着，你们到底是什么人？为何要闯太岁宫？”太岁宫？难道指的就是这个地宫吗？我们三人一同转身，这才发现，原来那头被念哥一棒子敲晕的银鳞猛虎已经站起身来。我们的身后除了它之外，并没有他人，想必刚才说话的人就是它了。

　　我看了看它，接着冷笑道：“原来你这孽畜听得懂人语，刚才我与你言语，你为何不理不睬？”

　　银鳞猛虎狠狠的瞪着我，再次口出人言道：“你们这些人都是擅入者，我一个都不会放过。又真需舍近求远？”

　　它这话倒是有点儿道理，当时的情况的确是它与我们更近一些，它一门心思向我们出手倒也是情理之中的事情。可是它却不知道，我跟那狐狸精、黄皮子精以及那个尸妖并非同路人，所以才会对它刚才的举动有所反感。

　　“孽畜，我们并非擅入者，相反的，我们几个都是好人。之所以来到这里，是因为受了那狐狸精的要挟，被迫无奈之下才来到这里。你不分好歹便向我们痛下杀手，真是愚昧至极！”

　　银鳞猛虎听此，怒喝一声道：“臭小子，你以为你是谁？一口一个孽畜，真是狂妄无礼。”

　　我一听就笑了，刚才差点儿要了我的命，我骂它几句孽畜怎么了？假如刚才不是念哥及时出手相救，我现在估计连话都说不了了。

　　“孽畜，我不管你是个什么东西。总之，我告诉你，别再来烦我们，不然的话，可就不是打晕那么简单了。当然，你可以放心，我们只是要寻那狐狸精报仇，绝不会动你宫中的宝物。”

　　银鳞猛虎听此，冷冷的道：“就凭你一己之言，你以为我会信你吗？”

　　我这个暴脾气，这猛虎的脑袋真是个棒槌。

　　“孽畜，休要不分好歹。我们若是真想夺你宫中宝物，你以为你现在还能站着跟我们说话吗？之所以没有灭了你，便是不想妄开杀戒。如果连这点都想不明白，我看你也不配继续留在这里了。”

　　银鳞猛虎听此，稍稍沉默了一会儿，接着低头说道：“刚才是我鲁莽，既然你们是好人。那咱们可以暂时交个朋友，因为我们有共同的敌人！”

　　我刚才还说这头银鳞猛虎的脑袋是棒槌，现在看来好像也还有点儿智慧，竟然懂得敌人的敌人就是朋友的道理。狐狸精虽然本领一般，可是却狡猾多端，再加上那个不知实力如何的红甲尸妖，的确有些棘手。

　　既然这银鳞猛虎提出了结盟，我觉得倒是可以一试。

　　想到这里，我扭头看向念哥，然后问道：“念哥，你觉得呢？”

　　念哥听此，微微一笑道：“当然可以，多一个朋友多一条路嘛！”

　　他倒是挺会说好话，不过却有些道理。我有扭头看向白冰儿，后者向我点了点头，看来也没有意见。既然大家的想法都一样，我也就没什么可顾虑的了。

　　“好，既然你想联手，那就联手吧！不过臭老虎，你记得，我们刚才本可取你性命，但是没有那样做。说起来，我们三个也算是你的救命恩人。总之，进入这地宫之中，你决不能耍什么阴谋手段，否则，我们绝不会放过你。”

　　我这叫丑话说到前头，免得到时候着了它的道还不得知。

　　银鳞猛虎点了点头道：“放心吧，我是此地的灵兽，绝不会干出恩将仇报的恶事。他们已经进入太岁宫一段时间，咱们还是快些前去追赶吧！”

　　众人达成共识之后，立刻快速向这太岁宫的宫门奔去。我们这边刚刚来到敞开的宫门前，一眼就看到了宫门之后的景色。

　　仅仅看了一眼，我就惊呆了。这里简直太美了，美得就像是仙境，就像是只存在梦境里的天堂一般。

　　宫门所在之处，是一个类似断崖的地方。而在这宫门之下，完全就是另外一个天地。上面有白色的云雾，下方是会一棵棵会发光的银白色树木。还有那一地五颜六色的花草，以及宛如绿色彩带一般的河流，这一切的一切组合在一起，真的堪称世间罕见，一生难遇之处。

　　而在这一大片美景的当中，有一座白色的小山，那山上仿若被白雪覆盖一般，但我想应该是类似水晶一般的东西。

　　这样的一个世界，竟然就在地底深处，真的让人难以想象，不敢相信。

　　可就不知道那狐狸精等人现在到底在哪儿，这里的空间实在太大，简直赶上一座城市大小了。

　　就在我沉醉在这片美景之中，不能自拔之际，银鳞猛虎突然开口道：“咱们快些进去吧，只要他们此刻就在这里。无论在什么位置，我都能找到他们。”

　　这里是银鳞猛虎的地盘儿，有它来为我们带路，自然省了不少力气。

　　我点了点头道：“好，那就有劳你了！”

　　看着银鳞猛虎率先跳了下去，我和念哥还有白冰儿也赶忙跟了下去。念哥得到了金刚杵内佛力的帮助，现在的身手比我好的实在太多。看他在下落的空中摆出各种自认为帅爆了的造型，我也真是醉了。

　　这叫什么？这是典型的小人得志。不过回头来想，其实我何尝不希望念哥可以快些提升修为呢？

　　他的修为越高，我们以后的抓鬼路上就可以走的更加顺畅，也就更加容易的保护好自己了。我把他当亲哥哥看待，他能好，我为什么不替他高兴呢？

　　就在我们即将抵达地面之际，一道银光突然从下方的树中射了出来。

　　这银光在空中盘旋了一会儿，竟化身为一个银色的小娃娃。看着这个可爱的娃娃，我的心情大好。

　　这个小家伙估计就是这里的精灵了，有幸见到一只可爱的小精灵，这一趟地宫之行，真的来对了。


第1320章 神秘的宫主！

　　银鳞猛虎的速度最快，所以它是第一个降落的。它这边刚刚落下，那个可爱的胖娃娃就围着它绕了起来，最后竟在它的脑门儿上坐了下来。

　　看着那胖娃娃用小手轻轻的拍着银鳞猛虎的脑袋，实在太好玩儿了。

　　我和念哥、白冰儿三人刚刚落下，这个胖娃娃就满脸不悦的看向了我们。

　　“小虎，你怎么带外人进来了？你不乖，我要告诉宫主。”

　　银鳞猛虎听此，赶忙解释道：“小白别闹，他们是好人。我之所以带他们进来是为了对付那几个擅入者。哦，对了，你刚才看见那几个擅入者了吗？他们现在在哪儿？”

　　小白听此，嘿嘿笑道：“他们还能在哪儿？被我困在雾海了，绝不会让他们靠近宫主的。”

　　银鳞猛虎听小白这么说，终于放心的道：“小白实在太厉害了，我们现在就去雾海吧。这些擅入者实在太过可恨，必须将他们清理出去。”

　　小白听此，伸手拍了拍银鳞猛虎的脑袋道：“好啊，那我们快点儿去吧！”

　　看着他们相处的如此和谐，一看就是很好的朋友。这里的生灵其实都与世无争，可却有人妄图破坏这里的宁静，如此看来，那狐狸精实在太过可恨了。

　　而那个告知她这里有宝贝的人，更加的可恨。

　　银鳞猛虎扭头向我们说道：“三位朋友，那些擅入者就在雾海，我这就带你们一起过去！”

　　我们三人听此，赶忙点头应是。跟在银鳞猛虎的身后，我们一行人不急不慢的向前走去，穿过这片银白色的树林，眼前便是一眼望不到头的草原。

　　当然这所谓的草原和我之前见过的并不相同，因为这里面的草更加的特别，它们有的是绿色的，而有的却是红色的、黄色的、紫色的，姹紫嫣红，美不胜收。

　　银鳞猛虎似乎对这里的一草一木都十分的爱惜，所以穿梭在草丛之中，它基本都是趟着走，没有高抬腿。

　　趟着走最大的好处就是不会踩到这些美丽的小草，但是大跨步的走，却会无意间伤到它们。这虽然是很小的一件事儿，但却被我们看在眼里。

　　处于对这里的尊重，我们三人都不约而同的效仿，惹得那个小白开心不已。

　　有一句话叫，你对别人好，别人才会对你好。你对别人坏，别人又怎会对你好呢？

　　尊重是相互的，只有尊重别人，才能赢得别人对你的尊重。因为这片草丛实在太过广阔，我们一行人足足走了小半个小时才终于来到了中央。

　　来到这里之后，我立刻看见了一条被踩过的小路。不用猜，这条小路就是早一步进入这里的狐狸精等人留下的。

　　只要沿着这条小路，就一定可以找到他们。而就在这时，天空中的云雾突然轻轻的飘动起来。

　　与此同时，原本风平浪静的草丛，此刻也已刮起了阵阵清风。银鳞猛虎并没有继续向前走，而是停下了脚步，然后抬头向上看。不仅是它，坐在它头顶的小白也在向上看。

　　我们三人不明就里，只能跟着往上瞧。可看了一会儿工夫，我也没有发现什么特别之处。

　　我犹豫了一下，接着开口向银鳞猛虎问道：“小虎、小白，你们能告诉我们，你们在看什么吗？”

　　银鳞猛虎听此，仍旧仰视天空，用平缓的语气答道：“我们在看云落！”

　　云落？什么意思？我怎么有点儿听不懂呢？

　　“小虎，啥是云落？”

　　未等银鳞猛虎开口，坐在它头顶的小白便抢着回答道：“这就像是你们人间的日落一样。我们这里没有太阳，所以就只能看云落喽！”

　　原来如此，这云落就跟日落差不多。可是在人间看日落的人着实不多，因为经常可以看到。

　　没想到这两个精灵，却是对此地的云落如此着迷。

　　时间一点一点的过去，随着天空中最后一朵云雾飘散之后，整个世界一下子变得梦幻起来。

　　直到此刻，我才惊奇的发现，原来这个地底世界的顶部其实就是石壁。而在那些石壁上却生长着一些倒坠着的水晶。

　　而这些水晶，被下方这些会发光的植物所产生的光芒照耀，就像是一颗颗美丽的星星似的，十分漂亮。

　　看来每个地方都有自己的美景，每个地方都有自己的规则。比如这里，虽然看不到日落，却能看云落。虽然看不见星辰，却可以看到这些闪着光亮的水晶。

　　我庆幸自己来到了这里，也庆幸可以更深一步的感悟大自然的伟大。

　　银鳞猛虎和小白欣赏了云落之后，立刻再次向前赶路。我也是闲的无聊，于是跟小白聊了起来。

　　“小白，你是这里的精灵吧？可是你怎么知道我们人间的事情呢？”

　　小白听此，嘿嘿笑道：“我是听宫主说的，他什么都知道，他就是我们这里的神灵。我们这里的每一个精灵都是他创造出来的，比如小虎，比如我，我们都是如此！”

　　神灵？哇塞，这个宫主简直太厉害了。那不是跟造物主一样吗？

　　我对这个宫主实在是越来越好奇了，如果能够见上一面，那可真是太荣幸了。

　　“小白，你们宫主是神仙吗？长得什么样儿？”

　　小白听此，眨了眨眼睛道：“我也不知道他是不是神仙，但是我想他应该是吧。不过宫主说，它只是我们的朋友，是我们最值得信赖的家人。只可惜，宫主在一百多年前被坏人打伤了。这么多年过去，他都没有痊愈。我真的好担心他！”

　　说到这里，小白的眼中竟然流露出了悲伤之色，看得我心中也酸酸的。

　　“小白，没事的。你们宫主既然有那么大的本事，那他肯定会好起来的。你要坚信这一点哦！”

　　小白重重的点头道：“是啊，我就是这么想的。不过宫主一直都在水晶宫里，我都好久没看到他了。真的好想他。”

　　水晶宫？难道就是我们在宫门口看见的那个宫殿吗？没想到那宫殿里竟然还住着一位这么伟大的神灵。

　　等等，我好想忽略了什么。既然这里住着这么一位神灵，那狐狸精怎么还敢到这里来寻宝呢？

　　就凭她那点儿本事，不是自寻死路吗？

　　好像不对劲，小白口中的宫主到底是什么呢？该不会也是一个精灵吧？


第1321章 还有当替死鬼的！

　　我对这个神秘的地底世界是越来越感兴趣了，我真的很想见见小白口中的宫主。

　　路途仍旧继续，我们还是像之前一样，一点一点的趟着走。虽说我们的动作相对缓慢，但是却没有伤到一草一木，也算是一件善举了。

　　又过了半个小时，我们总算是穿过了这片草原。在我们面前则是一座雾气袅袅的小山。说来也奇怪，走在草丛中就看不到这座小山，可是出了草丛却能看见。

　　看来这片草原也不简单，能够阻挡人的视线，可能其中便暗藏幻阵。我们眼前所看到的这座小山，事实上就是我在宫门口见到的那座白山。

　　我本以为这上面被白色的水晶覆盖，亦或者白雪素裹，没想到竟然白色的雾气。

　　这就证明了一件事，有时间亲眼看到的东西，不一定就是真实的。这里既然出现了雾气，想必这就是银鳞猛虎和小白口中所说的雾海了。

　　倘若真是这样的话，那狐狸精等人距离我们也就不远了。等他们再次看到我们几人之后，肯定会“开心”的手舞足蹈。

　　银鳞猛虎并没有贸然进入小山，而是扭头向我们嘱咐道：“诸位朋友，再往前就是雾海的所在了。雾海是水晶宫的最后一层屏障，所以里面被宫主布下了十分厉害的迷阵。如不想深陷其中，无法脱身，那就紧跟着我们，千万不要私自走动，以免不测。”

　　银鳞猛虎说的严重，看来它并没有跟我们开玩笑。作为水晶宫的最后一层屏障，这里面布下迷阵之类的倒也正常。

　　我点了点头道：“小虎，你就放心吧。我们心里有数，不会添乱的！”

　　银鳞猛虎听此，立刻咧开大嘴，应该就是向我们报以微笑的意思吧。

　　话不多说，我们一行人继续向前。刚入这片雾气之中，眼前的视线就受到了很大的阻碍。

　　可见度一瞬间降到了不足五米，我们几乎都变成了睁眼瞎。这么浓的雾气，如果没人指引，一不小心就会迷路。

　　再配合这里的迷阵，被困死在这里绝不是夸大其词。我们紧跟在银鳞猛虎的身后，一点一点的向前走。走了好一会儿功夫，前面突然出现了一排参天大树。

　　这大树不再是银白色的，而是墨黑色。它们的出现，显得与这些白雾有些格格不入，但却十分的醒目。

　　银鳞猛虎驮着小白走到黑树前，立刻将脑袋贴在了树干上。就在这时，这一排大树突然晃动了起来。

　　紧接着，一个黑色的旋风竟然在这一排树的当中出现了。黑色旋风刚一出现，周围的白色雾气立刻被吹开。

　　小白盯着黑色旋风看了看，然后转身向我们说道：“咱们跟住这个旋风，它可以为我们开路，这样的话，咱们就不会中迷阵了。”

　　小白此言一出，我顿时恍然大悟。感情小白和银鳞猛虎都不懂的如何破阵，所以那位宫主便在这里留下了几棵黑色的大树，这些黑色的大树只要受到了本地精灵的呼唤，就会释放出一个黑色的旋风。

　　而只要跟着这个旋风，就能顺利的走出迷阵了。这些虽然是我的推测，但我想应该八九不离十。

　　我们三人没说什么，只是点了点头。眼见黑色旋风快速向前推进，我们一行人赶忙快步跟了上去。这黑色旋风的速度不算太快，我们要是奋力奔跑，还是能够追赶到的。

　　如此一来，我们行走的速度有了空前的提高，不知不觉间已经来到了这片雾海的深处。跑着跑着，黑色的旋风突然消散了。而与此同时，我隐隐听到了喝骂声。

　　这声音我实在太过熟悉了，不是那狐狸精又是何人？想必此刻的她已经有些气急败坏了，被困在这片没有边际的雾海之中，只要是正常人，我想都得发疯。

　　银鳞猛虎停下身来，左右看了看后，接着抬腿向狐狸精声音发出的反方向走去。

　　我见此，疑惑不已。声音明明是从南面传过来的，它却要向北边走，这不是南辕北辙吗？

　　可仔细一想，这里是它们的地盘儿，它们的家，它们这样走，肯定是有它们的道理。这样想来，已经到嘴边的话终究还是被我咽了回去。

　　跟着银鳞猛虎走了不到五分钟，前方已经依稀可以看见人影了。又向前走了几步，狐狸精等人清晰的出现了。

　　狐狸精他们听到了我们的脚步声，所以都转身看了过来。当发现是我们几个之后，他们的眼中没有任何意外的全是震惊之色。

　　“竟然是你们？你们怎么会追到这里？不对，你们与这灵兽是什么关系？难道你们是串通好的，就为了让我们被困于此吗？”

　　我看了一眼狐狸精，接着嘲笑道：“胡姐姐，你可真是贵人多忘事。我记得是你们三个舍弃我们，自己来这里的吧？说起来，我还真得谢谢你，要不是你的突然背叛，我们又怎会有幸结识小虎和小白这两个朋友呢？能再次看到你们，我真是太开心了。你知道我念哥有多想想你吗？你可是他心中的女神。念哥，我说的对吗？”

　　念哥一听此言，立刻狠狠的吐了一口唾沫。“还女神？就是一个女妖怪。竟然向我施展妖术，真是臭不要脸！狐狸精，我告诉你，咱俩之间的仇，我一定要报。不灭了你，也得打得你原形毕露。”

　　狐狸精听此，冷笑一声道：“是吗？我倒要看看你们这些小崽子到底有多大的本事。老娘儿被困于此，早已没了耐心。不吸干你们的精血，难解我心头之恨。”

　　死到临头了，这狐狸精还敢说大话。有句话怎么说的来着？人不要脸，天下无敌。我看她就是这样，没脸没皮着实可恨。

　　“狐狸精，你可真是大言不惭。今天就让小爷来领教一下你的高招，不打的你连你妈都不认识，我就跟你姓！”

　　说到这里，我直接亮出了七星龙渊剑。单手捏了一个剑诀，我就要出手。

　　但就在这时，红甲尸妖突然站了出来。“臭小子，想要她的命，先过我这一关！”


第1322章 老爸的仇人！

　　这个世道真是变了，有吃饭抢着买单的，有打车抢着付钱的，现在倒好，还有抢着来送死的。

　　“尸妖，你是不是不想活了，赶着去投胎啊？放宽心，小爷在地府有门道，一定让你早点儿进入轮回。”

　　红甲尸妖听此，冷笑一声道：“臭小子，休得猖狂。你以为杀了我的副将，就能赢得了我吗？我告诉你，今天就是你的死期，这里就是你的埋骨之地！”

　　一听她这话，我就乐了。我都不知道我什么时候死，她竟然知道？她真当自己是阎王爷，想让谁死就让谁死呢？

　　“丑八怪，想要我的命，那就来拿吧，被大话说多了，遭雷劈！”

　　红甲尸妖冷哼一声，起身便向我冲来。没想到的是，念哥竟突然挡在了我的身前。

　　“孽障，想害我兄弟，先来与我一战。”

　　我刚想阻止念哥，可惜终究晚了一步。他取出金刚杵，单手打出一个法印，便迎上了红甲尸妖。

　　念哥得到金刚杵内的佛力，修为已经今非昔比。连银鳞猛虎都不是他一招之敌，我想这个红甲尸妖应该也不是他的对手。

　　两人刚刚相遇，那红甲尸妖便舞起了她手中的长鞭向念哥抡来。念哥现在不仅是修为大增，连胆色也提升不少。

　　眼见长鞭袭来，他竟然单手化爪向着长鞭抓了过去。只听到“啪”的一声响，红甲尸妖的长鞭重重的打在了念哥的手上，不过让人兴奋的是，念哥的手上被佛光覆盖，竟然未伤分毫。

　　趁此机会，念哥一棒横扫而去，不偏不倚的砸在了红甲尸妖的肩头。后者惨叫一声，直接摔倒在地。

　　念哥就要再次出手，可是金刚杵舞在空中却停了下来。

　　“孽障，我看你修行不易，今天就饶你一命。望你改过自新，不要再助纣为虐！”说着，他提着金刚杵便向我走来。

　　他这举动真是让人摸不着头脑，明明胜券在握，为何收手了呢？

　　我皱了皱眉头，然后不解地问道：“念哥，你为什么饶她不死？她是尸妖，已经就是死人了。你现在不杀她，她以后肯定还会害人。”

　　念哥听此，向我使了一个眼色，可我还是不能理解。

　　他走到我身边，接着小声说道：“不是我不想杀她，而是……而是我的佛力用光了！”

　　闻听此言，我险些一头栽倒在地。用光了？感情那佛力不是取之不尽用之不竭啊。早知这样，刚才就不应该让他出手，现在好了，佛力用光了，他又变成了原来的修为了。

　　看着他，我真想骂他几句，可转念一想，这事儿可不能声张，说出来之后，别人肯定就不怕他了，那他之前的抢眼表现也就变得没有任何意义了。

　　想到这里，我轻轻的咳嗽了两声，接着装腔作势的道：“念哥，我知道你菩萨心肠。可是你真的以为这个尸妖会感恩戴德吗？”

　　念哥听此，冷哼一声道：“没事，这孽障假如不知悔改，我再取她性命不迟！”

　　我们一说一和，总算是把这事儿给圆过去了。狐狸精此刻满眼的震惊之色，念哥刚才的潇洒身影早已征服了这些在场的观众。

　　红甲尸妖勉强从地上爬了起来，接着向念哥微微欠身道：“多谢英雄不杀之恩，小女子记下了。”说着，她一步一步的退到了后面。

　　看着狐狸精和黄皮子精的惊恐模样，我心里早已乐开了花。

　　“狐狸精，你还要跟我较量一下吗？我念哥之前之所以被人操控，其实是故意为之。不这样，你的狐狸尾巴又怎会露出来呢？实话告诉你，我念哥乃唐唐的活佛转世。就你们这些妖魔鬼怪，岂是他一招之敌？他之所以没有赶尽杀绝，就是念上天有好生之德。希望你们可以好自为之！”

　　我本来还想跟狐狸精拼个你死我活，但现在念哥佛力消耗殆尽，我想想还是算了。不能因为自己的冲动，而让念哥再次中招，那可就得不偿失了。

　　狐狸精只是怔怔的看着我们，并没有说一句话。正在我们沾沾自喜之际，周围的白雾突然快速的向一边退去，就仿佛被风吹走了一般。

　　而与此同时，一个狂傲的笑声突然响起。只震得人耳朵发麻，浑身发颤。

　　“哈哈……哈哈……百年过去，这里还是老样子。太岁小儿，还不现身一见吗？”

　　到底是谁来了？怎么会有这么大的气场？我们回身看去，一个红发老头突然从雾气飘逝的另一边飞了过来。此人竟能踏空而行，修为之高已经不言而喻。

　　他口中所说的太岁小儿指的是谁呢？难道就是这个太岁宫的宫主吗？

　　此人突然到此，我们都是大惊失色。银鳞猛虎和小白更是瞪大双眼，浑身发抖。

　　红发老头快速飞来，最后在我们的头顶停了下来。没想到的是，狐狸精此刻竟满脸笑容，就像是见到了相好的似的。

　　“奴家见过主人，恭迎圣驾！”

　　主人？圣驾？这都哪儿跟哪儿啊？

　　红发老头低头看了看狐狸精，接着哈哈笑道：“小狐狸，你做得很好。没有你替老夫闯门，老夫也不便来此。现在宫门已开，我也便可王者归来！哈哈……”

　　从这红发老头所说的话来看，他好像本来就是这里的人。倘若真是这样的话，那银鳞猛虎和小白一定认识他。

　　我赶忙向一边的小白轻声问道：“小白，他是谁啊？”

　　没想到的是，小白竟然向我摇了摇头。看样子他也不认识，可连小白都不认识，这红发老头的一句王者归来，又是什么意思呢？

　　就在这时，红发老头突然将目光落在了我的身上，接着嘿嘿笑道：“你就是雨龙的儿子吧？长得倒是比你老子顺眼一些。可就不知道你的本事怎么样，不如让我试试，也好想清楚该如何让你爹痛不欲生。哈哈……”

　　他竟然认识我老爸，可是看样子却与我老爸有很深的宿怨。可我不明白，他怎么一眼就能认出我是雨龙的儿子呢？

　　难不成，这一切的一切原本就是针对我父亲的一个阴谋吗？


第1323章 无力挣扎！

　　我冷冷的看向红发老者，接着高声问道：“你究竟是何人？与我父亲到底有什么瓜葛？”

　　红发老者闻此，嘿嘿一笑道：“我是何人？你这种小辈还不配知道，你只要明白，我与你父亲有不共戴天之仇就够了。现在让我瞧瞧这个鬼捕传人到底学了多少本事！”

　　话声刚落，他立刻伸手化爪向我隔空一抓。

　　被他这么一抓，我只觉得浑身压力倍增，就像是被绳索捆住了一般难动分毫。

　　紧接着，一股无法抗拒的力量猛地将我提起，我竟连挣扎都无法办到。这个红发老头到底是什么人？怎么会有这么恐怖的力量？

　　念哥一看我被硬生生的提了起来，立刻愤怒的大吼道：“你这个坏蛋，快点儿放了我弟弟！”

　　红发老头听此，饶有兴趣的看了看念哥，接着轻笑道：“你弟弟？我怎么不知道雨龙还有另外一个儿子呢？不过你既然叫他弟弟，自然跟雨龙也有关系。就让你们两个小鬼死在一起吧！哈哈……”

　　念哥一听此言，立刻亮出金刚杵，身体高高跃起就要与这红发老头分个高低。只可惜，我们与这老家伙的实力悬殊实在太大，连动手的资格怕是都没有。

　　红发老头同样的只是单手一抓，念哥也如我一般未能逃过厄运，也被提了起来。

　　刚才我们还掌握着主动，而当这个红发老头的突然出现之后，一切的一切都发生了颠覆性的变化。

　　我和念哥就像是小鸡一般被轻松的抓起来，等待我们的或许只有羞辱和灭亡。

　　我看向念哥，接着苦笑道：“念哥，你真不该替我出头，我一个人遇难总好过两人一同赴死吧？”

　　念哥听此，略显伤感的道：“阳阳，你若是有个三长两短，我活着还有什么意义？干爹说让我照顾你，让我处处提醒你。只可惜，这些我都没能做到。也许陪你一同上路，就是我唯一能为你做的事情了，也算是对干爹有个交代！”

　　看着有些难过的念哥，我的心情也陷入了低谷。也许是我错了，如果当时我可以直接放下仇恨，和念哥一同离开地宫，不追赶到此，现在又岂会置身于这种进退两难的境地？

　　说到底，是我害了念哥，我终究还是太过于感情用事了。我想这就是年少轻狂所要付出的代价，可是我却真的很后悔，因为念哥还要陪我共同承受。

　　身体周围的压力越来越大，难以容忍的痛楚越发的强烈起来。

　　我紧咬牙关，纵然身体疼痛不已，可我却不想流露出半点儿懦弱之色。既然不能苟且活着，那就高傲的死去。

　　“啊……”我仰头怒吼一声，接着调动起全身真气打算做出最后的反抗。

　　但无奈的是，纵使我的筋骨有碎裂之兆，我还是难以挣脱半点束缚。

　　“臭小子，你倒是个硬骨头，跟你老爹一样。不过你就算骨头硬，我也照样能把你碾碎！”

　　说到这里，红发老头再次发力。我几乎听到了自己骨骼发出的响声，但我仍在努力硬撑着。时间一点一点的过去，我终于有些坚持不住了。

　　而就在这时，一个平静却又洪亮的声音响起了。“放了他们，你要找的人是我！”

　　此声一出，所有人的目光都看向了声音发出的方向。只看见一位身着白色长袍，披着银灰色的斗篷，相貌英俊的青年人从云雾之中慢慢了飞了过来。

　　此人脸色略显苍白，身体嬴弱，就像是个病人似的。他慢慢的飞到跟前，接着轻轻的咳嗽了两声。

　　银鳞猛虎和小白一看到这个年轻人，立刻开心地喊道：“宫主，你来了！”

　　年轻人听此，向他们点头笑了笑。原来这个看似弱不禁风的青年人竟然就是这太岁宫的宫主，只可惜我现在已经没有心情再好好看看这个奇人了。

　　红发老者看着这个白衣青年人，脸上露出了得意的笑容。

　　“太岁老弟，别来无恙啊！”

　　年轻人听此，淡淡笑道：“你应该在想，我为何还活着对吧？当年要不是拜你所赐，我又岂会落得现在这种境地？”

　　红发老头一听此言，顿时哈哈大笑起来。

　　“太岁老弟，你想升入天界，我又何尝不想呢？当年你若是能够成全我，我也就用不着四处找寻神脉绝体了，没想到到头来却是为别人做了嫁衣。真要说起来，我的境地并不比你好到哪里去。”

　　年轻人闻此，轻笑一声道：“你打算用我的千年修为成全你升入天界，你不觉得太过可笑了吗？我辛辛苦苦修炼千载，为何要白白赠送给你？你这种强盗行径，又有何脸面在我面前诉苦？放了这两个孩子，你我之间的旧账是时候该算算了。”

　　红发老头听此，嘿嘿一笑道：“这两个小家伙是我仇人的孩子，你以为我会轻易放过吗？你若是真想搭救他们，不如自己来夺，不是更好吗？”

　　青年人见红发老者不肯放过我们，脸上立刻露出怒意。

　　“古树妖神，雨龙大人当年没有杀你，已经对你是仁至义尽了，你现在竟要对他的孩子动手，未免太忘恩负义了吧？难道你就不怕因此得罪了雨龙大人，等你真的升入天界之时，被众神唾弃吗？”

　　红发老者听此，脸色立刻变得难看起来。

　　“你……你当我会在乎他吗？他不过是个废人，又有什么值得我怕的？”

　　白衣青年人呵呵笑道：“你真的这么以为吗？倘若真是这样的话，你为何不直接去找他本人报仇呢？说到底，你还不是不敢吗？”

　　“我……”在白衣青年人的连续质问下，红发老者终于无言以对了。

　　“是，我是不敢去找他麻烦，但是我敢找你。今天我既然来此，就绝不会再空手而归。太岁老妖，准备受死吧！”

　　话声刚落，红发老者直接将我和念哥扔在了地上。身上的疼痛仍旧不止，让我险些昏死过去。

　　但我知道，我此刻还不能休息，因为危险还没有真正的渡过。

　　只是让我有些不敢相信的是，眼前的这个红发老者竟然是我父亲曾提过的那个古树妖神。


第1324章 爱的力量！

　　说起这古树妖神，我父亲只是稍稍提了一下，并没有细说。只听他说最后见古树妖神是在昆仑山，没想到这家伙竟然从那么老远跑到了这里。

　　还有这个太岁宫的宫主又是怎么一回事儿呢？古树妖神说他是太岁老妖，难不成这宫主是太岁修炼成精了？

　　本来这太岁（肉灵芝）就是稀罕物，这要是成精了，岂不是更加大补？

　　倘若真是这样的话，倒也不难想象这古树妖神为何对这太岁宫宫主穷追不舍了。如果将其炼成丹药，那可是连神仙都求之不得的肉丹。

　　就在我苦思冥想的这么一会儿功夫，太岁宫宫主与古树妖神已经打了起来。这两人修为极高，这一动手立刻狂风大作，只吹的我们东倒西歪。

　　当然，此刻的我和念哥都趴在地上，因为受伤不轻，短时间内恐怕很难站起来了。

　　两个高人对决，自然不是几个回合就能分出胜负了。而就在他们动手之际，狐狸精和黄皮子精竟然悄悄的向我和念哥走了过来。

　　我和念哥现在已经等于折了半条命，他们再来偷袭，怕是必死无疑。

　　不过值得庆幸的是，银鳞猛虎和小白竟然及时的护在了我们的身前。

　　“狐狸精，你休想伤害他们。他们是我们的朋友，你们不能动！”

　　狐狸精听此，轻笑一声道：“两个无脑的东西，妖神大人都已经来了，这太岁宫很快就是我们的地盘儿了。与我们作对，你们想过后果吗？”

　　气愤的小白猛地站起身来，接着双手叉腰道：“你胡说，这里是我们的家，不是你们的地盘儿。你们这些坏家伙，快点儿给我滚出去！”

　　狐狸精闻此，立刻咯咯的笑了起来。

　　“真是笨蛋，你们的家？你们的宫主马上就要被我家妖神大人吃了，没有他保护你们，你们凭什么跟我家主人斗？识相的快点儿让开，否则，等我家主人吃了那个太岁精，下一个要吃的就是你们！”

　　狐狸精这话说的吓人，果然将小白吓得不轻。

　　就看到小白有些委屈的伸手摸了摸银鳞猛虎的脑袋，然后问道：“小虎，她说的是真的吗？我们等会儿也得被吃掉吗？我不想被吃掉，我不想死。呜呜……”

　　说到这里，小白竟然哭了起来。他毕竟只是一个孩子，被狐狸精这么一吓唬自然而然没有了主心骨。

　　银鳞猛虎一听小白哭了，赶忙安慰道：“小白，不要听她的。她是在骗我们。宫主一定可以打败那个坏蛋的，我们要对宫主有信心。你现在要是这么懦弱，宫主看见了会多失望，你有想过吗？”

　　小白被银鳞猛虎这么一劝，立刻止住了眼泪，然后郑重的道：“我相信宫主，宫主是我心中的大英雄。他一定可以保护好我们，一定可以打败那个坏蛋的。臭狐狸精，你休想骗我。再敢上前一步，我就对你不客气了。”

　　狐狸精一看小白重新振作起来，只得冷哼一声，向后退去。

　　趁此机会，我赶忙调动起体内的真气，希望快些将伤势控制住，这样一来，也就不用被人当靶子打了。

　　再看念哥，他已经陷入了昏迷之中。他的修为本来就没有我高，自然没有我这么禁打。

　　希望他没事才好，否则我一定不会放过这个可恨的古树妖神。小白看我们趴在地上，立刻从银鳞猛虎的身上跳了下来，然后飞到了我的身边。

　　“小哥哥，你是不是受伤了啊？”

　　我听此，苦涩一笑道：“是啊，不然的话，我又岂会连坐着都无法办到呢？”

　　小白听此，轻哦了一声，接着轻声问道：“我能替你疗伤吗？宫主说，我是这里的精灵，我的体内有神奇的力量。但我不知道这种力量是不是可以让你的伤势痊愈，不过我可以试试。可以吗？”

　　我现在只能趴在地上，还有别的选择吗？

　　“可以，你可以随便试，只要不让我的伤势加重就行！”

　　小白听此，嘿嘿一笑，接着直接在我的脑袋前落了下来。就看见他缓缓的伸出了自己胖乎乎的小手，然后轻轻的放在了我的额头上。

　　小白的手很凉，但是放在额头上却很舒服。被他的小手摸着额头，我的身体得到了极大的放松。

　　而就在这时，一股清凉的气流竟从他的手心传出，从我的额头一直流入了我体内的经脉之中。

　　我并没有抗拒这股气流，而是任由它在经脉之中穿梭着。渐渐的，困意袭来，不知不觉间，我竟然睡着了。

　　睡梦之中，我感觉自己仿佛置身于一片汪洋之中。海水托着我晃啊晃啊，就像是童年的摇篮，更像是母亲的怀抱。这种感觉真的很温暖，是人最初始的感触。

　　我也不知道这一觉睡了多久，我只知道当一滴水落入波澜不惊的湖面之后，我听到了大自然最深处的声音。而正是这个声音，将我从睡梦之中唤醒了。

　　睁开双眼的一刻，我看见了小白脸上的笑容。他的笑容很稚嫩，但却天真无邪。

　　我向他报以微笑，然后轻轻的活动了一下身体。这一活动身体，我突然惊呆了。

　　我竟然再也感受不到之前的疼痛了，我一屁股坐起身来，又伸展了一下四肢，好家伙，我身上的伤势竟然就这样完全康复了。

　　天啊，这简直太不可思议了吧？难道这就是老爸曾经说过的再生之力？

　　不可能，应该不是。可不是再生之力，又会是什么力量呢？

　　我怔怔的看着小白，忽然恍然大悟。我想我知道了，小白是精灵，他属于大自然，那他所蕴含的力量，实际上就是大自然的力量。

　　简而言之，这就是自然的法则，这就是自然之力。

　　我真的很庆幸结识了小白和小虎这两位朋友，如果没有他们，或许我跟念哥已经死在这里了。

　　或许这就是佛家常说的，往日种了什么因，今朝就会结下什么果。你对别人好，别人自然也会对你好。

　　我开心的望着小白，然后感激的道：“小白，多谢你了，是你治好了我身上的伤。你是我的大恩人！”

　　小白听此，嘿嘿笑道：“其实还有一个人也帮忙了，就是她！”

　　顺着小白手指的方向看去，我一眼就看到了白冰儿。

　　她此刻额头上满是汗水，嘴唇也微微发白，但是她的脸上却洋溢着开心的笑容。

　　她也帮忙了？她是怎么帮忙的？她该不会不惜自损修为替我疗伤了吧？

　　如果真是这样，这个恩情我该如何偿还呢？以身相许吗？


第1325章 真是个傻姑娘！

　　我看了白冰儿几眼，接着开口问道：“冰儿姑娘，你的脸色怎么这么不好？该不会是因为替我疗伤，损了真元吧？”

　　白冰儿听此，伸手逝去额头上的汗水，然后微微笑道：“我没事，只是消耗了一点儿法力罢了。你不用为我担心！”

　　听她这么说，我也就放心了。伤势得以痊愈，我总算是有了自保之力。

　　现在应该看看念哥了，也不知道他伤势如何，希望不要太重才好。我站起身来，直接走向了念哥。

　　在他身旁蹲下之后，我立刻听到了从他嘴中发出的“呼呼”之声。睡得这么香，应该问题不大。

　　我伸手推了推他，希望将其唤醒。现在危险犹存，这个时候睡觉，实在太不明智了。

　　念哥被我一推，立刻“嗯嗯”的闹了起来。我见此，真是哭笑不得。在这种地方，他竟然还能睡得如此安稳，真是服了他了。

　　“念哥，快点儿醒醒。再睡下去，一会儿连命都没了！念哥……”

　　我的声音越来越大，总算是将他给吵醒了。

　　念哥睁开双眼之后，立刻怔怔的看向了我，然后疑惑地问道：“阳阳，这是哪儿啊？”

　　这是哪儿？他怎么问得出口呢？

　　“我说念哥，你不会睡糊涂了吧？这是太岁宫啊！”

　　念哥一听太岁宫三个字，眼珠转动了一下，接着猛地坐起身来。

　　“阳阳，咱们没死啊？我记得咱们不是被那个老家伙给摔在地上了吗？我还以为我得去阴曹地府走一遭呢，竟然还活着。真是奇了怪了！”

　　看他露出沉思状，我真想照着他的脑袋敲一下。

　　“念哥，活着不好吗？瞧你这熊样儿，麻溜起来吧。别一会儿真的久睡不起了。”

　　念哥听此，伸了伸懒腰儿，随即站起身来。真是奇了怪了，我明明和他一起被古树妖神抓住，为何我受了那么重的伤，他却跟没事儿人一样呢？

　　他就算脸皮比我厚，也不代表身体就比我强悍啊？难不成，又是金刚杵的功劳？

　　想到这里，我立刻向他手中的金刚杵看去，金刚杵并没有变长，也没有发光，还是原来的样子，难道不是因为金刚杵？那会是什么原因呢？

　　一时间想不通，我也懒得再想。也不知道那位太岁宫宫主此刻怎么样了，古树妖神那么厉害，真不知道他是否能够匹敌。

　　抬眼看向天空，古树妖神和太岁宫宫主仍在你来我往的打斗着，因为速度太快，现在也看不清到底谁更胜一筹。

　　得，他们慢慢打吧，高人过招，我们这种小角色是帮不上半点儿忙的。不过对付不了古树妖神，这只狐狸精我却是可以动一动。

　　我收回目光，接着冷冷的看向狐狸精。她一直都在默默的观察着我们，见我看向了她，脸上立刻露出了不自然的笑容。差一点儿死在那古树妖神的手上，没本事直接找他算账，我却是可以拔了他的爪牙。

　　我单手将七星龙渊剑抓在手中，接着一步一步的向着狐狸精走去。

　　“孽障，你已生害人之心，今天我饶你不得。”

　　狐狸精见我气势汹汹而来，稍稍迟疑了一下，接着高声回道：“雨轩，死到临头，你竟然还敢找我晦气，难道就不怕等下妖神大人取你小命儿吗？”

　　我听此，冷冷一笑道：“孽障，那古树妖神真敢杀我，我早就已经死了。他碍于我父亲的威名，不会再对我出手，你休要搬他出来吓我。我告诉你，冤有头债有主，是你把我们要挟到此，害我们险些丢了性命。这个仇，我不能不报。乖乖受死吧！”

　　话声刚落，我单手捏了一个剑诀，一个大跨步，直接冲向了她。狐狸精见躲无可躲，眼中立刻露出凶光，直向我迎了过来。

　　我一剑横斩而出，狐狸精立即亮出那柄被断的法剑挡开。只听到“当”的一声响，两柄宝剑击在一处，立刻火花四溅，剑影重重。

　　我着实低估了这个狐狸精，她之前所表露出来的种种，怕是故意演给我们看的。

　　现在性命攸关，她的真正实力也暴露出来。一个回合战罢，我们两人各自退了一步。谁都没有占到半点好处，算是打了个平手。

　　“臭小子，我不想动你，你竟然还死皮赖脸的抓着我不放，不给你点儿颜色瞧瞧。真当老娘儿好欺负！”

　　说到这里，她眼中立刻红光绽放，身体也慢慢的扭动起来。我真不知道她这是闹哪样，难道是在跳舞吗？我这边不为所动，我身后不远处的念哥倒是十分享受。

　　“嘿嘿……好美啊，好美啊！嘿嘿……”

　　听闻此声，我立刻转身去看，这一看之下，我差点儿一头栽倒。

　　只见念哥此刻口水直流，一双眼睛色迷迷的盯着狐狸精，面色潮红，就像是发春的公狗似的。闹了半天，这狐狸精是在施展迷惑之术。

　　不过可惜，这玩意儿对我无效。我想这就是因为我体内有灵狐血脉的缘故，都是狐狸精，你跟我唱什么聊斋？

　　我从念哥身上收回目光，然后再次看向扭扭捏捏的狐狸精，接着没好气的道：“狐狸精，你够了啊。我不想看你跳舞，跳的那么恶心。诚心想让我吐是吧？”

　　狐狸精一听此言，眼中立刻露出惊讶之色。

　　“你……你竟然能抵挡住我的迷惑之术？”

　　我单手捏了一个法诀，起手便施展了一招崂山剑诀。

　　“迷惑你大爷，尝尝小爷的剑术吧！”

　　我突然一剑斩出，狐狸精顿时花容失色。匆忙之间又想用法剑抵挡，只可惜，这一次我悄悄的留了一个后手。七星龙渊剑这边佯攻，我空出的左手则在凝聚周围的天地之气。

　　只等狐狸精用法剑挡住七星龙渊剑之际，我口中猛地大喝道：“鬼捕神技，破天拳！”

　　话声刚落，一颗金色光球直接从我的拳面击出，以迅雷不及掩耳之势轰向了狐狸精。狐狸精哪里想到我还有后手，慌乱之间已无力抵挡。

　　只听到“噗”的一声，金色光球重重的击在了狐狸精的胸口上，后者忍不住的喷出一口鲜血来。

　　狐狸精这边身受重伤，立刻倒地不起。趁此机会，我手握七星龙渊剑，原地一个回旋转，接着一招碎空斩瞬间施展开来。狐狸精，这一次我定要将你劈成两半！

　　但令我没有想到的是，就在我以为当可一剑灭杀狐狸精之际。

　　一个白色的倩影却突然挡在了狐狸精的身前，竟然替这狐狸精承受了这一剑。

　　而让我更加震惊的是，这个白色倩影，竟然是……白冰儿！


第1326章 娃娃亲，害死人！

　　“冰儿，你……你为什么要这么做？”看着白冰儿身上的剑痕，我突然一阵心疼。

　　白冰儿将嘴中的血水吐掉，接着微微一笑道：“我……我欠她一条命，现在……现在我终于可以偿还了！雨轩……我……我拜托你，今天不要再杀她好吗？求你了……咳咳……”

　　白冰儿之前帮过我，就算她长得不好看，出于她之前帮过我的份儿上，我也没有理由拒绝她。

　　我轻叹一声，然后说道：“好，我答应你。”

　　白冰儿听此，脸上立刻露出苍白的笑容，而与此同时，我看见她昏倒在地。

　　我一直都以为妖精是狡猾多端，城府极深的角色，没想到我今天竟碰到了一个如此天真的傻丫头。

　　罢了罢了，也许是我命好，也许是我走运了。我抬腿一步一步向前，倒在白冰儿身后的狐狸精见此，立刻吓得浑身发抖。

　　我既然已经答应了白冰儿，自然不会食言，虽然我对这个狐狸精恨之入骨。

　　“滚，不要再让我看到你！”我冷冷的说出这句话，然后弯腰将白冰儿抱了起来。

　　她的身体很轻，而且十分柔软，就像是没有骨头似的。抱着她，我是既紧张，又担心。她是我抱过的第一个女孩，虽然她是个妖精，但我也不是一个纯粹的人。

　　老爸说过，人有时候不信命，而事实上，还是难逃命运的禁锢。

　　我虽然不知道白冰儿是不是我的命中人，但我知道，这一辈子，我或许都忘不了她了。

　　我把白冰儿抱到小白的面前，然后恳求的道：“小白，你能帮我救救她吗？我真的不愿眼睁睁的看着她离开人世，她是个好人，她应该得到幸福。求求你了！”

　　小白听此，轻轻的点头道：“好，你把她放下吧！”

　　见小白答应下来，我心中感激不已。我将白冰儿轻轻的放在地上，然后让到一旁。

　　小白随即飘身飞到了白冰儿的身边，然后同样的用他胖乎乎的小手按在了白冰儿的额头上。就在这时，我看见小白的身上冒出温暖的白光来。

　　这白光随即从他的手掌蔓延到白冰儿的身上，后者在白光的照耀下，脸上痛苦的表情渐渐消失，取而代之的则是祥和的面容。小白能治好我身上的伤，那他也一定可以治好白冰儿的伤。

　　就在我为白冰儿牵挂之际，天空中的大战也已分出了胜负。

　　我虽满心期待太岁宫宫主获胜，谁想到他终究还是败了。眼见他重重的摔在了地上，银鳞猛虎和小白都快速的飞了过去。我伸手试了一下白冰儿的体温，见她呼吸正常，不冷不热，总算是放下心来。

　　银鳞猛虎和小白此刻都站在太岁宫宫主的身边，看着他们两个哭成了泪人，我能够想象的到他们主仆之间的情义有多深。但可惜的是，我心中虽然不忍，可终究没法改变什么。

　　古树妖神得意的飘在空中，脸上的笑容要多丑陋就有多丑陋。看着这个畜生，我真恨不得冲上去将他撕碎。

　　可这也只是我的幻想罢了，因为在他的面前，我怕是连一只蚂蚁都是不如。

　　“太岁老弟，我已经说过，这一次我绝不会空手而回。就凭你又怎能是我的对手？只可惜，你偏要与我一战，落得如此下场，又是何必呢？”

　　太岁宫宫主现在十分虚弱，本就稍显苍白的脸上更加没有半点血色了。

　　他有些落寞的看着空中高高在上的古树妖神，接着用虚弱的声音说道：“古树妖神，你……你就算击败了我，也……也休想将我炼成肉丹。我……我就算是死，也绝不会让你得偿所愿。”

　　古树妖神听此，冷笑一声道：“太岁老弟，你以为这种事儿你能做得了主吗？这里的精灵那么多，如果我心情不好，搞不好会将它们全部灭除。你真的忍心吗？”

　　太岁宫宫主听此，一时间沉默了。他是个善良的人，而善良的人也是弱点最多的人。

　　古树妖神心肠歹毒，早就料到这太岁宫宫主会选择自我了断，所以在这种时刻，他击中了太岁宫宫主的弱点，那就是这些可爱的精灵们。

　　古树妖神稍稍沉默了一会儿，接着苦涩的道：“你赢了，只要你放过这些孩子，我愿意跟你走！”

　　古树妖神得偿所愿，立刻哈哈大笑起来。“识时务者为俊杰，太岁老弟，你果然没有让我失望。既然如此，那咱们这就启程吧！”

　　说到这里，他突然大手一挥，直接将银鳞猛虎和小白扇到一旁，然后又手掌向上一抬，太岁宫宫主的身体立刻慢慢的飘了起来。

　　我虽然很想出手搭救太岁宫宫主，可我更加清楚的知道，我就算拼了性命，也改变不了什么。那我还能做什么呢？对，送别！

　　祝他一路顺风！想到这里，我就要双膝跪地，向他行个大礼。

　　但未等我双膝跪下之刻，两个人影突然从远处飞了过来。

　　我定睛一看，这两人竟然还有些熟悉。只等身影越来越近，我这才开心的欢呼起来。

　　我真的没有想到，在这种危急关头，我的小马叔和马小妹竟然来了。

　　小马叔是谁？我老爸的义弟马成，驿马山掌门人，虽然与我父亲不是亲兄弟，却胜似亲兄弟。他们早年一同行走江湖，一同经历生死，不仅是过命之交，还是结拜兄弟。

　　马小妹是谁？她是小马叔的女儿，比我小个二三岁，可是却从小就跟姜姨学习医术，灵草灵丹吃了不少，别看比我小，个头比我长得还高。

　　当然，还有一件事，我想也应该说说。

　　我妈说，我和马小妹儿定了娃娃亲，如果按照封建社会来说，她可以算是我未过门儿的媳妇。

　　当然了，时代不同，他们老一代的那一套，我只是当个笑话罢了，并没有放在心上。

　　可是这马小妹儿却信以为真，刚几岁大，就说长大要当我的媳妇儿。对于他们这种封建的思想，我只能表示同情。

　　不过话说回来，真正值得同情的人，其实不是他们，而是我！

　　“轩哥哥，我来了，你有没有想我啊？”

　　你瞧，这个捏人精又来找我麻烦了。呜呜……


第1327章 小马叔酷酷的！

　　“呦，这不是小妹儿吗？你咋来了？”

　　马小妹儿听此，嘿嘿一笑道：“我老爸算中你今天当有一劫，于是前来替你破劫免灾的。正巧我在家里也没事儿，就跟着一起来喽！”

　　算中我今天当有一劫？看来小马叔果然神机妙算，可是连我在哪儿难道也能算的出来吗？

　　我看向小马叔，接着开心笑道：“小马叔，你来的实在是太及时了。快点儿救人吧！”

　　小马叔闻此，微微皱眉道：“救人？哪里有人值得我救？”

　　看着他板着脸，我知道他又在跟妖精较劲了。在他的心中，他始终将妖和人分的格外清楚，当然也有例外，比如我妈曾经就是狐仙，可他还是毕恭毕敬的。

　　我让他解救的人其实就是太岁宫宫主，不过正如他所言，太岁宫宫主压根儿就不是人，自然也就没有救人这一说了。

　　我尴尬的笑了笑，然后将矛头直指古树妖神，委屈的道：“小马叔，我和念哥刚才都差点儿死在这个臭树妖的手上。你现在来了，可得替我们做主啊！”

　　让他救太岁宫宫主可能有点儿难度，但是让他帮我报仇，我觉得就容易的多了。

　　小马叔从小就十分疼我，虽然笑脸不多，但我心里知道他就是这么一个外冷内热的人。现在小马叔一听到有人差点儿要了我的命，眼中立刻射出怒火。

　　“古树妖神，你难道不知道他是谁的孩子吗？岂是你想动就能动的？”

　　从小马叔和马小妹儿赶到这里之后，古树妖神的目光就始终没有从小马叔的身上移开。这古树妖神与我父亲有过过节，他自然也与小马叔是相识的。

　　看他一脸的尴尬之色，很显然他对小马叔是有忌惮的。可就不知道是他更厉害一点儿，还是小马叔更强一分呢？

　　古树妖神被小马叔直接逼问，脸上立刻露出了心虚的笑容。

　　“呵呵……你看……这可怎么说呢？马兄弟，好久不见，别来无恙啊！”

　　小马叔听此，冷哼一声道：“少跟我打马虎眼，我侄子说的话到底是不是真的？”

　　古树妖神一看推脱不得，只能叹息一声道：“其实……其实这都是误会啊。我与两位贤侄偶然相遇，开心还来不及，又怎会欲下毒手呢？我就是想试试他们的修为，也好指点他们一番。没想到，两位贤侄当真了。你看看他们，身上哪里有什么伤势，倘若我真的想要害他们，你觉得他们还能安然无恙吗？”

　　这个树妖也真够不要脸的，我身上的伤势明明是被小白和白冰儿出手治好的，如果不是他们，我现在估计还趴在地上呢。他倒好，竟然恬不知耻的说自己手下留情了。

　　想想我也是醉了，人怎么可以无耻到这种地步呢？

　　“小马叔，你可不能信他的鬼话，我和念哥刚才差点儿就死了，要不是这位太岁宫宫主及时制止了他，恐怕你现在赶来就只能看到两具死尸了。至于我身上的伤势，那是这位小白和这位白姑娘施展神通为我治好的，与他没有半点干系。”

　　小马叔听此，面向古树妖神，冷冷的道：“古树妖神，别人的话我或许不会信，但是我侄子的话，我却没有半点怀疑。这孩子是我看着长大的，他从来就没有说过慌。你无视我大哥当年对你的恩情，现在竟妄图向他的孩子动手，你的良心都被狗吃了吗？虽然这两个孩子现在还活着，可是我今天也得向你讨个说法。”

　　古树妖神一看小马叔完全不信他的鬼话，自知不好再解释什么，于是面无表情地说道：“那你想怎么样？难道让我给他们赔个不是吗？”

　　小马叔冷哼一声道：“赔个不是？人都差点儿死在你的手上，一句道歉的话，难道就能了结了？”

　　古树妖神闻此，脸上露出怒容，咬牙切齿的道：“那你想怎样？划个道出来，老夫尽力答应便是！”

　　小马叔听此，冷冷的道：“很简单，你现在跪地向他们磕上三个响头，这件事便可以翻过一页，否则的话，就让我来领教一下阁下的高招吧！”

　　古树妖神一听此言，顿时火冒三丈。

　　“马成，你休要咄咄逼人。我虽然犯了一点儿过错，可想让我跪地赔礼，却是无法办到。我告诉你，你大哥雨龙确实厉害，我自知不是他的一招之敌，可你不同，就凭你，怕是奈何不了我吧？”

　　小马叔轻笑一声道：“哦？既然你这么说，那我只能向阁下讨教一番了！”说到这里，小马叔单手捏决，向身前虚空一点，一柄全由真气凝聚而出的光剑立刻显现出来。

　　古树妖神见此战不可避免，自然没有心情再去理会旁人，直接散掉了在太岁宫宫主身上的禁锢，后者立刻向地面摔去。小白和银鳞猛虎反应及时，在太岁宫宫主落地之前，将其接住，后者这才是免遭了摔伤之灾。

　　“小妹儿，你去你轩哥的旁边待着，为父要领教一下这古树妖神的高招。等结果了他，咱们就可以回去了。”

　　马小妹儿听此，点了点头，随即飘身下落，在我的旁边站定。马小妹儿的修为虽然与我相当，但是她却擅长御剑飞天之术，仅凭一只玉簪，就能飞上高空，来去自如。

　　这本事我羡慕的很，可怎奈自己笨，学了好几年也没有学会这御剑之术，像极了当年的我老爸。

　　马小妹儿收其玉簪，然后向我嘿嘿笑道：“轩哥哥，天气这么热，你怎么还戴着这么厚的帽子啊？是不是病了啊？快点儿让我瞧瞧！”说着，她便伸手向我的额头摸来。

　　当着这么多人的面跟我动手动脚的，实在太没有规矩了。

　　我直接躲过她的玉手，然后严肃的道：“都什么时候了，还在这里胡闹。老实呆着，不然……不然我就像姜姨告状，让她罚你面壁思过！哼……”

　　马小妹儿听此，一下子老实了。

　　她有些委屈的低下头，然后轻声说道：“人家知道了，再也不逗你了。”

　　我见此，这才满意的点了点头。接下来将是好戏上演，我倒是很想知道小马叔到底有多深的修为。

　　只是听人说，他现在已经达到了地仙之境，可就不知道是不是真的这么厉害！让我们拭目以待吧！


第1328章 乱七八糟的缘分！

　　我们现在所有人的目光都看向了半空中的对决，两位修为高超的绝世高手斗法，当可称得上巅峰之战，难得一见。

　　小马叔与古树妖神并没有立刻动手，而是率先用气息彼此试探了一下。看着两人不动声色，我知道他们的修为怕是在伯仲之间，故此才没有任何异样。

　　短暂的沉寂之后，小马叔终于率先出手了。就看他指尖一点，身前那柄光剑立刻发出“嗖”的一声破空之音，然后以极快的速度向着古树妖神射去。

　　古树妖神眼见光剑射来，眼中露出一丝凝重，接着单手化爪，一爪拍了出去。

　　一个光芒凝塑而成的爪子直接迎向了光剑，两者刚一相遇便发出“轰”的一声巨响。

　　这第一个回合算是战罢，两人以平手而终。小马叔冷哼一声，接着身形一闪，猛然冲了上去。

　　古树妖神也没有半点儿畏惧之色，再次迎了过来。两人身体临近，立刻你来我往的斗了起来。每一招、每一式都是虎虎生风，霸气十足。

　　其实我心里清楚，直到现在小马叔也没有使出自己的看家本领。他的法器是新亭侯刀，此刀乃昔日三国时期五虎将张飞之佩刀，历经一千七百多载，正是妖魔的克星。

　　后来此刀又在小马叔的手上重新锻造，无论是威力还是神气都今非昔比。可是小马叔一直都没有亮出新亭侯刀，那就证明，他根本没将这古树妖神放在眼里。

　　两人斗得越来越凶，越来越快，抬眼望去，几乎只能看见两道光芒在来回的撞击了。

　　这就是高人，这就是真正的对决。只可惜，我们现在却什么也看不清，实在有些扫兴。

　　就这么一会儿功夫，昏迷不醒的白冰儿突然睁开了双眼。看着她醒来，我心中开心不已，立刻快步向她迎了过去。

　　“冰儿姑娘，你醒了啊。现在感觉怎么样？伤口还疼吗？”

　　白冰儿听此，微微一笑道：“我好多了，不感觉太疼了。那个……那个，你能扶我起来吗？”

　　我点头笑道：“当然可以啊，来！”说着，我弯下身，就要将她扶起来。

　　没想到的是，竟然还有其他人前来帮忙，而这个陪我一起将白冰儿扶起的人，不是别人，正是马小妹儿。

　　“这位姐姐长得真俊啊，可是为何一身的妖气呢？莫不是什么精怪吧？”

　　马小妹儿一边将她扶起，一边话有所指地说道。未等白冰儿开口解释，我便先行回答了。

　　“她不是妖精，她是仙子。”

　　马小妹儿白了我一眼，然后轻笑道：“真的吗？我今天竟然还能见到仙子，真是三生有幸啊。但是仙子的身上满是妖气，这我倒是第一次听说。”

　　马小妹儿和小马叔一样，都是对妖魔十分仇恨，这其实也是道家人的一种习惯。不能说好，也不能说不好，毕竟绝大部分的妖魔其实都是邪恶的，像我娘，像白冰儿这样心地善良的妖精着实少得可怜。

　　“小妹儿，身上有妖气就一定是妖精了？女娲娘娘想当年还是妖精出身，可是她却成为了大地之母，创造了人类。你难道说她也是妖精吗？”

　　马小妹儿一听，脸上立刻露出不悦之色。

　　“你少在这里强词夺理，女娲娘娘是神灵，她也是神灵吗？我刚才就发现你看她的眼神不对，说，你是不是被她给迷住了？”

　　我一听就笑了，这都哪儿跟哪儿啊？这小丫头还没成年呢，怎么会有这么超前的想法。

　　“别胡说，冰儿姑娘之前救过我的命，她是我的救命恩人。我关心她一点儿，有什么不对吗？难道我应该做个忘恩负义之徒，你才会觉得我正常吗？”

　　白冰儿见我跟马小妹儿争论不休，立刻开口言道：“这位姑娘，你说的对，我的确是只妖。但我从没有害过人，请你相信雨公子，他是个好人，并没有被我的妖术迷住。”

　　马小妹儿松开白冰儿的手臂，稍稍思量了一下，接着眼珠一转的道：“我知道轩哥哥是好人，他是我未来的夫君，我当然会相信他啊。你既然是他的救命恩人，那也就是我的恩人，你放心吧，我父亲在此，没人再敢伤害你了。”

　　白冰儿听此，眼中露出一丝疑惑，然后问道：“未来的夫君？你们之间有婚约吗？”

　　我一见白冰儿发问，赶忙解释道：“你别听她胡说，什么婚约，不过就是长辈之间的戏言罢了。再者说，这都什么年代了，可不是父母之命、媒妁之言就能决定的事情。小妹儿，以后这种话不要再说了，容易被别人误会！”

　　马小妹儿听此，气愤的道：“雨轩，你说什么？我们是指腹为婚的婚约，怎么到你这里就不算数了？我告诉你，我这辈子非你不嫁。哼……”

　　我现在真的有点儿无语了，我刚多大？她刚多大？竟然把父母之间的戏言当真，我是真服了。

　　“冰儿姑娘，你不用理她。她从小就这样，胡搅蛮缠！来，我扶你到那边走走。多活动一下，身体恢复的快！”

　　令我没想到的是，我此声刚落，马小妹儿竟然哭了。

　　“呜呜……你欺负我，我一定要告诉大伯，你给我记着，我再也不要理你了。”说着，她转身就向着白雾之中走去。

　　我一看，着实吓了一跳。那白雾之中蕴含迷阵，这么堂而皇之的向前走，不中招才怪了。

　　“你个傻丫头，快点儿站住。不要再向里面走了！”

　　可谁成想，她竟然对我的话充耳不闻，那小姐脾气一下子就上来了。我虽然很想去追，可是现在白冰儿无法一人站立，没我扶着，只怕是只能再次坐下了。好在这时，念哥快步走了过来。

　　“你快点儿去追吧，那小丫头根本不听别人的话，估计也只有你能把她劝回来了。”

　　晕倒，闹了半天，他是想让我去追啊。

　　白冰儿闻此，也开口说道：“是啊，既然她只听你的话，那你就快点儿去追吧。记着，有话好好说，千万不要误会越结越深了。”

　　白冰儿既然都这么说了，我自然也不好再愣着了。念哥伸手扶住白冰儿，我向他们点了点头，便尾随着马小妹儿的身影追赶而去。

　　可惜的是，这次与白冰儿分开，我们很多年都没有再见了。早知这样，我其实就应该一直陪在她的身边。


第1329章 我不知道的事！

　　当然，以上所说的都是后话。且说我看见马小妹儿走进了白雾之中，赶忙跟了上去。这丫头的速度很快，我追进白雾之中，还是失去了她的踪影。

　　“小妹儿？你跑哪儿去了？别瞎跑，这白雾里面有迷阵。小妹儿！”

　　我大声的呼喊了几声，可都石沉大海。我心中一阵无奈，可又能怎样，还是得继续找。

　　抬腿向前，我很快就迷失在白雾之中。这一番寻找，竟然找了半个多小时。

　　可无奈的是，我仍旧没有找到马小妹儿。这回好了，我不仅没有找到她，反而把自己也弄丢了。

　　四周一片白雾，根本就分不清东西南北。我现在要是会飞，或许情况还能好一点儿，可问题是，我根本就不会飞。凭借旋风腿法是可以支撑一会儿，可跟真正的御剑飞空相比，实在相去甚远。

　　得，我也不走了。等小马叔结果了古树妖神，我想他应该会来找我们的。

　　就在我无奈的打算坐在地上休息时，马小妹儿的声音竟然我的身后响起了。

　　“轩哥哥，你不是在找我吗？怎么不找了啊？”

　　我一听到她的声音，赶忙转过身来。定睛一看，果然是她。看她一脸的笑容，我真是哭笑不得。

　　“我说姑奶奶，感情你一直都在我的附近吗？那我刚才喊你，你为什么不答应？”

　　马小妹儿听此，嘿嘿一笑道：“我为什么要答应？你刚才惹我生气了，让你未我着急一下，只是小小的惩戒罢了。”

　　我有些无语的摇了摇头，接着开口问道：“那你现在不生气了？”

　　马小妹儿嘿嘿笑道：“我是那么小气的人吗？行了，咱们回去吧！”

　　现在知道回去了，可我想说的是，咋回去啊？

　　“小妹儿，咱们已经在迷阵之中了，你有办法回去吗？”

　　马小妹儿点头笑道：“当然，这还不简单吗？跟着我走吧！”

　　看她神秘兮兮的样子，难不成她懂破阵之法？我随即跟在了她的身后，一直向前走。

　　走了约莫十几分钟的样子，神奇的一幕发生了。我们果然回到了刚开始的地方，看着念哥脸上的笑容，我真觉得有些不可思议。

　　“小妹儿，你能告诉我，你到底是怎么走出来的吗？”

　　马小妹儿嘿嘿一笑道：“那还不简单吗？沿途上我散了花粉，只要我闻着花粉，自然就能走出来喽！”

　　这小丫头果然聪明，这一点我怎么就没有想到呢？

　　抬头看向天空，小马叔和古树妖神竟然还在打着。这高手过招，的确不是短时间内就能分出胜负的。

　　我收回目光，接着左右看了看，这一看之下，我不免皱起了眉头。“念哥，白冰儿呢？她人呢？”

　　念哥听此，稍稍迟疑了一下，接着轻叹一声道：“她走了，她说她该做的事情已经做完了，所以要回归山林，继续潜修了。”

　　“什么？她走了？她就这么不辞而别的走了？往哪个方向走的？我得去送送她！”

　　念哥见我一脸急切，随即安慰我道：“她如果真的想跟你告别，又岂会就这样离开？我劝你还是不要追了，她一心求仙，其实也挺好。不能因为你的私欲，毁了她的修行吧？”

　　念哥这话说的未免有些强词夺理，怎么就是我影响了她的修行呢？

　　“念哥，你快点儿告诉我，她往哪个方向走了？她的伤势还没有痊愈，万一路上再有个三长两短，你叫我……”

　　“够了，不要再问了。她人已经走了，而且走的如此决然，你还这么追着不放做什么？她是妖，你是人。你们有不同的人生，谁也不要去干涉谁最好，不然的话，你们只会害了对方。”

　　念哥的当头棒喝，一下子将我打醒。是啊，人、妖有别，我又何苦执着呢？再者说，我还没有成人，这个年龄最应该想的就是学习和历练。

　　也许是我想多了，我们各有各的生活，又何苦为难对方呢？

　　可话虽如此，但我的心里却有些许的失落。我不知道这是一种什么感觉，就像是丢失了自己最重要的东西似的。

　　就在我沉思之际，天空的大战终于分出了胜负。只听到“啊”的一声惨叫，我们所有人都赶忙抬头望向天空。

　　古树妖神最终还是败了，在小马叔的强大实力面前，他一个妖孽又能有什么好下场呢？

　　望着古树妖神逃之夭夭，小马叔并没有追赶，而是飘身在我们身边落了下来。

　　“老爸，你就这么放过那老树妖了？你不怕他出去继续害人吗？”

　　小马叔听此，微微一笑道：“我已经将她打伤，这百十年内他应该不会再危害人间了。好了，这里的事情已经了结。咱们就此离开吧！阳阳，念儿，你们跟我一起走！”

　　念哥闻此，赶忙应声道：“是，侄儿遵命！”

　　我稍稍犹豫了一下，接着向小马叔说道：“小马叔，我去跟他们告个别。毕竟相识一场，临走之前，总要说声再见的。”

　　小马叔听此，轻轻的点了点头。我转过身来，然后抬腿向着太岁宫宫主他们走去。来到他们的面前，我发现太岁宫宫主正一脸笑容的望着我。

　　“宫主前辈，刚才多谢你出手搭救。这太岁宫真是个美丽的地方，能认识你，小白还有小虎，是我雨轩的荣幸。但天下没有不散的筵席，我终究还是要离开的。倘若日后有缘，我想咱们肯定会再见的！”

　　太岁宫宫主听此，微微一笑道：“能不能再见，这个不好说。不过这次相逢，便是缘分使然。你是个心地善良的人，我能看出你与别人的不同。既然你要离开了，我也不便留你。但有一件事，我想我可以帮你！”

　　听他这么说，我一下子有些糊涂了。他说能帮我，会是什么事儿呢？

　　“宫主前辈，不知是什么事情啊？”

　　太岁宫宫主轻轻咳嗽了一声，然后郑重的道：“你的母亲是灵狐，你的父亲是人，所以你既继承了灵狐血脉，也继承了人的天性。但这事实上还有一个弊端，那就是倘若你体内的灵狐血脉彻底觉醒，你如果不能把持自我，便会堕入妖道。到时候，只怕你心智大失，铸下大错。我所能帮你的，便是助你压制体内的妖气，这样一来，只要你一心向善，就能保持本心，也便不存在任何后顾之忧了。”

　　没想到太岁宫宫主所言之事，竟然是指我体内的灵狐血脉。

　　可是倘若我真的堕入妖道，难道就真会忘记自我，危害人间吗？


第1330章 父亲的主意！

　　太岁宫宫主的一番话，让我心中百般滋味。我既然继承了鬼捕门的遗志，自然以造福苍生为己任。

　　可现在的问题是，我体内的灵狐血脉竟变成了一个随时都可能引爆的定时炸弹。

　　这样一来，我很有可能会成为向古树妖神那种危害一方的恶妖。我当然不愿意这样，更不能这样。

　　“宫主前辈，你说有办法帮我压制体内的妖气，不知是何种办法？”

　　太岁宫宫主微微一笑道：“其实很简单，我自知大限将至，已经活不了几天了。临死之前，我愿意将我一身的修为传授于你。这样一来，凭借我的修为应该完全可以压制住你体内的妖念了。到时候，你也就没有什么好担心的了。”

　　我真的没有想到，太岁宫宫主竟然会有这样的提议，可是这样一来，他岂不是更加没有活命的可能了吗？

　　“不行，宫主前辈，你的一身修为修来不易，岂能这样白白传给我？我何德何能受你如此大恩呢？”

　　太岁宫宫主再次咳嗽了几声，嘴角竟然溢出鲜血来。

　　“人间有一句话叫，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。我反正都是难逃一死，还不如让自己的死更有价值，更有意义一些。我之所以将一身修为传授于你，一方面是为了让你可以造福黎民百姓，二来我也可以死得其所。真正说起来，这其实是两全其美之事。所以，请你一定不要拒绝。跟你父亲相比，我这点儿功德真的太过微不足道了。”

　　他话虽如此，可我仍旧心中不忍。太岁宫宫主见我不愿答应，突然开口说道：“你靠近一点儿，我还有一个秘密想告诉你。这个秘密事关重大，不可被外人听到。”

　　见他说的严重，我只得弯下腰去，将脑袋贴了过去。可就在这时，太岁宫宫主突然伸手抓住了我的手臂，紧接着，一股强悍的气流直接从他的掌心钻入我的体内。

　　原来他是想骗我靠近他，然后强行将自己的千年修为传授于我。枉我自认聪明，却没有想到这一点。

　　“前辈，你快点儿放开我，万万不可啊！”

　　太岁宫宫主无视我的挣扎，源源不绝的将修为传输到我的体内。我挣脱不得，只能默默的接收着。

　　时间一点一点的过去，不到十分钟，我只觉得丹田处一阵火热，全身都仿佛拥有无尽的力量一般。但与此同时，太岁宫宫主的手慢慢的松开了。

　　看着他永远的闭上了双眼，我的心中一阵悲伤。小白和银鳞猛虎发现太岁宫宫主离开人世，立刻悲痛的大哭起来。

　　听着他们的哭声，我终于也忍不住的跟着哭了起来。我始终认为自己是个幸运的人，我有一个温暖的家庭，我有疼爱我的父母，还有兄弟姐妹，还有地府的一众长辈，像我这样特殊的人，这个世界上估计也找不出一个来。

　　但是这并不能代表，我就有资格去享受这样的温暖，毕竟说到底，我为这个世界所做的事情实在太少太少了。太岁宫宫主不惜将自己的一身修为全部传授于我，如此大恩，我真的无以为报。

　　看着他脸上仍旧挂着淡淡的笑容，这一刻，我暗暗的下定决心。我要尽全力去为这个世界付出，我要努力去保护这些善良的人们。

　　不仅是为了自己，更为了眼前这个善良的太岁宫主。

　　默哀了一会儿功夫，我慢慢的双膝跪下，然后恭敬的磕了三个响头。太岁宫宫主是个善良的人，这一生他都在为别人付出，倘若还有来世，希望他可以好好的活着，不用再蜷缩于地底深处，不用再遭受恶人的垂涎。

　　我没有在太岁宫逗留多久，因为这个地方最需要的就是平静。这是人间的净土，我真的不希望有人再次踏足此地，而玷污了这个美丽的地方。

　　告别了小白和银鳞猛虎之后，我们一行人随即飞离了此地。我不知道这一辈子是否还会来看看他们，但他们已经住进我的记忆深处，这一生怕是都不会忘记了。

　　唯一有点儿遗憾的是，那个狐狸精和黄皮子精终究还是逃了。这两个妖孽心术不正，留下他们终究是个祸害。

　　倘若日后被我再次碰到，绝不会手下留情。至于那个红甲尸妖，她已经回到了自己的墓中。小马叔并没有对他们赶尽杀绝，只是留下了一句话，潜心修行，方为正道，残害生灵，万劫不复。

　　我不知道她和她的副将是不是真的会恪守这句箴言，但我想这个古墓日后估计也不会再有人来了。

　　出了古墓，我们重返了狐狸精居住的地方。没想到进去之后，赫然发现，这里早已荒废，房中破烂不堪，就像是被暴风雨席卷过似的。向旁边的邻居打听了一番后，我和念哥都有点儿傻眼了。

　　邻居说，这个房子早些年中了邪，自己亲手杀光了家人，然后就时常听到这房子里有奇怪的叫声。众人以为这房子闹鬼，不仅没有多少人敢继续住在这里，更不敢靠近这个房子半步。

　　闹了半天，感情我和念哥之前在这房子里看到的一切都是假的，都是虚幻出来的。可我不明白，那我们在这里吃过的东西又是什么呢？难道也是幻化出来的？还是说，本来就什么都没有呢？

　　旅途中的这个插曲，就这样过去了。我们的生活还得继续，我们还要四处历练，还要刻苦修行。正当我们打算返回S市之际，小马叔竟提出带我们几个去游山玩水的建议。

　　能跟着小马叔闯荡江湖，自然是求之不得。可是他这样的人，真的喜欢游山玩水吗？

　　一番追问之下，小马叔终于道出了实情。其实是我父亲安排的，他们想让小马叔带我们去一个地方，并且一再强调，必须听从小马叔的安排，不能由着自己的性子瞎胡闹。

　　搞得这么神神秘秘的，我老爸也真是够可以的了。可让我没想到的是，这个地方竟然是闻风丧胆、臭名昭著的亡灵谷！

　　究竟这亡灵谷有何特殊之处呢？我父亲又为何非让我们冒险前往呢？一切的一切，后文将慢慢揭晓！


第1331章 好多好多的狐狸！

　　亡灵谷，位于祖国西部偏远山区。虽名为谷，实则是个早已荒落的镇子。

　　这镇子在地图上是没有显示的，但只要是行走在阴阳两界的人，几乎无人不知，无人不晓。

　　这个亡灵谷究竟有何特别之处呢？据传闻所知，亡灵谷内皆为亡灵。亡灵，也就是死了的人。

　　所以可以这样说，这个亡灵谷就是一个类似鬼村的存在。但是仅凭一个亡灵之名，倒也不会如此出名。

　　还有另外一个十分特别的原因，那就是，这里的人还拥有肉身。也就是说，他们是可以像正常人一样生活的亡灵。

　　可能有人还不理解，那我再解释一下，他们不是僵尸，他们是死人，但是他们这些死人很特别，还能过着正常人的生活。

　　所以可以这样认为，这些人就是真实存在的阴人。可说到底，这些人为何会变成这样，除了他们自己恐怕没有人知道。

　　可能有人会问，他们既然已经死了，灵魂为什么没有进入地府呢？

　　事实上，我也很想知道为什么。我曾向黑白无常两位叔叔询问过，只可惜，他们只告诉我，这亡灵谷是个异类，他们不归地府管。

　　那我就奇怪了，人死了，不归地府管，那归谁管？天界吗？也许是这样，也许不是这样！

　　再说这亡灵谷，这亡灵谷之名由来已久，本来只有一些上了年纪的“江湖中人”知道，可是后来，听说这亡灵谷附近长出了一些亡灵花，而这亡灵花更是被传的神乎其神，说是能让人起死回生。

　　一些人为了求得长生，便纷纷汇聚在这亡灵谷，以求能幸运的获得一株亡灵花。

　　可蹊跷的是，去了亡灵谷的人要么离奇失踪，要么就在小镇上安家，成为了亡灵谷的一员。

　　可纵然如此，还是有不少人冒险来此找寻亡灵花，可究竟有没有人找到，那就不得而知了。正是因为这亡灵花的噱头，亡灵谷的名声越来越大，越来越大，最后就变成了人间一个另类而又极其神秘的所在。

　　对于我老爸为何让我们跟着小马叔来这亡灵谷，或许只有小马叔和他知道。

　　可是小马叔对此事只字不提，我软磨硬泡都不好使，没法子，只能慢慢的寻找答案了。

　　从东北赶到大西部，路途还是相对较长的。我们先是坐客车，后又转乘火车，接下来又是客车，然后是拖拉机，马车，而到现在，什么车都没有了，就剩下两条腿了。

　　看着小马叔坐在法器上，慢慢的向前飞行着，我真的嫉妒坏了。我脚上这双运动鞋现在都快磨破了，也不知道沿途能不能遇到什么小镇，万一啥都遇不到，恐怕最后我只能光脚丫了。

　　我们此刻所在的地方，应该是青海省的西部。在我的周围，是一望无际的戈壁滩，风儿一吹，那灰土便劈头盖脸的扑过来，躲都躲不了。

　　我实在不能理解，小马叔为什么偏偏选择这么一条破路。好歹租辆车，或者用其他法子代步，倘若想靠双腿穿过戈壁滩，那不等于自己给自己找罪受吗？

　　好吧，不能这么说，他是用飞的，我们是用走的，所以应该说是给我们找罪受。虽说我倒也不累，可是这么走下去，真不知道什么时候是个头。

　　我想找小马叔理论理论，但一想到他可能会骂我，想想还是算了。

　　“念哥，你还能走动吗？我都快累死了！”

　　念哥听此，微微一笑道：“我当然也累，可这不是在修行吗？修行又怎能不吃苦呢？”

　　修行？我是真服了他，竟然把遭罪说成修行，不愧是“大师”啊！我算是看出来了，跟他也没有什么共同话题。还是找小妹儿扯皮吧，不然我会闷死。

　　“小妹儿啊，你还好吗？你说你一个大姑娘家家，怎么能受得了这种苦啊？这要是晒黑了，那得多难看啊？”

　　马小妹儿听此，嘿嘿一笑道：“你到底想说什么？直接说重点吧！”

　　我稍稍想了想，然后单刀直入的道：“你能不能跟你爸商量一下，让他载咱们一程？这么走多慢啊，飞在空中多爽啊！”

　　马小妹儿撇了撇嘴道：“飞？你想多了，不让你爬就不错了。我告诉你啊，我爸之所以让咱们徒步走，其实是为了增加我们的耐力。耐力要是好了，人的体质就会加强，到时候再修炼自然是事半功倍。怎么？你不懂吗？”

　　我一听就不乐意了，她可以质疑我的懒惰，但绝不能怀疑我的智商。像我这么聪明的人，能有啥不懂的？

　　“小妹儿，看来咱俩之间以后还是少说话的好，基本上就没有共同语言了。我想让你老爸载我们一程，你以为是为了我自己吗？我还不是为了照顾你和念哥啊。你们两个修为都没我高，走这点儿路，我还不是小意思吗？”

　　马小妹儿听此，咯咯笑道：“你的意思是，你是为了关心我吗？早这样说啊，你要是真关心我的话，不如你背我吧！”

　　“背你？美得你，哪凉快哪呆着去，告辞了！”说着，我头也不回的向前走去。

　　这个世界怎么了？这些人明明很累，却偏偏要嘴硬，到头来还不是活遭罪。我真的有点儿想不通，所以只能继续这永无止步的远行。

　　时间一点一点的过去，不知不觉间太阳已经下班休息了。望着天边的火烧云，我的内心更加急躁了。

　　而就在这时，一只大鸟突然从远处飞了过来。我定睛一瞧，好家伙，竟然是一只体型庞大的秃鹫。

　　秃鹫这种猛禽其实特别容易识别，只要看它的脑袋就能认出来。

　　它们的后颈天生是没有毛的，而它们的体型又跟老鹰很像，都十分的庞大。所以秃鹫还有别称，比如秃鹰，比如座山雕，指的都是秃鹫。秃鹫这种猛禽，最大的特点就是食肉。

　　它们几乎是以肉为食，而且吃的多是腐肉。我依稀记得少数民族中，流行一种天葬的丧葬仪式。就是说人死了，不埋在地下，而是将尸体放在指定的地点让秃鹫食用。

　　所以可以这样认为，少数民族对于秃鹫是有一定的情结在里面的。

　　现在在这里看见一只巨型秃鹫，也不知道是运气好，还是倒了大霉。这秃鹫快速飞来，最后在我们的头顶盘旋起来。

　　它这一盘旋，多少让人心里感觉怪怪的。正当我打算想办法驱赶这只秃鹫之际，我们的前方突然响起了“噼里啪啦”的声音。

　　我们寻声看去，接着都疑惑起来。前方不仅是响声阵阵，而且还尘土飞扬，就像是有不少动物疾奔而来一般。声音越来越近，越来越近，而直到最后，让人震惊的一幕发生了。

　　我竟然看见数百只狐狸正蜂拥而来，感情这么大的动静就是它们发出的！

　　可我不明白，好端端的怎么会有这么多狐狸呢？它们与我头顶的这只秃鹫又有何联系呢？


第1332章 五色小狐狸！

　　说心里话，狐狸这种动物，平日见到一只都觉得挺稀奇的。可是现在却见到的是一大群，这实在太惊人了。

　　我虽然体内蕴含灵狐血脉，但却不等于我对狐狸就有亲切感，相反的，我现在竟有些身体不适，头皮发麻的感觉。

　　小马叔抬眼向着前方的狐狸群看了看，接着淡淡的道：“交给你们对付了，我正好有些累了，就在这里打个盹儿吧！”

　　小马叔此言一出，我们三人都有点儿无语了。这么多的狐狸，让我们来对付？等等，他这话什么意思？难道这些狐狸是冲着我们来的？

　　“小马叔，你啥意思啊？这些狐狸不会攻击我们吧？”

　　小马叔闭上双眼，缓缓的道：“你没看见那秃鹫已经盯着我们好一会儿了吗？这秃鹫就是这群狐狸的眼睛，只要秃鹫锁定了猎物，这些狐狸就认定我们是食物了。所以，千万小心，不然被分食了，我连根骨头估计都没法带给你老爸了！”

　　听小马叔这么一说，我们都已经明白过来。我刚才还在奇怪，这秃鹫好端端的在我们头顶的半空中瞎转悠啥呢，感情它就是这群狐狸的哨兵。

　　发现了敌人，便让大部队群而攻之。如此一想，其实也挺有意思。

　　秃鹫和狐狸的组合，的确有趣。但现在不是说笑的时候，这么一大群狐狸扑来，可不是那么容易就能对付得了的。稍有差池，搞不好真会阴沟里翻船。

　　小马叔将话说的这么清楚，我们要是再愣着，那可真是傻到家了。我直接将七星龙渊剑亮了出来，调动起全身真气，做好迎敌的准备。

　　念哥见我亮剑，也赶忙将他的金刚杵拿了出来。相对较而言，马小妹儿倒是轻松的很。

　　就看她从头上取下玉簪，直接施展了御剑之术，脚踩玉簪就飞到了高处，抱着双臂看戏。

　　我现在是真服了，这父女俩，一个睡大觉，一个看大戏。闹了半天，最后要对付这群狐狸的人是我和念哥两个啊。

　　实在太不人道了，他们怎么就好意思呢？

　　我和念哥相视一眼，接着目露坚定之色，看向疾驰而来的狐狸群。

　　不一会儿功夫，这一大群狐狸群就密密麻麻的赶来了。它们之中有白色的、有灰色的、还有黑色的，总之颜色很多，这么一看还挺漂亮。

　　奔在前头的几只狐狸刚刚靠近我和念哥，就高高的跃起挥舞着利爪向我们抓来。

　　念哥见此，赶忙手握金刚杵横扫而去。只听到“噌噌”的声音随即响起，正是这几只狐狸的利爪与金刚杵相撞产生的响声。不说别的，单听这声音，就足以说明这些狐狸的凶猛程度。

　　念哥击退了几只，可是更多狐狸却赶来了。我现在也来不及再看他出手，赶忙舞起手中的七星龙渊剑将偷袭而来的几只狐狸击退。其实这些狐狸虽然速度很快，而且爪牙锋利，但却不是我们鬼捕的对手。

　　我之所以没有下狠手屠宰它们，就是觉得数量太多，杀孽太深。可现在的问题是，你不宰了它们，它们就继续跟你胡搅蛮缠，这样就很讨厌，杀也不是，不杀也不是。

　　虽然我已经看出了问题的实质，可是痛下杀手的事儿，还是不好那么容易的下定决心。

　　得，先陪它们耍耍吧，如果实在不行，再出手斩杀不迟。时间一点一点的过去，转眼间已经是半个小时后了。

　　我和念哥都累的满身大汗，可是这些不知好歹的畜生竟然还没完没了的骚扰着我们。念哥兴许是有些累了，所以动作也慢了一些。竟被两只悄悄绕到后面的狐狸直接偷袭个正着，仅仅两爪子，我就看见他背后鲜血淋淋。

　　这些狐狸一闻到血腥味，更加的兴奋了，攻击的频率也再次加大不少。我本来还没有下定决心，现在见念哥负伤，我终于明白，怜悯这些无脑的畜生，最后吃苦的只是自己。

　　念哥一边左右转圈的轮着金刚杵，一边儿疼的只趔趄。看他这样，再继续打下去，肯定会有危险。

　　我抬头看了看正在看戏的马小妹儿，于是高声喊道：“小妹儿，把念哥带上去休息一会儿，他受伤了！这些畜生，我自己对付！”

　　未等马小妹儿开口，念哥倒不乐意了。“我不上去，这些畜生伤了我，我得教训教训它们。”

　　马小妹儿听此，无奈的撇了撇。

　　我见此，心知这是伤了念哥的自尊心了。既然他非要与我并肩作战，那就一起迎敌吧。之前我一直都心怀恻隐之心，现在我不这样想了。狮子搏兔，亦用全力，何况我现在对付的是上百只的狐狸呢？

　　我一剑横斩而出，将面前的狐狸击退，接着伸手进入口袋，掏出一把火符，运起真气直接将它们化为火球。

　　这些火球刚一出现，立刻将这些狐狸吓得连连后退。我早就猜到它们怕火，没想到竟如此之怕。这样一来，我连七星龙渊剑都不需要用了。

　　鬼捕秘笈里有一招神通，便是以火发动，而且极为容易掌握。这神通名叫离火剑气，以火为剑，威力不俗。

　　这神通因为属于低价法术，所以我很少用。但是今天，我却觉得它十分适合，用它比万剑诀还要有效。

　　我单手捏了一个法诀，接着口中念道：“烈火淬炼，剑灵合一，离火剑气，所向披靡！鬼捕神技，疾！”

　　疾字一出，每一颗火球都凝成了一柄小型的火剑。所有的火剑加起来有二三十个，基本可以解决掉这些狐狸了。但就在我打算出手大开杀戒之际，我在这些狐狸群中突然看到了一只五彩斑斓的小狐狸。

　　这小狐狸虽然个头比其他狐狸稍小一点儿，但是它却明显的地位更高。它在狐狸群中穿梭，所遇的狐狸立刻纷纷让路。照此看来，它很有可能就是这群狐狸的首领。

　　擒贼先擒王，结果了它，这些狐狸肯定会一哄而散，这样也就不用我大开杀戒了。

　　想到这里，我立刻剑指一点，所有的火剑一下子将矛头对准了无色狐狸。

　　“去！”我低喝一声，所有的火剑立刻呼啸着向那五色狐狸斩去。

　　但就在这时，惊人的一幕发生了。眼见火剑逼近五色小狐狸，其他狐狸竟然全部蜂拥而上扑向了火剑，看着一只只狐狸死在火剑之下。

　　我忽然明白了一件事，这些狐狸之所以选择飞蛾扑火，真正原因就是为了保护这只五色小狐狸！

　　可这五色小狐狸到底有什么特别之处呢？


第1333章 地下伸出的人手！

　　我是没有心情理会这些狐狸的死活，是它们先攻击我们的，如果我不还手，它们也会要了我的性命。所以它们命丧于此，说到底都是它们自己做的孽。

　　火剑依次被这些狐狸挡下，我立刻将七星龙渊剑刺入地面，就要施展万剑诀。

　　连续两个剑招，定让这些狐狸全部死在此地。可就在我还未来得及发动剑诀之际，让我没想到的事情发生了。

　　剩下未死的狐狸全部将五色小狐狸围在了当中，接着它们竟纷纷跪在了地上。眼见它们向我下跪，我又一次的于心不忍起来。是杀是饶，一时间我也拿不定主意了。

　　我扭头看向念哥，接着皱眉问道：“念哥，你说接下来怎么办？”

　　念哥见状，轻叹一声道：“既然它们有悔过之心，姑且饶他们一命吧！”

　　赶尽杀绝的事情，我其实也不愿意干。这些狐狸死伤不少，相信它们会引以为戒吧。

　　“你们走吧，今天我就饶你们一命，但是切记，日后若敢再生害人之心，我定饶不得你们。”

　　也不知道这些狐狸是不是能够听懂人语，但当我将七星龙渊剑收起之后，它们纷纷从地上站了起来。

　　就在这时，狐狸群中的五色小狐狸突然钻了出来，竟不知所谓的一步一步向我走来。

　　我盯着它看了看，于是饶有兴趣的迎了上去。“小狐狸，你是有话要对我说吗？”

　　五色小狐狸在我面前两米处停下身来，接着将头低了下去，竟口出人言的道：“多谢你不杀之恩，从今往后，你就是我青狐一族的恩人！”

　　青狐一族？没想到这一群狐狸竟然还有种族，这倒是挺稀奇的一件事。可是它既然是青狐一族，为何它身上的皮毛如此怪异呢？

　　“你说你们是青狐一族，可是这里压根儿就没有青色的狐狸啊？”

　　五色小狐狸听此，眨了眨眼睛道：“我们族长就是一只青色的狐狸，是它创建了我们青狐族。”

　　原来是这么一回事儿，我说这些狐狸怎么会自称是青狐一族的狐狸呢。

　　我稍稍想了想，然后又问道：“刚才那些狐狸舍命护你，你是这个狐狸群的领头吧？”

　　五色小狐狸轻轻的点头道：“没错，我的确是领头人，只可惜这次却因为我死去了这么多的族人。唉……”

　　我听此，轻笑一声道：“这就叫天作孽犹可恕自作孽不可活。望你好自为之！走吧，我们还要继续赶路！”

　　五色小狐狸向我低头算是行了一礼，然后转身带领那些活着的狐狸离去。它们离去之后，天空中那只盘旋的秃鹫也随即识相的离开。

　　说实话，我真的很想将那只秃鹫打下来，可转念一想，打起来也不能吃肉，看着还烦心，索性饶它一命。

　　这一地的狐狸尸体总要收拾一下的，不然放在这里实在太煞风景。我和念哥挖了一个大坑，然后又将这些狐狸的尸体一具一具的放进去，这才重新踏上了旅途。

　　小马叔仍旧盘膝坐在他的法器上，闭着双眼，似是打坐，似是睡觉。我虽然满肚子的话想要问他，可看他这样又不敢打扰，生怕挨他骂。

　　受伤的念哥在马小妹儿的治疗下，伤口已经愈合，可是衣服却显得十分狼狈。

　　“轩哥哥，你刚才真是太帅了，真了不起！”

　　我听此，白了她一眼道：“你是觉得戏太精彩了吧？那么多狐狸，你也不说来帮帮忙。你看念哥，差点都被撕了，你现在还好意思说笑。”

　　马小妹儿撇了撇嘴道：“我爸说了，有危险都得男人担当，我们这些女孩子就应该躲起来，不能给你们添乱！”

　　马小妹儿这么一说，我竟然有些无言以对了。好吧，男人是应该保护女人。

　　又向前走了一会儿功夫，天色终于彻底的暗了下来。我左右看了看，哪里有半点火光，搞不好这一夜就得露宿在这戈壁滩了。

　　这一天，我连一口饭都没有吃，一口水都没有喝，想想实在太艰苦了。

　　就在这时，睡了一路的小马叔终于睁开了双眼，并且大发慈悲地说道：“行了，都别走了，今天晚上，我们就在这里过夜吧！”

　　小马叔此言一出，我们三个都欢呼起来。我现在最想做的就是好好的吃一顿，然后美美的睡上一觉。可现在的问题是，我们要到哪里去找吃的呢？之前都没有准备，现在好了，只能饿肚子了。

　　念哥从旁边的地上捡了一些枯树枝，然后燃起了篝火，我们几人立刻围着篝火坐了下来。

　　看着小马叔，我终于鼓足勇气发问了。“小马叔，你是不是之前就知道会经过这个戈壁滩？那你咋不让我们准备吃的和喝的东西呢？你是修为高，可以辟谷，那我们呢？我们可得吃饭，不然就得饿死！”

　　小马叔听此，微微一笑道：“怎么着？这点儿苦就吃不了？你老爸当年只身赶往阿修罗道，同样没有吃的东西，可他最后还不是活着回来了？你要是饿了，就自己想办法解决，这么大的人了，连一点儿自理能力都没有吗？”

　　我就知道，跟他一说这些话，最后就得变成我们自己的不是。唉……啥也不说了，自认倒霉吧！

　　念哥看我一脸的委屈，关心的道：“阳阳，你是不是真饿了？要不我给你扒点儿树皮吃吧。想当年闹大饥荒的时候，人们就用树皮充饥。可就不知道味道咋样，要不你试试得了。”

　　我没好气的望着他，然后开口说道：“泵劳您费心了，我谢谢您了。我累了，睡觉了，晚安！”说着，我直接躺在了地上。

　　而当我这么躺下来之后，我竟听到了“唰唰”的声音。怎么回事儿？难道这地下有东西不成？

　　想到这里，我赶忙坐起身来，然后取出七星龙渊剑就要挖开地面。

　　念哥见此，立刻不解地问道：“阳阳，你这是干啥啊？”

　　我听此，嘿嘿一笑道：“给你挖个坑，好让你长眠于此！”

　　念哥一听就火了，“腾”地站起身来，然后指着我的鼻子骂道：“你这个坏东西，你想咒我死，我先成全了你！”说着，他就要向我“动手”。

　　可就在这时，只听到“唰”的一声响，我低头一看，顿时大惊失色。

　　这地面之中竟然冒出了东西来，而这东西竟是一只人的手！


第1334章 亡灵谷的引路人！

　　这人手突然从地下伸出，将我们几个都吓了一跳。我手持七星龙渊剑慢慢的后退，小心的戒备起来。念哥盯着青白色的人手看了看，脸上露出惊恐的表情。

　　“小马叔，你快瞅瞅，这地下咋还长出人手了呢？”

　　长出人手？我真的有点儿哭笑不得，这明明是伸出来，他竟然以为是长出来了，真的太天真了。

　　小马叔只是看了一眼，便打着哈欠道：“这大晚上的，竟然还有客人。朋友，既然来了，又何必在这里装神弄鬼呢？莫不是长着一张见不得人的脸吗？”

　　小马叔话声刚落，伸出的这只手立刻继续向上伸展开来，然后是第二只手，只等两条手臂全部伸出之后，一个大脑袋这才从土里拱了出来。

　　我定睛一看，不由得倒吸了一口凉气。这颗脑袋上长着的这张脸，实在……实在太过吓人。

　　只见上面的皮肤已经掉了一大片，那些裸露出来的肉粘上了灰土甚是恶心，还有那两颗已经从眼眶里垂出来的眼球，仿佛随时都要掉下来似的，再说他的鼻子，这基本已经不能称之为鼻子了，因为只剩下两个黑洞，啥都没有。

　　这么一个人，他还可能是人吗？难不成是僵尸吗？

　　从地下钻出的这个人，刚刚露出脑袋就向着我们嘿嘿笑了起来。那笑声实在不敢恭维，简直比鬼哭狼嚎还要“动听”。

　　我们并没有向他出手，而是静静的看他从地下彻底的钻了出来。而令我没想到的是，此人竟然只有半截身子，那下半截身子也不知道是被野兽吃掉了，还是被利刃砍下来了，总之看上去触目惊心，令人胆寒。

　　半截人用双手支撑着地面，向我们众人看了看，然后竟开口说话了。

　　“你们几位一看就是高人，不知道这是要去哪儿啊？”

　　小马叔始终坐在地上，一张脸上挂着淡淡的冷笑。

　　“你从何处来，我们便往何处去。不如一起同行如何？”

　　我真没想到，小马叔竟然提出要跟这么一个怪物同行的建议，他难道就不怕这怪物半夜里对我们下黑手吗？

　　半截人听此，嘿嘿一笑道：“亡灵花，你们也是冲着亡灵花来的？”

　　他竟然知道亡灵花，难不成他就是从亡灵谷走出来的人？

　　小马叔轻轻的摇头道：“非也，我对亡灵花可没有半点儿兴趣，不过我对亡灵谷却大感兴趣！你是亡灵谷的人，何不为我们引引路呢？”

　　半截人听此，嘿嘿笑道：“引路？当然可以，不过，你准备好报酬了吗？”

　　小马叔闻此，立刻伸手从怀间掏出了一个小袋子，然后直接扔给了半截人。

　　“你们亡灵谷的规矩我懂，所以这报酬我老早就已经备下了！”

　　半截人笑着捡起了地上的布袋，然后用手指将布袋打开。

　　我借着火光向布袋里瞧了瞧，接着大惊失色。这布袋里竟然装着银白色的粉末，不是那珍珠粉又是什么呢？可我不明白，小马叔为何要准备珍珠粉呢？

　　这么一个半截人，他要珍珠粉又是为了什么呢？

　　半截人一瞧布袋里装的是珍珠粉，立刻嘿嘿的怪笑起来。“好啊，好啊，这份礼物我喜欢，我喜欢。嘿嘿……”

　　小马叔见此，轻笑一声道：“既然拿了礼物，那就为我们引路吧！”说到这里，他直接站起身来。

　　半截人并没有理会小马叔的话，而是用一只手撑着身体，用另一只手将布袋子里的珍珠粉倒进了嘴里。看着他吃得津津有味，我真的有些糊涂了。

　　不一会儿功夫，半截人将袋子里的珍珠粉全部吃干净，然后心满意足的道：“酬劳我已经收下了，自然不会不带路。可是这大晚上的，你们难道就不怕碰到一些怪物吗？”

　　小马叔听此，不屑一笑道：“我们这里有青狐一族的恩人，恐怕没有什么怪物敢来找我们的晦气吧？据我所知，你们这一代，青狐一族的势力可非同小可吧！”

　　半截人闻此，笑着点头道：“没错，你说的对。既然有青狐一族庇护，的确不用担心这沿途的邪祟。事不宜迟，咱们这就赶路吧，兴许天亮前就能进入亡灵谷了。”说着，这半截人立刻用双手代替双腿，率先向前走去。

　　小马叔刚才的一番话，让我忽然明白了什么。青狐一族的恩人，那不就是我吗？

　　怪不得之前那青狐一族的族人向我们发动进攻，他只是在法器上睡大觉，感情就是为了让这些狐狸欠我一个恩情。

　　因为以小马叔的手段，恐怕不用一招，就能轻松的灭了所有狐狸。如此看来，他是早有准备。

　　而在这里休息，其实也是他计划中的一部分，他似乎早就知道这个亡灵谷的半截人会在深夜到访，所以特意备下了这个半截人最喜欢的珍珠粉，这一切的一切其实小马叔都洞悉在前，可他却没有直接点明，也真够沉得住气的。

　　不管那么多了，既然小马叔什么都已经料到了，我还瞎操心做什么，那不是自己给自己徒增烦恼吗？

　　可还有一件事儿，我有点儿糊涂。那就是，这亡灵谷的半截人为什么喜欢吃珍珠粉呢？这其中又有何缘由呢？

　　走在小马叔的身后，我犹豫再三，但还是开口发问了。

　　“小马叔，你说他们亡灵谷的人为什么喜欢吃珍珠粉呢？那玩意儿真的能吃吗？”

　　小马叔听此，微微一笑道：“看来你读的书还是太少了，珍珠粉本就一味良药，为何不能吃呢？只不过这些亡灵谷的人吃的多一些罢了！”

　　我听此，轻哦了一声，然后又追问道：“那你还没说他们为什么喜欢吃呢？”

　　小马叔看了看我，有些无奈的道：“罢了，那我就告诉你吧！珍珠粉有美容的功效，这个众所周知，而事实上，这珍珠粉还有其他作用。比如疗毒，比如安魂魄！而这亡灵谷的人最需要的就是稳定体内的魂魄，所以这珍珠粉才成了他们最梦寐以求的东西！”

　　听小马叔这么一说，我真的长了不少见识。说到底，还是自己孤陋寡闻，如果我对医术稍稍有点儿了解，或许自己就能猜出这其中的缘由。

　　我现在对这个亡灵谷越发的感兴趣了，难道这谷中的人都只有半个身子吗？


第1335章 善恶一念间！

　　我们一行四人，就这样跟在了半截人的身后，一步一步的向着那神秘而又阴森的亡灵谷赶去。

　　戈壁滩上的夜晚，静得令人可怕。所幸还有月光星光为我们照着脚下的路，否则就这么“闭着眼”的往前走，也不知道会走到什么地方，也不知道会遇到什么东西。

　　本来小马叔还说在这里过夜，现在倒好，还没有歇息片刻，就继续连夜赶路了。

　　我最讨厌在晚上走路，不是我胆子小，而是我不喜欢黑漆漆的感觉。

　　任何人，都对光明有一种与生俱来的向往，所以人们喜欢夜伏昼出，就连大自然中的一些小动物也有这样的习惯。

　　当然也并非绝对，比如猫头鹰，比如蝙蝠等等。你瞧，前方这就飞来了一大群蝙蝠。

　　我个人是十分讨厌蝙蝠的，总觉得这玩意儿好像地狱里逃出来的恶鬼似的。飞的很低，而且还时不时的盯着你看几眼。

　　更有一些体积庞大，胆子也大的蝙蝠，还吸食人血，实在太过可恶。

　　我们眼前飞来的这群蝙蝠个儿头都不小，简直比猫头鹰还要大，那一只只簇拥着向前飞，就像是一张密不透风的黑布一般，谁要是被罩在了下面，那可就要倒大霉了。

　　这些蝙蝠飞近之后，并没有继续向前，而是在半截人的身前停了下来。

　　半截人用他那两颗随时都要掉在地上的眼珠看了看这些蝙蝠，然后嘴中发出有些毛骨悚然的怪声。

　　说也奇怪，他发出这些怪声之后，这些大蝙蝠竟然直接掉过头去，然后没有丝毫征兆的飞走了。一个半死不活的人，竟然能够跟蝙蝠说话，这实在太过不可思议了。

　　小马叔盯着看了看，然后直接开口向半截人问道：“向导，你能告诉我，你跟那些吸血蝙蝠说了什么吗？”

　　什么？那些蝙蝠竟然是吸血蝙蝠，不会吧，这个鬼地方怎么什么怪东西都有啊。

　　半截人听此，随即转过头来，接着嘿嘿笑道：“我跟他们说，你们这四个人身上的血有毒，喝上一口啊，就得毒死它们。所以它们就跑了！嘿嘿……”

　　小马叔闻此，呵呵笑道：“如此说来，我们还要感谢你了。这一路上，还请你多多照顾。等到了亡灵谷，我必有重谢！”

　　半截人一听还有重谢，立刻笑着点头道：“放心吧，有我在，这一路上你们安全的很。咱们继续赶路吧！”说完，他重新向前走去。

　　可是小马叔却停了下来，他扭头向我们三人看了看，然后伸手指了指半截人，又用手比划了一下自己的脖子。

　　他这两个动作其实很容易就理解，他是想告诉我们，这半截人不是好东西，搞不好半路上会对我们下杀手，让我们多加小心。

　　小马叔见我们纷纷点头示意，他这才继续向前走。那半截人一看就不是好东西，他会在半路上向我们下手，我一点儿都不怀疑。

　　可我不明白，小马叔为何不直接点破呢？就凭他的修为，这半截人岂有不配合的道理？

　　不过小马叔既然没有这样做，那自然有他自己的考虑，我倒是犯不着替他操这份闲心。我们一行人继续向前赶路，走着走着，前方竟然传来了光亮。

　　我定睛一看，哇塞，这简直太美了。在我们的前方竟然一片湖泊，而这湖泊中的湖水被月光一照，就像是一条蓝色的彩带一般，真是美不胜收。

　　这一路上，我都没有喝水，现在看到了湖泊，真是太幸运了。

　　我已经打算好了，等会儿靠近湖泊，一定先美美的喝上几口，然后再洗洗脸，洗洗脚，给自己解解乏。

　　但有一句话叫，理想很丰满，现实很骨感，我就遇见了这骨干的现实。

　　靠近小湖之后，我立刻快步上前，可当我伸手捧着水吸进嘴里之后，整个世界都不完美了。这水竟然……竟然是咸的，而且是那种差点儿能咸死人的感觉。

　　天啊，这湖泊里的水怎么会是咸的呢？这又不是海水？怎么会这样呢？

　　就在我哭丧着脸之际，一旁的念哥和马小妹儿竟一同毫不客气的嘲笑起来。

　　“你真是一头猪，这湖里的水能喝吗？你竟然还如此兴高采烈的去喝水，真是笑死人了！”

　　“他这是聪明一世，糊涂一时，连这水不能喝竟然都不知道。哈哈……”

　　听着他们两人一唱一和的嘲笑我，我立刻气愤的向他们反问道：“就你们聪明，那你们倒是说说，这湖水为什么是咸的？”

　　两人一听我在反问，笑的更大声了。我最讨厌别人嘲笑我，现在他们竟然还如此大笑，这也太欺负人了。

　　两人见我有些生气，这才停止了笑声。

　　念哥伸手指了指这片湖泊，然后笑着说道：“阳阳，这叫咸水湖，里面的水就跟海水一样，是不能喝的。这样的咸水湖在青海一带其实挺常见的，只是你地理没学好，所以才会如此无知的。你难道没瞧见，这湖水有些发蓝吗？正常的湖水要么是透明的，要么是碧绿的，哪有蓝色的湖水呢？所以我第一眼就已经知道这是一座咸水湖，哪成想，你竟然如此迫不及待冲过去喝了。这回吃点儿苦头，也算是让你长点儿见识。”

　　咸水湖？好吧，我其实还是知道咸水湖的，只不过脑子一热给忘记了。这回人算是丢大了，不过又能有什么办法？倒霉呗！

　　“你们三个聊够了没有？快点儿跟上！”听到小马叔的大喊声，我们三人不敢继续耽搁，立刻快步追了上去。

　　绕过这片咸水湖之后，前方路上的植被更加的少了，戈壁滩一般都连接着沙漠，沿着戈壁滩一直走，很有可能就会走入沙漠之中。

　　这里地广人稀，还是跟紧一点儿才安全。也不知道此处距离那真正的亡灵谷还有多远，眼看这天色慢慢的就要亮了。

　　我们一行人又向前走了将近一个小时的样子，前方突然出现了几条深深的沟壑。

　　我定睛向沟壑里看了看，接着是又惊又喜。

　　没想到在这沟壑之中竟然是一片绿洲，难道亡灵谷就在这片绿洲之中吗？


第1336章 诡异的绿影谷！

　　小马叔盯着沟壑中的绿洲看了看，然后向半截人开口询问道：“向导，这里就是亡灵谷的所在吗？”

　　半截人听此，轻轻的摇头道：“不是，这里叫绿影谷，与我们亡灵谷对立而建，算是邻居！”

　　小马叔听此，轻哦了一声，接着又发问道：“那我们为何要来这里呢？何不直接赶往亡灵谷呢？”

　　半截人闻此，嘿嘿一笑道：“可不是什么人都能进亡灵谷的，你们要是想去亡灵谷，就必须先到这绿影谷。至于为何要来绿影谷，等下你们自然就知道了。”

　　小马叔一听此言，立刻冷冷的道：“孽障，莫不是想骗我们吧？如果不想死，乖乖告诉我们亡灵谷的所在，否则我现在就灭了你！”

　　说到这里，小马叔突然真气发散。半截人一接触到小马叔的真气，顿时摔倒在地，惨叫连连。

　　“高人饶命，高人饶命啊，小的真的没有骗你。这绿影谷是亡灵谷的必经之地，谷中长着一种怪树，树上结着娃娃果。只有摘下几个娃娃果，才能买通亡灵谷的守谷人。如果没有娃娃果，那是无论如何都进不了亡灵谷的。”

　　小马叔听此，冷笑一声道：“少在我面前故弄玄虚，我告诉你，本座若不是要带这几个孩子出来历练，早就亲手荡平你们亡灵谷。就凭区区的守谷人，你以为能乃我何？”

　　“高人，你是有这般上天入地的本事，可是这些孩子没有啊。再者说，强龙难压地头蛇，你又何需偏要与亡灵谷作对呢？到时候，你是可以全身而退，可是你就不怕这些孩子遭受丝毫委屈吗？有一句话叫入乡随俗，反正你们来此也是为了游玩，何不就姑且忍让一回呢？”

　　这半截人明显话中有话，说到底，他就是觉得我们这三个小孩没有多大的本领，到时候，就算小马叔本领通天，一人难保我们三人周全。

　　小马叔自然听出了他的画外音，于是冷冷笑道：“孽障，我姑且就饶你一回。不过我告诉你，我这三个孩子都是宝贝，如果有一个受到半点儿伤害，定让你们死无葬身之地。就算你们背后有天神罩着，也绝没有半点生机！”

　　半截人听此，连连点头道：“是是，小的明白。高人尽管放心，我们绝不会干出自掘坟墓的错事来。”

　　小马叔听此，这才算是息了雷霆之怒，接着开口说道：“行了，你起来吧，既然要去这绿影谷走一遭，那咱们这就动身入谷吧！”

　　半截人闻此，赶忙从地上爬起来，然后奴才一般地笑道：“是，小的这就为你们引路！”说着，他这才动身下了沟壑，直奔着谷中走去。

　　我们四人也不耽搁，立刻跟在了后头。我们这边刚刚进入这个绿影谷之中，就闻到了淡淡的青草香气。

　　在这么一个鬼地方，能够看到这么多翠绿色的植物，就像是从地域一下子进入了天堂一般，实在令人心情愉悦。可一想到这绿影谷并非想象中的那么简单，便也没了那份兴致。

　　我们踩着青草，穿过树林，一直向前走。不一会儿功夫，一棵参天大树便进入了我们的视线之中。而让人稍有意外的是，这棵大树竟然状若人形，就像是一个站立的男人，双手抬起一般，实在足够奇异。

　　抬头向上看，在密实的枝叶之中竟然挂着红彤彤的果子。只不过这果子似乎如同玉米一般，外面有一层红色的外衣，至于拨开外皮，就不知道里面是什么样子了。

　　半截人伸手指了指眼前的这棵人形大树，然后开口向小马叔说道：“高人，就是这棵怪树了。你瞧，那树上不是长着果子吗？那就是娃娃果，只要摘下来几个，咱们就能轻松的进入亡灵谷了。”

　　小马叔听此，也不废话，立刻飞身而起，三秒钟不到，他就捧着十几颗果子飞了下来。

　　念哥盯着这果子看了看，然后不解地问道：“向导，你怎么说这是娃娃果呢？哪里长得像娃娃了？”

　　半截人听此，嘿嘿一笑道：“你把外皮儿扒开，你就明白了！”

　　念哥听此，疑惑的皱了皱眉头，然后伸手从小马叔的手中取过一颗，随即伸手将上面的红色外皮拔掉。

　　而直到最后一层外皮儿扒开之后，我们所有人都惊呆了。天啊，这果子竟然跟婴儿长得一模一样。

　　那脑瓜，那身体，那眉毛，那鼻子嘴巴，几乎没有一样不像人，真是不可思议。

　　而更加惊人的是，这娃娃果竟然散发出一种浓浓的香气，闻上一口，直叫人垂涎欲滴，欲罢不能。

　　半截人看了看我们，接着嘿嘿笑道：“这娃娃果甜着呢，你们要是喜欢，不妨吃一个尝尝。”

　　念哥一听此言，果然就要将果子放进嘴中。而就在这时，小马叔突然指尖一点，那娃娃果立刻被他从念哥的手中打掉，直接落在了地上。

　　紧接着，更加惊人的事情发生了。这枚落在地上的娃娃果，竟然伸展了四肢，接着睁开了双眼，竟冲着我们直乐。

　　也不知道怎么，我的心中竟生出一种想将它抱起来的冲动。但小马叔却是不以为然，反而一脚狠狠的踩了上去。

　　就听到“啪”的一声响，这个娃娃果立刻被他踩成了肉酱，红色的汁液立刻四溅开来。

　　而与此同时，我忽然脑子一疼，再看这地上，哪里有什么婴儿，哪里有什么鲜血，只剩下一条黑色的虫子尸体。

　　幻觉？难道刚才我们看到的一切都是幻觉？

　　小马叔将手中的果子全部扔在了地上，然后向半截人狠狠的道：“孽障，我本不想这么快就结果你。可是你本性歹毒，竟妄想用这幻术让我们中招。尔等心如蛇蝎，今天留你不得！”

　　半截人一听此言，吓得浑身一颤，身体一趴，直接钻进了土中。

　　小马叔见此，冷冷一笑道：“雕虫小技，也敢在本座面前卖弄，速速给我滚出来！”

　　话声刚落，小马叔用力一跺脚。我只感觉地面微微晃动了一下，紧接着，那个刚刚钻进土里的半截人竟立刻被震了出来。

　　小马叔杀气腾腾，就要怒灭此人，但就在这时，我忽然震惊的发现，我们旁边的这棵怪树竟然……竟然长出了一双眼睛！


第1337章 响尾蛇的遭遇！

　　“小马叔，你快看，那棵树，怎么长出眼睛了？”

　　小马叔闻听此言，立刻扭头去看，接着冷哼一声道：“区区妖物，也敢在本座面前放肆！今天，一个也别想活！”

　　话声刚落，小马叔一脚重重的踢在了半截人的身上。后者惨叫一声，身体顿时四分五裂。而与此同时，我看见一缕魂魄从那破碎的肉身之中飞出，竟想逃出生天。

　　对付大家伙不行，对付这残魂残魄我还是自信的很。单手一抓，七星龙渊剑直接被我亮了出来。

　　未等那魂魄逃离，我已经一剑掷了出去。只听到“啊”的一声惨叫，那半截人顿时魂飞魄散。

　　我伸手理了一下额前的头发，然后向念哥和马小妹儿骄傲的道：“怎么样？这一手是不是帅呆了？”

　　念哥和马小妹儿一听，竟同时做出了呕吐的姿势。对于他们这两个不懂的欣赏的人，我实在懒得理会。

　　我单手一招将七星龙渊剑收了回来，而与此同时，小马叔已经向着那棵睁眼的大树走了过去。

　　看小马叔气势汹汹的模样，我知道这只树妖要倒霉了。

　　小马叔在大树前两米处停下身来，接着冷冷的道：“大胆妖孽，你现在现身，意欲何为？难不成也想害人吗？”

　　树妖用它那双无神的眼睛盯着小马叔看了看，接着它的眼中竟流出了两行绿色的液体。我们几人见此，都是疑惑不已。这树妖怎么了？难道是在哭吗？

　　这可真够稀奇的，人有七情六欲，掉掉眼泪也正常。没想到连这棵成了精的大树竟然也会哭了，实在是匪夷所思。

　　小马叔见此，微微皱了皱眉头，接着开口问道：“你这是做什么？在向我悔过吗？你以为这样，我今天就能饶你不死吗？我告诉你，害人之心不可有，你既然生出歹心，我便留你不得！”

　　说到这里，小马叔体内的真气再次发散，他的身体周围竟然出现了一层旋转的风。

　　此风刚一出现，立刻吹的大树哗哗作响。而就在这时，这棵大树终于发出了低沉的声音。

　　“上仙饶命，小的不是想加害你们，而是……而是想让上仙救我，让我可以逃离此地。”

　　此言一出，我们更加的疑惑了。有句话叫，人挪活，树挪死。这棵明明是在这里生长，它竟然还想逃离此地？离开了这里，它又能去哪儿？还不是自寻死路吗？

　　小马叔听此，慢慢的收起真气，然后冷冷问道：“你此言何意？你不就是这里的树妖吗？”

　　大树闻此，立刻剧烈的晃动了一下树干，接着开口说道：“上仙，小的并非树妖，而是一条误入此地的响尾蛇。”

　　响尾蛇变成树妖了？这家伙说的是越来越稀奇了，真当我们不谙世故，那么好骗吗？

　　小马叔听此，冷冷的扫了它一眼，随即冷笑道：“响尾蛇？你既然是蛇，又怎会变成这副模样？”

　　树妖见小马叔不信，立刻解释道：“上仙，此事一言难尽，不如上仙先帮我解除我身上的封印，我再与你细细说来如何？”

　　小马叔哈哈大笑道：“解开你身上的封印？你不讲出让我信服的理由，你以为我会帮你吗？”

　　“上仙，如果你不闲我啰嗦，那我就一五一十的全部告诉你。”

　　小马叔左右环顾一周，接着点头道：“无妨，给你十分钟，应该够你说了！”

　　树妖稍稍沉默了一会儿，接着向我们讲述起它的“遭遇”。

　　百年前，它还是一条无忧无虑的响尾蛇。因为四处觅食，无意间便来到了这绿影谷一代。这里起初并非山谷，而是一条早已干涸的河床。

　　说也奇怪，这一代的老鼠特别多，而老鼠正是响尾蛇最喜爱的食物。就这样，它在这里停留下来，每日以捕食老鼠为生。

　　可能是上天垂怜，亦或者它走了大运，在这里的这段时间，它竟然渐渐的有了灵智，从一条普通的响尾蛇，几乎踏入了妖道。

　　进入妖道，便可吸收天地灵气，然后进行修炼。虽然无人指点，但它还是在默默的提升着修为。

　　时间过的很快，转眼间已经是两年之后了。这时的响尾蛇已经有了一定的妖气，如此一来捕食老鼠就变得更加简单。可就在一个风雨交加的夜晚，一切的一切都改变了。

　　究竟发生了什么事呢？这戈壁滩一带虽然也下雨，可是一年也下不了几场。

　　巧合的是，时值隆冬时节，这里竟然下雨了，而且下的还是血雨。更加奇怪的是，这血雨似乎只在这河床之中下，旁处却没有下落一滴。

　　当时这响尾蛇就在河床中，所以倒霉的淋了一场血雨，并且无意间喝了一些。血雨渐渐的停了，刺眼的阳光再次普照大地。但令它没想到是，它竟然可以化为人形了。

　　它本以为是自己苦苦修行感动了上天，却没成想，这正是噩梦的开始。

　　下过血雨的第二天，河道中来了一个人。此人身着血红色长袍，整个身体都被长袍裹住，根本看不清他的真正面目。

　　他的到来，让响尾蛇是又惊有喜。说句不该说的话，都成妖了，自然想尝尝人肉的滋味。可未等它靠近那红袍人，便顿时浑身无力，倒在了地上。

　　红袍人看着它，接着告诉它，那场血雨其实不应该下在这里，可能因为种种原因最后是错降于此。那红色雨水对妖物来说，可是比仙草还要贵重的东西。

　　既然被它这条响尾蛇无意中喝了一些，那它就必须为此付出代价。而这个代价，便是生生世世的留在这里，做一棵为人送虫果的妖树。

　　响尾蛇自然不愿，可没想到，那红袍人仅仅大手一挥，竟然就将它变成了一棵树。

　　红袍人走后，它尝试着逃离这里，可也不知道为什么，它就像是被施加了魔咒一般，无论怎样都离不开这里。

　　转眼间，又是一个四季。它变成了彻彻底底的大树，并且身上还长出了一颗颗红色的虫果。这些虫果就像是从它身上割下的肉一般，只要长出一颗，它便要承受难以想象的痛苦。

　　可是它却无力改变什么，只能承受这永无休止的苦楚。

　　后来，这条干涸的河道慢慢的开始生长出花草树木，最后就变成了这个所谓的绿影谷！


第1338章 越来越神秘！

　　树妖向我们讲述完它的悲惨遭遇，我们一时间都有些愣神。说实话，这故事并不精彩，而且欠缺逻辑。

　　比如说，它说这里本来是一条干涸的河床。那这里为什么会有那么多的老鼠呢？够它在这里吃那么长时间，老鼠的数量肯定不少。

　　另外，它说这里下了一场血雨，姑且认为这是真的。可是还没有听说过什么血雨，能够让刚入妖道的小妖一步化为人形的。如果这血雨真的这么神奇，那让那些修炼了上千年还无法化为人形的妖物情何以堪？

　　它又说后来又来了一个神秘人，这神秘人既然神通广大，又为什么要将它变成一棵树，何不直接碾死他来的痛快呢？还有最重要的一点，那就是，它变成树，结了这么多的虫果，到底能给别人带来什么麻烦呢？

　　以上就是我听过这个故事，所想到的问题。倘若这个树妖不能一一解释清楚，那我几乎可以肯定，它是在编故事，纯粹的就是在浪费我们的时间。

　　当然了，我们是跟着小马叔出来历练的，最后决定的人是他，并非是我。

　　小马叔微微皱了皱眉头，然后开口问道：“你说你喝血雨，并且遇到了一个神秘人。那神秘人可是亡灵谷中人？”

　　小马叔话声刚落，树妖立刻答道：“上仙英明，正是如此！我之前说过，那神秘人说这场血雨不应该下在这里，那应该下在哪儿呢？后来我搞清楚了，那场血雨其实是为了亡灵谷下的！”

　　小马叔听此，随即发问道：“此言怎讲？你如何确定那血雨是为了亡灵谷下的？”

　　树妖稍稍缓了一下，然后答道：“其实很简单，我变成了大树之后，这里便经常有人来。不过来的都不是活人，而是死人！我听过这些人说话，方才知道他们其实是亡灵谷的人。而这些人来此的目的，就是摘取我身上的虫果。不仅如此，他们似乎对虫果十分的着迷，每隔一段时间就要来摘取几大筐，他们摘取的越多，我身上的结的虫果就越多。而正是因为这样，我才能长得如此枝繁叶茂。”

　　小马叔轻轻的点了点头，接着陷入了沉思之中。

　　过了好一会儿功夫，他才再次开口说道：“你说亡灵谷的人喜食你身上的虫果。可是这虫果到底有何妙用？怎能令他们如此着迷呢？”

　　树妖闻此，立刻答道：“因为我喝了血雨，而且我变成了大树，之前那些散落在土地中的血雨其实也都被我汲取了。依我猜测，这些虫果，其实就是那些血雨所生。”

　　小马叔轻哦了一声，然后点头应道：“你说的不无道理，这样一来，正好印证你之前所说，血雨本应下在亡灵谷的说法。可就不知道，这些亡灵谷的人吃了这些虫果之后，会有什么异常呢？”

　　小马叔刚刚说完，这树妖便突然急声道：“上仙，亡灵谷的人又来摘果子了。你们要不要躲避一下？”

　　常言道，解铃还须系铃人。既然亡灵谷的人喜欢吃这种果子，那他们一定知道这果子到底有何妙用了。

　　小马叔的脸上露出一丝微笑，接着轻轻的点了点头。这里的植被很多，想藏起来，并非难事。

　　我们四人选了一块较为茂密的草丛中躲避起来，不一会儿功夫，就看见了几个身体僵硬，面如枯槁人慢慢的走了过来。我数了一下，一共是五个人。

　　这五个人身上的衣服都是破烂不堪，每个人的手里都拿着一个巨大的竹筐。

　　他们将竹筐放下之后，立刻动身爬树。未等他们爬到高处，小马叔身形一闪，便急冲而至。

　　我们见此，赶忙跟了上去。小马叔在树下站定，接着冷冷的道：“树上的孽障，都给我滚下来！”

　　此言一出，树上的五人顿时露出了惊讶之色。但这仅仅是惊讶，没有半点儿畏惧。

　　很显然，他们是没有将我小马叔这样的绝世高人放在眼里。

　　小马叔见他们不理会自己，立刻飞起一脚，重重的踹在了树干上。大树被小马叔一踹，顿时剧烈的晃动起来。

　　上面的五人站立不稳，纷纷从树上掉了下来。未等他们起身，小马叔已经将真气外散，直接将他们禁锢在原地，难动分毫。直到此刻，这五个人方才恍然大悟，立刻开口求饶。

　　“高人饶命，小的不知高人在此，还请高人恕罪。求高人网开一面，饶了我们吧！”

　　想想也觉得好笑，这些亡灵谷的人其实与死人无异，可是竟还如此怕死。看来他们还将自己当成活人看待，而事实上，他们其实不过就是魂魄未曾离开肉身罢了。

　　小马叔冷冷的注视着他们，双手背后，接着高声言道：“你们都是亡灵谷的人吧？为何到这里摘果子？难不成你们还用吃水果为生吗？”

　　小马叔此言一出，其中一个大头人随即答道：“高人，这果子是我们族中的圣果，每隔几天就得吃上一个，倘若不吃，我们的身体就会溃烂，所以我们才会到此来摘取果子的。”

　　这歹毒的虫果，竟然被他们称为圣果，想想就让人恶心。

　　小马叔闻此，冷哼一声道：“你们不吃这果子，也不会死吧？肉身烂了又有什么关系？老实交代，这果子到底有何作用？”

　　大头人见小马叔不信，立刻再次解释道：“高人，我们真的没有骗你。这果子真是本族的圣果，老祖宗说了，如果不吃这果子，身体就会懒成渣，到时候就再也活不成了。”

　　老祖宗？这亡灵谷竟然还有这么一号人物，单从这名号来看，恐怕是位高人，会不会就是树妖口中所说的那个神秘人呢？

　　小马叔稍稍迟疑了一下，接着开口说道：“你们若是想活，其实不难，只要你们带我们进亡灵谷，到时候我保你们不死！”

　　几人一听，立刻松了一口气。大头人开口说道：“高人，你想入谷，我们现在就可以带你去。可是……可是得摘好果子才能回去。不然的话，守谷人不让进！”

　　又是守谷人，看来之前那个半截人所言非虚。

　　我现在越发的想进亡灵谷瞧瞧了，这神秘莫测的亡灵谷究竟藏着多少不可告人的秘密呢？


第1339章 三头六臂的守谷人！

　　小马叔盯着他们看了看，然后点头说道：“好吧，那你们去摘！我就在这里等着！”

　　说完这句话，小马叔收回了外散的真气，这五个人方才获得了自由。眼见五人快速的爬上大树，我们随即便在树下耐心的等候起来。

　　这五个人很显然经常干这种摘果子的事，只见他们摘下果子，看也不看的便随手一扔。

　　没想到就这么随意的一扔，竟能准确无误的扔进地上的竹筐之中。

　　没一会儿功夫，五个竹筐全被装满了果子，这五人这才从树上爬了下来。

　　他们下地之后，赶忙将五个装满果子的竹筐背在肩上，其中的那个大头人随即向小马叔说道：“高人，咱们可以走了！”

　　小马叔听此，没说什么，而是招呼我们三人跟上。

　　临走之前，小马叔有意无意地说道：“恶有恶报，善有善报。不是不报，时候未到！”

　　这句话好像是对树妖说的，又好象是在警告这几个亡灵谷的人。我们一行四人就这样跟着亡灵谷的人离开了绿影谷，可就不知道等待我们的将是什么。

　　走出绿影谷，我们又再次步入了戈壁滩之中。不知为何，刚出绿影谷，顿时狂风大作。

　　一时间黄沙漫天、飞沙走石，直叫人寸步难行，举步维艰。这风来的蹊跷，让我们三个小辈都有些招架不住。

　　小马叔倒是没有任何问题，而让我不敢相信的是，连这五个亡灵谷的人也没有丝毫不适。

　　小马叔扭头看了看我们，接着有些无奈的道：“你们难道不知道真气外散，凝聚成罩吗？又何需搞的如此狼狈？”

　　我们三个被小马叔一提醒，赶忙运起体内真气，在体外凝成罡气罩。

　　罡气罩刚一出现，顿时减轻了不少风沙的侵袭。我们一行人艰难的在风沙之中继续前行，分不清东南西北，看不清周遭情况。

　　就这样漫无目的的向前，一直向前。这样的行走足足持续了半个多小时的样子，渐渐的风沙停了，而我们眼前的世界竟发生了天翻地覆的变化。

　　我明明不记得这一带有什么高山，可是在我们的面前却真真切切的出现了两座挨着的高山。

　　当然，这所谓的高山也不过百十米高而已，而且山上没有半点儿绿色，皆是大漠中常见的黄沙。

　　小马叔向前看了看，然后开口问道：“我们还要走多远？”

　　前方的五人听此，其中一人立刻答道：“高人，我们就要入谷了，亡灵谷就在前面。”

　　小马叔听此，皱了皱眉头道：“据我所知，亡灵谷应该是个小镇才对，可是放眼望去，除了这两座山峰之外，哪里有什么镇子？莫不是你们在耍什么花样吧？”

　　“高人，亡灵谷确实就在前头。你眼中所见的高山，其实并不存在，只是类似海市蜃楼一般的幻象而已。”

　　海市蜃楼？幻象？竟然能够瞒过小马叔的双眼，看来这幻象绝不简单。

　　小马叔微微皱了皱眉头，接着冷冷的道：“倘若被我发现你们在耍什么花样，定饶不了你们。”

　　五人听此，赶忙解释道：“高人无须担心，你就算借给我们几个胆子，小的也不敢欺骗你们。”

　　小马叔冷哼一声道：“谅你们也不敢，继续带路吧！”

　　五人点了点头，这才继续带着我们向前走。我们现在距离前面高山越来越近越来越近，地势似乎也越向前越高。

　　就在这时，前方的两座高山突然不翼而飞，一条曲折的小路进入了我们的视线之中。

　　这小路弯弯曲曲，似是用青石铺就，每隔五十米便有一尊石头雕像。而在石雕之上则挂着油灯，虽然火光微暗，却照亮了向前的路。怎么回事儿？

　　我记得在绿影谷中还是白天啊？怎么就这么一会儿功夫，天色就暗下来了呢？看样子，这里之所以没有阳光照进来，恐怕也是这亡灵谷中的谷人搞的鬼。

　　在前头带路的五人一边沿着小路向前走，一边头也不回的开口说道：“高人，这条路叫恶鬼途，与阴曹地府的黄泉路相似。传闻这路的两侧满是恶鬼，如若不想被恶鬼缠身，千万不要踏出此路，否则后果不堪设想！”

　　与黄泉路相似？这家伙吹牛都不用打草稿吗？区区一个亡灵谷竟敢与阴曹地府相媲美，实在可笑。不过他这样说了，我们就算不信，也没有必要较这个劲儿。

　　姑且就认为是真的，等进了亡灵谷，一切的真相都将浮出水面。走上这条恶鬼途上，能够清晰的听见自己的脚步声，可是走在前面的五人却没有发出多少动静。

　　我仔细一瞧，这才恍然大悟，感情他们都是踮着脚尖走路。可是转念一想，这不是被鬼上身的人才会这么干吗？传闻，人被鬼上身，鬼想操纵人行走，就必须用脚从后面垫着被上身人的脚后跟，就像是从后面托着人走似的。

　　所以被上身的人才会不自然的踮起脚尖走路。可我仔细的看了看后，他们的身上并没有鬼魂存在，如此看来，应该就是他们身上的魂魄所致了。

　　魂魄与鬼是不同的，鬼是魂魄的进化体，魂魄是鬼的雏形。身具魂魄，便是人，魂魄脱离肉身便是鬼。这话虽然并非绝对，可大意上却是这样。

　　我们踏着恶鬼途向前又走了将近一个小时的样子，在路的尽头，忽然出现了一扇极为高大的石门。在石门之上，赫然刻着三个血红色的大字，亡灵谷！

　　看样子，只要穿过这扇石门，就真正的进入亡灵谷了！五个亡灵谷的人突然停下脚步，其中一人神神秘秘地说道：“高人，前面儿就是亡灵谷了。想进去得让守谷人开门才行，等会儿守谷人出来，若是问了些什么，尽量装作一问三不知的样子。这守谷人脾气怪的很，稍有不慎就会惹怒他，到时候咱们进不去不说，恐怕还要大难临头！”

　　小马叔听此，冷冷一笑道：“我倒想会会这位守谷人，我就不信他长了三头六臂不成？”

　　大头人一听此言，顿时浑身一颤，然后略显不解地问道：“高人，你之前来过我们亡灵谷？你怎么知道那个守谷人长着三头六臂？”


第1340章 从土里爬出的怪人！

　　小马叔只是随口一说，没想到竟然被他说着了。听这大头人的意思，好像这个守谷人真的长得三头六臂。倘若真是这样的话，那家伙还可能是人吗？是妖是魔？还是魑魅魍魉中的一种呢？

　　小马叔冷哼一声道：“管他是个什么东西，带我们去见他！”

　　大头人听此，只得轻轻的点头应是。往前走了没多时，我们几人就来到了这座紧闭的石门前。这石门虽然很高很宽，但小马叔若是施展飞天之术，还是可以轻而易举的越过去。我和念哥虽然不会御剑之术，可是跳上这石门倒也难不倒我们。

　　依我看来，我们其实完全没必要在这里浪费时间，直接翻过石门便是了。

　　可小马叔似乎并不想这样做，而是向大头人询问道：“你说的那个守谷人在哪儿？他为何不在此处？”

　　大头人听此，稍稍迟疑了一下，接着左右瞧了瞧，然后有些无奈的道：“高人，我也不知道他去哪儿了，这守谷人向来神龙见首不见尾，有时候我们要等上好久才能见到他。”

　　身为守谷人，不在这门前守着，竟然还有心情四处乱逛，用专业的话来说，这就是典型的不负责任。

　　我打量了一下石门的高度，然后向小马叔说道：“小马叔，要不咱们直接翻过去得了。反正这石门也没有多高！”

　　小马叔听此，轻轻的摇头道：“这里被人布下了十分厉害的幻阵，万一一个不慎踏入阵中，恐怕就是我也没有自信能够活着走出来。还是在此耐心的等等吧，反正已经来到谷前，不急于一时！”

　　原来是这样，我的确忽略了这一点。还好有小马叔压阵，不然的话，以我的心性指不定要闯出多大的乱子呢。

　　小马叔既然已经这样说了，我们自然不好再任意妄为，还是乖乖的在这里等着吧。走了这一路，我其实真的挺累的。既然要等人，索性就坐下来慢慢等。

　　而就在我刚要坐下之际，一股强大的阴气突然从远处吹了过来。我抓鬼的时日也不短了，遇见的鬼也有上千只，但是阴气如此强大的却是第一次见。

　　说句不夸张的话，这阴气的强度几乎不比黑白无常两位叔叔弱，可见来者本事不小，难不成就是我们正在等候的那位守谷人吗？

　　阴气突然袭来，不仅是我，我们这里的所有人几乎都已察觉。所有人纷纷扭头向着阴气吹来的方向看去，只见一团黑气正从不远处呼啸而来。

　　我想看清这黑气到底是什么，可看来看去，它似乎就是一团黑气。

　　小马叔虽然双手背后，可我却发现他的手中已经捏了法诀。能让小马叔都如此重视，看来这来者的确有些道行。

　　亡灵谷的五人一看黑气飞来，立刻恭恭敬敬的跪倒在地，并齐声高喊道：“小人恭迎守谷大人！”

　　守谷大人？这指的应该就是守谷人了，可我不能理解，一个守谷人为何会有这么大的阵仗，何以让这些亡灵谷的人跪地迎接呢？

　　几秒钟不到，黑气就飞到了我们身前，接着原地一转，竟化为一个身着黑色斗篷的老者。

　　我能确认，这家伙不是人也不是鬼。他虽然一身的阴气，可与鬼却是大相径庭。因为在他的身上，我竟然看不到三魂七魄。没有三魂七魄，又岂会是鬼呢？可倘若他不是鬼，那他又到底是个什么东西呢？

　　黑衣老者到此之后，立刻将目光看向我们。

　　打量了几眼后，他突然开口问道：“你们是什么人？为何要入亡灵谷？”

　　在他打量我们的时候，其实我们也在打量着他。

　　小马叔闻此，接着冷冷地回道：“既然要入亡灵谷，自然是为了亡灵花而来。”

　　黑衣老者听此，嘿嘿一笑道：“亡灵花？就凭你这样的修为，难道需要一株亡灵花来提升寿元吗？”

　　小马叔轻笑一声道：“我不用，却不代表我不需要。亡灵花乃是异宝，只要还有私心，又有谁不想得到呢？”

　　黑衣老者盯着小马叔看了一眼，然后轻轻的点头道：“你这话倒也不错，可你就不担心，进了亡灵谷就再也出不来了吗？”

　　小马叔淡淡笑道：“不入虎穴，焉得虎子？想要获得异宝，又岂能一点儿风险不冒呢？”

　　黑衣老者闻此，顿时哈哈大笑起来。“你这性子，我倒是喜欢。既然你们想入谷，我送你们进去便是了！至于你们，也一同进去吧！”

　　他这后半句话是冲着亡灵谷的那五个人说的。没想到本是亡灵谷的人，想回家都还得看这守谷人的心情，这亡灵谷还真是龙潭虎穴，不是谁想进就能进，想出就能出的地方。

　　亡灵谷的五人从地上爬了起来，立刻从竹筐之中取出几个个头儿稍大一些的果子递给黑衣老者。这老家伙倒也不客气，直接伸手接了过来。

　　他将虫果收下之后，立刻单手结印，几个法印结成之后，他立刻大喝一声道：“天地门，开！”

　　开字一出，就听到“嘎嘎”的声音随即响起，这扇巨型的石门就这样缓缓的开启了。我们抬眼向着门后看去，没想到只有一片漆黑，啥都看不见。

　　五个亡灵谷的人随即向这个黑衣的守谷人行了一礼，然后率先抬腿向着门内走去。

　　此刻谷门已经打开，岂有不入之理？小马叔向那守谷人抱了抱拳，立即动身向前。

　　我们三人见此，赶忙跟了上去。我们的动作很快，不一会儿功夫就进入了石门内的黑暗之中。

　　而与此同时，我听到了身后响起石门关闭的声音。让人不敢相信的是，这石门刚一关闭，我们周围的黑暗竟瞬间荡然无存。紧接着，一座颇具古风的小镇出现在我们的面前。

　　看来这就是我们此行的目的地，亡灵谷了！

　　这小镇内的房舍都是西部的建筑特征，高高的土楼，一座挨着一座。古朴的石头房子，一间连着一间。每一个土楼的眺望口，还挂着巨型的野兽头骨，颇有民族特色。

　　此刻的小镇静悄悄的，连一个人影都看不到。难不成这个时候，小镇上的人都在睡觉吗？

　　就在我们踌躇不前之际，一声号角突然在镇中响起。紧接着，我看见一个个体型枯瘦的人从土里慢慢的爬了出来……


第1341章 老祖宗来了！

　　看着这些人从土里爬出来，这一刻我的内心其实是崩溃的。

　　我就想不通了，既然他们不承认自己是死人，那为什么放着好好的房子不住，反而住在土里呢？

　　这就好比，你明明有一辆奔驰，自称上流社会的富家子弟，可偏偏把车放在外面风吹雨淋，自己却每日蹬着三轮外出。说句不好听的，这不是脑残的表现是什么？还真以为自己环保呢？

　　我其实不想吐槽这件事，可问题是，他们这毫无征兆的从土里爬出去，有考虑过我的感受吗？难道就不怕吓坏我吗？

　　好吧，我承认，我的确是被吓了一大跳。其实不仅是我，念哥比我吓得还严重。

　　看着他一脸的苍白，我真想摸摸他的后脑勺，安慰他几句。摸摸毛，吓不着嘛！

　　言归正传，这些从土里爬出来的人，来到地面之后，立刻四下张望起来。

　　看见了同样从土里爬出来的邻居，竟还不忘记寒暄几句。我不得不说，这些人还是有点儿像人的。

　　为我们引路的五个人，一看到这么多的族人现身，其中的大头立刻转过身来，然后向小马叔说道：“高人，你们来的可真巧，今儿个是我们一月一度的圣节。刚才的号角声就是族长吹响的，我们管这号角声称为安魂号，安魂号一响，我们就得出来活动活动，然后让族长带领我们向老祖宗祈福。老祖宗要是心情好，或许就能帮我们安安魂，我们也就能活的更自在一些。”

　　我听此，皱了皱眉头，然后不解地问道：“如果你们不让你们的老祖宗安魂，你们为何就不自在呢？”

　　大头见我发问，嘿嘿一笑道：“我们跟你们不同，我们是不会死的。可是这身体却是老化严重，如果不是老祖宗时常为我们安安魂，我们恐怕就起不来了，这身体呀也就不听使唤了。”

　　听他这么一说，我顿时恍然大悟。的确是这样，魂魄如果与身体产生缝隙，那身体不能听人驱使。

　　我们常说的魂不附体，魂魄如果真的离开了身体，那身体就会变成死物，既然是死物，自然无法行动。如此说来，他们的老祖宗应该是位高人，不然又岂会懂得安魂之法呢？

　　小马叔稍稍思量了一下，接着开口说道：“既然我们有幸赶上贵谷的圣节，不知可否带我们见识见识？”

　　大头本就对小马叔极为忌惮，知道小马叔是位高人，现在小马叔主动提出想参与一下圣节，他自然不好拒绝。

　　“高人，你要是想去，那我就带你去。不过你千万要沉住气啊，刚才在门口我真的吓坏了，就怕你跟守谷人动手。你们动手不要紧，我们可就遭殃了！”

　　小马叔听此，微微一笑道：“你放心吧，你不是坏人，我自然不会害你。”

　　大头听小马叔这么说，终于放下心来。此时那些从土里爬出来的人已经抬腿向着镇中走去，我们也不耽搁，尾随着跟了上去。

　　说也奇怪，我们这边刚刚步入镇中，便闻到了淡淡的清香。这香味很好闻，就像是香炉里冒出的檀香一般。

　　念哥一边走一边自言自语道：“是谁点的安魂香？想要覆盖整个小镇，那得点多少香啊？”

　　安魂香？这香味竟然是安魂香发出的？怪不得有点儿熟悉的感觉。我们越是向前走，这香味越浓。

　　穿过前面的街区，所有人都在镇中央的广场上停下了脚步。我定睛向着广场的中间儿看去，只看到一尊足有一人高的巨型香炉，正在呼呼的冒着烟，感情那安魂香就是在这香炉里燃烧的。

　　其实这些人只要在这里待一会儿，闻着安魂香就已经是在安魂了。那老祖宗现不现身，事实上意义不大。

　　不过这家伙搞的如此神秘，我们还真是想见识一番。猛一打眼，没想到我竟然看见了几个同样穿着现代人服装的人。

　　看这些人身着名牌运动服，背后背着大大的登山包，也不知道是四处旅行的驴友，还是特意来此寻找亡灵花的修行之人。不管是哪一种，能在这么一个鬼地方见到正常人，其实还是有点儿令人欣喜的。

　　我轻轻的碰了碰念哥，然后向他小声说道：“念哥，你看右边儿，那里好像有正常人哦。”

　　念哥听此，立刻顺着我说的方向看去，这一看之下，念哥的脸上立刻露出了大大的笑容。

　　“还真有啊，我刚才咋没瞧见，还是你小子眼睛尖！”

　　我昂了昂头，接着装腔作势的道：“那是啊，也不瞧瞧我是谁。我这眼睛，那可是孙悟空的火眼金睛，什么妖魔鬼怪，一眼就能看穿。羡慕吧！哼哼……”

　　未等念哥开口，另一边的马小妹儿突然开口道：“羡慕个屁，还火眼金睛呢，难道你看不出他们没有影子吗？”

　　被马小妹儿这么一提醒，我赶忙仔细瞧了瞧。还真别说，这几个人真的没有影子。可是他们明明不是鬼，怎么会没有影子呢？

　　“小妹儿，你是咋发现的？你说说，这些人为啥没有影子啊？”

　　马小妹儿听此，扑哧一笑道：“你就算长了火眼金睛，这脑子却没有人家孙悟空灵活。我刚才是骗你的，他们怎么可能没有影子呢？之所以你看不见，是因为他们的影子被后面那土楼的影子盖上了，年轻人，你还是太嫩了啊！”

　　念哥在旁边一听，立刻捂着嘴笑了起来。搞了半天，这小丫头是成人寻我开心的。

　　“小妮子，你敢骗我，让你尝尝我的九阴白骨爪！”说着，我们两人就打闹在了一起。

　　而就在这时，小马叔突然转过身来，然后稍显气愤的道：“你们在干什么？这里是什么地方，真当是在家里吗？岁数都不小了，一点儿庄重都没有，成何体统？”

　　被小马叔一番训斥，我和马小妹儿都低下了头。而与此同时，一个洪亮的声音突然在广场的一侧响起了。

　　“圣节到，万灵笑。安魂香，飘四方。全靠老祖宗庇佑本族，我等才能在此长生不死。现在随我一同恭迎老祖宗圣驾，愿老祖宗仙福永享，寿与天齐！跪！”

　　此言一出，我们都是惊讶不已。

　　难不成，那个老祖宗就要现身了？我倒是很想知道，这老祖宗究竟是何方高人呢？


第1342章 比小马叔还厉害？

　　眼看着我们身前的亡灵谷居民纷纷跪了下来，这让我们的处境变得十分尴尬。这是跪也不好，不跪也不好。

　　跪下来吧，我们心里肯定不舒服，又不是我们的老祖宗，我们凭什么跪？可是不跪下来，我们就会显得十分突兀，别人都跪了，你不跪，那不是不给面子吗？

　　我扭头看向小马叔，他怎么做，我们就怎么做。小马叔稍稍迟疑了一下，接着竟盘膝坐了下来。高，实在是高啊！

　　跪不行，那坐着肯定就不会那么尴尬了。毕竟这里的人不少，放眼望去，就像是都在下跪似的。

　　小马叔为我们做了表率，我们三个立刻纷纷效仿，全部盘膝坐了下来。

　　而与此同时，我们看见的那些像我们一样的正常人也发现了我们。更加搞笑的是，他们竟然学我们一样坐在了地上。

　　正当所有人都跪下之后，我看见一个手持黑色拐杖的老者从一侧走了出来。这老者跟这里的人一样，也是瘦的皮包骨头，但是此人走起路来却是虎虎生风。

　　明眼人一看就知道是个高手，可就不知道这高手究竟是何身份。

　　他穿过人群，很快就来到了广场的中央。环顾一周之后，他竟也双膝跪在了地上，然后高声喊道：“拜！”

　　这所谓的拜，其实就是磕头。因为我们是坐着的，所以只能勉强的低下头，这样能把身体压得低一点儿。

　　所有人将头贴到地面之上，一个爽朗的笑声突然响起了。

　　“哈哈……你们都很乖，都起来吧！”

　　我偷偷的向着声音的方向看去，一个身着红色宽松长袍的妖异男子随即从一侧的土楼中飞了出来。

　　靠的稍近一点儿，我才将此人看的真真切切。此人的皮肤很白，白的有点儿让人难以接受。他的相貌倒是不丑，可是却给人一种偏女性化的感觉。若不是他的胸口平平，任谁都会错将他看成女人。

　　我向来对这样的男人很不感冒，不是说娘娘腔就讨人厌，可总不能还一副女子的打扮吧？就比如这男子穿着红色的大长袍，上面竟然还雕着凤，那一头黑色的长发更是如女子的长发一般飘在脑后，整个一东方不败的造型。

　　眼见此人飞到了广场的中央，他的身体竟能飘在半空中。能够虚空而立，这修为至少在地仙之境。

　　如此看来，他与小马叔应该是处于伯仲之间。他停下之后，所有磕头的人都抬起了头。

　　妖异男子四下看了看，然后微微笑道：“没想到今天还有客人，为何不好好招待他们啊？可不要落了礼数。”

　　手持拐杖的老头闻此，立刻应声道：“老祖宗，我记下了，等会儿就好好的款待他们。”

　　妖异男子轻轻的点了点头，接着开口说道：“你们都起来吧，总不好让这些尊贵的客人也跟着你们跪着。”

　　他如此一说，所有人都赶忙从地上爬了起来。我们几个自然也不例外，而从头至尾，我们其实都是在坐着。

　　妖异男子见众人起身之后，再次开口道：“你们之中，哪个身体不适？可以走上前来，我啊今天心情好，为你们安安魂。”

　　他此言一出，人群之中立刻响起了开心的欢呼声。很显然，这里的人都十分期盼能够让这位相貌年轻的老祖宗来安魂，搞不好他们都将这当成了神圣的赐福。

　　看着一个个枯瘦的人从人群中走向广场的中央，这位老祖宗立刻从宽松的长袖之中取出一个红色玉瓶。

　　也不知道这玉瓶里装的是什么东西，八成是什么灵丹妙药。可惜的是，我想错了。

　　这玉瓶里装的是水，至于是什么水，我就不得而知了。就看这位老祖宗的另一手上出现一根簪子，用这根簪子沾了一点儿红瓶子中的水，然后为那些上前的人依次点了一下眉心。

　　这样的安魂之术，我倒是第一次见。看来那瓶中的水估计有安魂的妙用，或许是用什么珍贵的灵草融合而成。这样的安魂速度很快，不用十分钟，那些身体不适的人都被点过了眉心。

　　老祖宗见没有人再上前，随即开口说道：“既然大家的身体都已无恙，那就回去吧。我啊还要好好的招待一下贵客！”

　　这最后一句话明显是冲着我们说的，既然如此，我们倒也犯不着离开了。看着一个个的原地居民退出广场，这里就剩下了我们四人还有那几位同样慕名而来的客人。

　　老祖宗的目光从我们身上扫过，最后停留在小马叔的身上。

　　“真没想到，连地仙之境的高人竟然也来我这小镇，真是让我受宠若惊。想必阁下来此，定有紧要的事，不如到房中一叙如何？”

　　地仙之境的人只有小马叔，能够一眼就看出小马叔的修为，这老祖宗真是不简单。搞不好，他的修为还要在小马叔之上。

　　小马叔听此，微微一笑道：“盛情难却，那在下就恭敬不如从命了！”

　　老祖宗听此，笑了笑道：“其他客人也一起来吧，我想你们的目的应该是一样的。阿古，开门迎客吧！”

　　这所谓的阿古就是这位手持拐杖的老者，他一听到妖异男子的吩咐，赶忙抬腿向着他们来时的土楼走去。走到门前，他顺手一推，房门应声开启。

　　阿古打开了房门后，立刻恭恭敬敬的站在了门口一侧。

　　妖异男子见此，随意挥了一下手臂，然后笑着说道：“诸位客人，请吧！”说着，他率先向着房中飞去。

　　小马叔见他飞入房中，随即转身向我们嘱咐道：“此人修为在我之上，等下倘若有危险，你们不要管我，尽快逃离这里。记住了吗？”

　　果然如我所料，这老祖宗却是比小马叔的修为高。可他究竟达到了什么修为呢？不会已经步入仙人之境了吧？

　　希望没有，否则这一次我们可就是自寻死路了。

　　我真的搞不懂，我老爸为何要让我们来到这么一个危险的地方呢？

　　他这样做的目的，到底是什么呢？恐怕不仅仅是历练这么简单吧？


第1343章 亡灵花之争！

　　小马叔见我们三人没有回应，他立刻严肃的道：“都记住了吗？我告诉你们，这可不是开玩笑的。如果真到了危急关头，就怕我拼了这条性命，怕是也保不住你们。”

　　小马叔都这样说了，我们只得点头应是。小马叔轻叹一声，随即抬腿向着土楼之中走去。

　　我们三人相视一眼，赶忙快步跟了上去。这土楼从外面来看，显得破破烂烂，可是里面却是极为豪华。里面满是镶金的家具，和上等大理石铺就的地板。

　　此刻那位亡灵谷的老祖宗已经坐在大厅内最里面的一张卧榻上，满脸笑容的注视着我们这些所谓的“贵客”。

　　主人不发话，我们当然不能贸然坐下，这样就显得没有礼数。

　　红衣老祖宗微微笑了笑，然后开口说道：“诸位远方来的客人，寒舍简陋，还请诸位不要客气。请坐吧！”

　　他此言一出，我们这些人也不客气，直接在左右的椅子上坐了下来。我们这边刚刚坐下，就有下人端着茶水和糕点走了过来。

　　下人们将糕点和茶水在我们旁边的茶几上放下之后，立刻快步退出了大厅。

　　“这是我亡灵谷内最好的糕点，以及专门从天山采摘的绿茶，诸位舟车劳顿，甚是辛苦，不妨尝尝。”

　　小马叔不发话，我们自然不敢吃这里的东西。万一又像那“娃娃果”似的，里面有什么恶心的虫子，那可真是祸从口入了。

　　小马叔伸手端起茶几上的绿茶，放在鼻下轻轻闻了闻，接着微微笑道：“的确是好茶，道友如此费心，我等也就却之不恭了。”说着，他率先喝了一口。

　　众人一看他喝了没事，这才纷纷喝茶。真别说，这茶水果然清香无比，的确是世间难寻的好茶。

　　我们喝了几口茶之后，这位老祖宗才再次开口道：“相信诸位贵客来此，并非是来游山玩水的吧？不妨直说，到底为了何事呢？”

　　这次开口回答的不是小马叔，而是同样被奉为贵客的另外几人。这几人一共是一女五男共六人。

　　为首的是个五六十岁的老伯，除他之外的五人都是年轻人。看他们的装扮，自然也是玄门中人，而这位老伯很有可能就是其他人的师父。

　　此刻开口应话的就是这位老伯，他微微一笑道：“我等来此，一是为了领略锦绣山川，二来便是为了道友谷中的亡灵花。相信这几位道友也是冲着亡灵花来的吧？”

　　小马叔听此，笑着点头道：“没错，来亡灵谷不是为了亡灵花，那可真没必要冒此大险。”

　　亡灵谷的老祖宗闻此，呵呵笑道：“世人皆知我亡灵谷有亡灵花，可却不知道这亡灵花根本就不是那么容易就能获得的。诸位既然是为了亡灵花而来，不知对这亡灵花又有多少了解呢？”

　　坐在我们对面的老伯听此，自信一笑道：“老夫用了十年时间搜集关于亡灵花的讯息，自认对亡灵花还是有些了解的。不如我说出来，给诸位听听？”

　　老祖宗听此，笑着点了点头。

　　老伯轻轻的咳嗽了两声，接着高升说道：“亡灵花与彼岸花齐名，前者可以让人长生不死，后者能让人死而复生。亡灵花乃阴阳之物，阴时开花，阳时结果。说起来，此物算是天地之灵物，非有缘者不可得之。亡灵谷虽有亡灵花，但此花数量不多，而且这么多年有人来此求花，如今也不过两三株而已。想摘此花，必须在阴月阴时阴刻摘取，错过这个最佳时机，就算摘得此花，也无长生之效。至于此花现在何处，或许就只有亡灵谷老祖宗一人知道了吧！”

　　亡灵谷的老祖宗见这位老伯说完，立刻笑着拍起掌来。“了不起，头一次来我亡灵谷，竟然对亡灵花有如此了解。在下这位谷中人怕是有所不及，佩服佩服！”

　　老伯自得的昂了昂头，然后有意无意的道：“对于此花，老夫是志在必得，旁人倘若想抢，怕也没有那么容易。”

　　小马叔听此，并未做任何回应，只是笑而不语。

　　老祖宗端起茶杯喝了一口，然后呵呵笑道：“既然大家都是为了亡灵花而来，那我就说点儿你们最关心的事情。亡灵花目前只剩下最后一株了，你们谁想获得还真得看诸位的运气了。”

　　老伯一听此言，顿时“腾”地站起身来，震惊地问道：“道友，你此话当真？亡灵花就只剩下最后一株了？”

　　亡灵谷的老祖宗笑着点头道：“没错，的确只剩下最后一株了。本来是有两株，可是去年已经被人求走一株，所以就只有最后这一株了。”

　　老伯听此，眼中立刻露出凝重之色。

　　他稍稍沉思了一下，接着向小马叔说道：“仅剩一株，这可如何分配？这位道友，不知可否将这最后一株亡灵花让于在下？在下愿用钱财相赠，不知可否答应？”

　　事实上，这亡灵花再是神奇，对于我们而言并没有多少用处。

　　我本以为小马叔就直接答应下来，没想到他竟一口回绝道：“道友，亡灵花乃是灵物，非有缘者不可得之。我就算答应不取，恐怕阁下也不见得就能获得。你我皆是修行之人，钱财之物本就视为粪土，你想用钱财来劝我放弃，未免有些强人所难了。”

　　这老伯见小马叔不给面子，脸上立刻露出怒容，接着冷冷笑道：“这位道友，你恐怕还不知道我是何人吧？在下乃鬼谷传人李三思，江湖上虽不是大门大派，却也是声名赫赫。阁下想与我争夺，真不知道你有何依仗？”

　　小马叔轻笑一声道：“鬼谷传人又当如何？若想用名头压我，恐怕只是自取其辱吧？”

　　小马叔跟我老爸的性格差不多，都是典型的吃软不吃硬的人。这老伯若是好言相劝，或许小马叔会网开一面。可他竟想用名号逼小马叔就范，那他的如意算盘可打错了。

　　李三思的脸色已经涨红，眼中更是凶光怒放。

　　亡灵谷的老祖宗见此，赶忙开口劝道：“两位息怒，都是为了亡灵花而来，现在还没见到亡灵花就闹得如此不悦，实在不值得。以我之见，两位何不各自献宝？谁送的礼重，我便将花送谁。这样如何？”

　　李三思冷哼一声，直接从腰间取下一个袋子，转而将里面的东西亮了出来。

　　我们众人见此，赶忙细细瞧去。定睛一看，好家伙，这竟然是一颗金色的蛋！

　　亡灵谷的老祖宗一看此蛋，顿时惊声道：“这……这难道是金凤卵石？”


第1344章 善良也是错？

　　李三思见亡灵谷的老祖宗认出此物，立刻哈哈笑道：“没错，正是世间独一的金凤卵石！道友真是好见识，竟连此物都能认出。”

　　亡灵谷的老祖宗听此，呵呵笑道：“道友谬赞了，金凤卵石乃九天金凤产下的凤蛋所化，号称天下第一奇物，我若是连这都不知道，怕是要被天下人耻笑了。”

　　说实话，我从来没有听过什么金凤卵石，难不成是我孤陋寡闻了？可是听这位老祖宗说这是九天金凤诞下的凤蛋，倘若真是如此，那此物的确算是世间难寻之物了。

　　为了区区一株亡灵花，竟然舍得将这种宝贝赠出来，这位鬼谷传人李三思还真是下了血本儿啊。

　　李三思小心翼翼的将金凤卵石收起来，然后向小马叔说道：“这位道友，不知你打算用何物换得亡灵花啊？不妨拿出来让我们开开眼！”

　　小马叔听此，微微一笑道：“我的东西自然不能跟金凤卵石相比，就不献丑了。”

　　李三思一听，立刻讽刺道：“怎么？怕拿出来丢人吗？倘若真是这样的话，我奉劝阁下还是尽早离开的好，以免丢了面子，落了威风！”

　　小马叔自顾自的喝了一口茶，然后将茶杯放下。这才慢悠悠的站起身来，看这样子，小马叔也是打算献宝了。

　　可就不知道他会拿出什么宝贝，难道也是什么天地灵宝不成？

　　而令我完全没有想到的是，小马叔拿出的东西我竟然见过。而且还是从我老爸那里见到的，此物不是别物，正是我老爸不肯传给我的轩辕剑！

　　这轩辕剑刚一亮相，所有人的目光都被它吸引住了。

　　小马叔轻轻的舞动了一下手中的轩辕剑，接着微微笑道：“这是何物，我想就不用我多说了吧？用它换取亡灵花，不知是否合适呢？”

　　李三思一脸的震惊，不敢相信的道：“你手中的果真是轩辕剑？轩辕剑不是早就已经销声匿迹了吗？你是如何得到的？”

　　小马叔微微一笑道：“我是如何得到轩辕剑，恐怕没有必要告诉你们，你们只要知道这是轩辕剑就可以了。这轩辕剑或许没有你的金凤卵石贵重，可我想亡灵谷的道友应该更愿意跟我交换吧？”

　　轩辕剑是天界诸神赐于轩辕黄帝击败魔神蚩尤的旷世神剑，其内蕴藏着无穷的力量，为斩妖除魔的神剑。

　　小马叔说轩辕剑没有这金凤卵石贵重，真是太谦虚了。

　　亡灵谷这位老祖宗一看到轩辕剑，眼中立刻露出了贪婪的目光。

　　他一听小马叔在问他，赶忙答道：“轩辕剑如此重宝，换一株亡灵花我当然乐意之至。我看也没有必要再让大家献宝了，我这就带着大家去瞧瞧亡灵花，如何？”

　　有一句话叫有钱能使鬼推磨，小马叔一亮出轩辕剑，这亡灵谷老祖宗立刻热情不少。

　　此刻的李三思表情凝重，他其实心中清楚的很，只要小马叔不放手，他这次是肯定得不到亡灵花了。

　　有缘一见这大名鼎鼎的亡灵花，我们几个都兴奋不已。可是一想到轩辕剑这样的宝贝就要送给别人了，我的心中竟还有些许的失落。唉……

　　我又能怎么办呢？这一切肯定都是我老爸计划好的，不然的话，他也不会把轩辕剑交给小马叔了。

　　亡灵谷老祖宗站起身来，立刻领着我们众人向外走去。我们也不耽搁，随即跟在了他的后面。走着走着，鬼谷门的一个年轻人突然靠近了我。

　　“这位小兄弟，可否聊上几句？”

　　开口之人年纪比我稍长几岁，与念哥差不多大。他的个头有一米八之高，而且皮肤白皙，仪表堂堂。身着白色运动服，更显的十分儒雅，若是在古代，我想他定然是为秀才郎。

　　可我不明白，他为何要与我闲聊呢？难道是为了打探我们的身份不成？我听此，稍显戒备地问道：“你是何人？想与我聊什么？”

　　白衣青年闻此，微微一笑道：“我叫李栋，是鬼谷最年轻一代的首座传人。刚才言语的老者，正是我的师父。我看小兄弟仪表不凡，所以想与你交个朋友。”

　　交个朋友？这八竿子打不着的人，竟然要跟我交朋友，未免有些搞笑了吧。可常言道，伸手不打笑脸人，我总不好拒他面子。

　　“李兄，咱们萍水相逢，这朋友二字未免太早了吧？你有什么话，还是直说吧！”

　　李栋听此，淡淡笑道：“是我唐突了，既然小兄弟是个爽快人，那我就直说了。我想请问小兄弟，你们为何要执意得到这亡灵花呢？莫非是为了救人吗？”

　　原来是想问我们为什么要跟他们争夺亡灵花，可惜的是，他问错人了，因为我也不知道。

　　“李兄，真是抱歉。我只是一个孩子，这次是跟着叔叔出来游山玩水的。至于他为何要取亡灵花，其实我也不清楚。”

　　李栋听此，轻哦了一声，接着有些失望的道：“实不相瞒，家师之所以想取得亡灵花，其实是为了帮我续命。我的寿元不足一月，倘若一月内无法续命，那就只能离开人世，进入幽冥了。”

　　帮他续命？从这李栋的面相上来看，他并不像一个短命人啊？可是为何寿元将至了呢？难不成他是遭到了天劫？我老爸说过，有人做出逆天之事，上天便会惩戒。惩戒的方式很多，比如变成残疾，比如丢了魂魄，还有的更加直接，那就是削短寿元。

　　看这李栋满脸红光，应该是被削短寿元了。

　　我稍稍沉默了一会儿，接着开口问道：“能跟我说说，你究竟犯了什么过错，上天要如此对你呢？”

　　李栋听此，轻叹一声道：“说来话长，简单的说，就是我救了一个不该救的人，于是遭到了天谴。”

　　救人乃是大功德之事，上天又怎会如此是非不分呢？

　　“李兄，你到底救了什么人？”

　　李栋闻此，立刻陷入了沉默之中。过了好一会儿功夫，他方才开口说道：“我救的其实不是人，而是一只猫，一个害死了上百条人命的猫妖！”

　　什么？他竟然救了一个犯下杀孽的猫妖？这到底是怎么一回事儿呢？


第1345章 猫妖的孩子？

　　“你说你救了一只猫妖？而且还是一只害死了上百个人的猫妖？你为什么要救它？难不成你疯了吗？”

　　我突然想起了一句话，天作孽犹可恕，自作孽不可活！这家伙不去救人，反而救一只犯下天大罪孽的猫妖，他不遭天谴，谁遭天谴？

　　李栋听此，苦笑一声道：“你一定以为我这是自作自受，可你却不知道，那猫妖对我极为重要。实不相瞒，那猫妖正是我的生母！”

　　此言一出，我不由得全身一颤。生母？难道……难道这家伙是人与妖结合之后生下的孩子？倘若真是这样的话，那他岂不是跟我一样吗？

　　一边向前走，一边怔怔的看着他，一时间竟说不出话来。

　　李栋见我沉默不语，微微一笑道：“我觉得，这个世界上能够理解我的人不多，但我想，你应该能够体谅我，毕竟我们都是身具妖血的人！”

　　我稍稍平复了一下，接着轻声问道：“你已经看出了我的身世吗？”

　　李栋笑着点了点头道：“没错，正是因为如此，我才会上前找你说话。事实上，我觉得咱们是一样的人，咱们彼此之间应该能容易了解对方！哦，对了，还不知道你叫什么名字，该如何称呼你呢？”

　　这李栋言语诚恳，倒也不像是个坏人，而且我们的身世又极其相似，无形中我对他的好感增添了不少。

　　“我叫雨轩，鬼捕门第十二代传人！”李栋一听我提到了鬼捕二字，脸上立刻露出惊讶之色。

　　“鬼捕？你是鬼捕？天啊，没想到我有生之年竟然还能认识一位鬼捕。真是太幸运了！”

　　他这反应让我倒是有些意外，我们鬼捕门虽然干的都是拯救世界的好事，可说到底知道我们门派的人并不多。在江湖上来说，我们只是跟阴曹地府打交道的小门派，所以并不是很受别人的待见。现在这一位鬼谷传人竟然对我鬼捕门如此看重，反而让我有些受宠若惊了。

　　“李兄，我鬼捕门不过小门小派，跟你这源远流长的鬼谷宗相比，实在不值一提。”

　　李栋摇头笑道：“雨兄弟说笑了，你鬼捕门的掌门雨龙先生，那可是拯救苍生的大豪杰，江湖中人谁人不知，谁人不晓？不说别的，单就这位雨龙先生，就足以让我们各门各派仰慕不已了。咦？你也姓雨，你该不会是雨龙先生的……”

　　我笑着点了点头道：“没错，雨龙先生正是家父，而我则是他的衣钵传人之一。”

　　李栋听此，脸上的惊讶之色更甚了。“天底下竟然还有这么巧的事情，我不仅见到了鬼捕门的传人，竟还看到了雨龙先生的子嗣。我不是在做梦吧？要是能在有生之年再见一下我心目中的偶像雨龙先生，那我就算是死，也了无遗憾了。”

　　我真的没想到，我老爸的威名竟然传遍四方。生为他的儿子，我真的很自豪。同时，我也深深的明白，越是作为老爸的孩子，我越不能给他丢脸，我一定要让他以我为荣。

　　我们两人打开了话匣子，一路上聊得甚是投机，竟有一种相见恨晚的感觉。

　　我们一行人向前走了好一会儿功夫，渐渐的走出了小镇，来到了一块宛若小山一般的巨石前。

　　亡灵谷的老祖宗在巨石前停下身来，然后转身向我们众人说道：“诸位，那最后一株亡灵花就在这巨石之中了。不过现在还不是时候，等到了子时，这亡灵花才会现身。我看不如这样，大家在此休息片刻。等子时一到，这巨石会自动分开，到时候就能见到亡灵花了。”

　　真没想到，这亡灵花竟然长在巨石之中。不愧是天地灵物，果然非比寻常。我看了看手腕上的电子表，现在刚是晚上九点，距离子时十一点，还有足有两个小时的时间。

　　反正没有他事，索性就跟李栋聊天，打发时间得了。我们众人纷纷席地而坐，有人在打坐，有人在发呆。

　　李栋倒也不在乎师门的规矩，直接在我的旁边坐下，然后嘿嘿笑道：“雨兄弟，你既是鬼捕传人，想必抓过不少鬼了吧？”

　　我听此，笑着点头道：“那是自然，我们鬼捕门本来就是为了平衡阴阳两界，不让那些滞留在人间的鬼魂害人。身为鬼捕传人，抓鬼自当是分内之事。哦，对了，你们鬼谷传人平日里做什么？难道只是修炼吗？”

　　李栋闻此，微微笑道：“修为低时，自然就得苦苦修炼。修为稍高一些，我们就会下山历练。我倒是不如你们总是能够做些为人为己的好事，从我修炼至今，我其实就除过两三只小妖罢了。”

　　我听此，轻哦了一声，然后又小声问道：“李兄，你的体内既然也有妖血，那你的身体有没有什么特殊的变化？”

　　李栋听此一愣，接着不解地问道：“你说的变化指的是什么？”

　　见他没有听懂我的意思，我伸手指了指自己头上的雷锋帽，然后说道：“比如你没有长出猫的耳朵，或者，你的眼睛能不能看到一些特别的东西？”

　　李栋听我这么一说，这才反应过来。他轻轻的点头道：“有，我记得我刚成年的那天，我的手掌变成了猫爪，而且我的视力也下降的严重，可是到了晚上，就算是漆黑一片，我也能看的清清楚楚。事实上，我的眼睛到现在也是这样，说的直白点儿，就是我拥有如猫一样的夜视能力。”

　　果然跟我猜想的一样，可是他的手现在是人手啊？并没有变成猫爪啊？倒是我的耳朵，都过了这么长时间了，还是狐狸耳朵，一点儿也没有变回来。

　　“李兄，你的手在当年既然变成了猫爪，那又是如何变回原样的呢？”

　　李栋呵呵笑道：“我其实也不知道，是家师帮得忙，想必是他施展了法术，方才为我治好的吧！”

　　我听此，轻哦了一声，我还以为是他自己变回来的呢。看样子，我回家之后，也得让我爸妈给我想想办法，我总不能一辈子都长着狐狸耳朵吧？要真是这样的话，以后哪家姑娘愿意嫁给我啊？

　　李栋看了看我，接着又神秘的道：“雨兄弟，你平日有没有嗜血的烦恼啊？比如看见了鲜血就忍不住的想去舔上一口，有过吗？”


第1346章 蚩尤余孽！

　　什么？嗜血的烦恼？一个人怎会好端端的嗜血呢？难道……难道是妖性大发了吗？我有些惊讶的看着李栋，反而将他看的有些不好意思了。

　　“我……我只是随口问问，你应该没有过吧？”

　　我轻轻的点头道：“是，我的确没有过。难道你现在看到鲜血，也想去舔上一口吗？”

　　李栋听此，稍显得有些失落，然后微微的低下头道：“是啊，我现在也这样。我有时都快发疯了！你说我……我会不会变成妖怪啊？”

　　就在这一刻，我突然明白了之前很多人对我说过的话。比如那个罗刹女，比如太岁宫的宫主，他们都说过，我一定要保持本心，绝不可随性而为，现在我知道了。

　　原来他们所指的就是妖性大发，变成彻头彻尾的妖怪。我现在之所以没有像李栋这样对鲜血有一种几近癫狂的渴望，或许就是太岁宫宫主将一生修为传授给我的缘故。倘若没有他的帮忙，或许此刻的我也跟李栋一样，就快变成嗜血的恶魔了。

　　我轻叹一声，然后安慰他道：“李兄，你记得，唯有保持本心，不受外物影响，你就不会变成妖怪。这或许是我们身为人与妖的后代所带来的最大麻烦，可只要我们挺过去了，我们就是人，纯纯粹粹的人！”

　　李栋抬头看着我，然后重重的点了点头。我们两人接下来又聊了很多，都是关于江湖上的一些传闻。人在专心致志做一件事的时候，时间就会过的飞快。两个小时，不知不觉间就度过了。

　　与此同时，我们面前的那块巨石发出了清脆的“咔咔”之声。此声方一响起，我们所有人都来了精神，纷纷站起身来。

　　亡灵谷的老祖宗指着巨石嘿嘿笑道：“诸位，亡灵花就要开花了，大家打起精神，可不要错过这一年一度的赏花机会。”

　　不用他说，我们这些人的目光就已全部落在了巨石之上。能够亲眼目睹传说中的亡灵花开花，这真不是一般人能有的运气。

　　“咔咔”之声仍在继续，巨石已经缓缓的向两边裂开。与此同时，一束淡淡的红光从裂缝之中亮了起来。光芒越来越亮，越来越亮，只等这巨石彻底分成两半，宛若璀璨烟花一般的红色花朵立刻绽放在我们的眼中。

　　只见此花虽盛开在巨石之中，可竟无根无茎，它漂浮在我们众人的面前，就像是不属于这个世界一般。它有着红色的花瓣，褐色的花蕊，就像是一个美丽的仙子一般，想掩藏都难以抑制住美丽的外泄。

　　这样的花，是我生平第一次所见，它几乎超越了我对花的认知。我甚至怀疑，这真的是花吗？

　　说心里话，亡灵花这个名字我觉得根本就不适合它，任何美丽的词语或许都诠释不出它的夺目。所有人都被亡灵花所吸引，没有一个人说话，只是静静的欣赏着，好像这一刻本就该如此静谧。

　　约莫过了十分钟的样子，亡灵谷的老祖宗突然开口说道：“诸位，这便是亡灵花了。现在就是摘花的最佳时机，不知两位商量如何，这花究竟该归谁所有呢？”

　　鬼谷门的李三思听此，轻叹一声道：“我虽有心取花，奈何宝物略逊一筹。这位道友，亡灵花是你的了。我们能亲眼目睹此花，已算是三生有幸，不虚此行了！”

　　眼见李三思直接放弃，我以为小马叔会将轩辕剑拿出来，然后换得这株亡灵花，哪成想，小马叔竟说出了让所有人都没有想到的花。

　　“这根本不是亡灵花，又怎需用宝物交换呢？”

　　小马叔此言一出，众人哗然。

　　亡灵谷的老祖宗只觉得脸上无光，立刻厉声道：“道友，饭可以乱吃，话可不能乱讲。你说这不是亡灵花，岂不是在说我欺骗你们吗？你倒是说说，这不是亡灵花，那它是什么？”

　　小马叔淡淡一笑道：“此乃魔灵花，一年盛开一次，生长于阴阳交界之地，无根无茎，魔气内敛。处置则死，食之成魔！魔尊，不知我此言可有半点差错？”

　　亡灵谷的老祖宗一听此言，脸色立刻变得难看起来。我本以为他会再次开口辩解，哪想到，他竟忍不住的哈哈怪笑起来。

　　“了不起啊，了不起！我本以为人界没有人识得此花，未曾想，你倒是将它认了出来。可就算你认出了它，又能怎样？你以为你们这些人还能活着出去吗？哈哈……哈哈……”

　　亡灵谷的老祖宗直接承认此花并非亡灵花，惹得众人都是惊骇不已。他更是放出豪言，要将我们困于此地，这简直就是赤裸裸的要挟。

　　“你这魔障，拿魔灵花骗人不说，现在竟要对我们下手，难道你就不怕遭到天谴吗？”

　　亡灵谷的老祖宗看向李三思，轻笑一声道：“你连地仙之境的修为都没有，也敢在本座面前乱言。看来你真是不想活了，不如我这就送你上西天如何？”

　　说到这里，这家伙顿时魔气外散，只吹得我们连连后退。当然，小马叔修为高超，唯有他能站在原地，不动分毫。

　　“鬼谷先生，此魔障从阿修罗道而来，乃蚩尤余孽。凭借我一己之力恐难以取胜，不如你我二人联手，斗他一场如何？”

　　大敌当前，自然需同仇敌忾，方能有一线生机。这鬼谷门的李三思虽然是个火爆脾气，可倒也分得清孰是孰非。

　　小马叔话声刚落，他便没有丝毫迟疑的高声应道：“好，老夫愿与道友共战此敌，可这些孩子该怎么办呢？”

　　小马叔微微一笑道：“这些孩子自然靠他们自己，我们缠住这最厉害的家伙，至于他们能不能顺利的逃出亡灵谷，那就要看他们自己的造化了！你们还愣着干什么？还不快些逃离此地！”

　　小马叔此言一出，我们众人自然不敢懈怠，赶忙转身便向着来时的路奔去。

　　亡灵谷的这个老祖宗倒是没有为难我们，想必他更加看重的是小马叔手中的轩辕剑。

　　可我不明白，轩辕剑乃是妖魔克星。而这位老祖宗又是从阿修罗道逃出来的魔物，那他见了轩辕剑为何没有任何不适呢？难道小马叔手中的轩辕剑是假的？


第1347章 以魂布阵太歹毒！

　　现在不是想这些的时候，当务之急还是快点儿逃离这个危险的地方。

　　我们一行人急匆匆的奔回了亡灵谷，可当我们刚刚踏入小镇之际，一个个黑影突然地底下冒了出来。

　　我定睛一看，不由得大惊失色。这些黑影并不是人，而是一个个鲜活的灵魂。这么多的灵魂一下子冒出来，到底意欲何为？

　　察觉到这些灵魂的并非只有我一人，还有马小妹儿以及鬼谷门的两个高手。

　　他们看了看面前密密麻麻的魂魄，满是不解之色。“轩哥哥，你是抓鬼能手，这些灵魂，你也能抓吗？”

　　此言一出，所有人的目光都落在了我的身上。

　　我听此，苦笑一声道：“灵魂并非是鬼，岂是我说抓就能抓的？倘若我真的向它们出手，那不等于杀人吗？这种事儿，我想我还是不要干的好，不然的话，指不定得遭天谴！”

　　马小妹儿听我这么说，撇了撇嘴道：“这些魂魄来者不善，恐怕你不动他们，他们也不会放过你。我看到时候你怎么办！哼……”

　　我有些无奈的摇了摇头，然后向鬼谷门的几位高人说道：“诸位师兄，不知你们可有法子？难不成咱们就这样硬闯过去吗？”

　　现在大敌当前，我们之间间隙已经荡然无存。其中一个年纪约莫三十多岁的男子闻此，开口说道：“小兄弟，这些不过就是灵魂罢了，没有多少阴气也便害不了人，咱们直接走过去，我想也不会有任何问题。”

　　他这话虽然不错，可我为何隐隐觉得有些不安呢？倘若这些灵魂真的无害，那他们出来的目的又是什么呢？出来看风景？出来呼吸新鲜空气？

　　我想事情绝没有那么简单，这其中或许隐藏着什么未知的危险。

　　鬼谷门的这个高人见我不言不语，呵呵笑道：“小兄弟，你不要考虑太多，我鬼谷门传人先行开路，你们三位跟在后面便是。”

　　他既然这样说了，我自然犯不着出这个头，于是直接应声道：“好，那就有劳诸位师兄了！”

　　这男子笑着点了点头，然后从腰间取下一柄匕首，率先向前走去。有他打头阵，其他的鬼谷门人立刻跟了上去。我和念哥、马小妹儿相视一眼后，也没再说什么，同样跟了上去。

　　我们一行人再次向前，不一会儿功夫就进入了眼前魂魄的包围之中。

　　有一句话叫眼不见为净，念哥看不到这些魂魄，一点儿不适之感都没有。可我不同，我能将他们看得真真切切，而现在正是在他们的注目下缓缓前行。

　　当头的鬼谷传人一边向前走，一边开口笑道：“怎么样，我说的没错吧？你看这些魂魄，只是在看着我们，并没有任何动作。你这是有些紧张过头了！”

　　我听此，微微一笑道：“小弟江湖资历尚浅，着实没有师兄你见多识广，让你见笑了！”

　　“无妨，你年纪轻轻便能看见鬼魂，单就这一点就难能可贵了。假以时日，你定能成就一番大事业。继续努力吧！”

　　我轻轻的点了点头，没在说什么。

　　没多时，我们一行人便来到了小镇当中的广场。可是刚刚走到这里，小镇的光线突然暗淡了下来。紧接着，阵阵阴风从四面八方向我们吹来。

　　吹到人身上，那岂是一个冷字便能言语的？

　　走在最前头的鬼谷传人左右看了看，接着突然加快速度，口中高声喊道：“诸位师弟，这里有古怪，咱们快些向前，争取早点儿逃离此地。”

　　他此言一出，我们众人自然不敢懈怠，赶忙跟着他快速前行。可是接下来的事情，却让我们彻底陷入了惊恐之中。我们足足奔行了半个小时的样子，但谁能想到，半个小时后，我们竟然还在小镇中央的广场里。

　　别的不认识，那亡灵谷老祖宗居住的土楼我却是记得清清楚楚。感情我们走了这么长时间，原来是在兜圈子。

　　“大师兄，你有没有察觉有什么不对啊？这地方好像就是咱们刚才所在的地方啊！”

　　最前头的鬼谷传人听此，立刻停下了脚步。他四下仔细查看了一番，接着惊声道：“不好，咱们中招了！”

　　我一直都奇怪这些魂魄突然出现的真正用意到底是什么，而在这一刻，我或许明白了。

　　他们飘在这里，其实就是在布置一个巨大的迷阵，为的就是将我们困在这里！用人的魂魄布阵，这亡灵谷的老祖宗的确有一手。

　　这样一来，前面的事情也就说得通了。我记得在我们刚入这亡灵谷的时候，这小镇的房舍之中并没有住人，而那些本地的居民则住在镇子附近的土地里。

　　放着房子不住，实在有悖常理。现在看来，原来就是为了可以随时发动迷阵，让人永远走不出这个亡灵谷。

　　久困于此，就算得了亡灵花，也难逃一死，最后就会成为这些亡灵谷居民中的一员。这亡灵谷的老祖宗竟然如此歹毒，这样的魔孽就该被天打雷劈。

　　现在说这些抱怨的话也无济于事，还是好好想想如何逃离此地吧。

　　“大师兄，咱们怎么办啊？你精通阵法，快点儿想法子破开此阵吧！”

　　开口的是鬼谷门中唯一的女弟子，她如此一说，那鬼谷门的大师兄立刻应道：“小师妹不要担心，有大师兄在，咱们一定可以逢凶化吉的。你们暂且留在这里，我重新走上一次，说不定就能找到破阵之法了。”

　　这小师妹听此，赶忙关切的道：“大师兄，你可一定要小心。你若是有个三长两短，人家也不想活了。”

　　得，感情这两人是恋人关系，怪不得这大师兄对她的话如此上心呢。

　　“小师妹，你放心吧，大师兄去去就回！”说着，他身形一闪，以极快的速度向前飞驰而去。

　　对于阵法之道，我所知甚少。念哥和马小妹儿也都与我差不多，现在这鬼谷门的大师兄竟然是个阵法高人，我们能做的就只有等待了。

　　时间一点一点的过去，四周的阴风更加的猛烈了。吹在人的身上，那叫一个难受。

　　没法子，我只能运起真气抵挡，可是这样一来，对体内真气又是一种消耗。长此已久下去，最后的结果可想而知。

　　就在我们众人耐心等待之际，前方的黑暗之中突然响起一声惨叫。

　　这惨叫声让人胆战心惊，难不成有人发生了危险？不会就是那位鬼谷门的大师兄吧？


第1348章 红颜祸水！

　　“是大师兄，是大师兄的声音，他难道遇到危险了吗？咱们快点儿去看看吧！”

　　鬼谷门的小师妹刚一听到前方的惨叫声，便认定那是鬼谷大师兄的声音。不管到底是不是，现在前方传来了异声，我们终究不能置之不理。

　　“小师妹，你不要担心，大师兄修为高深，定不会有什么问题的。咱们在这里苦等也不是办法，还是一同前去查看一番吧！”

　　李栋的这个提议立刻得到了大家的赞同，现在我们只有拧成一股绳，才能应对随时都会发生的险情。

　　大师兄不在，鬼谷二师兄立刻开始带领众人向着声音的方向走去。走了约莫两三分钟的样子，一具血淋琳的尸体突然出现在众人的面前。

　　这尸体是面对着地面，背上鲜血直流，衣衫早已染成了红色。虽然这里的光线较弱，可凭借我的灵狐之眼，却能看的真真切切。

　　从身材上来看，这具尸体的确与鬼谷大师兄相似，不会真的是他吧？未等我们靠近，鬼谷的小师妹便率先冲了上去。

　　“小师妹，你小心一点儿。”

　　鬼谷二师兄话声刚落，那个倒在地上的血尸竟猛地直立起来。

　　与此同时，我看见一柄锋利的匕首直接刺穿了小师妹的身体。而那柄匕首我认识，正是鬼谷大师兄之物。

　　他怎么了，他怎么会对自己的恋人动手？他难道已经疯了不成？

　　鬼谷小师妹惨叫一声，接着满脸惊恐的倒在了地上。这一刀刺中的是那小师妹的胸口，所以，她基本没有活命的可能了。鬼谷小师妹重重的倒在地上，直到她死的那一刻，她或许都无法相信，这个杀死她的人竟会是她最仰慕的大师兄。

　　“小师妹，小师妹……大师兄，你疯了？你为什么要杀她？”

　　手持匕首的大师兄低头看了看沾满鲜血的匕首，脸上突然露出了一丝诡异的笑容。

　　“我为什么杀她？哈哈……我为什么杀她？难道你不知道吗？二师弟，枉我将你当亲兄弟看待，你竟然背着我跟这贱人私通。你以为我什么都不知道吗？你真当我傻吗？我告诉你，我什么都知道，只是我一直都在等待机会。而今天，这个机会终于来了。你和这个贱人一个也别想活！”

　　鬼谷二师兄一听此言，双目顿时瞪得老大，颤抖着身体道：“大师兄，你冤枉我了，我从没有做出对不起你的事。你真是鬼迷心窍了！”

　　“我鬼迷心窍？你怎么有脸说出这种话？你被师父罚在后山思过崖上面壁，这贱人每天都为你送水送饭。我就觉得事情蹊跷，于是悄悄的跟去查看。没想到……没想到我竟看见你们在石洞内缠绵，我亲眼看到的，难道还有假吗？你给我戴了一顶绿帽子，我就要让你付出血的代价！”

　　鬼谷二师兄闻此，一下子沉默了。看来事情果然如这位鬼谷大师兄所言，他的好兄弟跟他的恋人私通。如此看来，我突然觉得这个大师兄才是最可怜的人。

　　李栋怔怔的看着自己的二师兄，满眼的不敢置信。

　　“二师兄，你真的做了？你这么做，怎么对得起大师兄？他对我们向来很好，你怎么忍心这样伤害他？”

　　面对李栋的质问，鬼谷二师兄突然痛哭流涕的道：“大师兄，我对不起你。可是……可是这也不能全怪我，是小师妹勾引的我，是她纠缠我。我错了，我真的错了。大师兄，我求求你，念在我们兄弟一场的份儿上，你就饶了我这一回吧！求求你了……”

　　自己的好兄弟和自己的恋人私通，这种伤害可想而知。鬼谷大师兄颤抖着身躯，泪水瞬间蔓延开来。

　　“你让我饶了你，又有谁能够饶过我？我已经杀了小师妹，师父一定不会放过我的。他一定会为他的女儿报仇，到时候，我还不是难逃一死吗？”

　　我真的没有想到，竟然还有这么复杂的关系。这鬼谷小师妹竟然是李三思的女儿，而自己的大弟子又杀了自己的亲闺女，这真的有点儿让人纠结。

　　弟子再亲，终究没有血肉关系。女儿再坏，也是亲生骨肉。看来，这大师兄真的没法再活了。

　　眼见这鬼谷大师兄一步一步的走向鬼谷二师兄，我竟连阻止的念头都生不出来。这个世界是公平的，犯了大错就应该得到应有的惩罚。虽然这个惩罚有些重了，可是说到底还不是自作自受吗？

　　鬼谷二师兄看着大师兄抬腿走来，吓得脸色大变，满是畏惧的向后倒退。

　　李栋见此，终究不忍兄弟相残，于是毅然的挺身而出，拦在了大师兄的面前。

　　“大师兄，我知道你心里苦。可是小师妹毕竟已经死了，你又何必再造杀孽呢？你放心，假如师父真的怪罪下来，我一定会为你说情的，我想师父绝不会忍心要你性命。”

　　鬼谷大师兄闻此，苦笑一声道：“小师弟，你真的太单纯了，师父的性格我比你清楚。从小到大，我挨了多少打，多少罚，我心里清楚。师父将小师妹视为掌上明珠，她被我所杀，师父定然不会放过我。临死之前，我只想出掉心头的恶气。你是个好孩子，就不要掺和这些事情了。让开吧！”

　　李栋听此，还想再说几句，可是当接触到他大师兄那愤怒的目光之后，他终究选择了回避。

　　就在这时，一直不曾言语的鬼谷三师兄突然开口了。

　　“大师兄，你以为小师妹心里的人是他吗？你错了，她心爱的人是我。实话告诉你们吧，我刚刚入门，便已经与小师妹有了肌肤之亲。这贱人本就是一个人尽可夫的婊子，咱们兄弟又何需为了他大打出手呢？我要是你，现在就带领我们离开亡灵谷。等出谷之后，咱们就分道扬镳。天下这般大，你以为师父能找到我们吗？另外，师父能不能活着出去还是未知，搞不好，他今天就会死在这里。你说呢？”

　　天啊，我现在有点儿乱。这鬼谷门的小师妹到底跟多少男人有瓜葛啊？

　　红颜祸水，我今天算是真真正正的见识了。看来不用等亡灵谷的魔物动手，这鬼谷门的师兄弟自己就玩死了自己，实在可悲！


第1349章 消失的香炉！

　　我和念哥还有马小妹儿只能站在一旁看着，这是鬼谷门的家事，我们这些外人是没有资格谈论的。

　　他们愿意怎么样就怎么样，就算自相残杀，最后全部殒命于此，那也是活该。就为了一个不专情的女子连自己的性命都要搭进去，着实可笑的很。

　　鬼谷三师兄的一番话，让这位大师兄更加的愤怒了。他现在已经临近崩溃的边缘，任何刺激都有可能让他彻底发狂。

　　这就是人的本性，越是丧失理智的时候，越会做出让自己后悔的错事。

　　他紧紧的攥着手中的匕首，然后狠狠的道：“原来还有你，你们都该死，你们都是忘恩负义的畜生。枉我还将你们当成亲兄弟看待，你们竟然这样对我。你们的良心都被狗吃了吗？我要杀了你们，我要杀了你们！”

　　话声刚落，彻底发狂的大师兄，猛地欺身冲了上去。

　　鬼谷的三师兄见此，立刻向后远远跳开，同时向另一个给也大师兄戴绿帽子的“难友”说道：“二师兄，大师兄已经疯了。咱们两个若是单打独斗都不是他的对手，不如联手战他，只有他死，咱们才能活！”

　　这家伙的思维倒是十分灵敏，竟懂得敌人的敌人就是朋友的道理。

　　鬼谷二师兄听此，并没有直接答应下来。可是当他看到鬼谷大师兄那双让人胆寒的血红双眼后，终于下定了决心。

　　“好，那咱们两个就联手为小师妹报仇。到时候师父怪罪下来，我们也不是大罪。”

　　两人达成了共识，立刻靠在了一起。就看到他们两人纷纷从腰间抽出匕首，严阵以待起来。事情发展到这一步，其实也是情理之中的事情。

　　只有傻子才会与这大师兄单打独斗，只要能够活命，什么公平，什么江湖道义不过就是个说辞罢了。

　　以一敌二，这大师兄看上去是没有任何优势。可还有一个变数存在，那就是李栋。

　　如果李栋出手相助大师兄，那便形成了二对二的局面。现在就看这李栋究竟如何抉择了，是帮助他的大师兄呢，还是袖手旁观呢？

　　李栋看了看自己的三位师兄，脸上随即露出了痛苦之色。

　　“三位师兄，我们情同手足，怎么一夜间什么都变了？有什么事情，难道就不能好好谈谈吗？二师兄，三师兄，是你们对不起大师兄，何不向他赔礼道歉，犯得着以命相拼吗？”

　　鬼谷门的三师兄听此，苦笑一声道：“小师弟，咱们师兄弟里就数你心地善良，可善良有时候会害死你。你难道还没有看清楚吗？大师兄已经有了心魔，他已经被仇恨遮住了双眼。我和二师兄就算跪在地上向他认错，他也不会放过我们的。小师弟，你是个好孩子，今天的事，你就不要管了，和那三位道友逃命去吧！”

　　李栋闻此，一时间无言以对了。其实他也看出来了，这大师兄杀念已生，根本不是几句话就能劝下的。可是他现在真的能一走了之吗？而且，就算他留下来，又能做什么？又该怎么做呢？

　　杀意满满的鬼谷大师兄一言不发，双眼恶狠狠的盯着他的两位师弟，最后气势汹汹的冲了上去。

　　他这边刚刚临近二人，这两人便与他动起手来。说心里话，这鬼谷门的法术真的算不得玄妙。

　　在我看来，还是我鬼捕门的神通更加实用。这三人混战一起，几乎就是在肉搏。偶尔的真气外散，绝非高人所为。

　　李栋看着自己的三位师兄打了起来，心急如焚，可他也只能这样。也许是因为我跟他的命运相同，所以这一刻我终究按捺不住，抬腿向他走去。

　　“李兄，你的三位师兄命中当有此劫。既然是命里注定的事情，外人自然也无法改变什么。也不知道令师和我叔父与那魔孽战得如何了，依我之见，咱们还是快点儿想办法离开此地吧。也许他们三个打累了，自然就停手了呢。你说呢？”

　　李栋闻此，挣扎了一会儿，最终点头答应了下来。

　　他虽然心中担忧师兄的安危，可还算头脑清醒。我们此刻被迷阵所困，不管鬼谷门的三位师兄最后鹿死谁手，这迷阵终究还是要破的。与其在这里观战，不如干点儿该干的事儿。

　　我对阵法之道是没有多深的研究，可任何阵法都有其破绽。此阵既然是用人的灵魂所布，我想想要破阵就还得从这些灵魂身上下手。

　　这就是我们常说的解铃还须系铃人，谁系的扣谁自然知道怎么解开。念哥和马小妹儿快步上前，我们四人合于一处，立刻商量起来。

　　“念哥，这迷阵是用这些魂魄布下的，倘若将这些魂魄毁掉，是不是这阵法就能破除了呢？”

　　我不敢贸然动手，毕竟毁掉魂魄这是杀孽，指不定啥时候就会天打雷劈。

　　念哥听此，皱了皱眉道：“此阵是用魂魄所布不假，但是这里这么多的魂魄，你能杀光吗？就算你最后真的能够杀光，可是这些毕竟不是鬼，说到底他们都是人。杀了成千上万个人，为了保全我们几人，这难道真的对吗？我觉得此法行不通，还是再想想其他法子吧！”

　　念哥信佛，滥造杀孽的事情他铁定不会干的。可除此之外，还有什么好的办法吗？

　　马小妹儿抱着双臂思量了一会儿，接着开口问道：“你们知道这些魂魄是如何出现的吗？我隐隐觉得是什么东西将他们从肉身之中吸引出来的。倘若我们能够搞清楚这一点，是不是可以将这些魂魄送回他们本来的肉身内呢？”

　　马小妹儿此言甚有道理，真可谓一语点醒梦中人。在我们抵达这个广场之时，这广场中央的香炉里燃烧着安魂香。

　　安魂香的作用就是安魂，可假如有人燃烧正好相反的香烛呢？那是不是就会加快肉身与魂魄的分离速度呢？

　　想到这里，我忽然恍然大悟。广场当中的香炉哪儿去了？

　　我记得那香炉就在广场的正中央才对啊，可是现在，那香炉为何不翼而飞了呢？


第1350章 埋进土里的土楼！

　　“香炉，你们还记得这广场中央的香炉吗？那个香炉哪儿去了？你们有谁看到了吗？”

　　我的心中刚刚察觉到异样，便迫不及待的向众人问道。

　　念哥听此，皱了皱眉头道：“是啊，那个香炉可不小，就算这里满是魂魄，应该也没有力气将它搬动吧？难道……”

　　我听此，冷笑一声道：“问题的关键就是那个香炉，只要找到那个香炉，一切难题都将迎刃而解！几位，咱们这就前往寻找香炉吧！”

　　我的提议得到了大家的认同，我们四个立刻再次寻找起来。可十分钟之后，我们仍旧没有发现。现在可以确定的一点是，那香炉并不在广场上。既然不在广场，那很有可能是藏于广场附近的房舍之中。

　　我扭头看了看不远处的那个土楼，接着轻笑一声道：“诸位，咱们去土楼瞧瞧。亡灵谷老祖宗的那个下人，此刻应该就在土楼里。也许，他会知道些什么。”

　　众人闻此，纷纷点头。我们四个这才又抬腿向着土楼快步走去，可当我们距离土楼不足二十米远之际，令人意想不到的事情发生了。那栋近在咫尺的土楼，竟然……竟然莫名的消失了。

　　一只蚂蚁突然消失倒也可以理解，可是那么庞大的建筑物竟然也瞬间消失，这未免太过不可思议了。

　　念哥左右看了看，接着疑惑地问道：“那土楼哪儿去了？难道被吸入土里了？”

　　我没有回应他的话，而是按照自己的设想，抬腿向前走了三十步。假如我一步的距离是八十厘米，那三十步就是二十四米。

　　走完这三十步，我此刻所在的位置应该就是那土楼的所在了。我伸手四周摸了摸，什么也没有摸到。

　　那也就说明，那土楼的确不见了。这么大的建筑物，不可能长了翅膀飞走了，可假如有什么机关，将一栋楼吸入地下倒也不是难事。

　　想到这里，我立刻开口向众人喊道：“大家都过来，我这里就是那土楼原来的位置。念哥刚才不是说那土里被吸进土里了吗？那我们现在就来挖土，就算掘地三尺，也要将这土楼找出来。”

　　我突然重新认识了自己，原来我还有领导方面的才能。假如我不是继承了老爸的衣钵，指不定在若干年后，我也能成为一代明帅，想想就有点儿小兴奋。

　　大家现在都没有其他想法，自然我说什么，就是什么。我们各自取出法器，立刻开始挖坑。

　　向下一直挖了五六米深的样子，突然挖不动了。我伸手将在土里摸了摸，竟然摸到了十分光滑的坚硬物质。

　　手握七星龙渊剑，我猛地一剑劈了下去。就听到“噌”的一声响，七星龙渊剑深入土中。

　　我运起体内真气，猛地一撬，“哗啦”一声响，一个向下的黑洞竟然就这么出现了。

　　我把撬出来的东西拿在手里看了看，这正是一块瓦片。我又依照此法重新挖出几块，全部都是瓦片。

　　就在这一瞬间，我忽然明白了。的确如我所料，那土楼果然沉入了地下。而我们此刻所在的位置，正是那土楼的楼顶。

　　这些瓦片，事实上就是遮在土楼顶上的房顶。有了这个发现，无形中给我们增加了不少信心。

　　“诸位，从这里下去，就能进入土楼之中。也不知道这里面是不是有什么机关陷阱，还是让我一人下去吧。假如那香炉就在里面，我再招呼你们不迟。”

　　念哥一听此言，立刻坚决反对道：“不行，你这臭小子又想一个人冒险。我答应干爹了，我得保护你。你如果非要下去，我就跟你一起下去。”

　　我听此，不免有些无语。念哥担心我的安危我自然心里清楚，可是他的本领我却是不敢恭维。

　　当然，假如金刚杵再给他一些佛力，那就要另当别论了。但是正常情况下，他跟我一起下去，并不能给我带来多少帮助。他既看不见鬼，也没有自保之力，除了能给我壮胆外，其他貌似都没有什么作用。

　　我伸手拍了拍他的肩膀，然后语重心长的道：“念哥，你这份心情我能理解。你这份心意，我感激不已。可是，这下面可不是闹着玩儿的，这亡灵谷处处透着古怪，万一里面有十分厉害的妖魔咋办？到时候你非但帮不了我，我还得分神救你，那只会更加危险。所以，请你相信我，我一个人进去，不会有问题的。就算里面真的危险重重，我大不了施展旋风腿法，跳出来就是了。你说呢？”

　　我这话说的可能有点儿重，不过念哥相当于我的亲哥，他一定不会跟我计较的。

　　念哥听此，用力的拍了一下大腿，然后有些沮丧的道：“都是我没用，假如我的修为高过你，那我就可以保护你了。阳阳，哥对不起你啊。”

　　说到这里，这家伙竟然快要哭了。我刚要开口安慰他，没想到一直心系师兄安危的李栋竟然开口了。

　　“雨兄弟，我陪你一起下去吧。我这双眼睛能够夜视，而且我的警觉性也高一点儿，倘若有什么危险靠近，我一定能够提前察觉到的。是进是退，咱们也好有心中有底。你说呢？”

　　其实，李栋的这双眼睛的确能给我带来不少帮助。可是这毕竟是玩儿命的事情，我实在不好意思让他跟着我一同涉险。

　　“雨兄弟，我知道你心中的顾虑。可实际上，你所做的这一切，还不都是为了我们大家吗？只要能逃离这里，出一点绵薄之力，是我分内之事。所以，你一定不要拒绝。好吗？”

　　李栋既然都这样说了，我自然不好再说什么。

　　“好，那咱们两个下去。念哥，小妹儿，这上面就交给你们了。假如我们在下面发生了危险，你们两个就重新将这个坑填上，记住了吗？”

　　马小妹儿听此，撇了撇嘴道：“还用你说啊，难不成我还要为你殉情吗？别废话了，快点儿下去吧。哦，对了，这个你带在身上。如果有什么不测，它能帮你！”

　　马小妹儿是典型的刀子嘴豆腐心，嘴上说不关心我，其实她心里肯定跟念哥一样悬着。

　　我伸手从马小妹儿的手中接过一个绿色的锦囊，想都没想就放进了口袋里。事态紧急，只有早点儿下去，或许才能快点儿破解这个迷阵。

　　我和李栋相视一眼，然后一同跳了下去。在土楼之中我和李栋到底会遇到什么呢？

　　欲知后事如何，咱们下章再讲！


第1351章 土楼中的老不死！

　　为了破解亡灵谷内的迷阵，我和李栋冒着生命危险跳入了通往蚩尤余孽居所的黑洞之中。

　　这土楼大概是有三层，每一层之间的高度应该在五米左右。我和李栋刚刚跳下，便着了地。

　　我抬头向上看了看，可能是因为这里光线太暗的缘故，我竟然看不见洞口。我虽然能够在黑暗中看见一点儿东西，但实际上我也只能看个朦胧，就好比雾里看花一般。

　　李栋此刻就在我的身边，我赶忙向他问道：“李栋，你看看还能看清咱们跳下来的洞口吗？”

　　李栋闻此，赶忙抬头去瞧，可令我没想到的是，他竟然也没有看到。

　　“洞口怎么消失了？难道是上面的人将洞口给挡起来了？”

　　他这个说法完全没有可能，念哥和马小妹儿虽然不是我的亲人，却胜似亲人。他们恨不得把洞口挖的更大点儿，也绝不会在我们进入土楼之后，便将洞口封住的。

　　可倘若不是这样，那洞口哪儿去了呢？

　　想到这里，我立刻抬头高声喊道：“念哥，小妹儿，你们能听到我的声音吗？你们还在上面吗？”

　　我的话声刚落，没想到一个阴沉的声音竟在我们的正前方响起。

　　“小子，不要喊了，他们是听不到的。这里不仅隔绝了视线，还隔绝了声音。你们之所以能够进来，是因为我特意将你们放进来，否则，就凭你们根本就到不了这里。”

　　此言一出，我和李栋都不由得心头一颤。这是活见鬼了，听这声音距离我们应该不远才对，可是我和李栋为何看不见他呢？

　　就算是他不是人，凭借我的灵狐眼也完全可以看清，但现在的实际情况是，我和李栋的面前什么都没有。

　　“大胆孽障，少在这里装神弄鬼，速速给我现身！”

　　话声刚落，我立刻将真气注入到七星龙渊剑内，七星龙渊剑在真气的作用下，瞬间白光大放。

　　如此一来，四周立即被照得清清楚楚。可让我意外的是，即使如此，我还是没有看见刚才说话的那个人。

　　真是邪了门儿了，这家伙不会是空气吧？我手握七星龙渊剑向前挥舞了几下，只听到“嗖嗖”的破空之声，根本没有碰触到任何东西。

　　那也就说明这家伙距离我们还是有一段距离，也许此刻的他就躲在我们周围的某个隐蔽角落里。

　　“孽障，鬼鬼祟祟的不敢见人，莫不是怕了我们不成？如果畏惧，那就乖乖的跪地求饶，也许小爷心情好了，网开一面，饶你不死！否则，等被我找到你，定斩不赦！”

　　我此言一出，那个阴沉的声音再次响起了。而这一次，声音竟然是从我们的身后响起的。

　　“伶牙俐齿的臭小子，死到临头还敢出口伤人。老夫就算不现身，你们今天也必死无疑。这就叫天堂有路你不走，地狱无门你骗闯进来！哈哈……”

　　我一听这话就火了，不敢现身，还敢在我面前装大头，可真够不要脸的。

　　“孽障，想要我们的命，也得看你有没有这个本事。不过在此之前，我有几个疑问，你可敢如实告知？”

　　我话声刚落，那阴沉声音再次响起，不过这回却是从我们的左边传来的。

　　“也罢，你想死个明白，老夫就成全你。老夫在这里待了上百年，着实闷得很，有你们两个小家伙来陪我解闷儿，倒也是件趣事。”

　　我没将这老家伙的话放在心上，随即开口发问道：“亡灵谷内的迷阵可是你布下的？”

　　“非也，此阵乃红袍魔尊所布！”

　　这红袍魔尊指的应该就是那个亡灵谷的老祖宗，既然迷阵不是眼下的这个老家伙所布，那我们此行前来，恐怕是白费功夫了。

　　我稍稍思量了一下，接着再问道：“广场中央的香炉去了哪儿？你可知晓？”

　　这老家伙闻此，呵呵一笑道：“这件事我倒是清楚，因为是被我收起来了。香炉是迷阵的破解之物，只要收起香炉，迷阵便会再次发生效用。”

　　果不其然，这一点跟我猜想的一模一样。那个香炉就是破阵的关键，只要找到香炉，重新燃起安魂香，这个迷阵便可不攻自破。

　　既然这香炉是被眼前的老家伙藏起来的，只要逼他交出来，所有的难题便可迎刃而解。

　　想到这里，我立刻冷冷的道：“老东西，你把香炉藏到哪儿了？可敢拿出来，让我们瞧瞧？”

　　这老家伙听此，不屑一笑道：“想找香炉破阵？这我倒是可以帮忙，但可惜的是，你们就算得了香炉，难道就能逃出去吗？实话告诉你，这房子里早就被我布下了封印结界，就凭你们两个初出茅庐的小娃娃，根本就走不出去！我劝你们还是老老实实的待着为好，就不要再白费力气了！”

　　结界？封印？这老家伙竟然如此厉害，我早些年听我老爸说，只有修为达到一定的境界才能布置结界，像我们这样的修为，恐怕连个有威力的封印都布不下。

　　一直不曾言语的李栋突然开口问道：“你既然有本事布置结界，为何要待在这里上百年？难道你就不觉得孤单吗？”

　　都这节骨眼了，他竟然还问这老家伙的感受，我也真服了他。看来他跟念哥是一路人，都那么天真。

　　这老家伙一听此言，顿时哈哈大笑起来。“孤单？我当然孤单，可我又能去哪儿？三界六道虽大，可却无一处是我安身之所。除了这个被世人遗忘的亡灵谷，我怕是哪里都不能去！不过现在好了，有你们在这里陪我，或许我就不会那么孤单了。哈哈……”

　　为三界六道所不容？这家伙到底犯下了什么大错？不然天道又岂会如此惩罚他呢？

　　我想了想，接着嘲讽道：“老东西，你一定干了不少恶事。现在落得这步田地，想必也是你咎由自取。我要是你，趁早形魂俱灭，这样一来，一了百了，也就不用再在这里受苦了！”

　　我这边话音刚落，没想到一股气浪竟猛地从我的身后向我吹来。这气浪来的蹊跷，等我和李栋察觉之时，已经被气浪重重的撞在了身上。

　　“噗”，我忍不住的喷出一口鲜血，整个人都感觉不好起来。

　　没想到区区一道气浪竟然有如此威力，这老家伙到底是什么人？他的修为到底达到了什么程度呢？我和李栋，还有活命的可能吗？


第1352章 愤怒的火焰！

　　现在的情形对我们十分不利，敌在暗我在明，压根儿就没有翻盘的机会。另外这老家伙的修为奇高，刚一出手便打的我们口吐鲜血。

　　真是倒了大霉了，竟然会碰上这么难缠的家伙。

　　我将嘴里的血水吐干净，然后狠狠的道：“老家伙，你暗箭伤人，算什么英雄好汉？有本事出来跟我们真刀真枪的干上一回，我就不信你还能如此嚣张！”

　　我此声一出，我们周围顿时光芒大放，紧接着，我赫然发现，我们此刻所在的地方，竟然是一间落满灰尘的破屋子。

　　这破屋子之中什么家具都没有，除了一把藤条编织的躺椅之外，别无其他。

　　而此刻在这躺椅之上竟然坐着一个身着破旧衣衫，双目紧闭的白发老头儿。这白发老头儿的身上也落满了灰尘，就像是很长时间没有活动了一般。

　　我能清晰的感应出，这老头儿不是活人，更像是一具死尸。可是刚才的声音又是谁发出的？难道不是他吗？

　　我和李栋都紧紧的盯着这老头儿，两个人现在都有些犯糊涂。

　　我伸手拭去嘴角的血迹，然后开口询问道：“老东西，刚才说话的人就是你吗？”

　　我这边刚刚说完，刚才的那个阴沉声音便再次响起了。而这一次，竟然真的是从这个白发老头儿的体内发出的。

　　“没错，你们不是想见见我吗？我现在现身了，为何你们又要怀疑呢？”

　　我和李栋一听此言，再次惊讶起来。我现在脑子有点儿乱，极其的乱。

　　来到这里之后所遇到的一切事情，都似乎超出了我本来的认知。眼前的老头儿明明是具死尸，体内压根儿没有魂魄在，可就是这样的一具死尸竟然还能发出声音，并且是连嘴巴都不动一下发出的。

　　这简直太过不可思议了，简直就他妈的逆天了。

　　我稍稍整理了一下情绪，接着不解地问道：“能告诉我，你到底是个什么东西吗？你不是人，也不是鬼，更不是妖魔，那你是什么？”

　　老家伙闻此，哈哈笑道：“我是什么？我自己都不知道自己是什么。如果你非要问，那我只能告诉你，我其实已经不存在了，或许就是一道意识吧！哈哈……”

　　这是跟我扯犊子呢，还意识，未免太能装了。

　　“我不管你是个什么东西，总之，你休想将我们困在这里。乖乖将香炉交出来，否则，我绝饶不了你。”

　　说出这句话，我自己都不信，还饶不了他，他饶不了我们才对。可越是这种不利的局面，就越应该给自己信心，倘若心如死灰，那才真的玩完儿了。

　　“哈哈……想出去很简单，至少你们能杀了我，这结界自然就破了。至于你们要找的香炉，其实就在结界之外，结界一破，香炉自然就出现了。来吧，动手吧！”

　　事情到了这一步已经没有别的选择了，唯有放手一搏或许才有一线生机。我和李栋相视一眼，接着一同出手，快速冲向坐在躺椅上的老头儿。我手持七星龙渊剑攻上三路，李栋手持匕首攻下三路。

　　这老头儿如果不动弹，那他肯定躲不了。只听到“当当”两声响，我和李栋的法器纷纷斩在了这老头的身上。

　　但令人不敢相信的是，这老头的身体竟然坚硬如铁，我们的法器根本就难伤其分毫。我和李栋双双退下，一时间有些不知如何是好了。

　　“怎么不动手了？继续用剑砍我啊？我倒要看看，你们到底有多大的本事！”

　　这老家伙竟然还在用话激我，好，我就使出浑身解数，我就不信伤不了他。

　　“老东西，今天就让你见识一下鬼捕门的手段。你给我等着！”

　　话声刚落，我立刻将七星龙渊剑刺入地面，接着双手开始结印，不一会儿功夫，一张八卦光图随即出现在我的面前。

　　我伸手将七星龙渊剑从地上拔出，直接抛入了八卦图内。

　　八卦图与七星龙渊剑刚刚相融，我立刻口中大喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，七星龙渊剑立刻化为白光，以迅雷不及掩耳之势射向了躺椅上的白发老者。

　　只听到“轰”的一声响，七星龙渊剑重重的斩在了白发老者的身上，可让我有些灰心的是，我自认为威力极强的灵剑斩竟然……竟然仅仅是将这老东西的衣服割破，除此之外，别无它用。

　　这样的打击，让我一时间陷入了绝望之中。连灵剑斩都没用，我还能依仗什么呢？

　　单手一招，七星龙渊剑重新回到我的手中，可我却一句话也说不出来了。

　　“怎么了？就这点儿本事吗？我当你还有什么厉害的神通呢，看来，你不过就是个喜欢说大话的臭小子罢了。哈哈……哈哈……”

　　面对白老老头肆无忌惮的嘲笑，我竟连半句反驳的心情都没有了。没错，他说的很对，我的确就是个喜欢说大话的小孩罢了。

　　可是这一刻，我为何如此难过，如此痛苦呢？

　　李栋见我脸色不对，赶忙向我询问道：“雨兄弟，你还好吗？”

　　我听此，苦笑一声道：“好，当然好，好的我想死！”

　　白发老头一听，立刻再次嘲笑道：“想死？那就自刎吧。与其困死在这里，不如自己了结了自己，也换一个痛快！”

　　我用力的攥紧手中的七星龙渊剑，愤怒的火焰再次烧起。

　　“老东西，你想让我死。我偏不死！我杀不了你，你也同样杀不了我。你不是厉害吗，有本事就弄死我！”

　　“真是狂傲，你以为老夫杀不了你吗？我告诉你，杀你如同碾死一只蚂蚁那么简单。既然你不想活了，那我现在就成全你！”

　　老家伙话声刚落，我突然感觉周围的空气压缩起来。紧接着，强大的压力从四面八方向我涌来，而我竟无力抗衡。这种感觉我曾经感受过，就是在太岁宫与古树妖神的那一战。

　　没想到几日之后，我竟又一次的中招了。我真的好恨，我恨自己没用，我恨自己丢了老爸的脸。

　　越是这样想，我心中的恨意就越大。突然，我的体内仿佛发生了什么。

　　紧接着，我清晰的看见自己的手掌上长出了黑色的茸毛。不仅如此，我的全身好像都在发生了巨大的变化。

　　怎么回事儿？我到底怎么了？难道……难道我要变成妖了吗？


第1353章 妖血觉醒！

　　随着我的恨意越来越强，我的身体竟发生了天翻地覆的变化。看着身体被黑色的茸毛覆盖，一股极其强大的力量涌遍我的全身。

　　我用力的攥紧拳头，然后猛地仰头大吼一声，“啊……给我破！”

　　破字一出，只听到“轰”的一声巨响。禁锢在我身体周围的压力瞬间消失，而我则轻轻的飘落在地。源源不绝的力量在我身体之中流动着，一股从未有过的豪迈之感涌上心头。

　　“老东西，我今天一定要杀了你！”

　　话声刚落，我单手一点七星龙渊剑，后者立刻化为金光直向着躺椅上的老头射去。这老头儿仍旧没有躲闪，继续安然的坐在躺椅上。只是，这一次，他以为他还能挡住我吗？

　　“唰”的一声，金光直接从这老头的身上划过。紧接着，一条足有十公分的伤口立刻在这老头的身上出现。

　　七星龙渊剑得以割开这老头的身体，那也就意味着，我现在拥有将其斩杀的能力。也不知道为何，我的心中竟生起慢慢的杀意，仿佛只要杀了这个老东西，我就能获得极大的满足一般。

　　单手一招，七星龙渊剑立刻回转，这一次，我要斩落他的脑袋。但就在这时，惊人的一幕发生了。

　　未等七星龙渊剑二次斩下，这老头儿的身体竟如同玻璃球一般，直接碎成了碎片。

　　与此同时，他的笑声再次响起。“哈哈……有趣，真是有趣！我真的没有想到，你这娃娃的体内竟然蕴含着如此强大的力量。看来是我小瞧了你，不过就算如此，你以为就能杀了我吗？有本事，就先破开我的结界吧！哈哈……哈哈……”

　　笑声消失，这间石室又重新回归了黑暗。不过这一次，我却能将周围看的清清楚楚。我不知道自己的修为为何会突然提升这么多，也许是我体内的灵狐血脉觉醒了，亦或者是太岁宫宫主的千年修为被我所吸收了。

　　不管怎样，我的脑子此刻还算清晰，虽然我的身体变得不再像人。那老头儿再次消失不见，那也就意味着刚才的那具肉身根本就是假的。

　　想把他揪出来并没有想象中的那般容易，不过破开这个结界或许会有一些机会。

　　七星龙渊剑重新回到我的身边，我立刻运起体内的真气（此刻我体内的气体也不知道究竟是真气还是妖气了），再次开始结印，打算重新施展一次灵剑斩。

　　而就在这时，我身后的李栋突然开口道：“雨兄弟，你低头向下看看。这到底是怎么一回事儿？”

　　闻听此言，我赶忙低头看去，这一看之下，我不由得心头一颤。此刻我们脚下的地面竟然变成透明的了，而透过这层透明的地面，再往下竟是一个巨大的黑色漩涡。

　　这个漩涡就像是一张森然巨口一般，仿佛正在等待我们掉入其中。

　　我盯着脚下看了一会儿，接着暗自思量起来。倘若结界浑然一体，只要毁掉一处，势必会连带其他地方一同摧毁。

　　如果真是这样的话，我现在若是出手摧毁结界，那我和李栋很有可能就会落入这个无底黑洞之中。看来那老家伙早就布好了局，用来防备有人破开他的结界。

　　可是如果我不出手，那我们就将永远被困在这里。如此一来，我和李栋立刻陷入了进退两难之境。

　　这老家伙果然狡猾，看来我们终究还是太嫩了。

　　李栋见我一言不发，立刻再次问道：“雨兄弟，你说我们接下来怎么办？”

　　我犹豫了一下，接着开口说道：“还能怎么办？继续打破这个结界！如果我们不出手破坏结界，那咱们的下场定然是被困死于此。唯有打破结界，或许还有一丝生机。”

　　李栋听此，轻叹一声道：“唉，是福不是祸，是祸躲不过。大不了我们就一同死在这下面的黑洞之中！动手吧！”

　　我和李栋已经没有退路了，只有放手一搏，希望这黑洞之中并没有什么可怕的东西，否则那可真是刚出虎口，又入狼穴了。

　　我深呼了一口气，继续开始结印，八卦图刚刚出现，我立刻高声喝道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，我立刻操纵七星龙渊剑向头顶斩去。就算这结界浑然一体，可我现在打碎头顶的结界，应该还有时间让我和李栋喘一口气。

　　只可惜我们两人都不会飞，不然又何惧这脚下的无底深渊呢？只听到“砰”的一声巨响，头顶的结界在七星龙渊剑的奋力一斩之下砰然瓦解。紧接着，头顶出现的黑洞瞬间向四周延伸开来。

　　与此同时，我们所在的这间石室再次光芒大方，一个长方形的结界，彻底清晰展示出来。

　　只可惜，这结界刚刚现身，便要破碎。眼看那裂纹就要延伸到我和李栋的脚下，我立刻向他高声喊道：“李兄，我们一同用力的向上跳，或许可以从来时的洞口逃出去！”

　　李栋闻此，赶忙应道：“好，咱们一同努力！”说到这里，裂纹正好蔓延到我们脚下。

　　就在这危急关头，我和李栋一同用尽全力的高高跃起。脚下落空，我立即将旋风腿法施展出来。只要没有任何特殊情况发生，我应该可以勉强逃出这里。

　　可是李栋却不懂得旋风腿法，即使他这一跃跳的也很高，但是当他达到最高点之后，立刻如同陨石一般快速的向下坠落。他是陪我一同下来的，这种生死存亡之际，我不能就这样袖手旁观。

　　我赶紧飞身靠近下坠的李栋，然后一把抓住了他的手臂。“李兄，我们一同冲出去！”

　　李栋已经频临绝望，没想到会被我及时解救。

　　他看向我，立刻感激的道：“雨兄弟，至少我们能活着出去，我绝不会忘记此刻你对我的救命之恩！”

　　我一边努力的带着他向上蹿，一边开口笑道：“这都是小事，等出去了再说！”

　　眼见我们距离上面的洞口越来越近，我多希望念哥和小妹儿能在这时放下绳索。但令人绝望的是，绳索没有等来，我们脚下的漩涡竟突然发力。

　　一股巨大的吸力猛地向我们卷来，我只觉得身体一沉，竟和李栋一同坠了下去……


第1354章 差点儿摔死！

　　我们的努力在最后关头付诸东流，这对我们而言的确是个不小的打击。可现在不是懊恼的时候，还是先看看这个巨大的漩涡之下到底藏着什么。

　　我和李栋紧紧的抓着对方的手臂，身体如同旋转的陀螺一般快速转动着。

　　强烈的眩晕感让我们苦不堪言，但我们只能咬紧牙关硬撑着。旋转，无休止的旋转。

　　我渐渐的有些支撑不住了，但就在我频临昏迷的边缘之际，我的双脚终于落了地。

　　“扑通”一声，我和李栋重重摔在了地上。刚才被转的七荤八素，现在又被这么重重的一摔。

　　这实在太过摧残身心了，若不是我的修为大增，恐怕这两下子就得被耍个半死。我慢慢的闭上双眼，暂时的稳定一下心神。

　　十几秒钟后，我再次睁开了双眼，总算没有刚才那么晕了。我抬眼看了看身边的李栋，他已经昏死过去了。

　　所幸他的胸口还在起伏，那就说明他还活着。我抬头向上看了看，也不知道我们是从多高的距离摔下来的，能活着这已经是不幸中的万幸了。

　　我现在只能勉强的坐起身来，双腿在刚才的下落时已经骨折了，至少动弹一下就疼痛不已。

　　我左右看了看，并没有什么特别之处。当务之急，还是快点儿疗伤，只有身体康复，才能应对接下来可能遇到的危险。我努力的盘膝坐下，双手自然的放在双膝上，立刻进入了修炼之中。

　　这一修炼，我突然惊奇的发现，此刻我体内的经脉之中竟然有三股气流。其中一条是我本来的真气，玄黄色，而且相对而言最为薄弱。

　　最强大的是一股银白色的气流，它几乎是其他两股气流的两倍。剩下的一条是红色的，虽然不是最雄浑的，可却是最为夺目的。

　　太岁宫宫主是将自己的千年修为传授了我，所以以我推测，这银白色的气流应该是他的修为灵气。

　　如此一来，这条红色的气流很有可能就是我体内的妖力。

　　三条气流共同挤在经脉里，这绝不会是一件好事。因为谁也不知道它们什么时候会彼此蚕食，到时候，受苦的人就是我了。既然发现了端倪，我自然不能置之不理。

　　想将它们从我的体内驱逐出去，看来几乎没有可能。既然如此，就只有一条路可走了。那就是将它们融为一体，这样一来，我也便没有了后顾之忧。

　　现在这银白色的气流已经将红色气流包裹起来，想必正是因为它的存在，我才没有彻底变成妖魔。不然的话，我现在又岂会保持心智呢？

　　既然银白色的气流已经将红色气流包裹起来，那我只要将自己的真气和这银色气流合为一体，便可暂时化解我体内的隐藏危机。

　　想到这里，我立刻运起自己本来的真气，然后慢慢的向银白色气流靠近。可令我没想到的是，我自己的真气刚刚靠近，那银白色的气流便猛地暴动起来。

　　我还没有怎样呢，这银白色气流竟然就有如此大的反应。我真担心倘若自己强行用真气逼近它，它会一下子撑爆我体内的经脉。这可如何是好？

　　想让它们融合，看来并没有想象中的那么简单。我又尝试了几次，可结果都是自己的真气被冲开。得，我还是老老实实的吧。

　　先为自己疗伤得了，至于将它们三者合三为一，等逃离了这个阴森可怖的亡灵谷再说吧。

　　我运起体内真气，一遍一遍的打通双腿上已经阻塞的经脉。约莫半个小时的样子，我的双腿已经不那么疼痛了。

　　可是骨折却无法在短时间内恢复，要不也就没有伤筋动骨一百天的说法了。又过了半个小时的样子，我的双腿已经可以勉强的活动了。

　　可是这错位的腿骨却得先行固定起来，不然一个不小心只会加重伤势。我停止修炼，随即睁开了双眼。

　　四下找了找，这里连根木棍都没有。得，就用七星龙渊剑了，除了它也没有什么东西能够用来固定我的腿了。此刻我左腿和右腿的伤势不同，右腿伤的明显严重一些，左腿只是有些微微的骨裂罢了。

　　只有一柄七星龙渊剑也就只能先固定伤势更重的右腿了，至于左腿等逃出了这里再说吧。

　　我脱下外套，将衣服的内衬撕成一条一条的布条，随即开始固定右腿。常年行走江湖的人，多少都懂得一些医术。

　　我这点儿医术其实都是跟马小妹儿学的，小时候我只是学着玩儿的，没想到今天竟能派上用场，也真够倒霉的。

　　固定好了右腿，我深呼了一口气，随即勉强的站起身来。左腿虽然只是骨裂，可是勉强起身还是把我疼出了一身冷汗。要是被我爸妈知道我在这里受苦，肯定得心疼死了。

　　李栋继续昏迷着，所以只能我一个人四处寻找出路。我们此刻所在的地方是一个天然的洞穴，至于这洞穴有多深，我却无法估计，但我想，至少应该在百米之上。

　　不然的话，我的双腿也不会摔得如此严重。我一瘸一拐的四下找寻了一番，接着彻底的陷入了绝望之中。

　　这山洞的四周边缘都是厚厚的岩层，压根儿就没有任何机关。这也就意味着，我们若是想从这里出去，要么用飞的，要么用爬的。可是这石壁十分光滑，想徒手爬上去谈何容易？

　　而且最关键的是，也不知道李栋现在伤势如何，如果伤势比我还严重，那可就糟糕了。

　　我现在唯一能够期盼的就是，那个可恨的老家伙不要追来。否则，就凭我这重伤的身体，真不知道能不能将他击退。

　　我重新走回李栋的身边，然后费劲的坐了下来。正所谓，车到山前必有路，船到桥头自然直。

　　我现在就算急的火烧眉毛，也根本无济于事。还是等李栋醒来之后，再想离开的对策吧。

　　时间一点一点的过去，李栋的呼吸明显平稳了下来。可他眉头紧皱，很有可能是因为身体的伤势所致。

　　而正当我打算休息一会儿之际，那个老家伙的声音竟突然响起了。

　　“哈哈……这都摔不死你们，看来只能我亲自动手了！两个妖崽子，准备受死吧！”


第1355章 了不起的猫眼！

　　越怕什么，越来什么，看来我和李栋今天真的在劫难逃了。可想让我束手就擒，却是不能。

　　我勉强的再次起身，接着狠狠的道：“老东西，想杀我们也得看看你有没有这个本事！在这里犬吠算什么本事？”

　　“臭小子，看来你是不见棺材不落泪，我这就让你尝尝我的手段！”

　　话声刚落，一道劲风突然我的头顶向我袭来。我刚一察觉，立刻运起体内真气，猛地一掌拍了出去。

　　就听到“啪”的一声响，我微微颤抖几下，所幸并非受伤。刚刚挡下这一击，另一道劲风再次袭来。

　　我冷哼一声，接着大喝一声道：“鬼捕神技，不动金刚！”罡气罩在我的身体周围刚刚出现，那道劲风便迫不及待的撞在了我的身上。

　　再次挡下一击，我已经累的满头大汗。身上的伤势仍在加剧着，我也不知道自己究竟还能坚持多久。

　　但我心里清楚，如果我现在放弃了，那就真的没有任何机会了。可是这一味的防守终究不是长久之计，当务之急是我必须找到那老家伙的具体位置，否则这一战我必败无疑。

　　就在这时，又是一道劲风突然袭来。我咬紧牙关，只得再次施展不动金刚。

　　这第三次攻击刚刚挡下，李栋的声音竟突然响起了。“雨兄弟，他在你的左后方。”

　　我闻听此言，猛地转过身去，接着一拳狠狠的砸出。只听到“啊”的一声惨叫，我重重的击在一个黑影的身上，而这个黑影不是别人正是那个一直躲在暗处偷袭我的老畜生。

　　可能是因为被我击中，所以这黑影才会突然显现出来。可是眨眼之间，这黑影又消失不见了。

　　“雨兄弟，他在你的头顶。”

　　听此，我再次向上轰出一拳。不过这一次却没有击中人，但我想应该把这老家伙也吓了一大跳。

　　我缩回拳头，继续严阵以待着，只要李栋开口指引方向，我便会毫不留情的发动进攻。

　　过了一会儿功夫，李栋突然说道：“雨兄弟，他跑了，你可以歇息一会儿了！”

　　听他这么一说，我这才松了一口气。双腿现在已经疼痛难忍，我真担心继续这样下去，我会变成残废。

　　“扑通”一声坐在地上，我立刻大口的喘息起来。

　　“雨兄弟，你还好吗？”

　　我喘息了一会儿，接着微微笑道：“还好，死不了。李兄，你醒了，你身上的伤势如何？”

　　李栋闻此，苦笑一声道：“双腿基本废了，连站着都无法办到。拖累你了，真是抱歉啊！”

　　我听此，呵呵笑道：“李兄，你跟我就不要客气了。咱们共同面对生死，也算是生死之交了。说这话，未免太过见外了。哦，对了，你刚才为何能够看到那老家伙的踪影？为何我却看不见呢？”

　　李栋微微一笑道：“可能是因为我体内的妖血也进一步的滋生了，所以我的视力才会更加清晰。”

　　听他这么一说，我这才注意到他的双眼。此刻他的眼睛已经彻底的变成猫眼，眼珠当中只剩下一条缝了。或许真的如他所说，妖血再次进化，所以才会获得更加强大的能力。

　　不管怎样，我们总算是躲过一劫。可我想那老家伙一定不会就此善罢甘休，还是早作打算为妙。

　　“李兄，你既然能够看清那老家伙，那你可知道那老家伙到底是个什么东西吗？”

　　李栋轻轻的摇头道：“我也不知道他到底是什么，我只是能看到一团黑气罢了。”

　　黑气？这倒是挺稀奇，假如这次能够活着出去，我一定要弄个明白。

　　“李兄，劳烦你在此看守片刻，我得疗一下伤，不然等会儿那老畜生再来，我怕是无力抵挡了。”

　　李栋听此，立刻点头应道：“雨兄弟，你快些疗伤吧，我一定好好守着！”

　　我向他笑了笑，然后盘膝坐好，直接进入了修炼之中。有李栋在此守着，我安心不少。我不求能够让双腿恢复一些，只求能稳定住伤势就心满意足了。

　　时间一点一点的过去，大约三个小时左右，我慢慢的停止了修炼。这一次修炼时间较长，我的双腿气血已经完全打通，之前与那老畜生一战中消耗的真气也完全恢复。

　　现在就算他再来，我想我也有实力与他抗衡。

　　李栋见我醒来，立刻开口问道：“雨兄弟，你怎么不多修炼一会儿？那老怪物一直都没有现身。”

　　我听此，微微一笑道：“我的真气已经完全恢复，现在该想办法逃离此地了。若是时间拖得久了，不仅外面的人对替我们担心，恐怕对我们的伤势也极为不利。”

　　李栋听我这样说，点了点头道：“还是雨兄弟考虑周全，只可惜我现在双腿无法动弹，又要拖你的后腿了。”

　　李栋这个人的确是个好人，都这节骨眼儿了，他还在跟我客气。

　　我勉强的站起身来，然后伸手拍了拍他的肩膀道：“李兄，以后这样的话就不要说了。你若是真想谢我，等咱们逃出生天之后，你请我好好吃一顿就行了。”

　　李栋闻此，笑着点了点头。离开这里的方法我之前已经想过，只有一个法子，那就是爬上去。我记得李栋有一柄匕首，也不知道他是不是还带在身上。

　　“李兄，你的匕首呢？可否借我一用？”

　　李栋听此，赶忙伸手在衣服口袋里摸了起来，不一会儿功夫，那匕首就被他拿了出来。

　　“在这，雨兄弟，你拿去用吧！”

　　我也不客气，直接伸手接了过来。这匕首刚一入手，一道寒光便从刀锋上划过。明眼人一眼就能看出，这匕首绝非凡品。

　　我一瘸一拐的走到石壁边上，然后猛地一刀刺向了石壁。只听到“噌”的一声响，这匕首的刀锋几乎全部刺入了石中。

　　果然厉害，虽算不得绝世神兵，倒也是把削铁如泥的好刀。有这样的匕首在，看来离开这里倒也有一些机会。

　　我老爸当年仅凭一柄匕首就爬上了万丈雪山，我今天也有一柄匕首，难道连上百米的石壁还爬不上去吗？

　　可现在我又面临着一个新的难题，爬上去或许不算太难。

　　可假如那老畜生在我攀爬的时刻向我下黑手呢？那我又该怎么办呢？


第1356章 苏醒的魔兽？

　　这真是一个困扰人的难题，这老畜生就像是一个定时炸弹，谁也不知道它什么时候就会引爆。

　　如果能将他引出来，然后将其击杀，那样的话就没有后顾之忧了。可问题是，这老家伙实力非凡，凭我怕是难以奈何得了他。我无奈的摇了摇头，前怕狼后怕虎，这可不像是我。

　　管他呢，走一步看一步吧。如果我命中当有此劫，就算躲，又怎能躲得过去呢？

　　现在已经找到离开这里的方法，是时候着手行动了。

　　我转身直接回到了李栋的身边，然后开口言道：“李兄，咱们走吧，把你的上衣脱下来，我把你和我捆在一起，这样一来，我就能背着你爬出这个深坑了。”

　　李栋闻此，立刻点头应是。

　　可他转念一想，又开口问道：“雨兄弟，你背着我怎么向上爬啊？我看不如这样，你先一个人出去，等你到了外面，再想办法搭救我，如何？”

　　我知道李栋是担心给我造成负担，可越是这样的情况，我越不能把他一个人丢在这里。我只要一离开，他又有什么能力与那老畜生抗衡呢？

　　另外，如果失去他这双眼睛，我也就变成了“瞎子”，指不定半道上就被那老畜生给害死了。

　　“李兄，你现在不是我的负担，你是我的眼睛。因为只有你才能看到那个老畜生，如果没有你，咱们两个谁也出不去。明白吗？所以现在，你一定不要胡思乱想，咱们只有一个念头，那就是活着出去！”

　　李栋听我这样说，终于轻轻的点了点头。他将外套脱下后，我立刻用匕首将其切割成一条条的布条，然后又将这些布条连接在一起，一根布绳就这样出现了。

　　值得高兴的是，李栋并没有想象中的沉重。我将他背起来，随即用布绳将他和我绑在了一起。

　　现在万事俱备，是时候离开这里了。只希望一切顺利，只要逃出这里，也就不用怕那个老畜生背后捅刀子了。

　　我运起体内真气，背着李栋立刻向石壁走去。靠近石壁后，我深呼了一口气，然后一刀便刺入了石壁之中。双手握紧匕首，我猛然发力，用力的晃荡起来，直到身体荡过匕首，我这才快速的拔出匕首，凭借在空中的惯性再次将匕首刺入稍高一点的石壁之中。

　　这样的攀爬方法着实费力，可我也没有别的法子。因为双腿受了重伤，旋风腿法无法施展，否则的话，凭借旋风腿法，想爬出这里还不是小菜一碟吗？

　　不管怎样，总归是向上爬了，虽然进度有点儿缓慢，但总好过站在原地。如此这般，我背着李栋终于爬出了三十多米高。上面漆黑一片，也不知道还有多长的距离。

　　没法子，继续努力吧。不知不觉间，我身上的衣衫已经被汗水湿透，可身上的力气还很充足。

　　又向上爬出了二十多米，我终于有些疲惫了。双臂挂在匕首上，我大口的喘息着。如果这个时候能喝上一杯水，那该多好啊，我真的渴坏了。

　　短暂的休息之后，我再次动手开始了攀爬。这一次，我一口气爬了五十米。

　　粗略了计算了一下，我现在已经在百米的高处了。看来这黑洞超过百米了，只希望不要超过两百米，不然爬出去，我也得累瘫。

　　再次的休整之后，我打算继续动身。而就在这时，我背上的李栋突然急声道：“雨兄弟，那黑气又来了。”

　　他口中所说的黑气就是那个老家伙，没想到这畜生终究不肯放过我们。老畜生既然又来发难，我自然不能继续攀爬。我运起一口气，然后奋力的一拳砸了石壁上。

　　就听到“轰”的一声响，一个有篮球那么大的小洞立刻出现了。我用单手抓住这个小洞的边缘，空出的另一只手立刻将匕首拔了出来。

　　手握匕首，我立刻疯狂的开始切割石壁，十几秒钟后，一个约莫两米高，一米深的石洞就这样被我开凿出来。

　　也多亏这匕首给力，不然的话，我又岂能在如此短的时间内，开凿出这么一个足够我和李栋栖身的石洞呢？

　　我带着他进入刚刚开凿出的石洞内，然后小心的戒备起来。

　　“李兄，你告诉我他在哪儿，你指哪儿，我打哪儿！”

　　李栋闻此，随即开口说道：“他在我们的正对面三十多米远的地方飘着，似乎是在打量我们。”

　　我听此，立刻高声喝骂道：“老犊子，有本事就来跟小爷一决雌雄，飘在那里就不怕摔死你吗？”

　　我此言一出，那老家伙的声音顿时响起。

　　“臭小子，看来你身后那小崽子果然能够看到我。可就算你们能够看到我，难道就以为能够逃得出去吗？我告诉你，这叫无底洞，没有人可以从这里爬出去。我劝你们还是不要白费力气，乖乖的在这里等死吧！哈哈……”

　　我听此，冷笑一声道：“等死？你死我们也不会死。老犊子，你不是本领大的吗？有本事就来跟小爷比划两下，在那里说大话，就不怕闪了你的舌头？还无底洞，真是让人笑掉大牙了！”

　　我没有飞天的本领，所以只能希望用言语激怒这老畜生，好让他自己上前与我厮杀。

　　可没想到，这老畜生的心理承受能力实在是强。即使骂不过我，也没有暴跳如雷，反而自我安慰道：“臭小子，你除了口齿伶俐之外，怕也没什么了。既然你们不听我的劝告，那就继续爬的。记得，爬得越高，摔得越惨，哈哈……”

　　我听此，轻笑一声道：“谢谢你的吉言，我们肯定会继续爬的，至于会不会摔下来，那也得看看下面是不是有你这个畜生垫背。想让我们死，你必须得先死！”

　　这老畜生哼了一声，接着便不再言语。

　　而令我没想到的是，就在这时，整个山洞竟然剧烈的晃动起来。这强烈的震颤之感，我想要稳住身形都难以办到。

　　与此同时，那老畜生再次发声了。

　　“哈哈……看来不用我动手了，沉睡在地底之下的魔兽已经苏醒。你们就等着沦为盘中肉吧！哈哈……”

　　地底魔兽？这地底之下真的有魔兽存在吗？


第1357章 快绝户了！

　　这老畜生的笑声渐行渐远，我身后的李栋立刻说道：“雨兄弟，他已经走了！咱们接下来怎么办？”

　　我现在也不知道到底该怎么办了，此刻山洞晃的厉害，想要继续往上爬恐怕是有点儿困难了。

　　可是一直待在这里，真的不会有什么问题吗？老畜生口中所说的那个地底魔兽，也不知道是真是假。如果是真的，那我们待在这里，肯定会有危险。

　　思来想去，我决定还是继续待在这里，把山洞挖的再深一点儿，这样也安全一些。什么时候这里不再晃动了，什么时候再继续向上爬。

　　“李兄，我先把你解开，这个山洞有点儿小了，我把它开凿的大一些。咱们还是继续躲在这里吧，等等再说了。”

　　李栋闻此，轻轻的点头道：“你说的没错，以不变应万变。把我放下吧！”

　　我答应了一声，随即将绑在我们身上的布绳解开。李栋只是双腿不敢活动，可是双手却没有任何伤势。他的修为也不低，现在就算没有匕首，徒手也能帮我不少忙。

　　我们两人一同开始开凿山洞，约莫半个小时后，山洞已经被挖得宛若一间屋子了。

　　我们两人躺在山洞里大口的喘息着，然后静静的感应着这压根儿没有半点规律的“地震”。

　　可能之前我发力过猛了，这一歇下来竟浑身酸软无力。不仅如此，一双眼皮就像是挂了铅球似的，死沉死沉的。不知不觉间，我就这么毫无防备的睡着了。

　　而令我没想到的是，李栋竟然也跟着睡着了。

　　等我醒来之时，“地震”已经停止，不过我们这个临时栖身的小山洞却满是裂纹。

　　由此可见这一次“地震”有多猛烈，可就不知道那老畜生口中所说的魔兽是不是真的现身了。

　　我坐起身来，看着李栋还在呼呼大睡。不由得有些后怕起来，我们两个这么稀里糊涂的睡着了，如果被那老畜生突然偷袭，那我们现在还有命在吗？

　　不过值得庆幸的是，那老畜生没敢来，看样子他也不敢贸然向我们出手。只要他心中还有忌惮，那我和李栋就有活命的机会。

　　李栋伤势比我稍重一些，他现在熟睡，我自然不好叫醒他。我独自一人缓步走到洞口，然后慢慢的探出脑袋向外面看去。

　　这一看之下，我不由得倒吸了一口凉气。好家伙，我们之前掉落的坑底，此刻竟然满是红色的烟雾。

　　这些红色的烟雾就像是一条条的红色巨蟒，相互纠缠着，来回翻滚着。因为被这些红色烟雾阻挡，所以现在坑底之中到底是什么情况，我现在也不好说。

　　总之，不管那红色的烟雾之下到底有什么东西，我和李栋都得继续向上攀爬了。

　　早些逃离这里，我们才能安全，拖得越久就越危险。

　　心中拿定主意，我立刻转身回到山洞深处。可能是听到了我的脚步声，沉睡中的李栋竟自己睁开了双眼。

　　他抬头看了看我，接着有些羞愧的道：“雨兄弟，真是抱歉，我本来还想守着来着，没成想竟睡着了。让你多劳神了！”

　　我听此，微微笑道：“李兄，我刚才也睡着了，咱们命大，那老畜生没敢来找事。”

　　李栋听我这样说，脸上的尴尬之色才慢慢的消失。

　　他勉强坐起身来，然后伸手揉了揉双眼，接着向我问道：“雨兄弟，你刚才出去了？可看到什么了吗？”

　　我听此，轻叹一声道：“咱们之前掉落的坑底，现在满是红色的烟雾。也不知道那烟雾之下到底藏着什么鬼东西，依我之见，咱们还是继续向上攀爬吧。争取早点儿逃出这里！”

　　李栋闻此，点头应道：“好，那就得让你再辛苦一次了。”

　　我直接在他的面前弯下身，好让他能容易的趴到我的背上。李栋这回也不客气了，立刻努力的抓住我的肩膀。我将他背起来后，再次用布绳将我们捆绑在了一起。拔出刺在墙壁上的匕首，我们又一次的开始攀岩了。

　　背着李栋刚刚走出山洞，我这边刚要动身。

　　没成想，李栋竟突然开口说道：“雨兄弟，我能看清那红色烟雾下面的情况。我好像看到了一头长着九个脑袋的怪兽，你说这会不会就是那老家伙口中所说的魔兽啊？”

　　九个脑袋的怪物？这倒是挺稀奇，看来那老畜生并非空穴来风，八成这怪物就是魔兽。

　　“李兄，你随时观察那个怪物，只要那怪物有动静，你就告诉我。”

　　李栋闻此，立刻点头应道：“好，交给我吧！”

　　我不再废话，直接故技重施，再次开始了艰难的攀爬。正所谓熟能生巧，我现在攀爬的速度明显要快上不少，并且对体力的分配也更加合理。

　　这一口气，我足足爬了百米之高。可是上面的出口仍旧遥遥无期，这让人不免有些泄气。

　　我单臂吊在匕首上，努力的调整呼吸。

　　而就在这时，我背后的李栋突然急声道：“雨兄弟，不好，那怪物起身了，而且好像在看我们。”

　　此言一出，我不由得浑身一紧。姥姥的，看来这怪物的确不是个摆设。想跟一头连那个老畜生都惧怕的魔兽较量，无异于以卵击石。还是快些藏起来，争取躲过这一劫吧。

　　可还未等我开始开凿山洞，一声震耳欲聋的吼声突然在红色烟雾之下响起。

　　与此同时，整个坑洞立刻剧烈的晃动起来。我还没有恢复力气，现在坑洞剧烈的摇晃，对我而言着实是一种巨大的挑战。我也不管那么多，双手紧紧的攥住刀柄，任由这坑洞如何晃动了。

　　过了几分钟之后，震颤感随即消失。

　　可没想到，李栋竟高声大喊道：“雨兄弟，那怪物向我们飞来了！”

　　我一听此言，差点儿没一头栽倒。这一回我真是倒了八辈子血霉了，一个老畜生已经很难对付了，现在竟然又冒出一个长着九颗脑袋的怪兽。

　　这是不玩死我们不罢休的节奏啊，看来今天我这条小命是要交代在这里了。

　　我现在唯一希望的就是，哪位好心的神仙前来搭救我们，否则，我和李栋怕是必死无疑了！


第1358章 潇洒的苹果叔！

　　李栋口中那头长着九个脑袋的怪物，此刻已经冲出了云雾。我低头一看，瞬间没了斗志。

　　这个怪物一共长着九个脑袋，有四肢，背生双翼，通体布满坚硬厚实的鳞片，体型庞大，几乎跟大鲸鱼差不多大小了。

　　在它面前，我和李栋实在太过渺小了，估计都被够给它塞牙缝的。我今天深深的明白一件事儿，我实在是太嫩了。

　　想当年我老爸上天入地，无所不能，可是到我这一辈，直接熄火了。

　　想来，我真是有些愧对老爸，还没有替他光大门楣，没想到就要成为这怪兽的口中餐了。

　　现在说这些有啥用，还是想想怎么死，更加有尊严吧。“雨兄弟，咱们怎么办？那怪物越来越近了！”

　　我听此，苦笑一声道：“李兄，我现在也无能为力了。不如这样吧，咱们兄弟俩跟他拼死一战吧。反正横竖都是死，不如潇洒一回。你说呢？”

　　李栋听此，一下子没了回应。也许他不想死吧，而事实上，谁又想死呢？只不过我可能比他更洒脱一点儿，至少即使大难临头，我也还有这一份骨气。

　　“李兄，你不说话，我就当你答应了。准备吧，咱们一起下去！”

　　说到这里，我空出一只手握紧用来固定伤腿的七星龙渊剑剑柄。眼见这九头怪物距离我们不足三十米，我立刻大喝一声，伸手便将七星龙渊剑抽了出来。

　　身体快速下坠，我直接挣断捆绑我和李栋的布绳。李栋见布绳已经被我挣脱，心知我已经视死如归，这才松开了我的肩膀，然后随我一同向着九头怪物冲去。

　　明知是死，也决不退缩，这才是男儿本色。

　　只可惜，我无法再见父母一面了，希望我的鬼魂可以回到家中。

　　这九头怪物一见我和李栋冲来，猛地张开大嘴。我以为它是要用嘴接住我们，没想到它竟喷出一团烈焰。

　　这烈焰刚一出现，我和李栋就被烤得哇哇大叫。好嘛，连这怪物都没靠近，就要被烧成灰烬了，真是倒霉到家了。

　　就在我以为这次必死无疑之际，没想到一股吸力突然从我们的头顶上方传来。我和李栋被这吸力一卷，立刻如同踩了火箭一般，冲天而起。

　　这九头怪物一看我们逃过一劫，竟不依不饶的追了上来。不得不说这九头怪物的速度真是够快，就这么一会儿功夫，它竟然就要追上我们了。

　　本以为可以活命了，现在看来，不过就是拖延了一点儿时间罢了。

　　我无奈的摇了摇头，然后慢慢的闭上了双眼。眼不见心不烦，我是真没有心情再看这些了。

　　而令我没想到的是，我这边刚刚闭上双眼，一团炙热的火球竟然正好与我擦肩而过。

　　与此同时，就听到一声嘶吼，接着李栋竟兴奋的欢呼起来。怎么回事儿？

　　没被火球打中，难道就值得这么高兴吗？我不明就里，随即缓缓的睁开了双眼。

　　这一看之下，我瞬间惊呆了。不会吧？怎么会是这样呢？只见我们身下的这个会喷火的九头怪物，此刻竟然被一颗巨大的火球向下打压。难不成这九头怪物玩大了，自己把自己给伤了？

　　就在我胡思乱想之际，我和李栋的头顶突然响起了一个熟悉的声音。

　　“阳阳，你还好吗？苹果叔来的不晚吧？”

　　我一听此言，赶紧抬头向上看。这一看之下，我的脸上立刻乐开了花。

　　我怎么这么傻，我应该能够猜到的。天底下能够将火焰玩耍的如此高超之人，除了我苹果叔还有谁？

　　我这位苹果叔可是大有来头，我老爸说苹果叔是大名鼎鼎的上古神兽赤焰兽，后来又得凤凰一族传承，乃火系天神之一！

　　没想到这个已经好长时间没有出现的苹果叔，今天竟然会出现在这里，并且十分及时的搭救了我。这一切实在太不可思议了，该不会是我老爸的细心安排吧？

　　“苹果叔，怎么会是你？你怎么知道我在这里遇难了？”

　　苹果叔闻此，哈哈笑道：“这等小事，我只要掐指一算就能知晓。我的宝贝侄子，可不能落入这等凶兽之口。”

　　凶兽？难道苹果叔知道这个九头怪物是什么？“苹果叔，这九头怪物到底是什么猛兽啊？为何我从未见过呢？”

　　苹果叔闻此，盯着九头怪物冷笑一声道：“这是九婴，乃上古凶兽。本来被女娲娘娘困在了炼妖壶内，谁知道怎么就逃出来了。实在太过蹊跷！不过没关系，我这次前来，一是为了解你燃眉之急，二来便是除掉此兽。不然被它闯入人间，只怕是又免不了生灵涂炭，血流成河了。”

　　九婴？好家伙，原来这就是凶名赫赫的九婴啊。今天有缘一见，倒也不虚此行了。既然苹果叔会对付它，我自然不想继续待在这个鬼地方了。

　　“苹果叔，你送我上去吧，念哥他们现在一定特担心我。我还是早点儿跟他们汇合的好。”

　　苹果叔听此，点了点头道：“也好，我与这九婴大战，很可能会伤及无辜，你们还是离得越远越好。走吧，我这就送你们两个出去！”

　　话声刚落，苹果叔直接向上飞去。我和李栋就这样被他隔空提着，不一会儿功夫就飞离了这个所谓的“无底洞”。

　　等我和李栋被苹果叔放在地面之后，我这才发现，原来这上面的迷阵已经被破了。想必肯定是苹果叔的杰作了，可就不知道小马叔他现在怎么样了。

　　正在此地焦急等待的念哥和马小妹儿，一看我们平安归来，赶紧迎了上来。

　　“阳阳，你没事儿吧？你们怎么去了那么久，可把我们担心坏了！若不是苹果叔及时赶到，我和小妹儿都想下去找你们了。”

　　也幸好他们两个没有下去，不然的话，我得被活活累死。背着这个李栋我已经苦不堪言了，再多两个累赘，后果可想而知。

　　苹果叔松开我和李栋，随即开口说道：“你们几个快点儿离开这个镇子吧，我还得去对付九婴。万一被它逃了，那后果将不堪设想！”

　　我听此，赶忙答应道：“苹果叔，你去吧，我们这就离开这里。你自己也要多注意安全哦！”

　　苹果叔轻笑一声，然后一个潇洒的转身，直接再次跳进了“无底洞”内。

　　苹果叔之前提到了女娲娘娘的炼妖壶，九婴这样的凶兽本来都是被关在炼妖壶中的。

　　那现在怎么会好端端的来到人间呢？难不成，是有人在背后操纵吗？


第1359章 大战守谷人！

　　苹果叔走后，我们现在唯一能做的就是快点儿离开这里。继续待在这里已经无济于事，不仅保护不了自己，还得拖累别人。

　　可是我和李栋的双腿都受了重伤，想离开这里看来只能辛苦念哥和马小妹儿了。

　　“小妹儿，我和李兄的双腿都受了重伤，你可有什么法子暂时控制伤势，还能让我们自由行走？”

　　马小妹儿闻此，哼了一声道：“我还没有给你们检查，我怎么知道你们伤势严不严重？乖乖的躺着，让本小姐瞧瞧！”

　　我和李栋听此，赶忙依言躺在了地上。马小妹儿走上前来，并没有先为我检查，而是替李栋看了起来。

　　几秒钟不到，她便直接对念哥说道：“念哥，他的两条腿伤的都很严重，短时间内是没法康复了。你背着他吧！”

　　念哥一听，赶忙上前，未等李栋开口，已经将他给背了起来。

　　李栋被念哥背起，立刻连连谢道：“多谢念哥相助，辛苦你了。”

　　念哥听此，嘿嘿笑道：“遇见便是缘分，不过举手之劳罢了，你千万不要放在心上。”李栋听念哥这样说，只得点头应是。

　　马小妹儿走到我的跟前儿，立刻伸手在我的两条腿上捏来捏去，直疼的我惨叫连连。

　　“叫什么叫？这点儿疼都受不了，还是男人吗？你的腿骨有些错位，我已经帮你纠正了。”

　　我听此，一阵无语。马小妹儿看我一脸的冷汗，随即又从口袋里掏出了一枚药丸儿，直接塞进了我的嘴里。

　　“这丹药能麻痹你的神经，你暂时感觉不到疼痛了。苹果叔让我们快点儿离开这里，咱们这就走吧！”说着，她立刻大摇大摆的向前走去。

　　我一看，赶忙急声道：“小妹儿，你不会打算让我自己走吧？我的腿伤势也很严重，你怎么一点儿都不照顾我？”

　　马小妹儿听此，头也不回地笑道：“你腿受伤跟我有什么关系？还不是你自己没用。你已经服下了丹药，还是自己走吧。再者说，男女授受不亲，我可没法背你。”

　　好吧，这是我自作自受。我无奈的摇了摇头，接着勉强的站起身来。还真别说，马小妹儿给我服下的药丸儿的确很管用，这刚刚吃下这么一会儿，我的双腿竟然就感觉不到疼痛了。

　　这丫头是标准的刀子嘴豆腐心，虽然嘴上没好话，可还是挺在乎我的。

　　我单手提着七星龙渊剑，立刻一瘸一拐的追上他们，我们一行四人这才快步向着镇外奔去。

　　没过多时，我们一行四人便来到了亡灵谷的出口处。此刻这扇石门已经关闭了，想出去，恐怕只有跃过去了。

　　可马小妹儿却不以为然，她抬腿走到石门前，竟伸手敲起门来。

　　我见此，赶忙提醒道：“小妹儿，你疯了？你就不怕把那个守谷人引来吗？”

　　马小妹儿听此，轻哼一声道：“你懂什么，他若是在这里，你想躲也躲不了。我之所以敲门，就是确认一下他到底在不在门外。真是猪脑子！”

　　小妹儿这么一说，我顿时恍然大悟。的确如她所言，若是那守谷人就在门外，我们就算想翻过去，也得被他发现。可这一敲门，他到底在不在，立刻就能知晓。

　　马小妹儿敲了一会儿后，门外没有任何动静。

　　她这才回过身来，然后开口说道：“这石门十分沉重，想要直接推开，看来没有半点可能了。可是倘若就这样翻过去，又唯恐误入迷阵。你们有什么好的法子吗？”我听此，没好气的道：“除了翻过去，还能有什么法子？你真是多口一问。”

　　未等马小妹儿发作，念哥突然说道：“翻过去要是有危险，那咱们挖一条地道过去怎么样？”

　　真别说，念哥这个提议确实独树一帜。可是我们现在什么工具都没有，难不成还得用手和宝剑挖吗？就在我们几人商量究竟该如何出去时，没想到这扇紧闭的石门竟然自动开启了。

　　“嘎嘎”的声音随即响起，我们四人立刻小心的戒备起来。与此同时，一个黑影突然出现在敞开的石门当中。

　　我定睛一看，这黑影正是我们之前见过的那个守谷人！

　　“既然已经入谷，为何又要出谷？”

　　我听此，稍稍思量了一下，接着高声应道：“亡灵花已经有主，我们留在此处也是徒劳。故此打算离开此地，还请前辈成全！”

　　守谷人一听此言，立刻哈哈大笑起来。“亡灵花已经有主？为何我还能感觉到亡灵花的气息呢？我看你们还是回去再找找的好，不然与亡灵花失之交臂，未免太过可惜。”

　　这守谷人说了半天，其实都是废话。无非就是不想让我们离开这里罢了，还扯东扯西的，真是恶心。

　　可现在有他在这里拦着，我们想出去怕也没有那么容易。

　　“前辈，有话你就直说吧，究竟怎么才能放我们一条生路？你划个道，我们接着便是！”

　　守谷人闻此，轻笑一声道：“放你们一条生路？我这不就是在给你们生路吗？好好的待在亡灵谷内，你们便能活。如果想离开，那就是死路一条。”

　　守谷人已经将话说到了这份儿上，看来也没有什么商量的余地了。

　　“老匹夫，想让我们坐以待毙，也得看看你有没有这个本事。我告诉你，今天谁敢拦我，我就让谁死！”

　　跟这家伙说好话也没用，不如讲几句让自己心情愉悦的话。

　　守谷人一听此言，顿时怒声道：“乳臭未干的毛头小儿竟也敢在本座面前大放厥词，今天不灭了你，真当我这个守谷人是个摆设。准备受死吧！”

　　他话声刚落，身体周围顿时黑气弥漫。

　　我见此，赶紧向马小妹儿等人说道：“我来缠住你，一有机会，你们就逃出去！”

　　眼见守谷人急冲而来，我立刻提着七星龙渊剑迎了上去。

　　有舍才有得，我今天如果舍弃了自己的性命，希望能换来念哥他们的平安。

　　另外这家伙到底有多大本事，还不得而知。也许他还不是我的对手呢，要真是这样的话，那我可真走大运了。不管怎样，打过才知道！


第1360章 我想当人不当妖！

　　守谷人急冲而来，我立刻横剑斩去。一剑挥出，也算是气势如虹。可没想到，这一剑竟然斩在了空处，就放佛这守谷人压根儿就是一团空气似的。

　　守谷人神奇的躲过我一剑，眨眼之时就来到了我的跟前儿。眼见他一掌拍来，我赶忙将不动金刚施展出来。只听到“啪”的一声响，我的胸口结结实实的挨了这一掌。

　　所幸的是，这一掌似乎并没有我想象中的那么厉害，竟仅仅将我震退了几步而已。

　　我稳住身形，怒喝一声，再次举剑冲去。而这一次，这守谷人却没有与我硬拼，反而向后退开。不战而退？这家伙到底几个意思？难道自知实力不济，所以改变主意了？

　　穷寇莫追的道理我还是知道的，可就在我停下身形，打算嘲讽他几句之时，让我完全没有想到的事情发生了。

　　我的胸口竟然剧烈的疼痛起来，这种痛楚用撕心裂肺来形容一点也不为过。

　　可我不明白，我的胸口怎么会好端端的发生剧痛呢？等等，难道是刚才被这老家伙的一掌所伤？

　　可是为何在当时我没有任何感觉，反而到现在才发作呢？

　　胸口剧痛越发强烈，我难以忍受，立刻忍不住的大喊起来。

　　“啊……啊……你这个畜生，你到底对我做了什么，我的胸口好疼。啊……”

　　念哥和马小妹儿他们一看到我疼的死去活来，赶紧向我靠拢。

　　“阳阳，你怎么了？你还好吗？”

　　我紧咬着牙关，蜷缩着身体，直接摔倒在地。马小妹儿刚一上前，便伸手搭在我的手腕上。

　　可能是因为我晃动的太过猛烈，她一时间也查不出个所以然来。不过她还是取出了一枚红色的丹药，强行塞进了我的嘴里。

　　这丹药一看就是灵丹，刚一入我口便化为一缕甘甜液体流入我的体内。服下这枚丹药后，我胸口的剧痛这才稍稍缓和了一些，可还是无法彻底止住疼痛。

　　守谷人看了看我，接着哈哈大笑道：“你的心脏很快就要炸裂了，没有人能救你。你今天必死无疑！哈哈……”

　　必死无疑？他到底对我做了什么？我的心脏怎么就会炸开呢？趁着疼痛感稍稍缓解，我赶忙内视体内。

　　这一看之下，我赫然发现，一缕黑气竟然紧紧的缠在我的心脏上。有此发现，我又赶紧将上衣扯开。当我发现胸口上的一个小黑点儿时，我一切都明白了。

　　这守谷人刚才给我的一掌并不是什么厉害的本领，只是想将那丝黑气注入到我的体内。没想到我一个大意，竟然被他轻易得手。不然的话，我又岂能落得如此地步？

　　现在说这些已经无济于事，当务之急是必须将这丝黑气祛除体外。想到这里，我立刻盘膝坐在了地上，双手捏诀，直接闭上了双眼。

　　想将这黑气驱除，靠别人怕是没有办法。唯有用自己体内的真气将其逼出体外，这样才能自保无虞。

　　剩下的事只能交给念哥他们了，我现在要做的就是全身心的将这黑气除掉。调动起体内的真气，我立刻将它们源源不绝的向着黑气冲去。

　　哪成想，这黑气就像是有了神智一般，一看我的真气冲来，立刻拼命的往我的心脏里面钻。

　　它这一钻，剧烈的疼痛再次袭来。我一个松懈，调动起的真气立刻停了下来。

　　这黑气有恃无恐，只要我的真气靠近，它就会摧残我的心脏。照此下去，我还真的奈何不了它。

　　看来用硬的是不行了，只能试试软的了。可是这软的又要怎么做呢？刚才马小妹儿给我服用一枚丹药，这丹药一入体内，我的疼痛感就减轻不少。那也就说明，那丹药对这黑气是有效果的。如果我再服用一枚，并且同时运起真气驱逐这黑气，是不是就可以了呢？

　　想到这里，我赶紧睁开双眼，并对马小妹儿说道：“小妹儿，你刚才给我吃的是什么丹药？还有吗？再给我一颗！”

　　马小妹儿一听此言，脸上立刻露出了无奈之色。

　　“轩哥哥，我给你吃的可是保命丹。我随身只带了一颗，你若是再想找，恐怕得随我返回驿马山了。”

　　保命丹？竟然是保命丹！保命丹是十分珍贵的丹药，整个驿马山也不过刚炼制了三枚。没想到小妹儿竟然给我服用了一枚，怪不得有如此奇效。

　　我们现在距离驿马山有几千公里之远，恐怕未等我们回去，我已经命丧途中了。另外，这守谷人还在这里，他又岂会轻易的放我们离开？

　　看样子，我还得再想别的法子，保命丹的主意是彻底搁浅了。

　　我看了看小妹儿，然后再次闭上了双眼。说到底，就是这黑气作祟，我的性命才随时可能终结。

　　那也就说明，这黑气不除，我是没法活了。可想用自己的真气驱除，又没有任何办法，难道我就只剩下等死这唯一的出路了吗？

　　一定还有别的办法，一定有。我得冷静，我必须冷静下来。

　　人类的肉身本就极为脆弱，这也是让人无法有太大进步的根源所在。很多仙人飞天成仙，大部分都是舍弃了自己本来的肉身，也就是我们常说的羽化飞天。

　　正是因为人类肉身的局限性，成仙者才会如此之少。我现在的肉身其实就十分脆弱，虽然我是修行者，可我仍旧无法将自己的肉身提升到极致。

　　人类在肉身这一点上和妖、兽相比明显是处于劣势，所以大多数时候，妖、兽才能作乱人间，残害生灵。这看似不公平，可又算相对公平。因为人的创造力更加强，比如人类发明了很多厉害的武器，只要拿上武器，无论是妖还是兽都不敢轻易招惹了。

　　等等，我忽然想到了什么。我体内的妖血每进化一次，我的身体便会发生一些特殊的变化。

　　倘若将妖血彻底觉醒，是不是我就能变成妖了呢？而只要我变成了妖，就算心脏被毁，我也照样可以存活。

　　但问题是，我如果真的这样做了，我是不是就永远再也无法为人了呢？

　　为了苟活，抛弃自己的信念，这真的值得吗？


第1361章 大难不死必有后福！

　　我是人，我不是妖。就算是死，我也不能违背自己的信仰。

　　我终于下定了决心，宁愿去死我也不会让妖血彻底苏醒。想到这里，我直接睁开了双眼。

　　死也就死了，但是在我临死之前，我一定要将念哥和马小妹儿他们送出这里。

　　我慢慢的站起身来，然后将七星龙渊剑紧紧的握在手中。是时候跟这个守谷人一决生死了，纵然命丧于此，也要捍卫自己最后的尊严。

　　“念哥，小妹儿，我已经没事了，等下我与守谷人斗法，你们趁机离开这里。记得，一定要活着出去，听清楚了吗？”

　　念哥听此，皱眉问道：“你刚才还无法动弹，现在就好了？你千万不要逞强，大不了我们就退回去。反正小马叔和苹果叔都在这里，我们犯不着跟他拼命！”

　　我知道念哥是为了我好，可常言道，远水解不了近渴。

　　小马叔现在估计还与那个蚩尤余孽大战，至于苹果叔恐怕也与那九婴动起手来。他们面对的都是强敌，一味的指望他们来搭救我们，终究不是法子。而且现在这守谷人已经动了杀心，就算我们想返回镇中，怕是他也不会答应了。

　　“念哥，这亡灵谷里机关重重，咱们好不容易来到这里，如果再返回去，万一遇到其他危险怎么办？你相信我，我一定不会有事的。我老爸既然让我们来这里，他肯定早就已经预料好各种危机。他不会让我有事的，你说呢？”

　　念哥听此，稍稍犹豫了一下，接着扭头看向马小妹儿。

　　马小妹儿见此，满是不解地问道：“你的身体真的没事了？”

　　我点头笑道：“当然，我现在好的很。你给我服下的那颗保命丹真是太有用了，我现在就跟没事儿人一样。”

　　马小妹儿闻此，皱了皱秀眉道：“你如果非要让我们离开，那我们就离开。可是雨轩，我告诉你，你一定要活着出来找我们。否则，我这辈子都不会原谅你！”

　　听她这么说，我赶紧嘿嘿笑道：“嗻，你就瞧好吧！我这就缠住他，你们快点走！”说着，我立刻转过身去，眼中露出决然之色。

　　真正的英雄，是可以为别人奉献一切的，就算是死，也在所不惜。

　　手持七星龙渊剑，我一步一步的走向守谷人，接着狠狠的道：“孽障，你不是想让我死吗？来啊，让我看看你到底还有什么本事！”

　　说到这里，我一点地面，立刻高高跃起，一剑竖劈而下，直冲着他的脑袋斩去。守谷人见此，冷笑一声道：“将死之人，还敢言勇，真是狂妄至极。给我受死吧！”

　　话声刚落，就看到这守谷人的身上再次黑气凝聚，整个人都隐于漩涡之中。我已经做好了随时牺牲的准备，自然不会在乎他在此故弄玄虚。一剑斩下，我整个人都进入了黑色漩涡之中。

　　而与此同时，一股锥心刺骨的寒气直接钻进了我的体内。我不管不顾，立刻在漩涡之中挥舞起手中长剑。

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。这一刻，我突然明白什么叫视死如归，什么叫大义凛然。

　　死其实并不可怕，可怕的是没有意义的死。

　　寒气在我的体内肆虐着，我渐渐的无力起来。就连握剑的手似乎也变得僵硬无比，看样子，我今天真的要死了。

　　我现在只希望念哥他们已经离开了这里，这样我也就可以安心的“休息”了。

　　时间一点一点的过去，我终于无力的倒在了地上。看着眼前的一切慢慢的模糊起来，我知道死亡距离我越来越近了。

　　“小子，这回知道我的厉害了吧？睡吧，睡着了，你就再也不用受苦了。哈哈……”

　　听着这守谷人的话，我本已疲惫的大脑一下子又来了精神。想让我就这样放弃，他未免太小瞧我了。反正横竖都是一死，我为何不在临死前再疯狂一回呢？

　　想到这里，我立刻勉强的盘膝坐下，接着手捏法诀直接进入了修炼之中。体内的三道气体始终没有融合，既然快要死了，我也就不担心什么经脉破碎了。

　　我不能辜负太岁宫宫主的一番心意，他的千年修为我一定要彻底吸收。我将自己的真气调动起来，然后努力的向经脉中的白色气体靠拢。纵然这白色气体不愿意靠近我的真气，可我现在已经下了狠心。

　　它想抗拒，又能如何？真气在我的努力之下，终于接近了白色气体。

　　而就在这时，这白色气体竟猛地向真气席卷而来。紧接着，令我没有想到的事情发生了。

　　这白色气体竟然将我的真气全部裹在了里面，并且和本来已经在里面的妖气挤压在了一处。我刚一察觉，顿时大惊失色。可想将真气收回来，却为时已晚了。

　　妖气刚一接触到我的真气，两者立刻你来我往的纠缠起来。与此同时，白色气体又从外面奋力压制。这么一来二往，我的真气竟与那红色妖气合二为一了，随即变成了一条紫红色的气体。

　　经脉之中的这场大战还没有停止，刚刚凝聚而成的紫色气体竟又开始与白色气体斗了起来。一个想拼命挣脱出来，一个又奋力压制。两者就这样彼此抗衡着，谁也拿对方没有任何办法。

　　而就在这一瞬间，一种虚弱感袭遍全身。我体内的真气已经不复存在，那我也就变成了一个名副其实的普通人。而这样一来，我更加无力抵抗体外的寒气了。

　　迷迷糊糊之中，我竟然就这么坐着昏死过去。我也不知道自己究竟昏迷了多久，也不知道自己是不是已经死去。而当我再次睁开双眼之后，我突然惊奇的发现，我的周围竟是厚厚的冰层。而我就这样被冻在了冰里，难动分毫。

　　我的眼睛还能转动，那就意味着我还没死。可被困寒冰之中，这与死，又有何分别呢？

　　就在我打算再次沉沉睡去之际，我的丹田处竟突然传来了一股热气。不仅如此，我的双眼似乎也发生了极大的变化，我的视线变得更加清晰，我的头脑变得更加灵敏。

　　到底是怎么一回事儿，该不会是我的修为再次突破了吧？


第1362章 仙女现身！

　　感受着丹田处的暖流，我立刻尝试着去调动它。没想到这暖流竟如此听话，眨眼之间便涌入了我的身体各处。

　　刚才我还冷的要死，可就这么一会儿功夫，我竟感觉浑身暖洋洋的，好像有使不完的力气似的。力量在体内涌动，一股豪迈之情瞬间在我的脑中滋生。

　　我猛地攥紧拳头，接着大喝一声道：“给我破！”

　　破字一出，只听到“轰”的一声巨响。禁锢在我身体周围的寒冰立刻被我外散的真气震得粉碎。

　　站在冰渣之中，我稍稍活动了一下筋骨，然后闭目向体内看去。这一看之下，我顿时大喜过望。

　　令我没想到的是，我体内的三股气体竟然莫名其妙的融为了一体。不仅如此，这条重新生成的淡紫色气体十分听话，与我之前的真气一般无二。

　　这也就意味着，我完全的掌握了它们，所以我的修为才会一步千里。按照修为的等阶来看，现在的我应该达到了无法企及的神眼之境。

　　如此一来，那守谷人再想胜我怕是没有那么简单了。等等，我忽然想到了什么。

　　我胸口的那条黑气哪去了？怎么会凭空消失呢？就在我不明就里，暗自揣测之际，我的耳中响起了“呼呼”的风声。

　　听闻此声，我赶忙向着声音的方向看去。这才赫然发现，原来我此刻竟身处于一个山洞之中，而这风声正是从山洞的洞口传来。

　　看了几眼之后，一团黑气出现在我的眼中。这黑气摇身一变，立刻化为人形。

　　定睛一瞧，来者不是旁人，正是那个可恶的守谷人。

　　他有些的惊讶的看着我，然后不解地问道：“臭小子，你竟然还活着？连至阴之气都冻不死你，你到底是个什么东西？”

　　我听此，冷冷一笑道：“孽障，小爷我乃神兵天将，就凭你这种货色也想杀我，做你的春秋大梦去吧！识相的，乖乖跪地求饶，兴许我能放你一条生路，如若不然，这里就是你的埋骨之地！”

　　守谷人闻此，哈哈大笑道：“让我求饶？该求饶的人是你！”话声刚落，他猛地欺身上前。

　　我见此，也不耽搁，立刻运起体内真气，大喝一声道：“鬼捕神技，破天拳！”

　　我一拳狠狠击出，正中这守谷人的胸口。可令我没想到的是，我的拳面明明击中了他，可是他却在我的眼前突然消失了。就在我大惊失色之际，我的身后忽然一凉。

　　紧接着，一道黑气再次钻进了我的体内。感受着黑气进入体内，我不由得浑身一颤，心中暗道，这回完了，又他妈的中招了。

　　但是接下来的事情，又让我开怀大笑起来。这刚刚钻入体内的黑气还未等摧残我，我经脉之中的真气便如同猛虎下山一般直接冲向了它。

　　两者刚一相遇，这黑气便被我的真气吞噬，竟连一丁点儿都没有剩下。

　　有真气自动护体，这守谷人的黑气便也再对我造不成威胁。既然他拿不下我，此战我必胜无疑。

　　我猛地转过身去，一脚直接踹出。守谷人不敢硬抗，赶忙向后退开。

　　我冷冷的看着他，接着轻笑一声道：“老东西，你不是想杀我吗？来啊，我倒要看看你还有多少本事！”

　　说到这里，我就要去拿七星龙渊剑，可没想到，我这一摸竟然摸了个空。

　　我的七星龙渊剑哪儿去了？难道半途遗失了吗？

　　守谷人见我愣着出神，立刻得意一笑道：“臭小子，你是在找它吗？”

　　我听此，猛地抬眼看向了他。没成想，他竟然从斗篷之下取出了一柄长剑。而这长剑正是我的法器，七星龙渊剑！姥姥的，果然是被他偷了。

　　可是他手握七星龙渊剑，难道就不怕被剑芒所伤吗？

　　我单手捏了一个剑诀，接着大喝一声道：“崂山剑诀，青芒！”

　　话声刚落，七星龙渊剑上顿时剑光闪烁。守谷人手持七星龙渊剑又岂能躲过？剑芒席卷他的手臂，他顿时发出一声惨叫。趁此机会，我一个箭步冲上前去，剑指一点，七星龙渊剑立刻调转剑锋，反向着他刺了过去。

　　只听到“噗”的一声，七星龙渊剑准确无误的刺中守谷人。后者踉跄的倒退几步，接着仰头嘶吼起来。这吼声宛若鬼哭狼嚎，直叫人耳朵发麻。

　　这般时刻便是我给予他致命一击的最佳时机，定叫他死于此地。我这边双手快速结印，他那边继续咆哮。

　　几秒钟不到，一张八卦光图在我身前出现。我单手一招就要将七星龙渊剑唤回，同时施展灵剑斩。可令我没有想到的是，随着这守谷人的嘶吼声越发刺耳，他的身体竟慢慢的化为黑色的烟雾。

　　未等我将灵剑斩打出，他已经没有了身形，竟变成了一个长着三头六臂的黑色怪物。怪物的眼中露出森然杀意，立刻向我扑了过来。

　　与此同时，我的灵剑斩也已准备妥当，随即毫不客气的打了出去。

　　七星龙渊剑化为金光直接刺入怪物的体内，可是却没能阻止这怪物继续向我逼近。

　　眼看它近在咫尺，我立刻大吼一声道：“鬼捕神技，不动金刚！”

　　刚刚言罢，我的身体周围顿时出现一层厚厚的罡气罩，而这怪物则生生的撞在了我的身上。

　　就听到“砰”的一声响，我的罡气罩竟被它轻而易举的撞碎，它的利爪随即向我的胸口刺来。这恐怕就是守谷人的本来面目，没想到他竟一直都在隐藏实力。

　　现在想来，倒也没有什么不对。刚刚入谷前，小马叔对他便极为忌惮，要知道小马叔的修为已经达到了地仙之境。

　　这也就意味着，他的修为应该与小马叔相当。即使我现在提升了修为，可与地仙之境相比还是有不小的差距。

　　看来我想挡下这一击有些困难了，可让我束手就擒却是不能。我猛地将双臂护在胸前，打算硬抗他这一击。

　　而就在这时，神奇的一幕发生了。

　　我所佩戴的玉佩竟再次闪烁起了绿光，不仅如此，我还看见了一道绿色的倩影。

　　难道……难道这就是老爸所说的那位住在玉佩里的仙女吗？


第1363章 青狐一族！

　　绿色倩影刚一出现，便迎上了化为怪物的守谷人。而令我没想到的是，这仙子只是轻轻的一拍，那怪物竟直接被拍的粉碎。

　　看着一丝丝的黑气在石洞之中慢慢消失，这一刻，我突然惊呆了。天啊，这难道就是神仙的本领吗？

　　一个在我看来已经逆天的怪物，却不是这仙女的一招之敌，实力悬殊可想而知，这简直就是天壤之别。这简直太不可思议了，这简直就……就不知该用什么言语表达了。

　　我瞪大双眼，震惊的看着眼前的绿色倩影，久久不能回神。“阳阳，你怎么了？愣着干什么？”

　　仙女慢慢的转过身来，一脸笑容的注视着我。只见眼前的仙女身着绿色的长裙，身材婀娜，肤若凝脂，笑颜动人。被她这么看着，我一下子竟有些不知所措了。

　　“那个……那个，你是仙子吗？”

　　眼前的仙女闻此，微微一笑道：“是啊，可是我现在却无法返回天界了。”

　　果然是仙子，看来老爸没有骗我。“仙女姑姑，你一直都待在我这块玉佩里吗？你为什么要待在这里呢？”

　　仙女听此，温柔笑道：“我待在玉佩里修行啊，顺便还能保护你这个小家伙。岂不是一举两得吗？再者，我与你老爸有过约定，我要一直守着你，好让你平平安安的长大！”

　　听她这么说，我突然有些不好意思了。竟然让一位如此美丽的仙子守着我，真亏老爸想得出来。

　　不过话说回来，如果不是这位仙女姑姑，恐怕我早在东北那个地宫里就已经死在妖尸之手了。

　　想到这里，我赶忙恭恭敬敬的行了一礼，然后开口说道：“仙女姑姑，谢谢你出手搭救。如果不是你，我恐怕早就死了。你是我的救命恩人，我一定会好好的报答你的！”

　　仙女姑姑听此，呵呵笑道：“报答我？你打算怎么报答我？”

　　被她一反问，我突然不知道该怎么回答了。是啊，我该怎么报答呢？仙女又岂会缺东西呢？就算她缺的东西，恐怕我也给不了。

　　我有些不好意思的嘿嘿笑了笑，然后开口说道：“我……我会一辈子对你好，好好的孝顺你，把你当成我妈看待。”

　　仙女听此，脸上的笑容更甚了。“你真是个乖孩子，你有这份心我就心满意足了。好了，这恶灵我已除掉，你可以安心的离开山洞了！”说着，她身形一闪，再次化为绿光直接钻入了我挂着的玉佩之中。

　　我伸手擦了擦玉佩，然后小心的收了起来。捡起地上的七星龙渊剑，我直接快步走出了山洞。

　　没想到的是，这山洞之外竟然是一片荒漠。我站在荒漠之中，左右看了看，根本就不知道该往哪儿走。唯一可以确定的是，我已经不在亡灵谷中了。

　　可就不知道马小妹儿和念哥他们现在怎么样了，是不是也跟我一样，平安无事了呢？

　　身处荒漠之中可不是一件好事，还是快点儿找到一个有人烟的地方为妙。不然的话，就算饿不死我，也得渴死我。我一个人在荒漠之中漫无目的的走着，只希望上天眷顾我，能让我早些遇到一个村子或者是一个小镇。

　　可让我有些郁闷的是，我足足走了大半日，仍旧没有任何发现。

　　这三四天我都没有吃东西，就在亡灵谷里喝了一杯茶。现在烈日当空，直照的我一阵头晕目眩。

　　不行，继续这样走，终究不是办法，我还是得好好想想。对了，我之前在山洞中被寒冰困住，那些碎冰渣，我可以用来解渴啊？

　　出洞时太过匆忙，我竟然忘记了这件事。而就当我打算返回山洞去取冰块之际，一个新的问题出现了。

　　那就是，我之前所在的山洞到底在哪个方向呢？

　　原来现在的我已经彻底的迷失了方向，是进也不是，退也不是。

　　我在心中将那恶灵的祖宗十八代都骂了一遍，好端端的竟然把我带到大漠里，真不是个东西。可现在抱怨这些也都无济于事，还是得设法走出荒漠，不然的话，我又得再次置身于生死的边缘。

　　得，继续闷头走吧。只要功夫深，铁杵磨成针，我还就不信，区区一片荒漠就能吃了我吗？

　　又走了两个多小时，日头稍稍下沉了一点儿，可是我的饥渴却仍在加剧。我有些无力的坐在了地上，打算休息一会儿。

　　想想也挺崩溃的，我的修为好不容易提升了。可是不会御剑之术，空有一身好本领却无从施展，这不是憋死人的节奏吗？

　　就在我即将进入梦乡之际，一声鸟叫突然传入了我的耳中。我赶忙抬头向着叫声的方向看去，没想到竟被我看见了一头秃鹫。

　　这秃鹫怎么看怎么觉得眼熟，就好像前两日我们在戈壁滩上遇到的那只似的。秃鹫出现之后，立刻在我的上方盘旋起来。我冷冷的看着它，只要它敢找我晦气，我不会介意将它剁了吃肉。

　　但就在这时，急促的脚步声突然从我的身后响起。我赶忙转身看去，仅仅看了一眼，我便兴奋不已。

　　在我的面前是上百只狐狸，它们正快速的向我奔来。看来我的运气还算不错，竟然能碰到上次差点被我屠戮干净的青狐一族。我对大漠不了解，可是它们定然极为熟识。

　　不然的话，它们又岂敢跑进这大漠之中呢？我开心的看着它们，不一会儿功夫，它们就来到了我的跟前儿。还未等我开口，这些狐狸便全部停下身来，然后一脸惊恐的望着我。

　　都说狐狸是一种有着极高智慧的动物，这句话一点不错。上次我饶了它们一命，它们再次看到了我，竟一下子就认了出来。

　　看着它们如此惊恐的样子，我立刻开口问道：“你们是青狐一族的吧？那个五色小狐狸呢？它在不？”

　　我这边话声刚落，狐狸群中就跑出了一只五色小狐狸。

　　它跑到我的跟前儿看了看，接着眨了眨大眼睛问道：“恩公，怎么是你？你怎么跑大漠里来了？”

　　我听此，苦笑一声道：“甭提了，一言难尽。我现在就想快点儿离开大漠，你们能帮我引路吗？”

　　五色小狐狸闻此，立刻开口答道：“恩公，这里是大漠深处，杳无人烟，你想出去，恐怕得四五日的时间。我看不如这样，你先随我们回族里。等你休息好了，我们再带你出去如何？”

　　我现在是又渴又饿，如果真的再走上四五日，就算不死也得脱层皮。

　　我稍稍思量了一下，接着开口问道：“你们青狐一族的巢穴就在附近吗？”

　　五色小狐狸点头应道：“是，只要半日光景就能抵达。恩公，你跟我们去吗？”

　　不管了，先填饱肚子再说，去就去，又能把我怎样呢？

　　不过话说回来，这神秘的青狐一族倒是有点儿意思，反正我这次的主要目的就是历练。涨涨见识，也没什么不好的。

　　“好，我跟你去！前面带路吧！”


第1364章 母亲的孪生姐妹？

　　五色小狐狸一听，立刻像人似的点了点头，然后带着我向另一个方向走去。

　　东北有保家仙之说，常见的就是胡黄白柳灰五大仙。胡指的就是狐狸，黄指的就是黄皮子，白指的是刺猬，柳指的是长虫，也就是蛇，而灰就是我们时常能够碰到的老鼠。

　　之所以这五类动物最容易成精，究其原因就是它们的智慧在动物之中算是佼佼者。而五大“仙家”之中，狐狸能排在首位，自然狐狸的智慧最高。

　　我们经常会说狡猾的狐狸，而这狡猾二字，何尝不是聪明的表现呢？

　　且说我跟在这一群的狐狸的身后一直向大漠深处走去，不知不觉间天色已经暗了下来。

　　值得庆幸的是，天空繁星闪烁，明月高悬，如此一来，倒也不影响我们赶路。踩在软软的沙子上，这比走在普通的道路上更加费力。

　　汗水打湿衣衫，然后又被体温蒸干，然后再次被打湿。我感觉自己体内的水分都快要流干了，只希望那个神秘的青狐一族的老巢可以早点儿抵达。

　　走着走着，前方出现了一个高大的山丘。我盯着这山丘看了看，只觉得一阵头晕目眩。

　　五色小狐狸见我脸色不对，立刻开口问道：“恩公，你还好吗？”

　　我听此，用力的甩了甩脑袋，接着勉强笑道：“还行，你们青狐一族的老巢到底还有多远？你能跟我讲句实话吗？这么马不停蹄的赶路，我实在有点儿吃不消了。”

　　五色小狐狸闻此，随即笑着答道：“不用着急，翻过前面的沙丘就是了。”

　　听它这么说，我总算是松了一口气。既然青狐族的家就在沙丘之后，那我还是快点儿翻过去吧。长痛不如短痛，索性来个痛快的。

　　“小狐狸，咱们继续赶路吧。”说着，我立刻调动起体内真气，加快速度向着前面的沙丘奔去。

　　五色小狐狸见此，赶忙快步跟了上来。不消片刻功夫，我已经爬上了沙丘的顶部。站在沙丘之上，我已经累的气喘吁吁。可是当我看到眼前的景象之后，一种从未有过的轻松之感涌上心头。

　　在沙丘的下方是一片绿洲，绿洲的中央有一片小湖，湖水周围满是翠绿的草木。

　　沙漠中的绿洲就好比开在雪峰之巅的雪莲一般，可遇而不可求。今天没想到，我竟然能碰到，想来倒也是件令人心情愉悦的事情。

　　我现在已经渴的喉咙发干，嘴唇干裂，能喝上一口水那实在是太幸福了。

　　我看了一眼前方的绿洲，立刻动身向前狂奔而去。但就在这时，我身后的五色小狐狸竟突然大声喊道：“恩公，别靠近绿洲，那里有危险！”

　　危险？这话从何说起？它刚才还说翻过沙丘就是它们青狐一族的老巢，按常理来说，这一片绿洲应该是它们的地盘才对，又怎会有危险呢？

　　想到这里，我立刻停下脚步，转过身来。

　　“小狐狸，这绿洲好端端的有什么危险？你确定不是在逗我吗？”

　　五色小狐狸见我不信，赶忙解释道：“恩公，这绿洲看似一片生机，实则满是杀机。在绿洲中的一草一木，一水一土都有剧毒。我们的族人有的误入其中，便都被毒死在绿洲之里面。我真的没有骗你，还请恩公相信我。”

　　五色小狐狸说的郑重，想必并没有说假话。可是这绿洲为何会蕴含剧毒呢？难不成是有人故意为之吗？

　　我微微皱了皱眉头，然后开口问道：“小狐狸，这绿洲为何会有剧毒，到底有何缘由？”

　　五色小狐狸听此，轻叹一声道：“恩公，这话说起来就长了。我看你还是先随我返回巢穴，等见了族长，让他亲自告诉你吧！”

　　既然它不愿意多说，我自然不便继续追问。

　　“好，那你带我去你们青狐族。容后再说这绿洲之事！”

　　五色小狐狸轻轻的点了点头，然后带着我向右侧走去。这沙丘高有二十多米，长度足有百米开外，而且是呈弧形，对这绿洲呈半围之势，倒也十分有趣。

　　可是我目光所及之处，压根儿就没有半点儿建筑物，难不成这青狐一族的巢穴是在地下？

　　五色小狐狸带我向右边走了约莫几十步远，突然停了下来。正当我不解之际，它竟四仰八叉的倒在了地上。它这诡异举动倒是把我吓了一跳，这到底几个意思？难道抽风了？

　　五色小狐狸仰头倒在地上之后，立刻闭上了双眼。而就在这时，它的身上竟闪烁起淡淡的五色光芒来。

　　不仅如此，这光芒就像是膨胀的气球一般，越来越大越来越大，最后化为了一个巨大的光罩。与此同时，我们上方的月亮竟像是受到了感应一般，猛地射下一束月光。

　　月光刚刚触及到五色小狐狸身上的光罩，只听到“砰”的一声响，这光罩竟然碎成了点点星光。

　　这星光在黑暗之中甚是注目，如烟花一般绚丽多彩。我盯着看了看，不免有些出神。只见星光出现之后，立刻向着四面散落而去。就在这一瞬间，我眼前的景象突然发生了巨大的变化。

　　我竟然看到了一座倒塌的宫殿，还看到了无数具倒在地上的狐狸尸体。这到底是怎么一回事儿？我怎么会好端端的看到这些？

　　不对，这并非是我无意看到，而是这五色小狐狸专门为我呈现的。它这样做的目的到底是什么，这些景象跟我又有何关系呢？

　　就在我疑惑不解之际，眼前的景象慢慢的消失，紧接着一扇如同虚幻的光门出现在我的面前。

　　正当我打算开口向五色小狐狸询问缘由之刻，这扇光门竟自动开启了。与此同时，我看见一个身着青色铠甲，腰别长剑的妖艳女子从门内走了出来。

　　我盯着她看了看，竟忽然发觉，她的相貌如此熟悉。让我心中震撼的是，她所像的人不是别人，竟是我的母亲。

　　若不是她的身材更加高大一些，我恐怕真的会将她认成我母亲。

　　我现在真的有点儿晕了，我眼前的景象到底是真的，还是只是幻觉呢？

　　如果是真的，这个相貌与我母亲极为相似的女子又到底是谁呢？


第1365章 神秘的青狐族长！

　　眼见青甲女子从光门之中走出，我忽然有些愣神了。但就在这时，五色小狐狸竟突然从地上爬了起来，然后高声喊道：“属下拜见族长大人！”

　　说着，它的小脑袋轻轻的点了点地，就像是在磕头似的。

　　族长大人？难道我眼前的不是幻觉，是真的？五色小狐狸口中的族长闻此，脸上立刻露出了温柔的笑容，并且一步一步的向我走来。

　　我怔怔的看着她，竟有些不知所措了。

　　不一会儿功夫，她就走到了我的面前，接着开口笑道：“孩子，我终于等到了你。”

　　此言一出，我更是疑惑不解了。终于等到了我？这话从何说起？

　　“那个……请问，咱们认识吗？”

　　青狐族长听此，微微一笑道：“我认识你，只不过你还不认识我罢了。如果按照辈分来说，你应该叫我一声小姨。”

　　小姨？竟然是从我母亲那边论的，难不成她认识我母亲吗？

　　“你到底是什么人？你为何会认识我呢？你难道也认识我母亲吗？”

　　青狐族长闻此，呵呵笑道：“你这孩子问题到底真多，不着急，你还是先随我回去，等你洗掉这一身的尘埃，吃饱喝足了，我再详细跟你讲讲也不迟。”

　　吃饱喝足的确很重要，我现在都饿得前胸贴后背了。

　　“好，那有劳您了！”青狐族长淡淡一笑，随即转身带着我向光门走去。

　　从面相上来看，我觉得这青狐族长应该不是坏人。退一步说，她就算是坏人我也不怕她。就算我打不过她，我还有仙女姑姑守着我呢，她要是胆敢害我，无异于自寻死路。

　　我跟着她脚前脚后的踏入了光门之中，而与此同时，我的眼前的景象再次发生了变化。

　　在我的面前竟然是一座地宫，我们所在的位置正是这地宫的高处，可以将这地宫一览无余。

　　真没想到，在这荒漠之下还有这样的地方。看来什么楼兰古城，什么神秘宫殿，或许都是真的。只不过没有人能将大漠翻过来罢了，历史的尘埃究竟掩埋了多少美丽的地方，这又有谁能够说得清呢？

　　往前走是一条向下的阶梯，这阶梯一直连接到这座地宫的主殿。青狐族长缓步向前走，我自然不能超过她，于是只能放慢脚步慢慢的跟着。

　　她向前走了几步，突然开口笑道：“小家伙，你觉得这里美吗？”

　　我听此，立刻答道：“美，只可惜不见天日罢了。”

　　青狐族长闻此，轻叹一声道：“是啊，不过就一藏身之处罢了。只可惜，这最后的藏身之所，恐怕不用多久，也要毁于一旦了。”

　　毁于一旦？好好的地下宫殿，怎么会毁于一旦呢？这青狐族长明显话中有话，她到底想跟我说什么呢？

　　“族长，你有话就直说吧，是不是你们青狐一族遇到了什么难事？”

　　青狐族长闻此，苦笑一声道：“没错，我们的确是遇到了难事，而且是关系青狐一族命运的危难之事。”

　　我稍稍思量了一下，然后再次发问道：“与外面那片绿洲有关吗？”

　　青狐族长一听此言，顿时停下了脚步，接着有些惊讶地问道：“你怎么知道？”

　　我听此，微微一笑道：“这有何难，好好的一片绿洲无故沾染了剧毒。我想你们青狐族的族人应该不会干这种事，既然不是你们，肯定就是你们的敌人了。可我有些不明白的是，你们青狐一族应该底蕴颇厚，还有谁敢在这片大漠之中与你们为敌呢？”

　　青狐族长听此，摇头苦笑道：“孩子，你只看到了事情的表面。我青狐一族虽然族人不少，可是大多数还都是刚刚开了灵智，根本不懂妖术。仅凭利爪恐怕都不是人的对手，又岂能与其他妖族抗衡？另外，你不知道的事情还有很多。这片大漠年代悠久，你又怎会知道这大漠之中潜藏多少的妖魔鬼怪呢？”

　　青狐族长的话很有道理，竟让我连反驳的余地都没有。

　　“族长，能跟我详细说说吗？也许我能帮上你呢。”

　　青狐族长听我这样说，脸上立刻露出了感激的笑容。

　　“你真是个善良又富有正义感的好孩子，不过咱们不急在一时，既然到了我这里，还是先让我尽尽地主之宜吧！”

　　她话声刚落，我的肚子就不争气的叫了起来。也许她说的对，我还是快点儿吃些东西吧。我们继续向前走，几分钟之后就进入了当中的大殿之中。

　　一入殿内，我立刻看到了很多精美的花纹，还有大殿当中的一尊雕像。这雕像所刻的是一位女子，而在这女子的手中竟托着一个圆盘。我实在想不出哪位神灵是这般造型，也许是我孤陋寡闻罢了。

　　青狐族长走到石像前，立刻双膝跪在了地上，并双手合十念起了我听不懂的语言来。

　　她念了不到一分钟，随即站起身来，然后向我笑着说道：“孩子，这是我们青狐一族供奉的月亮女神，你也来拜拜吧！”

　　月亮女神？感情这石像女子手中托着的圆盘就是月亮啊。可是我不明白，这位月亮女神到底是谁？难道是嫦娥仙子吗？

　　我并没有直接发问，而是依言在神像的面前拜了拜。有一句话叫入乡随俗，我既然到了人家的地盘上，怎么也得有点礼数。

　　拜完神像后，我随即向青狐族长问道：“族长，不知贵族供奉的这位月亮女神到底是谁啊？能告诉我吗？”

　　青狐族长听此，微微一笑道：“这也算不得什么秘密，告诉你也没有什么不可。我们青狐族所供奉的神灵，其实就是月亮女神望舒！”

　　望舒？原来是望舒，我怎么忽然忘记了这一位呢。世人皆知嫦娥仙子是月亮上的神灵，可又有多少人知道望舒的故事呢？

　　（雨龙曾在妖界结识望舒，在此就不重复介绍望舒了）

　　青狐一族给我的感觉就是神秘，没想到它们供奉的神灵也如此的有品位。

　　可是这样的青狐一族怎么就会大难临头了呢？它们的敌人到底是谁呢？这青狐族长与我母亲又有何渊源呢？


第1366章 五大灵狐的传说！

　　我现在对这青狐一族，越来越感兴趣了。不过常言道，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。我现在更加关心的是，吃的喝的到底在哪儿？

　　“咕咕……”我的肚子又一次不争气的叫唤起来。

　　青狐族长听此，呵呵笑道：“看来你是真的饿了，快点儿随我进入内殿吧，我已经为你准备好了饭菜。”

　　我一听到饭菜二字，眼中瞬间冒出了兴奋的光芒，然后有些厚脸皮的点了点头。青狐族长微微笑了笑，没再说什么，立刻带着我走入了前方不远处的内殿当中。

　　刚刚走到内殿的门口，我就闻到了诱人的香气，想必这青狐一族的厨师手艺一定不凡。

　　踏入内殿之中，一张长方形的木桌立刻进入了我的视线之中，而此刻这木桌之上已经摆满了菜肴以及新鲜的水果。这真是太让人意外了，在大漠之中竟然还有水果，我不是做梦吧？

　　青狐族长在方桌的最里端坐下，然后伸手向我说道：“别愣着了，快点儿入座吧！”

　　我嗯了一声，赶忙在椅子上坐了下来。可能是因为太饿的缘故，我竟然忘记了礼数。等我发觉之时，手已经不自觉的抓向了眼前的葡萄。

　　“那个……那个族长，我现在可以吃吗？”

　　青狐族长闻此，笑着点头道：“当然，这些都是为你准备的。别客气了，尽情的享用吧！”

　　我听此，嘿嘿一笑道：“既然如此，那晚辈就恭敬不如从命了！”

　　话声刚落，我立刻毫不客气的大吃特吃起来。这些水果真的很甜，想必是跟此地的气候有关。不过更加让我着迷的是，是桌子当中的那盘肉。这肉很有劲道，吃在嘴里就像是果冻一般弹性十足。

　　最重要的是，也不知道这肉里放了什么香料，真叫人欲罢不能。不一会儿功夫，满满的一大盘子肉都被我吃光。

　　我又“咕咚咕咚”的喝了两大杯水，这才心满意足的停了下来。

　　“族长，这是什么肉啊？怎么这么好吃？我从来都没有吃过这么美味的菜肴。”

　　青狐族长闻此，呵呵笑道：“你要是喜欢吃，我可以让你顿顿吃。这是鼠肉，不过最普通的食材罢了。”

　　等等，她刚才说的是什么？熟肉？还是鼠肉啊？

　　“族长，你刚才说是什么肉？”

　　青狐族长见我露出不解之色，立刻开口答道：“鼠肉，老鼠的肉啊！”

　　老鼠肉？不会吧，我竟然吃了一大盘子老鼠肉？想想就恶心，可是吃都吃了，我总不能吐出来吧？

　　青狐族长见我脸色不好，赶忙关切地问道：“孩子，你怎么了？是不是吃急了，撑着了？”

　　我干呕了一声，然后有些尴尬的道：“没……没事，我就是……就是有点儿涨肚，没关系的。哦，对了，族长前辈，你之前说你认识我母亲，是真的吗？”

　　我赶紧转移了话题，因为只有这样，我才能忘记自己吃了一盘子老鼠肉的事情。

　　青狐族长闻此，轻轻的点头道：“没错，我的确认识你的母亲。说起来，其实我们还有很深的源渊。”

　　我听此，赶忙追问道：“能跟我仔细说说吗？”

　　青狐族长答应了一声，然后向我款款讲述起来。按照她的说法，大体的情况是这样的。

　　相传上古时期，有一神狐，此神狐在天池旁悟道，后拜在通天教主门下。这神狐是通天主教的开门弟子，排位更在那赵公明之前。一身道法高绝，乃是在历次天劫后很少幸存下来的截教一代弟子之一。这神狐武将出身，封神有名，封为金花教主，姜老太公所封。

　　封神劫后，她一直在闭关修炼，不问人间之事。修炼太过寂寞，金花教主便在洞府之中造出了五色灵狐。其一，白狐；其二，黑狐；其三，红狐；其四，黄狐；其五，青狐。

　　五色灵狐本一直跟随金花教主修行，可好景不长，一些自命正道的散仙竟无故闯入了洞府之中。金花教主不愿滥造杀孽，于是将五色灵狐送出洞府，而后五色灵狐分道扬镳，各自开始修行。

　　青狐族长之所以提到了这神狐金花教主，就是因为她创造了青狐以及我的母亲黑狐。所以可以这样认为，我母亲和眼前的青狐都是金花教主创造的精灵，她们的确算得上是亲生姐妹。

　　倘若青狐族长所说的这些都是真的，那也就不难理解她为何与我母亲相貌如此相似了。

　　青狐族长说完这些，随即微笑着注视着我。

　　我稍稍思量了一会儿，接着开口问道：“就算你说的这些都是真的，那你又怎能知道我就是黑狐之子呢？”

　　青狐族长听此，呵呵一笑道：“这一点儿都不难，我们五大灵狐对彼此都有很强的感知能力。从我看到你的第一眼，我就已经察觉到黑狐的气息。所以不会有错，你一定是黑狐之子。”

　　好吧，我承认，她是把我说服了。可是我母亲却从没有对我说过这些事，想让我一下子接受，多少还是有点儿困难。不过话说回来，如果是真的呢？那眼前的这位青狐族长，也的确算是我的长辈了。

　　我直接站起身来，然后向她恭恭敬敬的行了一礼，随即开口说道：“外甥拜见小姨，刚才多有无礼，还请小姨见谅！”

　　青狐族长见此，赶忙伸手将我扶起，并摇头苦笑道：“孩子，我虽然是你的小姨，可我却没有给你任何关爱。说起来，我这个小姨实在有些不称职了。哦，你等等，我这里有件东西，我想你一定会喜欢的。”说着，她转身向着偏殿走去。

　　我见她走开，这才仔细的将这内殿瞧了一遍。这内殿的左右墙壁上，都刻着精美的壁画。左边画中刻着的是美丽的景色，还有一座梦幻中的城堡。人们在城堡的周围载歌载舞，好一派祥和之感。

　　可是这右边的壁画，却与左边的壁画正好相反。那些美丽的景色已经不见，只剩下滚滚黄沙。那座美丽的宫殿也已倒塌，只剩下残桓断壁。已经看不到歌舞升平，仅能看见那一具具躺在地上的死尸。

　　这两幅壁画截然相反，一个代表幸福、美满，一个代表的却是死亡、绝望。

　　这个与世无争的青狐一族到底发生了怎样的灾难，这青狐族长到底有什么难言之隐呢？


第1367章 青狐一族的敌人！

　　我从画上收回目光，然后一下子陷入了沉默之中。也不知怎的，我现在的心情有些压抑。就像是喝了一肚子凉水，有些不自在似的。

　　我想这青狐族长让我来此，绝非是为了见我那么简单。她的真正目的，很有可能是想让我帮她渡过难关。

　　说心里话，就算她不跟我讲明她与我母亲的源渊，单就它们青狐一族给我提供了这么多好吃的饭菜，我也不能袖手旁观。

　　有一句话怎么说来着，救人一命胜造七级浮屠。佛曰，众生平等。人与动物是平等的关系，我若是能够化解这青狐一族的危难，何尝不是一件大功德的好事呢？

　　就在我沉思之际，离开的青狐族长从偏殿走了回来。在她的手中是一个正方形的木盒，也不知道这里面到底装了什么东西。

　　她一边向我走来，一边开口笑道：“让你久等了，是不是有些烦闷啊？”

　　我听此，摇头笑道：“没有，我正好借此时机消化消化，一点儿也不觉得闷。”

　　青狐族长闻此，微微笑道：“你不闷就好，来，这个送给你。我想它对你一定有用。”

　　单看这木盒上的花纹，就能猜出里面的东西十分贵重。正所谓无功不受禄，我又岂能收下她的礼物呢？

　　我向她摆了摆手，直接拒绝道：“小姨，你这礼物太贵重了，我真的不能收。谢谢你了！”

　　青狐族长没想到我会一口回绝，立刻不解的道：“你还没有看过里面的东西，怎知道你喜不喜欢呢？来，你先拿去看看，若是真的不喜欢，再退给我就是了。”

　　我见她误会了我，随即解释道：“小姨，我并不是这个意思，只是我刚来这里，实在没理由接受你的馈赠。还请你收回去吧！”

　　青狐族长听此，呵呵笑道：“原来是这样，你这孩子倒是挺有礼数。不过没关系，你不是叫我小姨吗？这是长辈给你的礼物，难道你也不收吗？”

　　青狐族长一再坚持，我实在不好让她难堪，于是只能勉为其难的接了过来。

　　“如此，那就多谢小姨了。”

　　青狐族长微微笑道：“先别忙着谢，快打开看看，你要是不喜欢，我再给你挑一件。”

　　我伸手轻轻的掂量一下木盒，这木盒倒也有点儿份量，可就不知道这里面装的到底是什么。既然青狐族长已经把它送给了我，我索性就打开瞧瞧吧。

　　木盒之上并没有上锁，我微微用力就将木盒的盒盖打开了，然后低头向里面看了看，没想到这里面竟然装着一个方印。

　　我老爸曾经说过，他之前也有一方印，名为金刚印，可惜却再与妖魔大战时遗失了，不然那金刚印倒是可以传给我，我也就能多一件护身法器了。

　　可就不知道这盒子里的方印到底是什么来头，会不会也是一件宝贝呢？

　　想到这里，我立刻伸手将这方印取了出来。只见这方印的左右的印壁上，各自刻了一条龙和一头猛虎。在前方的印壁上刻着一个苍浑有力的龙字，在后面的印壁则刻着一个同样漂亮的虎字。

　　龙虎二字？难道这方印唤作龙虎印？等等，我依稀记得江湖上有龙虎门这个门派，而龙虎印正是龙虎门的无上至宝。

　　我手中这个龙虎印该不会就是龙虎门的法器吧？倘若真是这样的话，又是怎么落入青狐族长的手中呢？

　　我凝神想了想，接着开口问道：“小姨，不知你这方印是从何处得来的？能告诉我吗？”

　　青狐族长闻此，微微一笑道：“说起这方古印，还是我早些年得到的。那时我在深山之中修行，没成想竟遇到了一个牛鼻子老道士。这老道士见了我后，也不问青红皂白，竟直接向我出手。为求自保，我只能与他斗法。我们两人大战几百回合都没有分出胜负，我本想抽身离去，没想到他竟然暗箭伤人。而他打出的暗器，便是这方古印。这方印威力不俗，我险些命丧黄泉。好在族人及时赶到，助我逃离了那老道士的追杀。而这方古印便被我带了回来，一直都放在族中。听小狐狸说，你也是位道门高人，所以我想这方古印应该会对你又用。毕竟它在我手上，不过就是块铁石罢了。”

　　听青狐族长这样讲，我几乎可以确定这龙虎印的出处。可就不知道这龙虎印到底有多大的威力，我是不是能够将其炼化呢？

　　我把玩了一下龙虎印，接着如实说道：“小姨，这方印应该就是龙虎门的掌门信物，龙虎印！在江湖上来说，这也算是一件厉害的法器。承蒙小姨赐予如此重宝，外甥感激不尽。不过我既然收了你的礼物，我也想为你做一些事情。不知道你有没有什么事情需要我做的呢？只要不是恶事，我绝不会推辞！”

　　与其等她不好意思的向我求助，我不如主动请缨，这样一来，她的面子上也会好看一些。

　　青狐族长闻此，立刻沉默起来。我见她有些不对，不好开口打扰，只能在一旁瞧着。

　　过了一会儿功夫，青狐族长终于回过神来，接着感触颇深的道：“你的确是个好孩子，既然如此，我也就不跟你客气了。我青狐一族的确到了生死存亡的紧要关头，仅凭我一己之力根本改变不了什么。不过我想，你或许可以帮助我们。毕竟能够活着从亡灵谷走出来的人不多，没有超凡的实力，是无法办到的。所以我才会让小狐狸将你请回这里，就是希望你能救我们青狐一族。”

　　我听此，微微一笑道：“没关系的，你就算不说，我也不会在意。我是心甘情愿的想帮助你们，并非是因为区区一尊方印。现在你可以好好的跟我说说了，你们青狐一族到底遇到了怎样的危险，这壁画上所描述的又是怎么一回事儿？”

　　青狐族长没想到我会这样说，脸上随即露出了感激的笑容。

　　“孩子，真的谢谢你。可是假如你出手救助我们，你或许也会遇到危险。你真的不怕吗？”

　　我听此，哈哈笑道：“大丈夫生于天地间，顶天立地，又有何值得畏惧的？你还是直接告诉我，到底是谁要置你们青狐一族于死地呢？”


第1368章 为了尊严而战！

　　青狐族长见我追问，轻叹一声道：“既然如此，那我就告诉你吧。大漠之中妖族颇多，而以三大妖族实力最强。这三大妖族呈三足鼎立之势，彼此间常年厮杀，各有胜负。我青狐一族本来也与这三大妖族实力相当，然二百年前的一场大战。我青狐一族连损十位长老，死伤无数，不仅家园被毁，实力更是大幅削弱。虽然经过这两百年的休养生息，我青狐一族总算走出了阴影。可没想到，三大妖族之一的蝎子族却又对我们虎视眈眈。你来时所见到的那个绿洲，就是被蝎子族的妖物下了剧毒。它们想对我青狐一族赶尽杀绝，亡我青狐族之心不死，我虽然死不足惜，可我一族老小却犯了什么过错？它们难道就没有生的权利吗？我不愿意看它们再次置身于水深火热之中，所以才希望你能出手相助，化解我青狐一族的这场危机，拜托了！”

　　蝎子族？沙漠之中的确有蝎子，而且数量不少。没想到这样的动物竟然也能修炼成妖，实在有些不可思议。蝎子向来以毒物著称，乃五毒之一。

　　能把一片绿洲染成剧毒之地，倒也可以接受。可我不明白，这蝎子族为什么要对青狐一族下手呢？它们两族之间到底有怎样的过节呢？

　　想到这里，我立刻开口发问道：“小姨，有几句话不知当问不当问？”

　　青狐族长听此，微微一笑道：“你尽管问吧，我一定知无不答！”

　　听她这么说，我自然没有什么好客气的了，直截了当地问道：“你之前说到两百年的一场大战，那场大战的起因是什么？现在这蝎子族又要对你们青狐一族动手，它的动机又是什么？”

　　青狐族长听此，长叹一声道：“两百年前的那场大战，其实无非就是为了争夺地盘。三大妖族想瓜分整片沙漠，而我青狐一族盘踞在东北方，自然成为了它们的眼中钉、肉中刺。于是它们三大妖族联手向我青狐一族发动了突袭。我青狐一族以一敌三，最终败下阵来，并将大量的土地让了出去，只求自保。至于这次的事端，更加让人无奈。蝎子族瞧上了我们这座重新修建的地宫，想让我们让出去。族人不肯，于是便跟蝎子族的喽啰动起手来。其实双方互有所伤，倒也算不得什么。没想到那蝎子族的族长却揪着不放，并以此为由向我青狐一族宣战。我若是不应战，就得连这最后的栖身之所也得让出去。可若是应战，无异于以卵击石，自取灭亡。我询问过族人的意见，宁为玉碎不为瓦全。可我真的不愿看它们白白丢了性命，你若是我，你会怎么选择？”

　　她最后的这句话一下子把我给问住了，到底该何去何从，其实的确挺难决定的。不过有道是宁死不当亡国奴，我想这青狐一族的族人应该也都是这种心情。这里是它们赖以生存的家园，就这样白白送出去，任谁也不会接受。

　　这就好比一个国家的领土，就算是一个小岛一片海域，也绝不能白白让人占了去。这体现的其实就是荣辱心和内心中最后的尊严，我们中国人将这称为骨气，称为气节。

　　如果我是青狐族长，我想我也会跟她一样，纵是一死，也绝不退让半步。

　　我看向青狐族长，随即郑重的道：“小姨，我愿意帮助你们抵抗蝎子族。这是一场捍卫家园和尊严的战争，我想你们最后一定会获得胜利！”

　　青狐族长听此，感激的道：“好，那就多拜托了！距离约定之日，还有两日。这两日你好好休息，倘若蝎子族来犯，我第一时间通知你。”

　　我轻轻的点了点头，随即在青狐族长手下的带领下，进入了一间有水池的房间。

　　这一路上我吃了不少苦，浑身上下就没有干净的地方了。能好好的洗个澡，再舒舒服服的睡上一觉，简直就是世上最幸福的事情了。

　　我脱下衣服，直接跳入了水池中，索性就在里面修炼起来，早点儿将身体恢复到最佳状态，也好助青狐族一臂之力。我在水池中泡了四五个小时，没想到的是，我身上的黑色毛发竟然脱落了。

　　如此一来，除了我这双狐狸耳朵外，我的身体又重新变成了人的模样。起身走出水池，换上了青狐族长替我准备的衣服，整个人都感觉神采奕奕，精神抖擞。

　　蝎子族应该是明天前来进犯，所以我还有一天的时间可以准备。青狐族长赠送的这方龙虎印乃是正统法器之一，如能炼化，自然能让我实力大增。可倘若这龙虎印是有主之物，纵是我苦苦炼化，怕也无济于事。

　　不管怎样，我终究还是决定试试，如果走运了呢？也许这龙虎印本来的主人已经离开人世了呢？

　　这种可能性并非没有，尝试总比什么都不做要好的多。我将龙虎印平托着，随即咬破手指将血滴在了上面。鲜血刚刚落在龙虎印上，便在其上面旋转起来。

　　我见此，立刻调动体内真气，缓缓的向龙虎印内输入。而就在这时，令人欣喜的事情发生了。我的精血竟轻而易举的浸入了方印之中，而与此同时，我竟依稀间听到了龙吟虎啸。

　　如龙虎印这般的上乘法器，其内自然有器灵存在。而它既然名唤龙虎，其内的器灵很可能就是一头猛虎和一条蛟龙。现在我听到了龙吟虎啸，那也就说明，我已经与这法器内的器灵取得了联系。

　　只要时间足够，我定然可以将这龙虎印彻底炼化。不过没关系，我的精血已经进入了龙虎印内，就算现在还不能发挥出它的最大威力，可也能勉强运用它了。

　　可就不知道这龙虎印到底有多大的威力，只有明日与蝎子族一战，方能一探深浅了。

　　就在我摆弄龙虎印之际，房门突然被人打开。我扭头一看，来者竟然是那五色小狐狸。

　　“恩公，你起来了啊。族长让我带你去吃饭，还特意为你准备了一大盆儿的鼠肉呢。”

　　我一听到鼠肉二字，不由得胃中一酸。这青狐一族实在太客气了，客气的我都想吐了。

　　就在我打算跟它走出房间之时，没成想，整座地宫竟突然剧烈的晃动起来。

　　怎么回事儿？难不成蝎子族提前发动了进攻吗？


第1369章 青狐族的大英雄！

　　房间剧烈的晃动，让我和五色小狐狸都震惊不已。好端端的，怎么会突然地震了呢？这会不会与蝎子族有关呢？

　　想到这里，我立刻向五色小狐狸开口问道：“小狐狸，你们这里经常地震吗？”

　　五色小狐狸听此，立刻摇头说道：“没有，从我记事起，这里从来没有地震过。咱们还是快点儿去见族长吧，她一定知道！”

　　我听此，点了点头，随即跟着小狐狸快步走出了房间。没想到我们刚刚走出房间，竟一头撞上了急匆匆来此的一位老者。

　　这老者个头也就在一米五六上下，身上披着一件青色的斗篷，手中拿着一根木杖。他虽然面容老迈，可是一双眼睛却是炯炯有神。

　　五色小狐狸一看到迎面而来的老者，立刻开口言道：“属下拜见大长老，不知大长老为何来此啊？”

　　大长老？没想到这老人家竟然是青狐一族的大长老。他向五色小狐狸点了点头，接着将目光落在了我的脸上。

　　“孩子，你就是我们青狐一族请来的大英雄吗？老朽奉命前来接引英雄，蝎子族已经发动了突袭。族长已经带着族人前去应战，还请英雄随我前去支援。”

　　果然不出所料，蝎子族的确是抢先发动了进攻。正所谓兵不厌诈，跟这样的妖族讲承诺，实在太过可笑。

　　不过既然蝎子族已经打进洞儿来，我自然不能置之不理。而且这大英雄的头衔已经戴在了我的头上，我是无论如何也得对得起青狐一族的嘱托。

　　“老爷爷，劳烦你前面带路吧，我这就跟你去！”

　　大长老闻此，笑着点了点头，随即带着我和五色小狐狸进入了地宫中的暗道。这暗道十分隐蔽，入口竟然是在大殿旁边的石柱之上。

　　进入暗道之中，我这才发现，这暗道体积实在不大，像我这样身高的人走进去，都根本抬不起头来。

　　看样子这是专门留给青狐族的狐狸们逃生用的，它们的身材小，这样的暗道自然是绰绰有余。我跟着大长老在暗道之中是左转右转，足足走了十多分钟，前方这才出现了一个向上的阶梯。

　　大长老在阶梯前停下身来，然后开口向我说道：“大英雄，从这里一直向上就能与族长他们汇合了。不过也有可能，刚刚出去就碰上蝎子族的妖物。所以，请英雄提前有个准备，以备不时之需。”

　　大长老的提醒还是很有必要的，蝎子族的蝎子精自然都擅长毒素，与它们撞见了，如果没有提前做好准备，真的很容易中招。到时候，估计想后悔都来不及了。

　　我向大长老点了点头道：“老爷爷，你放心吧，我会小心一些的。”

　　大长老听此，随即抬头向上望去，然后目露坚定之色，一步一步的向上走去。我直接将七星龙渊剑抽了出来，握在手中，体内真气也已调动起来。

　　如果有毒物靠近，我不仅可以第一时间发动进攻，还能施展罡气罩抵御毒气。我们三个沿着有些陡峭的阶梯一直向上，没过多久，上方就响起了嘶吼声、怪叫声。看样子青狐一族已经跟蝎子族动起手来，希望我们来的不算太迟。

　　阶梯的尽头是一块圆形石板，很像是下水道的井盖。大长老的走到最高处，随即伸手去推井盖。而就在这时，一道黑光竟突然从这刚刚推出的缝隙之中射了进来。

　　这黑光来的突然，大长老猝不及防之下，立刻被这黑光打个正着。只听他发出一声惨叫，竟一头从阶梯上摔了下来。

　　我就在他的身下不远处，眼见他失足掉落，赶忙出手托住了他。

　　“老爷爷，你还好吗？你有没有事？”

　　大长老听此，有些痛苦的道：“我……我中了毒针，怕是……怕是无法动弹了。”

　　中了毒针？难道刚才射进来的黑光就是毒针吗？不用猜，一定是蝎子族的那些臭蝎子搞的鬼。我将大长老轻轻的扶在阶梯上坐好，随即运起体内真气猛地拍在他的身后。

　　真气刚一进入他的体内，我便察觉到他体内有一丝黑气在横冲直闯。看来这就是进入他体内的毒气，当务之急必须将这毒气从他体内逼出，否则后果将不堪设想。

　　正当我打算运气体内排毒之际，这大长老竟突然言道：“英雄，你……你快点儿去帮助族长。我自己……自己慢慢疗毒吧，不用替我担心。”

　　这大长老能够化为人形，而且年纪不小，想必修为也是不弱。他既然提出自己疗毒，我自然也不好再说什么。

　　“也好，小狐狸，你留在这里照顾他吧。我去上面帮助你们族长！”

　　五色小狐狸闻此，立刻点头应道：“好，我一定会好好照顾大长老的。恩公，你自己也要多加小心。”

　　我听此，微微一笑道：“放心吧，区区蝎子精还伤不了我。等我杀退它们，再来看你们。”说着，我直接松开了大长老，然后抬腿快步向上爬去。

　　外面战事正酣，我早些加入战局，也好多救下几个青狐族的族人。几秒钟之后，我便来到了出口下方。为了防止还有毒针射进来，我直接将罡气罩施展出来。

　　单手擎着出口上的圆石，我猛地向上一推。就听到“轰”的一声响，圆石立刻被我推开。

　　而就在这时，一直等候多时的大蝎子突然向我发动了偷袭。好在我早有准备，它一尾巴刺了过来，立刻撞在了罡气罩上。趁此时机，我起手便是一剑。

　　“噌”的一声，七星龙渊剑轻而易举的将这大蝎子切成了两半。说起来也真的挺吓人的，这蝎子的个头之大，是我长这么大头一次见到。

　　简直赶上一头猛虎的大小了，这要是被它的尾巴刺上一下，估计还没有等中毒身亡，那尾巴就已经把人刺死了。

　　我今天算是大开眼界了，可就不知道这蝎子族的族长又是个什么角色呢？它的个头该不会有坦克那么大吧？

　　带着这些疑问，我一个纵身，便直接跳了出去。

　　可当我刚刚跃出暗道，打算一展身手之际，令我没有想到的事情发生了。在我的身体周围哪里有半个狐狸的影子？

　　乌泱泱的一片，竟都是体型庞大的毒蝎子！

　　青狐族长和她的族人去了哪儿？该不会是让我以一己之力对抗整个蝎子族吧？


第1370章 没那么简单！

　　我刚一冲出来就傻眼了，竟然有这么多的蝎子，就算它们实力不强，可想杀光又岂是一件容易的事？

　　最主要的是，我竟然没有看到一个青狐族的人，这也太不厚道了。就算我是来帮忙的，也不能这么卖我，想想就生气。可生气归生气，我现在已经亮了相，这些蝎子族的大蝎子恐怕不会轻易的放我离开了。

　　我单手提着七星龙渊剑，环顾一周，随即严阵以待起来。就在这时，蝎子群突然向我爬了过来。

　　我见此，赶忙运起体内真气，做好了随时出手的准备。可令我没有想到的是，这些大蝎子竟在距离我不足十米远处全部停了下来。更让人意外的是，这些大蝎子还将后面的尾巴垂了下去。

　　众所周知，蝎子最厉害的武器就是那条带着利刺的尾巴，可现在它们竟将最依仗的攻击利器收了起来，这岂不是在向我示好吗？我真的是越来越糊涂了，这些大蝎子到底意欲何为？

　　就在我愣神之际，一个黑影突然从蝎子群的后方飞掠而来。

　　我见此，立刻凝神看去，同时小心的戒备起来。黑影的速度很快，眨眼之时就来到了我的跟前儿。

　　我定睛一看，竟是一位身着黑色长袍的年轻人。这年轻人看上去也就二十出头的样子，个头比我还高一点儿，皮肤很白，但是嘴唇却是黑紫色的。

　　同样引人注目的是他的头发，一头的紫色长发披在耳后，有点儿不男不女的感觉。

　　他盯着我看了看，接着嘴角上扬，微微笑道：“这位小哥，不知来自何方啊？瞧你手中这柄利器，可是那大名鼎鼎的七星龙渊剑？”

　　我听此，不免有些惊讶。我老爸曾对我说过，七星龙渊剑本来并非是现在这样，是因为在他的手中提升了两次，才会有今日之模样。

　　可让我惊讶的是，这个紫发男子竟能一眼就认出七星龙渊剑，的确有点儿出人意料了。

　　现在他既然开口问了，我也没有什么好隐瞒的。

　　“没错，我手中宝剑的确是七星龙渊剑。至于我来自何方，或许没必要告诉你吧！倒是你，你难道不应该做个自我介绍吗？”

　　紫发男子听此，呵呵一笑道：“是在下唐突了，还请小哥见谅。我是蝎子族的首领，名叫子歇！不知小哥如何称呼啊？”

　　蝎子族的首领？没想到这紫发的妖异男子竟然就是那个三大妖族之一的蝎子族首领，看来真是人不可貌相，海水不可斗量。“原来你就是蝎子族的首领，不知你此次带着大军来此，到底意欲何为？”

　　紫发男子听此，微微一笑道：“我为何来此，恐怕与你不相干吧？你若是真想知道，青狐族长应该会告诉你才对。”

　　我听此，冷笑一声道：“我当然知道，你们是想占领青狐族的家园，杀害青狐族人。如此心狠手辣，难道就不怕遭到天谴吗？”

　　紫发男子闻此，轻笑一声道：“这位小哥，你这话说的可有些冤枉好人了。是青狐一族有错在先，我们前来讨个公道，怎么就变成心狠手辣了呢？难道你的意思是，青狐族就可随意伤人，别人还不能前来报仇吗？”

　　紫发男子的一番话，让我一时间有些不知如何回答了。说到底，这的确是它们两个妖族之间的恩怨。到底事情因何而起，我的确还无法确定。

　　我稍稍沉思了一下，接着开口问道：“就算青狐族有错在先，那你也用不着如此兴师动众的前来进犯吧？我看不如这样，你何不与青狐族长好好谈谈？也许她会给你一个满意的答复的！”

　　紫发男子听此，顿时哈哈大笑起来。“这位小哥，你未免太过天真了吧？你以为那狐狸精会跟我好好谈谈吗？她杀害了我族中的持杖长老，夺走我蝎子族的秘宝。这个仇，岂是几句话就能说清的？另外，我今天前来讨个公道，她却把你推了出来。如果不是我及时察觉，怕是此刻你已经替她卖命了吧？”

　　如果事情真的如蝎子族族长所说，那我岂不是被人当枪使了？看来事情绝没有青狐族长说的那么简单，不与她当面对质，今天这个忙，我是绝不会帮的。

　　想到这里，我随即开口说道：“子歇首领，你们蝎子族既然来了，也不急于一时。不如等我把青狐族长找出来聊上几句，再动手不迟。你说呢？”

　　紫发男子听此，稍稍犹豫了一下，接着向我问道：“还不知道小哥师从何门，可否告知在下？”

　　我闻此，立刻应声道：“在下师从鬼捕门，乃鬼捕门第十二代传人！”

　　蝎子首领听此，赶忙抱拳道：“原来是当世鬼捕，在下这厢有礼了。”

　　我见此，赶忙回了他一礼。这是江湖上的礼数，而实际上在日常生活中，根本没有人这样作揖鞠躬的。我始终认为，战争绝不是唯一解决问题的手段。只要是战争，就没有最后的赢家。能不动手，还是不要动手。古人云，化干戈为玉帛，其实就是这个意思。

　　“子歇首领，你能容我进入地宫与青狐族长谈上几句，再一起出来见你吗？”

　　蝎子首领闻此，微微一笑道：“我当然愿意给你这个面子，不过小哥，恐怕你没那么轻松的回去了吧？你看看你来时的出口，现在已经被封上了！”

　　我一听此言，猛地回头去看。这一看之下，我不由得皱起了眉头。这出口的确被封上了，而且是从里面向外封的。

　　看样子，我的确是被骗了。估计那位青狐族的大长老负伤也是故意而为之的，不然的话，就凭他的修为，又岂会如此轻易的中招呢？

　　事实证明，我终究还是太嫩了。若不是这蝎子族的首领没有贸然向我出手，恐怕我此刻已经与这些大蝎子血战当场了。

　　我稍稍平复了一下，接着开口问道：“子歇首领，既然这入口已经被封。不知你蝎子族又如何找青狐族报仇呢？难道你们知道其他入口吗？”

　　蝎子族首领听此，呵呵笑道：“这有何难，你若是不嫌弃，不如就跟我们一起进去吧！”

　　说到这里，他突然仰头发出一声长啸。紧接着，好不容易平稳的地面，竟再次震颤起来。

　　与此同时，“通通”的脚步声传入了我的耳中。我赶忙循声看去，这一看之下，我不由得大吃一惊。

　　我竟然看见了一个巨人，一个足有百米之高的参天巨人！


第1371章 夸父族的后裔！

　　好家伙，这大漠之中竟然还有这样的巨人，实在太不可思议了。在我的印象之中，神话中的巨人便是夸父。

　　在黄帝时期，北方大荒中，有座名叫成都载天的大山，居住着大神后土的子孙，称夸父族。夸父族人都是热心公益，善于奔跑，身怀巨力的人。因为他们长的个个身材高，力气大，所以又称巨人族。

　　他们仰仗这些条件，专喜替人打抱不平。夸父族的人帮助蚩尤部落对抗黄帝部落，但是后来被黄帝打败。

　　所谓的四肢发达，头脑简单，我觉得就是对夸父一族的最好形容。

　　可现在我竟然看到了一个身材不输于夸父的巨人，看来真是天外有天，人外有人。

　　蝎子族首领见我面露震惊之色，随即开口笑道：“鬼捕小哥，这巨人其实只是个孩子。不过他的体内却继承了夸父族的血脉，你如果有兴趣，我可以让他过来跟你聊上几句。”

　　只是一个孩子？夸父族血脉？天啊，那这孩子岂不是半神半人？我此次背井离乡，其实就是为了增加阅历。若是能够结识一位夸父族后裔，未尝不是一件幸事。

　　“那就有劳子歇族长代为引见了。”

　　蝎子族族长闻此，微微一笑，随即向着不远处来回走动的巨人招了招手。这巨人一看到蝎子族族长再叫他，立刻迈着大步子向我们走来。他这每一步都很重，就像是地震了一般。

　　如此看来，之前我在青狐族地宫之中所遭遇的地震，很有可能就是他的杰作了。

　　我们周围的大蝎子一看巨人跑来，吓得赶忙让开，生怕被这巨人一脚踩得粉碎。巨人快步来到我们跟前儿，这才停下了脚步。他脚步一停，这“地震”也随之消失。

　　蝎子族族长看了看巨人，接着微微笑道：“羽儿，我给你介绍一位新朋友。你不是寂寞吗，以后不如就跟着这位新朋友四处转转。”

　　巨人闻此，随即蹲下身来。他这一蹲，我这才将他看的清清楚楚。可能是因为黄沙遮盖了他的脸，从远处看，他就像是一个成年人一般。

　　可是这么近距离的观察，他其实真的是个娃娃脸。他盯着我看了看，然后突然伸出手来。

　　我见此，疑惑不已，没成想，他竟一把将我抓在了手中。我一被他抓住，顿时脸色大变。

　　个头这么大的巨人，想捏死我还不跟捏死一只毛毛虫一样简单吗？我实在太大意了，竟然忘记了躲闪。

　　蝎子族族长见我脸色不对，赶忙向我解释道：“鬼捕小哥，你不要紧张，他是喜欢你，所以才将你拿起来的。如果讨厌，他会直接一巴掌拍下去的。”

　　听蝎子族族长这么一说，我这才放下心来。

　　巨人抓着我凑到眼前瞧了瞧，接着嘿嘿笑道：“你愿意当我的朋友吗？”

　　他的声音稚气未脱，就像是七八岁大的孩子一般。

　　我听此，赶忙应道：“愿意啊，可是……可是你能不能别这样抓着我，我都快喘不开气了！”

　　巨人一听，赶忙用另一只手将我托住，这才松开了我。这一瞬间，我突然想起了一句台词。西游记里常说，孙悟空逃不出如来佛祖的手掌心。我现在怎么觉得自己就跟孙悟空似的，被巨人这么用手托着，感觉真是挺有压力的。

　　“大哥哥，你叫什么啊？我叫羽儿，羽毛的羽！是子歇哥哥给我取的，他说这名字好听还霸气。你觉得怎么样？”

　　我听此，稍稍冷静了一下，然后开口笑道：“这名字的确挺好听的，我叫雨轩，以后我们就是朋友啦！”

　　羽儿一听，立刻开心的笑了起来。虽然他是个巨人，可是看见他的笑容，还是挺让人心情愉悦的。

　　就这样，我结交了一位新朋友，他叫羽儿，他是夸父族的后裔。想想就觉得挺兴奋的，这要是说出去，肯定羡慕死别人。

　　蝎子族族长见我们结为朋友，立刻开口言道：“好了，咱们是时候干正事了。羽儿，你放下鬼捕小哥，帮我把这个青狐族的地宫挖出来！”

　　羽儿听此，随即将我轻轻的放在了地上。我重新站在了地上，羽儿立刻站起身来，然后一步一步的向前走去。走了几步之后，他突然停了下来，然后猛地弯腰将手掌插入了地面。这看似稀松平常，可实际上比挖土机还要厉害。

　　羽儿手入地面之后，立刻快速的挖掘起来。一时间，黄沙被他扬的四下乱飞，就像是刮起了小规模的沙尘暴一般。我们在一旁静静的看着，相信不用多久，青狐族的地宫就会被挖出来。

　　而就在我们等候的这会儿功夫，蝎子族首领突然开口问道：“鬼捕小哥，令尊身体可好？”

　　我听此，随即答道：“家父身体不错，就是喜欢晒太阳。怎么？你认识家父？”

　　蝎子族族长首领闻此，呵呵一笑道：“神捕大名，谁人不知，谁人不晓？只可惜，我一直无缘得见神捕一面。不然也不枉此生了！”

　　我一听，心中满是自豪。没想到我老爸竟然是这么多人的偶像，简直酷毙了。我以后一定要成为像老爸那样的人，无论谁提到，都会竖起大拇指。

　　就在我和蝎子族族长闲聊的这么一会儿功夫，羽儿已经挖出了一个巨型的深坑。

　　他重新直起腰来，然后向我们说道：“子歇哥哥，找到了！”

　　蝎子族族长一听，脸上立刻露出了满意的笑容，随即向我说道：“鬼捕小哥，咱们去瞧瞧吧！”

　　我点了点头，立刻跟他一同向坑边奔去。我们两人刚刚来到坑边，一束青光便从坑中射了出来。

　　我定睛一看，这青光不是别人，正是青狐族的族长。总算是把她给请出来了，我也就可以好好向她讨教说法了。

　　青狐族族长飞出大坑之后，目光立刻扫下扫视一圈，最后面露惊讶的看向了我和蝎子族族长。

　　蝎子族族长看了看她，随即开口笑道：“青狐族长，别来无恙啊！”

　　青狐族长闻此，立刻在我们两人的面前落了下来，接着冷冷笑道：“没想到你们两个竟然做了朋友，看来我真是低估了你们。”

　　她此言一出，无异于不打自招，看来她的确是在利用我。可是她之前对我说过的话，难道也是假的吗？


第1372章 神秘的小黑棒！

　　我一听到青狐族长的话，顿时心中一凉。我本将心向明月，奈何明月照沟渠。弄了半天，我竟然被她给耍了。

　　说实话，这一刻我的心情很不好，几乎可以说是低到了谷底。我一心帮她度过危机，她竟然这样对我，实在让人寒心。

　　我看向青狐族长，然后冷冷的道：“青狐族长，看样子你的如意算盘打错了。想让我替你卖命，你最起码也得装出个样子来。可惜你实在太过自负了，想把别人玩弄于股掌之间，真的那么容易吗？”

　　青狐族长闻此，哈哈一笑道：“小崽子，就算你现在明白了，又能如何？我告诉你，今天你必死无疑！”

　　必死无疑？吹牛逼呢？

　　“狐狸精，我就算没有帮你对付蝎子族族长，你犯不着要对我赶尽杀绝吧？你这过河拆桥的本事，真是堪称一绝啊！”

　　青狐族长听此，冷哼一声道：“黑狐是我的仇人，你是她的孩子，你以为我会放过你吗？我本想让你跟蝎子族拼个两败俱伤，我再坐收渔翁之利，一举将你们全部除掉。看来，我不用等到那时候了，现在我就送你上西天！”

　　话声刚落，她突然身形一闪，竟猛地向我扑了过来。听她的意思，好像与我母亲有过节？可是她之前不是说，她跟我母亲是姐妹吗？

　　这之间到底还有什么隐情呢？

　　眼见青狐族长飞身而来，我来不及细想太多，立刻横剑在前，严阵以待。

　　但令我没想到的是，蝎子族族长竟然抢先一步护在了我的身前。

　　“青狐族长，你的对手是我。想对付那位小哥，先过我这一关！”

　　青狐族长也不言语，起手就是一剑。蝎子族族长见此，双手一合，身上瞬间出现了一层紫色的光罩。

　　只听到“当”的一声响，这紫色光罩竟轻而易举的挡下了青狐族长的剑击。如此强悍的防御，真是让我大开眼界了。看情形，我的不动金刚应该是比不上了。

　　青狐族长一剑未果，就要再来一剑。可就在这时，蝎子族族长竟然出手了。

　　这蝎子族族长的外表显得有些妖异，可是经过我和他的交流，我觉得此人谈吐有致，更像是一个风雅之人。现在看他出手，就像是在看一场武侠片，每一招，每一式都甚是写意，不拖泥带水，更潇洒至极。

　　他用的是一柄折扇，这扇子看上去和普通的没有多少分别，但是竟能与青狐族长手中的长剑不分上下，可见也并非凡品。高手过招，绝非短时间内便能分出胜负的。

　　看他们你来我往，都得不亦乐乎。我索性向后退开，静静的在一旁看戏了。

　　如果蝎子族族长能够替我除掉这青狐族长，倒也是件好事儿，省得我动手了。如果他非青狐族长之敌，我再出手不迟。

　　就在我看戏的这会儿功夫，不远处的羽儿突然向我走了过来。可让我大惊失色的是，未等他靠近我，他竟然莫名其妙的消失了。怎么回事儿？人怎么没了呢？

　　就在我愣神之际，一个稚嫩的声音突然在我的身前响起了。

　　“大哥哥，我累了，你能不能抱抱我？”

　　闻听此言，我不由得浑身一颤，赶忙向前看去。这一看之下，我终于恍然大悟了。

　　我还以为羽儿凭空消失了呢，原来他是变小了。只是这身体怎么会小到这种程度？我直接弯下腰，然后用双手将羽儿抱起，不免有些哭笑不得。

　　此刻的羽儿身高不足二十公分，身上胖乎乎的，就像是个小肉球。一双明亮的眼睛宛如清澈的河水，一张可爱的笑脸就像是红红的苹果。

　　谁能想到这么大点儿的孩子，会一下子变成参天巨人呢？

　　我将羽儿抱在怀里，然后开口问道：“羽儿，你的身体一直都这么小吗？”

　　羽儿听此，点了点头道：“是啊，从我记事起，我就一直这么大了。子歇哥哥说，我只是继承了夸父族的血脉，而实际上，我不过就是小精灵罢了。”

　　小精灵？这孩子是个精灵？可为何我一点儿都看不出来呢？

　　“羽儿，你说你是精灵。那你是在哪里孕育而生的？”

　　羽儿闻此，稍稍想了想，接着回答道：“子歇哥哥说，我是从阿修罗道来的。或许我就是在阿修罗道出生的吧？”

　　阿修罗道？竟然又是阿修罗道！之前在亡灵谷遇到的那位“老祖宗”，他就是蚩尤的余孽，从阿修罗道而来。没想到现在这小家伙竟然也是阿修罗道来的。

　　阿修罗道到底发生了什么，怎么会有这么多人从阿修罗道来呢？

　　我老爸说过，人类向进入阿修罗道很难，就算能够侥幸进入，也要冒着被卷入空间乱流的危险。同样的，阿修罗道的魔物或者其他什么想进入人间，也要冒着生命危险。

　　像羽儿这样的小孩儿，他自己是不会冒险从阿修罗道来到人间的。那也就意味着，他是被人送进来的。

　　或者说，阿修罗道连接人间的通道已经打开了？

　　当然，这些都仅仅只是我的揣测罢了。就在我和羽儿聊天的这会儿功夫，蝎子族族长似乎遭遇了什么，竟被青狐族长打的连连倒退。

　　我见此，赶忙凝神看去。

　　这一看之下，我顿时大惊失色。在青狐族长的手中竟多出了一根黑色的短棒，这短棒看上去平淡无奇，可是竟能将蝎子族族长的折扇打断，而且让蝎子族族长不敢力敌。

　　如此看来，这短棒虽表面平淡无奇，但实际上却是一柄十分厉害的法器。眼见蝎子族族长被打的只有招架之功，全无还手之力，我知道我该上场了。虽然别的不敢说，但我对自己的七星龙渊剑却是信心满满。

　　就算这小黑棒品阶不低，难道还能高过我的七星龙渊剑吗？

　　想到这里，我立刻将羽儿放在了地上，然后开口说道：“羽儿，你子歇哥哥恐怕有危险了。我去帮他，你自己在这里好好待着。”

　　羽儿听此，立刻点了点头道：“大哥哥，你去吧，记得帮我把小黑棒抢回来！”

　　小黑棒？难道青狐族长手中的黑棒是羽儿的？那羽儿又是从哪里得到的小黑棒呢？


第1373章 灵魄之争！

　　“羽儿，你刚刚说什么？你的小黑棒？难道就是青狐族长手中的那根吗？”

　　羽儿听此，重重的点头道：“对，那就是我的小黑棒。本来是让持杖爷爷帮我保管的。没想到他竟然死了，我的小黑棒也被人偷了。呜呜……”

　　说到这里，羽儿竟然哭了起来。蝎子族族长之前说过，他说他们蝎子族的秘宝被盗了，人也被杀了，看来那所谓的秘宝指的就是这根小黑棒了。

　　可是这根小黑棒到底有多大的名头，怎么会是蝎子族的秘宝呢？看来想知道这些，只有问蝎子族族长了。

　　“羽儿，你别哭，哥哥我这就帮你把小黑棒夺回来。你在这儿等着我！”

　　我安慰了一句羽儿，立刻抽出七星龙渊剑，快步向对战中的两人冲去。

　　我一边向前疾驰，一边开口喊道：“蝎子族长，我来助你！”

　　蝎子族族长闻此，赶忙努力的将青狐族长击退，这才有了喘息之机。

　　“鬼捕小哥，她手中的黑棒甚是了得。你可要多加小心！”

　　我听此，微微一笑道：“放心吧，再厉害，难道还能强过我手中的七星龙渊剑吗？”说着，我一个大跨步冲上前去，一剑立刻横斩而去。

　　青狐族长见此，冷哼一声，同时将小黑棒挥了出来。一剑一棒瞬间相撞，只听到“当”的一声巨响，我和青狐族长立刻各自退了一步。

　　这小黑棒的确有点儿意思，竟然不弱于我的七星龙渊剑，难不成也是神器？

　　青狐族长活动了一下胳膊儿，接着狠狠的道：“臭小子，本事倒是不小。可你今天还是难逃一死，看棒！”

　　话声刚落，这次她主动向我攻了过来。我也不懈怠，提着七星龙渊剑就迎了上去。我们两人刚一相遇，“叮叮当当”的法器撞击声便不绝于耳了。

　　七星龙渊剑每次接触到这根小黑棒，我的手臂都会震得发酸。

　　如果一直这样肉搏下去，对我真的不利。毕竟我是人，她是妖。妖的身体在人的肉身之上，所以以己短处，攻人长处，实在太不明智。

　　想到这里，我立刻一式崂山剑诀将青狐族长击退，接着自己也顺势倒退了几步。

　　这边刚刚拉开距离，我赶忙单手结起法印来。青狐族长见我结印，她竟然也开始结印。刚才肉战没分出胜负，这回就比试一下剑诀。

　　几个法印顺利的被我结成之后，我立刻将七星龙渊剑与法印融合，与此同时，青狐族长的法印似乎也已结成了。

　　我懒得理会那么多，直接大声喊道：“鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，七星龙渊剑立刻化为金光，以极快的速度向着青狐族长斩去。青狐族长见此，也将自己手中的小黑棒打了出去。一金一黑两道光芒快速的向着对方冲去，也不知道这一场较量，谁能占得上风。

　　不过就在这时，我忽然无意中想到了什么。这青狐族长之前送给我一尊龙虎印，现在正好拿她来试试手。

　　想到这里，我单手进入口袋，直接将龙虎印取了出来。我也不知道龙虎印配套的法诀是什么，索性就将它当成板砖用，说不定也能将这狐狸精砸死。

　　七星龙渊剑和小黑棒眨眼间便相遇了，只听到“轰”的一声巨响，两者竟再次斗个平分秋色！

　　我当然不会给青狐族长喘息之机，于是猛地一运真气，狠狠的将手中的龙虎印抛了出去。令我没想到的是，这龙虎印刚刚脱离我手，竟瞬间响起了龙吟虎啸之声。接着宝印之上光芒大放，如同流星一般向着青狐族长砸去。

　　只听到“啊”的一声惨叫，龙虎印竟真的立功了。看着青狐族长抱着手臂呲牙裂嘴，我心中乐开了花。

　　她的手臂应该被我的龙虎印砸断了，我看她还有多大的本事儿。我单手捏了一个剑诀，再次调动七星龙渊剑向青狐族长斩去，与此同时，龙虎印也重新被我祭起，打算来个趁热打铁。

　　两件法器同时发动，定叫这狐狸精有死无生。青狐族长一看自己大势已去，竟突然高声大喊道：“你不能杀我，你杀了我，你母亲一定会后悔的。”

　　我听此，心中冷笑不已。我杀了她，我母亲后悔什么？真是有病！懒得理睬她，我继续将法器向她打去。

　　青狐族长见我置若罔闻，只能勉强用小黑棒抵挡。只可惜，她能挡得住一个，还能挡得住两个吗？

　　“啊……”又是一声惨叫，青狐族长大腿被龙虎印砸断。手臂断一条，大腿断一条，这青狐族长基本已经败了。

　　现在是时候向她问个清楚了，她与我母亲之间到底有何冤仇呢？我单手将两件法器收入手中，接着大摇大摆的向她走去。估计此刻的青狐族长肠子都悔青了，如果不是她赠送给我的龙虎印，估计我现在还真的奈何不了她。

　　有一个词儿叫作茧自缚，我想这个词最适合她不过了。我几个大步就来到了她的身前，看着倒在地上的青狐族长，我的脸上立刻露出了冷冷的笑容。

　　“狐狸精，我本将你当亲生小姨看待。可你却在利用我，拿我当枪使。现在知道后悔了吧？我告诉你，我之所以和蝎子族族长在一起，是打算帮你们调节两族之间的冤仇。没想到，你却不打自招。我看你真是太过聪明，聪明反被聪明误了！”

　　青狐族长听此，苦笑一声道：“败军之将不言勇，我当年输给你母亲，今天又败在你的手上。这就是命，这就是我的宿命！”

　　我稍稍思量了一下，然后问道：“你当年输给我母亲？此话从何说起？”

　　青狐族长轻叹一声，接着答道：“当年我们五个姐妹情同手足，可金花教主却偏偏只给了四个灵魄！如此一来，我们姐妹便免不了要争抢一回。实力强者，可得灵魄。只可惜，最后我输了，而且败的一塌糊涂。所以我恨，我要报仇，而我的四位姐姐，就是我此生最大的敌人！”

　　灵魄？灵魄是什么东西？区区一个灵魄，怎么就让五姐妹反目成仇了呢？这中间到底还有什么隐情？


第1374章 不情之请！

　　“你说灵魄？什么是灵魄？”青狐族长闻此，轻笑一声道：“你竟然连灵魄都不知道，你父母难道就这么安心让你出来四处游历？”

　　我听此，冷哼一声道：“狐狸精，我就算再不济，也能要了你的命。我父母是让我出来历练，没有什么不对的。”

　　青狐族长一听此言，眼中立刻射出寒光。就在这时，刚刚走近的蝎子族族长开口了。

　　“鬼捕小友，灵魄对人无用，可是对我们妖精来说，却比神器灵宝还要贵重。身具灵魄不仅能大大增加对周围的感知能力，还能加快修行的速度。最重要的一点是，只有拥有灵魄的妖精才能修成正果，或为仙或为仙兽。而无灵魄之妖精，就算苦修万载也难脱妖道。”

　　听蝎子族族长这么一说，我总算是明白了。说到底，这灵魄其实就好比一把钥匙，一个身份。

　　有灵魄的妖精就能打开天界的大门，最终成为神仙之流。可没有灵魄的妖精注定一事无成，就算本领能够提高，可无论何时终究只是妖，无法改变命运。

　　可话说回来，既然这灵魄对妖精如此重要，那金花教主又为何偏偏只给了四个灵魄让她们五姐妹去争抢呢？那不是故意挑拨她们五姐妹之间的关系吗？

　　我想了想，然后向青狐族长说道：“你之前也说了，是金花教主只给了四个灵魄。你要怪的人恐怕不应该是你的姐姐们，应该是金花教主吧？”

　　青狐族长听此，冷哼一声道：“你懂什么？师尊本就只有四个灵魄，从一开始我们便已知晓了。可是她们四人竟然联合在一起，处处刁难我，并最终将我排除在外。如果她们四个真的公平竞争，我又岂会得不到灵魄？”

　　我本来还想向她询问一些当年的事情，可现在不用问我已经知道了。这青狐族长肯定是五姐妹之中最不合群的那个，她说的不公平，其实不过就她自己那么认为罢了。

　　她得不到灵魄便对四个姐姐恨之入骨，说到底这完全是丧失理智的表现。常言道，可怜之人必有可恨之处。我想这句话最适合她不过了。

　　“狐狸精，废话少说。把小黑棒给我，我可饶你不死。如何？”

　　青狐族长听此，冷笑一声道：“你做梦去吧，我告诉你，这小黑棒已经被我用精血炼化了。就算还回去，它也只听命于我一个人。”

　　这青狐族长也真是够了，她以为我真的不敢杀她。可事实上，我除掉一个妖精，乃替天行道之举，又有何不可呢？不过这个屠夫的角色我的确不想做，索性就交给蝎子族族长了。

　　“子歇族长，这小黑棒既然是你们蝎子族的秘宝，还是你自己收回吧。至于你想怎么处置她，也你自己拿主意吧！”

　　蝎子族族长闻此，轻轻的点头道：“也好，毕竟是我的事情。不过鬼捕小哥，还是要多谢你出手相助。否则，我恐怕真的不是她的对手了。”

　　我微微笑了笑，没再说什么。我已经给过这狐狸精生路，是她自己不珍惜。她若一心赴死，谁也拦不住。

　　蝎子族族长上前一步，然后平静的道：“青狐族长，事已至此，你又何必如此执着呢？这小黑棒本来就是我蝎子族的宝物，你抢夺了不说，还杀了我的族人。我可以放你一条生路，但是这小黑棒必须还回来。”

　　青狐族长不屑一笑道：“要杀便杀，又何必在此假惺惺呢？当年你们三大妖族联手害我青狐一族，也没见你们手下留情。我上前族人全部惨死，当年的一幕你们可有忘记，我却一辈子也忘不了。我告诉你，你今天最好杀了我，否则我一定还会找你们报仇。”

　　蝎子族族长轻叹一声道：“当年之事，我已经向你道过歉了，并且将自己的领地割让一部分给你青狐族居住。我对你们青狐族已经仁至义尽了，你如果还要不分好歹。那在下也无话可说，冤有头债有主，当年牵头要害你们青狐族的不是我们蝎子族。你该找谁报仇，我想你心里清楚的很。”

　　“清楚？哈哈……哈哈……我当然清楚！你们都是一丘之貉，都是我的仇敌。我一个也不会放过！”

　　蝎子族族长无奈的摇了摇头，接着突然大袖一挥，一团紫气立刻向着青狐族长飞去。青狐族长自知今天难逃一劫，竟直接闭上了眼睛。

　　紫气将她覆盖之后，她随即倒在了地上。

　　蝎子族族长上前将小黑棒取回，然后向我叹息道：“鬼捕小哥，你也看到了。这青狐族长已经没了理智，是非不分，好坏不分。不过你放心，我没有杀她，只是将她迷倒了。希望她日后能好自为之吧！”

　　蝎子族族长这样做，的确是仁至义尽了。不过说心里话，他这何尝不是在给自己埋雷呢？

　　这青狐族长不死，恐怕他们两族之间的战争不会结束。当断不断，必受其乱！不过这就不是我该操心的事情了，毕竟从我母亲的方面来讲，我还是希望这青狐族长能够好好的活着，没有恩怨的活着。

　　青狐一族的事情就这样暂时告一段落了，我也该早点儿离开这片大漠然后想方设法与念哥他们汇合。在这里的两三天，念哥他们一定担心坏了。早点儿见到他们，也好早点儿让他们安心。

　　“子歇族长，我另有要事，打算离开这片大漠了。你能让你的族人送我走出大漠吗？”

　　蝎子族族长闻此，立刻挽留道：“鬼捕小哥，你我刚刚相识，何不到我的族中待上几日？你想离开大漠，又何须急在一时呢？”

　　我摇了摇头道：“子歇族长，我谢谢你的好意。但是我真得走了，我的兄长还有妹妹都在等我。如果我回去迟了，只怕他们会担心坏了。反正我以后还会来大漠走走，等那时再去贵族打扰不迟。你说呢？”

　　蝎子族族长见我去意已决，随即点头道：“也好，既然如此，那我就不勉强了。不过鬼捕小哥，我有一个不情之请，还望你能答应！”

　　我笑着点头道：“你尽管说吧，你我毕竟朋友一场，我能帮尽量会帮的。”

　　蝎子族族长听此，开心笑道：“如此甚好！我希望你能带上羽儿，让他跟着你一同四处闯荡。说实话，这孩子不是凡人，这大漠绝非他的归宿。另外，这孩子是从阿修罗道而来。如有可能，请一定带给你父亲瞧瞧。好吗？”

　　带给我父亲瞧瞧？此言何意？难道这孩子的身上还有什么秘密吗？


第1375章 空无一人的蒙古包！

　　既然蝎子族族长已经这样说了，我实在不好拒绝他。

　　我稍稍思量了一会儿，接着开口问道：“子歇族长，可否告诉我，这孩子是如何从阿修罗道进入人间的吗？还有这根小黑棒，羽儿说是他的宝贝。这又是怎么一回事儿？”

　　蝎子族族长听此，微微一笑道：“鬼捕小哥，我其实也不清楚。我是在大漠深处发现的这孩子，那时的他还只有巴掌大小，这小黑棒一直被他紧紧抱着。本族的杖掌长老推演卦象，最后算出这孩子从阿修罗道而来，而这小黑棒算是他的伴生法器。”

　　“你说什么？伴生法器？既然是伴生法器，又怎会被青狐炼化呢？”

　　蝎子族族长听此，呵呵笑道：“非也，她以为她炼化了小黑棒，而事实上根本就没有。这小黑棒蕴含极其强大的力量，如果被她炼化，我恐不是她一棒之敌。这小黑棒中的灵物应该还在沉睡，等那灵物觉醒之后，我想这小黑棒的真正威力便可显现出来。至于这孩子体内的夸父族血脉，其实也是我无意中发现的。总之，他的身上有很多秘密。如有可能，还是让你父亲来瞧瞧吧，我想令尊一定会明白一切。”

　　这蝎子族族长说的神神秘秘的，搞得我还有点儿犯嘀咕。得，还是不想这些了。既然他说我父亲见过之后会明白一切，那到时候我再问我老爸就是了。

　　“子歇族长，我记下了。你放心吧，我一定将他带给我父亲瞧瞧。如没他事，我这就离开了！”

　　蝎子族族长听此，笑着点头道：“也好，那我去跟羽儿言语几句，也不知道他会不会愿意跟你走。这孩子可是个倔脾气！”说着，我们两人一同向羽儿走去。

　　来到羽儿的身前，蝎子族族长立刻将他爱怜的抱在了怀中，然后和蔼的道：“羽儿，你以后就跟着鬼捕哥哥闯荡江湖可好？”

　　羽儿听此，立刻开口问道：“子歇哥哥也一起去吗？”

　　蝎子族族长摇了摇头道：“哥哥我还有很多事情要做，所以你只能自己跟着鬼捕哥哥了。你放心，鬼捕哥哥是好人，他一定会好好照顾你的。”

　　羽儿一听此言，竟顿时哇哇哭了起来。

　　“子歇哥哥，你不要我了吗？是羽儿不乖吗？羽儿以后听话，求子歇哥哥不要赶我走！呜呜……”

　　羽儿这边一哭，蝎子族族长也控制不住情绪，跟着哭了起来。

　　我能看得出来，他们两人虽然称为兄弟，实际上却是父亲和儿子的关系。子歇族长将羽儿当成儿子看待，所以才会如此不舍。而羽儿一直都是子歇族长抚养着，所以他对子歇族长有很强的依赖。这种依赖，何尝不是儿子对父亲的依赖呢？

　　子歇族长抱着羽儿哭了一会儿功夫，这才控制住情绪，然后勉强笑道：“羽儿，你是个大孩子了。我知道你舍不得我，可是你要明白一个道理。雏鸟羽翼丰满了，就应该去领略天空的壮美。长大的孩子，就应该去四处闯荡。你看你的鬼捕哥哥，他的年纪也不大，可是他却敢一个人来大漠闯荡。你难道不想像他一样勇敢，一样坚强吗？再者说，咱们又不是以后不见面了。等子歇哥哥把手头的事情忙完，就去找你们。或者，等你在外面转累了，想回家了，你就自己回来。好吗？”

　　羽儿听着子歇族长劝说，终于轻轻的点了点头。

　　我见此，立刻伸手从子歇族长的怀中接过羽儿，然后向他鼓励道：“羽儿，哥哥一个人行走江湖，需要一个同伴，这样的话，我就不会觉得孤单了。你愿意帮助我吗？”

　　羽儿听此，点了点头道：“我愿意，我要快点儿长大，然后就可以早点儿回来看子歇哥哥了。”

　　子歇族长和我相视一眼，终于是哄好了羽儿。随后子歇族长将小黑棒交给了羽儿，并让一个族里的大蝎子驮着我们两人赶路。

　　至此，大漠之行彻底的结束了。关于大漠妖族的事情，我没有心情关心。这是他们妖族自己的事情，只要不牵扯到人间来，我们又何需多管闲事呢？

　　我现在的注意力全部都在羽儿的身上，也不知道这小家伙到底会给我带来好运还是厄运。

　　大蝎子驮着我们出了大漠之后，便跟我们告别了。我抱着羽儿，一直向北，穿过了戈壁滩，最后竟走到了内蒙境内。看着一望无际的大草原，我和羽儿都大声的欢呼起来。

　　我们在草原里奔跑着，歌唱着，心灵在这一刻无比的放松。唯一有点儿遗憾的是，现在已经临近冬天了。所以看到的草是枯草，如果是夏天来到这里，肯定会有另外的一种视觉。

　　这一路上，我向羽儿讲了很多关于人间的事情。他只是个涉世未深的小孩儿，无论我说什么，他都兴趣满满。

　　起初的一两天，他还有些舍不得子歇族长，可是随着与我越来越熟悉，见到的美丽风景越来越多，这种不舍之情便渐渐的忘之脑后。

　　虽然我现在已经离开了大漠，可是在这大草原上，仍旧有很大的烦恼。那就是，我找不到吃的。总不能让我枯草吧？我又不是马。

　　可是这里本来就是地广人稀，想找到一个有人的地方，还真不是那么简单的。

　　我和羽儿在草原上足足行走了两天，总算上天垂怜，一个由五六个蒙古包组成的小村子进入了我们的视线之中。

　　但当我和羽儿踏入蒙古包之后，令人不敢相信的事情发生了。这里竟然空无一人，而且地上竟满是血迹。

　　怎么回事儿？难不成这里的人遇到了猛兽？不对，如果是猛兽的话，地上应该会留下爪印亦或者毛发之类的东西。但是我仔细的找了个遍，都没有任何发现。可如果不是猛兽，那会是什么呢？

　　只可惜我现在没有通讯手段，不然的话，倒是可以打电话报警。

　　而就在我四处寻找蛛丝马迹之时，一阵阴风竟突然在蒙古包内刮起。

　　我赶忙凝神望去，没想到我竟看见了一只鬼，一只浑身是血的厉鬼！


第1376章 难道是灵神？

　　“大哥哥，那人咋浑身是血呢？他是不是死了啊？”羽儿的声音在我旁边响起，让我惊讶不已。

　　“羽儿，你能看见他？”

　　羽儿眨了眨大眼睛，然后点头答道：“是啊，你不也能看见吗？”

　　我当然能看见，因为我有灵狐之眼。可他竟然也能看见，这倒是挺让我意外。不过转念一想，羽儿是从阿修罗道来的，体内又有夸父族的血脉，能看见鬼也算是情理之中。

　　这厉鬼既然会出现在这里，想必他知道这里之前到底发生了什么。

　　想到这里，我立刻开口问道：“大胆厉鬼，你为何会出现在此地？这里的人，难道都是你害死的吗？”

　　我此言一出，那厉鬼顿时仰头嘶吼起来。这是一个男厉鬼，那吼声就像是狼嚎一般，不仅难听，而且震的人耳朵发麻。

　　“行了，你咋呼啥呀？我就是问问，不是你就拉倒呗。整那么多虚的干啥，吓唬我啊？信不信我分分钟就整死你？”

　　我见过的鬼不少，所以最烦的就是鬼在我面前瞎吼瞎叫。这厉鬼可能是见我有些生气了，随即停止了嘶吼，然后歹毒的向我看来。

　　“你是什么人，为什么要来这里？”

　　还有点儿神智，看样子怨气还没有彻底的蚕食他。

　　“吾乃鬼捕门第十二代传人，途径此地，见这里血迹斑斑，遂才留足于此。厉鬼，这里的人到底去了哪里？这些血迹又是怎么回事儿？你若知晓，速速向我说来！”

　　厉鬼闻此，愣了愣神，接着反问道：“鬼捕是啥？是来抓我的吗？”

　　一看就是个新鬼，可是新鬼竟然能一下子达到厉鬼的程度，这家伙死之前到底经历了什么？怎么会有这么大的怨气呢？

　　“我现在没心情抓你，我更想知道这里到底发生了什么事。你到底知不知道？”

　　厉鬼闻此，稍稍沉默了一下，接着竟嚎啕大哭起来。女鬼这样哭的不稀奇，可是男鬼竟然也这样哭，我也是真服了。

　　等等，看这男鬼的衣着，好像是蒙古族的服饰，难不成他就是这个蒙古包的主人？倘若真是这样的话，那他又是怎么死的呢？这里的血迹会不会就是他的呢？

　　想到这里，我立刻迫不及待地问道：“行了，还能不能好好说话了？哭又用吗？哭你就能死而复生吗？说，这里到底是怎么回事儿。再敢不说，小爷我现在就灭了你！”

　　说到这里，我单手直接捏了一个法诀，只要法诀打出，定叫这厉鬼魂飞魄散。

　　男鬼见我动了真怒，总算是平复下来，紧接着，他竟双膝跪在了我面前。

　　“鬼捕大人，求你帮帮我。帮帮我的妻子和孩子吧，他们就要死了，就要被人害死了！呜呜……”

　　我听此，皱了皱眉头，然后不解地道：“你已经成了厉鬼，难道以你的本事都无法救出你的妻儿吗？”

　　男鬼痛苦的道：“救不出来，我根本就打不过那恶人。鬼捕大人，求你一定要帮我。求求你了……求求你了……”

　　连厉鬼都奈何不得，看来这凶手的确有些本事。不过这趟子事儿既然被我碰到了，我就不能置身事外。

　　有道是，路见不平一声吼啊，风风火火闯九州啊。咳咳……我的意思是，路见不平，拔刀相助！

　　“厉鬼，救人如救火。你这就前头带路，路上再向我说明，你们到底遭遇了什么。”

　　厉鬼见我答应救人，立刻从地上飘了起来，然后快速的向蒙古包的外面飘去。

　　我见此，单手将地上的羽儿抱起来，然后快步跟了上去。

　　我跟着厉鬼一边向着远处疾奔，一边听他讲起了前两天发生的事情。

　　男鬼名叫阿木尔，世代都在这片美丽的大草原上放牧。他与他的两个兄弟以及年迈的父亲，每到这个时期都会来草原住上几日。因为他们坚信，是这片大草原抚育了他们，所以他们要在这里为草原祈福。

　　以前来这里都没有发生任何事情，可没想到这一次他们竟然遇到了大灾难。前天夜里，一大家人围着篝火唱歌跳舞，欢快之后，一大家人便在蒙古包里歇息了。

　　可也不知怎的，刚过凌晨，猎狗就开始叫了起来。猎狗的叫声将一家人都吵醒了，众人纷纷从帐篷里走出查看究竟。可令人没想到的是，他们竟然看见了一个怪物。一个全身血红，长着两对翅膀的怪物。

　　阿爸和阿木尔他们都将猎枪拿出来，打算赶走这只从未见过的怪物。可谁能想到，这怪物竟然不惧子弹，并且径直的冲了过来。阿木尔一家虽然奋力反抗，可惜他们毕竟只是普通人，最后家里的男人们都被这怪物杀了。

　　可没成想，这怪物竟然连妇孺也不放过。就这样，无论是活着的，还是死去的，都被怪物带进了山里的山洞之中。阿木尔眼见自己的父母兄弟惨死，心有不甘于是化为了厉鬼。但纵是他化为厉鬼，也无法拯救自己的亲人。

　　阿木尔悲痛欲绝，于是打算回到自己的帐篷，只希望能够给路过这里的人们留下一些警示。正是因为他这善意的举动，所以才会撞见了我们。

　　听过他的讲述，我心里很是同情。但我更加关心的是，那长着四只翅膀的怪物到底是什么呢？

　　突然，一个名称在我的脑中出现了。难道是灵神？我父亲曾经对我说过，他早些年曾在贺兰山内与日月门的灵神大战过，并且灭杀了不少灵神。

　　何为灵神呢？其实就是血尸经过炼化，变成的类似魔的怪物。这灵神的等级，便是根据它们背上的翅膀来定。翅膀越多，等级越高。而最高级的，就是所谓的灵神老祖，这灵神老祖一共拥有十只翅膀，实力堪比真魔。

　　如果是真魔的话，以我的本事应该还无法抗衡。不过阿木尔已经说了，那怪物一共有四只翅膀。那也就说明这灵神的火候尚浅，十有八九就是当年的漏网之鱼了。

　　既然被我撞见了，我肯定不会袖手旁观。我现在唯一希望的就是，我们此刻要去的山上只有一只灵神，如果数量多了，仅凭我一人恐怕也难以战胜。

　　不对，还有羽儿啊。这小子体内有夸父族的血脉，只要身体变大，区区的灵神又岂能奈他何？

　　不管怎样，一切都只有见过才知道了。能够继承老爸的意志，是我的荣幸。我绝不会辜负他的期望，这个天下将由我来守卫！


第1377章 一个字，惨！

　　我带着羽儿跟在阿木尔的身后一直向前，不多时一座小山便进入了我们的视线之中。我的地理学的不好，我也不知道眼前的山峦是不是就是贺兰山。

　　不过这不是重点，重点的是我能不能救出阿木尔的亲人，好让他安心的进入地府。

　　有了目标，我们的动作也提升了一些。不用半个小时，我们便来到了山脚下。可当我们刚刚抵达此地，打算登山之际，没成想，在这小山的上空竟然出现了一团血云。

　　血云乃不祥之兆，难道有什么妖魔即将出世吗？就在这一瞬间，我突然觉察到事情似乎并非我之前想象的那么简单。看样子，我还是小心谨慎一点儿的好，不然的话，搞不好小命都得搭进去。

　　我们继续动身向山上走，我怀中的羽儿竟突然有些异样。他在我的怀中瑟瑟发抖，就好像很害怕似的。

　　我刚一察觉，便开口问道：“羽儿，你怎么了？不舒服吗？”

　　羽儿听此，有些怯怯的道：“大哥哥，我……我突然好害怕。我能察觉到，这山上有很厉害的东西。”

　　很厉害的东西？能让羽儿这个从阿修罗道来的人都为之恐惧，这山上到底有什么东西呢？可是仅凭臆测，难道连山都不敢上了吗？正所谓，不入虎穴，焉得虎子？更何况我们是来救人的，干好事儿难道也要怕吗？

　　我深呼了一口气，接着向羽儿说道：“羽儿，不要怕，有大哥哥在，我会保护你的！”

　　羽儿看了看我，终于轻轻的点了点头。小山不高，但是山上的树木却是十分茂密。即使现在已经临近冬天，可是仍旧丝毫没有半点儿光秃秃之感。阿木尔继续为我们带路，足足走到了半山腰，他这才停了下来。

　　“鬼捕大人，再往前一点儿就是那个怪物的巢穴了。你多加小心！”

　　我听此，微微一笑道：“好，我知道了。救人要紧，你还是快些带路吧！”

　　阿木尔点了点头，然后再次动身。又向前走了一会儿功夫，我们总算穿过了这片茂密的山林。

　　而就在这时，一个漆黑的洞口竟出现在我们的视线之中。这山洞看上去很深，不然的话，里面也不会这么漆黑。可是现在看来，里面十分安静，而越是寂静的地方越可怕。

　　阿木尔指了指前面的洞口，有些凝重的道：“就是这里了，我的家人就被那怪物带进了洞里。”

　　我听此，二话不说便将七星龙渊剑抽了出来。甭管这里面的怪物到底是不是灵神，就算是他妈的千年老妖，今天我也得干死它。“阿木尔，咱们进去！”说着，我率先踏入了山洞之中。

　　阿木尔见我无所畏惧，赶忙与我同行。这洞口虽然是在半山腰上，可是向前走却是呈坡状。也就是说，我们越是向前，事实上地势越低。

　　如此看来，这山洞几乎就是在这座小山的山腹之中。沿着坡形的路走了大约二十分钟的样子，前方竟出现了一扇石门。

　　这石门之上雕刻着恶鬼的头像，还有凶猛的异兽，可见是不想让人轻易踏入。可话说回来，这里的怪物本来就是为了害人，又岂能怕人误入其中呢？未免太过矛盾了吧？

　　我懒得仔细欣赏这石门上的丑陋壁画，猛地一脚踹在了石门上。只听到“啪”的一声响，我竟被震得倒退了两步。姥姥的，看样子是我低估了这扇石门的厚度了。既然无法用蛮力打开，那这附近定然有机关。不然的话，那怪物又是怎么将人带进洞里的呢？

　　等等，我怎么突然发觉哪里不对呢？一个怪物一次能带多少人？而且我们之前看见的血迹是在蒙古包里，可阿木尔明明说他们是在外面与这怪物拼命的。

　　另外还有一点儿，既然是带着流血的尸体进来，可是这石门的地上为何没有血迹呢？这些疑问，我现在都无法回答。我又岂能相信一个厉鬼所说的片面之词呢？

　　想到这里，我有意无意的扭头看向了阿木尔。可是从他的脸上我却看不出任何异样。他到底有没有说谎话？我到底还要不要继续相信他呢？

　　就在这时，阿木尔突然说道：“鬼捕大人，你瞧见那个凸出的圆球了吗？只见我看到那怪物按了一下那个圆球，这石门就自动开启了！”

　　我听此，轻哦了一声，然后含沙射影的道：“阿木尔，你知道我们鬼捕最大的本事是什么吗？我告诉你，我们鬼捕最大的本事就是除鬼。只要遇见恶鬼，一招就能轻松干掉。至于对付妖魔，那都属于我们的业余工作了。你明白我的意思吗？”

　　阿木尔闻此，不解的道：“鬼捕大人，你是想告诉我，你或许也救不了我的家人吗？”

　　我紧紧的盯着阿木尔的眼睛看，他并没有任何闪躲。或许是我想多了，阿木尔应该并没有骗我，只是一些细节没有讲清楚罢了。

　　我向他微微一笑道：“我的意思是，抓鬼是主业，降妖除魔是副业。可既然被我撞见了，那我自然会全力以赴。你放心吧，我一定会救出你的亲人。”说着，我抬腿直接走到了阿木尔手指的圆球前，然后用力的向里面按了一下。

　　只听到“嘎嘎”几声，厚实的石门就这样开启了。而与此同时，浓浓的血腥味瞬间从门缝之中向外冒出。

　　姥姥的，这么大的血腥味，看样子死在这畜生手上的人数着实不少。今天就算不救人，我也得弄死它，不然的话，这天底下怕是没有公理了。

　　单手提着七星龙渊剑，我一个纵身便进入了石门之后。一入其中，我首先看到的就是遍地的枯骨。这些枯骨堆在一起，没有上千也有数百具。犯下如此滔天罪行，真是该死。

　　心中的怒火上涌，我立刻快步向前冲去。而就在这时，我竟真的看见了几具穿着少数民族服饰的尸体。

　　这些尸体早已被吸干了精血，变成了干尸。而其中一人的服饰与阿木尔身上的一模一样，看来这就是他的肉身了。可是他的妻儿在哪儿呢？该不会也被害了吧？

　　“鬼捕大人，我的妻儿就在前面的石室里。求你快点儿救救他们吧！”

　　我听此，立刻抬眼向前方的石室看去。而就在这时，一声凄厉的叫声竟突然从石室之中传出。

　　我快步上前，一剑劈开石门，立刻凝神向里面看去。

　　可是这一看之下，我竟彻底的惊呆了。紧接着，胃部一阵不适，忍不住的呕吐起来。


第1378章 怒气冲天！

　　我真的不愿意描述我所看到的一幕，更不愿意相信这一切竟然是真的。在这石室的地上，此刻正躺着老人、妇女还有孩子。他们虽然现在还活着，可是却生不如死。

　　我清晰的看到他们的肚子被剖开，里面的内脏和肠子全部被拽了出来。鲜血从他们的伤口处汹涌的向外流淌着，最后全部流入了一旁的池子当中。

　　他们张大嘴巴在嘶喊着，可是却发不出半点儿声音来。他们想逃离这里，可是四肢却如同脱节了一般，无法动弹。

　　除了他们蠕动的手指，还有那些仍在跳动的内脏，我几乎再也看不到半点生命的存在了。

　　老人是这样，妇女是这样，就连两三岁的孩子竟然也没有躲过，他们全部遭到了活生生的解剖。他们此刻的疼痛我能想象的出，他们的痛苦和不甘，我能够深切的体会。

　　可是，我却无法搭救他们，因为已经迟了，真的迟了。如果早来半个小时，早来一个小时，或许就能制止这一切的发生，可是……可是我怎么就来晚了呢？我怎么就晚了呢！

　　我紧紧的攥着手中的七星龙渊剑，这一瞬间，我彻底的暴怒了。我要为他们报仇，我要将那个害死他们的畜生碎尸万段！阿木尔看着眼前的景象，眼中流下了血泪。

　　我能看到他身上的怨气在急剧生长着，我也能体会他此刻有多么的痛苦难过。“啊……啊……”

　　他终于爆发了，仰头嘶吼着，绝望的吼叫着。无论是谁，见到此刻的这一幕我想都会抑制不住心中的愤怒，更何况这屋里的罹难者还是阿木尔最亲的家人呢？

　　我想安慰他几句，可是我自己都无法平静下来。我在屋里扫视了一遍，最后将目光落在了此刻正在冒着热气的血池之中。这血池不止在冒着热气，还在冒着气泡。

　　看样子，这就是那孽障的栖身之地。搞不好，此刻那怪物就在这血池之中。

　　还未等我动身查看，我身旁的阿木尔已经发疯般的扑向了血池。而就在这时，只听到“哗啦”一声响，一个长着三对翅膀，浑身鲜血的人形怪物竟从血池之中蹿了出来。

　　不用猜，这就是那个天杀的畜生，这里一切的惨象便是它一手造成的。阿木尔凶狠的扑了向它，可还未等阿木尔靠近，这怪物竟然一巴掌便将阿木尔击飞。

　　与此同时，他的目光锁定了我，并且露出了骇人的獠牙来。我冷冷的注视着它，这一刻没有半点畏惧，除了杀意，别无其他。

　　“孽障，是你害死了这些人，我要将你碎尸万段，为他们报仇！”

　　话声刚落，我将怀中的羽儿立刻放在了地上，接着一个大跨步猛地冲向了怪物。阿木尔之前说这怪物长着两对翅膀，也就是四只。可现在这怪物竟然长出了三对翅膀，那也就意味着它进阶了。

　　甭管它现在到底长着几对翅膀，就算长着五对成为真魔，我今天也要除掉它。

　　可能是因为我太过愤怒，没想到我的速度竟得到了空前的提升。几乎是眨眼之间，我便来到了怪物的跟前儿，并且一剑直接向它的脑袋砍去。

　　这怪物倒是十分淡定，眼见我上前竟没有任何反应。七星龙渊剑寒光一闪，我一剑狠狠的看中了它。可令我没想到的是，我一剑竟然……竟然没能砍掉他的脑袋，反而将自己震退了两步。

　　这怪物的脑袋竟然如此坚硬，这一点未免太不可思议了。怪物见我后退，立刻张开大嘴发出“哇哇”的叫声。

　　看来它并不会说人话，只是类似于行尸走肉一般。但是像它这般厉害的行尸走肉，却是我生平头一次见到。怪物大叫几声，立刻伸出两只爪子向我抓来。

　　我见此，不敢懈怠，立即脚踏七星步，凭借步法的玄妙轻易的避开了它，并且直接绕到了它的身后。我还就不信了，这怪物就算是成了真魔，我的七星龙渊剑也一定能够剁开。

　　“孽障，给我受死！”

　　我大吼一声，再次挥舞长剑奋力斩下。只听到“当”的一声响，我竟然又一次的失败了。

　　怪物背后的六只翅膀猛地一扇，我一个躲闪不及，立刻被扇退了数步。所幸我反应够快，及时的绕开了血池，不然现在的我怕是已经掉入血池之中了。

　　砍不开它的身体，我也就除不掉它。这着实难倒了我，难道今天我也要命丧于此吗？

　　就在我思量之际，这怪物竟突然将目光落在了羽儿的身上。接着如同猛虎下山一般，直接向着羽儿扑去。此刻的羽儿也被眼前的一幕所惊呆了，所以现在的他就像是被吓傻的孩子一般，愣在那里一动不动。

　　如果被怪物就这样扑上去，他哪里还有命在？不行，我必须救他。他既然跟我一起闯荡江湖，我一定要保证他的安全。

　　眼见羽儿命悬一线，我来不及细想太多，直接将旋风腿法施展出来，并以从未有过的速度追上了怪物。既然七星龙渊剑斩不开这怪物的肉身，那我只能用其他法子暂时的困住它。

　　我一跃而起，在空中一个空翻，接着一指狠狠的点在了怪物的头顶上。“鬼捕神技，锁魂定身诀！”

　　话声刚落，怪物瞬间停下了身形，而我也顺势一个翻滚重新回到了羽儿的面前。

　　“羽儿，你没事吧？有没有吓到？”羽儿听此，抬眼看了看我，接着“哇哇”的大哭起来。

　　羽儿这一哭泣，我心中百般滋味。让一个孩子见到这么残忍的一幕，我实在是疏忽了。

　　只希望不要在他的心中留下什么阴影，不然对他的成长肯定百害而无一利。

　　看着他可怜的哭着，我唯有将他抱在怀中，然后安慰道：“羽儿，不要怕，有大哥哥在，一切都会过去的，一切都会好起来的。我先把你送出去，等大哥哥结果了这个恶魔，再带你离开这里！”说着，我抱着羽儿就要离开石室。

　　可就在这时，我的身后竟然传来了“呼呼”的声音。我猛地一转身，接着大惊失色。


第1379章 发飙的羽儿！

　　我真的没有想到，这个怪物竟然能够挣脱出我的锁魂定身诀，而且是用这么短的时间内。杀也杀不了，定也定不住，难道我真的奈何不了它了吗？

　　怪物刚一挣脱出我的定身诀，立刻挥舞双爪向我抓来。距离实在太近，而且我还抱着羽儿。

　　想要躲避已经不能，我现在唯一能做的就是用自己的身体护住羽儿。我猛地背过身去，接着将不动金刚直接施展出来。可没想到，我的罡气罩刚刚出现，别砰然破碎。与此同时，我的背后一疼，显然是被那怪物的爪子所伤。

　　“噗……”我忍不住的喷出一口鲜血来，然后有些踉跄的努力向前跑开。

　　羽儿见我口吐鲜血，立刻停止了哭泣，接着急切地问道：“大哥哥，你怎么了？你怎么吐血了？”

　　我听此，勉强一笑道：“羽儿，我没事儿，只是被狗咬了一口！你没怎样吧？”

　　羽儿吸了吸鼻涕，然后答道：“我没事儿，一点儿伤都没有。可是你，你都吐血了。”说到这里，他抿了抿小嘴，竟又要哭起来。

　　我见此，赶忙安慰道：“羽儿，你是男子汉，大丈夫流血不流泪。你要坚强一点儿，明白吗？”

　　羽儿听我这么说，眼中露出一丝坚定，接着大声的道：“大哥哥，我要帮你，我要帮你打死这个坏蛋！”

　　说心里话，我想过让羽儿出手。可问题是，连我都不是这个怪物的对手，羽儿就有办法吗？万一他因此命丧在这怪物之手，我岂不是成了罪人？

　　思来想去，我决定还是自己去面对这怪物，如果我实在不行，羽儿再出手不迟。

　　“羽儿，你先保护好自己，这怪物就交给大哥哥吧！”

　　羽儿听此，只能轻轻的点了点头。我将他放的稍远一些，这才重新与这怪物对峙起来。说这怪物没有神智吧，它倒也懂得穷寇莫追的道理。可要是说它有神智吧，又无法如妖精一般口出人言。

　　而实际上，这些其实都不是重点。重点是我要如何除掉这个怪物！

　　既然这怪物给了我喘息之机，我自然不能轻易错过。我单手将七星龙渊剑插进地面，接着双手快速结印，几个法印眨眼之时便已结成。

　　我又将七星龙渊剑从地上抽了出来，这才口中大喝道：“孽障，今天就让你尝尝我的手段！鬼捕神技，灵剑斩！”

　　话声刚落，我一点七星龙渊剑，后者立刻与我刚刚结成的法印合二为一，然后化为一道金光向着面前的怪物射去。这怪物看了看，脸上又露出了那恶心的笑容。

　　我手捏剑诀，操控七星龙渊剑直刺怪物的胸口。而这怪物却似乎完全不担心一般，竟然就这样的笑着不动。

　　只听到“叮”的一声响，没想到我的灵剑斩竟然也无功而返。这怪物到底是个什么东西，怎么会这么厉害？

　　它真的是我老爸曾说过的灵神吗？可是听老爸的描述，这灵神不该有这么大的本事啊？

　　就在这时，令我没想到的事情再次发生了。我一直以为不会说话的怪物，没想到它竟然开口了。

　　“哈哈……小东西，你玩够了吗？现在是不是可以安心受死了？”

　　我一听此声，不由得浑身一颤。什么意思？难道它之前一直都没有使出全力吗？它之所以留手，难道就是为了戏弄我吗？

　　我狠狠的瞪着它，然后高声喝问道：“你到底是什么东西？难道你不是日月门的余孽吗？”

　　怪物听此，再次发笑道：“日月门的余孽？哦，这具肉身的确是从已经荒废的日月门中找到的。不过很可惜，我根本就不是你口中所说的余孽。如果你想知道我是谁，不如将那个小家伙交给我。到时候，我一定不会介意向你说出实情的！”

　　那个小家伙？它指的是羽儿？它为何要针对羽儿，它难道认识羽儿吗？

　　“孽障，你休想害人。我告诉你，羽儿是我的弟弟，我就算是死，也要保他平安！”

　　怪物一听此言，立刻大声嘲笑起来。“弟弟？你小子的口气倒是不小。你可知道他是何人？就凭你，你觉得你能成为他的兄长吗？”

　　我听此，冷哼一声道：“不管他是谁，也不管他是什么身份。他既然叫我大哥，那我就是他的兄长。孽障，你残害生灵，罪恶滔天，今天我一定要将你灭杀在此！”

　　“灭杀我？就凭你吗？我就算站着不动，你都伤不了我，又何谈灭杀呢？小子，我劝你还是乖乖剁开的好，否则你必死无疑！”

　　我这个人跟我老爸一个脾性，那就是吃软不吃硬。别人越是强硬，我们便会更加强硬的对待。相反的，如果别人来软的，或许我们会网开一面。可今天，这家伙竟然敢轻视我，我就算是死，也绝不能认怂！

　　“孽障，要杀便杀，又何须这般废话。想要害我弟弟，先过我这一关！”

　　说到这里，我将龙虎印也取了出来。单凭七星龙渊剑制不住它，希望龙虎印能够起到一些作用。这怪物压根儿就没有将我放在眼里，即使我取出了龙虎印，它脸上的轻蔑之色也丝毫没有消减。

　　这几乎是我活到现在所经历的最残酷一战，我面前的敌人的确十分强大，强大到我真的一点儿底气都没有。但也不知道为何，就算遇到这么强大的敌人，我也没有胆怯。

　　人活一口气，树活一张皮。如果连骨气都没了，活着也就没有任何意义了。

　　我深呼了一口气，然后将体内的真气源源不绝的注入到七星龙渊剑和龙虎印之中。两件法器准备妥当，我立刻一同打了出去。

　　我一手捏着剑诀，一手捏着法诀，分别控制两件法器向着怪物发动了进攻。而这怪物似乎有些不耐烦了，终于不再站着不动，反而动手迎上了两件法器。

　　只听到“当当”两声响，龙虎印和七星龙渊剑全部被打飞。

　　而与此同时，这怪物身形一闪，已经来到了我的面前。“冥顽不灵，那就去死吧！”

　　我似乎已经躲无可躲了，等待我的只有死亡吗？

　　“别杀我大哥，你这个坏蛋。给我滚开！”

　　话声刚落，我看见一道黄光突然从我的身后射来，竟直接迎上了怪物。


第1380章 再得瑟就打扁你！

　　这黄光的速度极快，几乎是眨眼之间就撞在了怪物的身上。而更加不可思议的是，这怪物竟然被这黄光直接撞飞了十几米远。能将怪物撞翻，这黄光的威力着实不小。

　　我定睛一瞧，没想到这黄光原来就是羽儿。他的身体被黄色的光芒覆盖，简直就像天神下凡一般。

　　他将怪物撞飞之后，立刻扭头看向了我，然后关切地问道：“大哥哥，你没事吧？”

　　我听此，呵呵一笑道：“没事儿，我挺好的。你咋突然变得这么厉害了？”

　　羽儿闻此，嘿嘿笑道：“我本来就这么厉害，只是你不知道罢了。”

　　好吧，他身具夸父族血脉，有此神力本就是情理之中的事情。只是我自认为他的身体小，所以将他看成了弱者。

　　而实际上，跟他相比较而言，我才是弱者。就在我们聊天的这会儿功夫，被撞翻在地的怪物已经站起身来。

　　它看了看羽儿，接着森然笑道：“天生神力，果然非比寻常。这肉身如果被我占据，我岂不是可以成神了？哈哈……小子，乖乖让出肉身吧。”

　　话声刚落，怪物猛地疾驰而来。

　　羽儿见此，冷哼一声道：“大坏蛋，你欺负我哥哥，还杀害了那么多人。今天我一定要打扁你！”说着，羽儿再次飞身上前，迎上了怪物。

　　羽儿的小身板跟这怪物相比，简直就是一个刚刚出生的婴儿和一个身高十尺的壮汉。

　　不过并非体格更大，本领就更强。因为羽儿变身之后的体积，那才称得上巨人。虽然他现在没有变身，可这一身神力与巨人却没有半点儿分别。

　　眼见羽儿和怪物刚刚相遇，两人便斗了起来。这所谓的斗，其实不过就是单方面的挨打罢了。

　　羽儿身体缩成一个光球，就像是神珠一般重重的敲击着怪物。可是怪物因为速度不及羽儿，竟连续几次挥爪都没有碰到羽儿。

　　“啪啪”的声响就像是在抽耳光一般，只看的我血脉喷张，兴奋不已。

　　“羽儿，打死它，打的脸，打它的眼睛……”

　　羽儿在我的指挥下就像是一顶小钢炮一般，几乎指哪儿打哪儿。只打的这怪物惨叫连连，赶忙后退。

　　几分钟之后，怪物重重的摔在了地上，羽儿这才飞回了我的身边。

　　“大哥哥，我怎么样？它已经被我给打扁了！嘿嘿……”

　　我听此，深受鼓舞，然后夸奖羽儿道：“羽儿，你真棒。你先歇会儿，我这就弄死它。它害死了那么多人，我们要为那些无辜生灵报仇！”

　　羽儿听此，立刻乖乖的坐在了我的肩膀上。我将七星龙渊剑和龙虎印唤回来，随即气势汹汹的走向了被海扁一通的怪物。这怪物倒在地上奄奄一息，看来羽儿刚才一点儿也没有留手。

　　若不是这孩子心存善念，恐怕这怪物已经被捶成肉泥了。羽儿不忍心斩妖除魔，那这脏活累活儿就交给我办。

　　我走到怪物的跟前儿，然后嘲笑它道：“臭不要脸的，你不是牛的吗？现在咋不得瑟了？起来再得瑟啊？起不来了是吧？那小爷现在就送你上西天！”说着，我将七星龙渊剑高高举起，然后猛地向下一刺。

　　这怪物虽然皮糙肉厚，可我却不认为它身上就没有弱点。比如它的眼睛，它的脖颈，它的嘴巴，这些都有可能是它的致命点。

　　而我现在要刺的地方不是别处，正是它的眼睛。虽然这样看上去有些残忍，可是跟它残害那些生灵来比，这根本就算不得什么。

　　要不是七星龙渊剑砍不动它，我非得给它来个凌迟处死不可。我这一剑狠狠刺下，怪物连躲闪的力气都没有了。只听到“扑哧”一声，七星龙渊剑直接刺入了它的右眼。

　　怪物惨叫一声，赶忙用双手牢牢的抓住我的剑身。

　　我见此，冷哼一声道：“还要负隅顽抗吗？给我去死！”

　　话声刚落，我用力的一转七星龙渊剑，真气蜂拥而至，全部凝聚在剑尖之上。

　　与此同时，我低喝一声道：“破！”破字一出，只听到一声哀嚎。

　　紧抓着的七星龙渊剑的双手终于松开，而我也随即将剑拔了出来。我刚才已经用真气震碎了它的脑浆，只要不出意外，我想它必死无疑。

　　看着怪物倒在地上一动不动，我随即带着羽儿重新向着石室走去。石室里的人此刻应该已经死了，我得给他们念上一段往生咒，就权当为他们送行了。这一世遭到如此悲惨的结局，只希望他们下一世能够平平安安，幸幸福福。

　　再入石室之中，阿木尔正跪在地上嚎啕痛哭。这哭声如泣如诉，真可谓闻着伤心，见者流泪。

　　我走到他的身边，然后轻声安慰道：“阿木尔，人死不能复生。你还是让他们安心的去吧。等下还有一条黄泉路要走，你就随他们一同上路吧！这样的话，你们一家人也就可以团聚了。”

　　阿木尔闻此，渐渐的停止了哭泣，接着站起身来。“鬼捕大人，那凶手呢？已经除掉了吗？”

　　我向他轻轻的点头道：“是，凶手已经伏法，你们的恩怨也就可以了结了。来吧，跟我一起将他们的尸身整理一下，也算是好好安葬了。这石室就当作你们的墓冢，称得上入土为安了！”

　　阿木尔听此，随即向我深深的鞠了一躬。接下来，我们联手将他家人的尸体都挪到了一边，并用石头围好。

　　与此同时，阿木尔死去的亲人魂魄都从肉身之中飞出。没有任何意外，他们全部变成了厉鬼。厉鬼是无法投胎的，唯有祛除身上的怨念，否则只能做孤魂野鬼了。

　　我双手合十，立刻念起了往生咒。随着佛经的念起，他们身上的怨气一点儿一点儿的消散。当我念完最后一篇时，他们已经进入了地府。

　　说心里话，这一刻我其实有些难受。他们都是无辜的善良的人，可是却遭到这样的灭顶之灾。他们没有犯下任何过错，实在不应该遭此大难。

　　可除了同情之外，我似乎什么也无法做。看来我还是应该继续降妖除魔，不是为了自己流芳千古，只为了心中那无法磨灭的良知。

　　正当我打算带着羽儿离开这里，找个地方放松心情之际，没想到石室之中的血池竟突然沸腾起来。

　　这到底是怎么一回事儿？难道这血池里还有东西不成？


第1381章 羽儿的身世之谜！

　　我和羽儿的目光一下子都落在了石室内的那个血池中，看着沸腾的血池，我现在真的有点儿担心。这血池到底有多深，里面到底还有没有怪物，这些现在都是未知数。

　　刚才的一个怪物就令我们如此大费周章，这要是再冒出来几个，今儿个算是来着了。

　　羽儿盯着血池看了看，然后小声的向我说道：“大哥哥，这里面好像有个大家伙。之前我在山脚下就是感应到了这家伙！”

　　什么？羽儿之前在山脚下感应到的东西不是刚才的怪物？

　　如果这里面还有大家伙，就凭我和羽儿真的能够对付得了吗？等等，山顶上空的血云，该不会也跟羽儿口中的大家伙有关吧？倘若真是这样的话，这事情恐怕就变得更加复杂了。

　　我紧锁眉头，接着向羽儿问道：“羽儿，这里面的大家伙你能对付吗？”

　　羽儿听此，有些畏惧的道：“我……我有点儿害怕！”

　　能让羽儿如此担心，这大家伙肯定十分了得。可现在我到底是该继续留下，还是暂且退避锋芒，容后再说呢？

　　我现在处于一个两难的境地，留也不是，退也不是。留在这里只怕是非这怪物之敌，可若是离开了，这怪物出世之后，会不会继续作恶呢？万一它比之前的那个怪物还要歹毒，那岂不是将有更多的人死于非命吗？

　　我真的不想让悲剧重演，我真的不想再看到惨死的人们。老爸说，大丈夫有所为，有所不为。只要觉得自己是对的，就算命丧他乡也不足惜。可是现在，我竟然还在纠结是退是留，这未免在给我父亲的脸上抹黑。

　　不行，我不能走，就算死也不能后退半步。想到这里，我突然有了勇气。

　　“羽儿，咱们不能走，这里的怪物心狠手辣，残暴无度，必须当场灭杀，否则只怕是又要为害一方。你可愿意陪我留于此地，共战妖魔？”

　　羽儿眨了眨眼睛，接着稍显郑重的道：“大哥哥，你在哪儿，我就在哪儿。就算是死，我也陪着你！”

　　别看羽儿还是个孩子，可是他竟然能说出这样的话，的确让我刮目相看。

　　“好，既然如此，那你我兄弟二人就镇守在此，定叫这里的怪物有来无回！”

　　我和羽儿达成了共识，一时间倒也豪气冲天，无所畏惧。

　　就在这时，只听到“哗啦”一声响，一个红色的人影从血池之中钻了出来。而令我不敢相信的是，这个钻出的人，竟然是个女人。

　　虽然她的脸上被鲜血覆盖，可是她的面容我却能看的清清楚楚。这女人露出脑袋之后，并没有继续行动，而是眨着明亮的大眼睛注视着我们。

　　我见此，冷哼一声道：“孽障，既然出世，又何需装出一副无辜之态。速速受死，也好早入轮回！”

　　我这边话声刚落，没想到这女子竟然露出了开心的笑容。“王子，是你？我终于找到你了。”

　　王子？这叫的是谁？我可不是什么王子，她莫不是脑子进水了吧？

　　等等，她好像是冲着羽儿说的，难不成她也是从阿修罗道来的？可是她为何要叫羽儿王子呢？

　　我稍稍思量了一会儿，接着不解地问道：“你是什么人？你再叫谁王子？”

　　这女子听此，微微一笑道：“小哥，你不要害怕。我不是坏人，我来此也没有恶意，我只是奉命前来找寻王子的。你身边的孩子就是我要找的王子！”

　　说话的这会儿功夫，她已经缓缓的从血池之中上升出来。而令我有些不知所措的是，这女子的身上竟然……竟然一丝不挂。

　　我赶忙带着羽儿转过身去，接着有些凌乱的道：“你这个人，怎么不穿衣服啊？”

　　这女子听此，呵呵一笑道：“我是刚刚从阿修罗道来的，还来不及穿衣服呢。你们等等，我这就变出衣服来！”

　　我和羽儿稍稍等了一会儿功夫，这女子再次说道：“好了，你们可以转过来了。”

　　我听此，这才带着羽儿转过身来。这一看之下，我又一次惊呆了。

　　这女子本来还被鲜血覆盖，就像是个血人似的。可是现在，她的身上竟然多出了一条洁白的长裙。不仅如此，她身上的鲜血也已去除，那张俏丽的脸蛋，还有一头银色的长发全部显露出来。

　　我不得不说，这女子长得真的很美。婀娜的身材，姣好的面容，吹弹可破的肌肤，明亮的双眼，还有那迷人的笑容。这一切组合在一起，绝对称得上沉鱼落雁，闭月羞花。

　　这样美丽的女子我当然并非第一次见到，比如我的母亲，比如仙女姑姑，比如白冰儿，她们的容颜都是我见过最美的存在。不过索性的是，正是因为见过很多美丽的女子，所以我才能比别人更加淡定，更加清醒。

　　可没成想，我这边淡定从容，我抱着的羽儿却有些把持不住了。

　　“大哥哥，她真好看，给你当媳妇好不好？”

　　我听此，不由得一阵无语。我本来还觉得子歇族长对羽儿的教育十分到位，可谁能想到，这小家伙竟然还知道媳妇这个名词。

　　我轻轻的咳嗽了两声，接着板着脸道：“羽儿，饭可以乱吃，话不可乱讲。你大哥哥我还是个孩子，还没有成年。我现在只希望能够快点儿成长起来，至于什么儿女情长，还是等我长大了之后再说吧！”

　　羽儿听此，似懂非懂的道：“哦，那我是不是也得长大，才能娶媳妇啊？我真想快点儿长大，然后娶她。”

　　羽儿此言一出，我们面前的女子立刻“咯咯”的笑了起来。

　　“王子，你要是喜欢我，我现在就可以给你当媳妇。怎么样？”

　　羽儿听此，立刻询问似的看向了我。我对这孩子是真的无语了，他知道媳妇是干啥的？喝奶的吗？

　　我现在最关心的是这个女子到底是谁，她又为何会从血池之中钻出来，这些才是我迫切想知道的事情。

　　我没有理会羽儿，然后开口向这女子问道：“你究竟是什么人？你怎么会从这血池之中钻出来呢？”

　　女子听此，微微一笑道：“我从阿修罗道而来，我是小王子的护卫，这次前来就是为了将小王子带回去继承王位。”

　　继承王位？羽儿到底是何身份呢？


第1382章 新的阿修罗王！

　　我皱了皱眉头，不解地问道：“你说他是王子？能告诉我，他是什么王子吗？”

　　女子听此，呵呵笑道：“王子就是王子啊？难道你不知道王子是什么吗？”

　　她这回答，让我一下子无语起来。我又怎能不知道什么是王子？可是阿修罗道又有什么王呢？

　　“这位姐姐，我想问的是，他要继承的是什么王位？你能跟我详细说说吗？”

　　女子听我这样问，脸上立刻露出了郑重之色。“小王子继承的乃是阿修罗之王的王位！”

　　阿修罗王？我父亲以前对我说过阿修罗道，并告诉我，阿修罗道内有四方大陆，有四位阿修罗王。可不知道羽儿要继承的又是哪一位呢？

　　想到这里，我随即再次发问道：“姐姐，阿修罗道有四位阿修罗王，他要继承的是哪一个大陆的王位呢？”

　　“四位阿修罗王？你说的是之前吧？现在阿修罗道四方大陆已经统一了，吾主此刻才是阿修罗道唯一的王！而你身边的小王子，就是王位的唯一继承人！”

　　原来是这样，看来老爸之前描述的都是过去式了。可我更加关心的是，现在阿修罗道的王又是什么人呢？

　　想想还是算了，谁做阿修罗王跟我又有什么关系呢？我操心的未免有些过头了。

　　面前的女子见我不再言语，随即扭头向羽儿问道：“小王子，你现在愿意跟我回去吗？吾主已经十分担心你了。”

　　羽儿听此，眨了眨大眼睛，然后摇头道：“不要，我又不认识你，我才不要跟你走。我要跟着大哥哥，跟他闯荡江湖。”

　　女子闻此，脸上露出一丝不悦，接着略带批评的道：“小王子，我是奉命而来。你就算不想回去，怕也不行。今天无论如何都要带你回阿修罗道！”

　　话声刚落，她竟然想要来硬的。从这女子出现到现在，一直都是她的片面之词，她并没有拿出任何能够证实羽儿身份的证据。现在她竟然想要强行带走羽儿。

　　我是无论如何也不能答应的。眼见她逼近羽儿，我身形一闪，直接护在了羽儿的身前，同时将七星龙渊剑亮了出来。

　　“这位姐姐，羽儿不愿跟你走，你总不好强人所难吧？再者说，我怎知你是不是跟之前所遇的那个怪物一样，一心要置羽儿于死地呢？”

　　面前的女子听此一愣，接着开口问道：“你说什么？有人要害羽儿？”

　　我点了点头道：“不错，那家伙也说它是从阿修罗道来的。如若不是羽儿本领高强，恐怕此刻已经着了他的毒手。正是因为这点，我才不能让羽儿跟你走！”

　　女子听此，皱了皱秀眉道：“没想到他们真的动手了，看来跟吾主预料的一模一样。可是小哥，就凭你这点儿修为真的能够保护小王子吗？我劝你还是将他交给我，由我来护送。否则的话，你恐怕也会有性命之危！”

　　我听此，毅然决然的道：“这位姐姐，羽儿叫我大哥，他便是我的弟弟。虽然我实力有限，可我会全力相助。你虽然说了这么许多，可我还是不能信你。你若真心想保护羽儿，不妨跟我们同行，等见了我的父亲，由他再做决定如何？”

　　这女子闻此，疑惑的道：“你的父亲？你父亲是什么人？”

　　我听此，自豪一笑道：“家父乃当世豪杰，鬼捕门上任掌门，雨龙是也！”

　　这女子一听到我父亲的名号，立刻露出了思索状。

　　“雨龙？这个名字为何有些耳熟呢？算了，不管你父亲是谁。等见了你父亲之后，请你一定无论如何都要让我带走小王子。否则的话，只怕整个人间都会卷入一场浩劫之中。”

　　她这话虽然说的严重，可我却没有放在心上。她未免太过小瞧人间的修行者了，且不论那些隐修的地仙，也不说那些海外的散仙。单就我知道的几位叔叔，就都有上天入地的本领。

　　另外，最主要的是还有我父亲。他能将魔神蚩尤都灭杀于南海，这阿修罗道还有谁是他的敌手？

　　我轻笑一声道：“这位姐姐，让你多虑了。我只告诉你，阿修罗道的魔物最好不要轻易踏足人间，否则定叫他们有来无回！”

　　女子听此，轻轻的点头道：“也好，希望你没有说大话。好了，既然你要带我们去见你父亲。咱们这都启程吧！”

　　我闻此，轻嗯了一声，然后又问道：“你还没有说你之前为何会在血池中呢？”

　　女子听此，微微一笑道：“阿修罗道的传送阵将我传送到了这里，我自然就在这里。这并非是我所能决定的，而是传送阵的关系。”

　　听她这么解释，我这才明白过来。看样子之前我和羽儿在山脚下看到的红云，就是这女子口中所说的传送阵带来的吧。可就不知道这女子的本领到底有多大，能让羽儿都为之胆怯，想必应该不在羽儿之下吧。

　　我们一行三人就这样走出了山洞，重新回到了草原。在路上，我们得知这女子叫斩影，乃阿修罗王手下第一高手。听这名字的确十分唬人，可是看她这穿着，和一个柔弱女子压根儿就没什么分别。

　　路上多了一个人，自然也就多了一些乐趣。斩影是第一次来人间，她对这里的一切都充满了浓厚的兴趣。她告诉我，在阿修罗道是没有草的，也没有如此蔚蓝的天空。

　　一切都是昏暗的，看不到半点儿生机。听她这么说，这阿修罗道应该跟阴曹地府有些相似。

　　可惜以我的本事儿还不足以进入阿修罗道，倘若日后有机会，我一定要去阿修罗道张张见识。

　　我们一边聊着天，一边向前走。本来十分饥饿的我，竟然将饥饿忘在了脑后。这斩影长得很美，也许是因为我一直在看她，所以不饿了。有一个词不是叫秀色可餐吗？

　　美丽的事物其实是可以给人带来满足的，至少在精神上是这样的。

　　不知不觉间，我们的前方出现了一个小镇子。能在一望无际的大草原上看到镇子，这的确是一件让人欣喜的事情。

　　可令我没想到的是，这看似安静平和的小镇，竟然充满了杀机。

　　究竟我们会遇到什么呢？咱们下章再说！


第1383章 不会是鸿门宴吧？

　　我带着羽儿欢呼着向前跑，只希望能够早点儿进入镇子，然后美美的吃上一顿。可谁成想，我们刚刚跑出没多远，我们身后的斩影便开口叫住了我们。

　　“你们别着急进镇，我有话要对你们说。”

　　斩影神神秘秘的，搞的我和羽儿颇为疑惑。毕竟我们是同路人，总不好不给她面子，于是我带着羽儿停了下来。

　　“啥事儿啊？还有什么事儿比吃饭更重要吗？你是不知道，我都饿了好几天了，再不吃饭，我能饿死。你信不信？”

　　“就是，我也好饿，大哥哥，咱们不等她了，快点儿去吃饭饭吧！”

　　羽儿倒是挺对我的胃口，至少我们有共同的爱好。斩影快步上前，然后面露凝重的道：“难道你们就没有发觉这个镇子有点儿古怪吗？”

　　古怪？这不就是标准的蒙古镇子吗？能有什么古怪的地方呢？

　　“斩影姐姐，你是不是第一次来，没见过少数民族的房子啊？这里的房子肯定跟你们阿修罗道不同，最美不过人间嘛！嘿嘿……”

　　斩影听此，摇了摇头道：“雨轩，我不是这个意思。我的意思是，你难道就没有察觉这镇子的周围弥漫着一股魔气吗？”

　　魔气？说心里话，我这眼睛只能看到鬼魂，还真的看不见魔气。不过等等，我的神眼应该可以。

　　想到这里，我立刻闭上双眼，伸出手指，然后猛地一指点在我的眉心处，并且口中低喝道：“神眼，开！”

　　开字刚落，我随即睁开双眼。而就在这时，我果然看到了一些平日里看不到的东西。比如在这斩影的身上，我看到一层红色的气流，不过在羽儿的身上却没有看到。

　　再看那个小镇，果然如同斩影所言，的确有些不对。看样子，那空气之中弥漫的淡淡红色气体，应该就是斩影口中所说的魔气了。

　　一个最普通不过的小镇，周围怎么会有魔气呢？难道这镇子里有魔物不成？

　　看到这里，我立刻向斩影问道：“斩影姐姐，我看到了你说的魔气。是不是意味着，这镇子有什么妖魔存在？”

　　斩影听此，点了点头道：“没错，的确有魔物。而且是个实力不在我之下的魔物，等会儿若是碰见了，你们两个机灵点儿，如果有什么危险，我来挡着，你们尽管逃离这里便是。记住了吗？”

　　我听此，皱了皱眉头道：“斩影姐姐，既然这镇子里有十分厉害的魔物，那我们为什么还要进去呢？咱们直接绕过去不就得了。”

　　斩影听此，微微一笑道：“绕过去？这魔物摆明了是冲着小王子来的，躲得了初一，还躲得了十五吗？”

　　呦呵，没想到阿修罗道的人竟然也会人间的谚语。看来中文传天下，不分三界啊。

　　“斩影姐姐，既然躲不了，等下还是让我们帮你一起对付那魔物吧。多一个人便多出一份力，这样一来，说不定就可以轻松的除掉那魔物了。”

　　斩影摇了摇头道：“我的首要任务就是保护好小王子，我绝不能让你们冒险。记得，进去之后一切看我指示。万不可鲁莽行事，记住了吗？”

　　也不知道为什么，就在这一瞬间，我竟然心甘情愿的听她差遣。看来这斩影在阿修罗道定是一位统领千军万马的将军，不然的话，也不会能让人甘心听从。

　　斩影又嘱咐了几句之后，随即跟我们两人一同向着小镇走去。该来的，总会来的，想躲是躲不了的。唯有勇敢面对，才能逢凶化吉。眼见小镇越来越近，我忽然有点儿紧张起来。

　　之前一直都没有开过神眼，所以看不到魔气。现在开了神眼，能够看到魔气反而是个烦恼。让人有些郁闷的是，我们进入小镇之中，碰到的人竟然都身具魔气。姥姥的，那魔物该不会把整个小镇的人都控制了吧？

　　要真是这样的话，这魔物必须除掉，不然的话，这一镇子的老百姓可就遭殃了。我暗自调理着气息，努力的让自己平静下来。

　　一个个商铺从我的眼前经过，终于，一个蒙古菜馆进入了我的视线之中。

　　不仅如此，站在门前，我仿佛都已经闻到了诱人的香气。

　　未等我开口，斩影突然言道：“你们不是饿了吗？就在这菜馆里吃个便饭吧，我也好顺便会会那位等候多时的朋友。”

　　被斩影这一提醒，我这才发现，这菜馆里的魔气似乎的确比旁处要稍多一些。难道那个斩影口中的厉害魔物就在这个菜馆里吗？不管了，兵来将挡，水来土掩。

　　我活动了一下脖子，然后开口笑道：“羽儿，走着，咱们去美餐一顿！蒙古族的饭食儿，那可是一绝，包你吃一回想吃第二回。”

　　羽儿可能也是真饿了，就听我这句话，竟然连哈喇子都流出来了，我们三人随即跟没事儿人一般的走入了菜馆里。这所谓的菜馆，其实就是一个大一些蒙古包。

　　里面零星的摆着几张饭桌，桌面上好像许久没有擦了，竟满是灰尘。我们进入菜馆之后，一个蒙古族的大姐立刻快步迎了上来。

　　“三位，我们这地方宽敞，随便坐。我这就给你们倒点儿热水去，这天气冷了，喝点儿热水也好暖和暖和！”

　　呦呵，不得了啊。这大姐的普通话挺溜啊，绝对专业水准。我还以为蒙古族的同胞说汉语都结结巴巴呢，没想到这大姐就是个语言天才。

　　在菜馆的当中有一个火炉，我们三人索性就在火炉边儿上的饭桌上坐了下来。虽说这饭桌挺脏的，可实际上我的身上现在也满是灰尘。

　　在大漠里糟蹋了几天，又在草原上折腾了两三天，衣服不脏才怪呢。我们这边儿坐下之后，立刻有意无意的四下打量起来。

　　说也奇怪，这菜馆里的魔气明明很重，可是怎么就看不到那个斩影口中所说的魔物呢？那孽障该不会能隐身吧？

　　要真是这样的话，那可要了血命了。就在我们等候的这会儿功夫，那位蒙古大姐已经端着两个热腾腾的水壶走了过来。她来到我们的桌前，然后将两个水壶以及茶杯全部放了下来。

　　“三位，这壶里装得是热水。这壶里装的是马奶酒，喝上两口解乏。哦，吃点儿什么？我们这里也有汉族的炒菜，还有我们本族的手扒肉、烤羊肉、全羊汤。你们想想，吃啥吧！”

　　连菜单都没有，索性就直接吃点儿民族特色的东西吧。

　　“大姐，你随便来，只要不贵就行。”

　　蒙古族大姐听此，微微一笑道：“要不这样吧，里面包厢里有位兄弟，他说送给你们几个菜。要不就按照他说的来？”

　　蒙古大姐此言一出，我和斩影都不由得皱起了眉头。看样子，这蒙古族大姐口中的兄弟，就是我们今天要会的魔人了！


第1384章 让大爷好好瞧瞧！

　　既然这家伙想请我们吃饭，我当然求之不得。因为我突然间才发现一件要命的事，那就是我身上没带钱！

　　“好啊，那就劳烦大姐替我们谢谢他。”

　　蒙古大姐听此，笑着点了点头，然后转身向后面走去。或许厨房就在后面吧，我们只要在这里耐心等着就是了。

　　蒙古大姐走后，斩影略有深意的向所谓包厢看去。可是中间隔着一层厚厚的帘子，包厢中的情形根本就啥也看不着。也许斩影的修为比我高，所以她能看清一二吧。

　　我将羽儿放在一边儿的凳子上，让他自己坐着，然后将龙虎印拿出摆弄起来。

　　这龙虎印应该有些威力，可能是因为我不得其法，所以始终不能将它的威力发挥出来。反正现在没事儿，索性就研究研究。其实我最想知道这龙虎印内的器灵到底是什么，我本来猜测是一条龙和一头猛虎。

　　可是现在想来，应该是不对的。龙虎本来就犯冲的两种猛兽，它们若是都栖身在这龙虎印内，还不得打个天翻地覆？

　　到最后若是两败俱伤，这龙虎印也算是废了。可假如不是龙和虎，那又是什么呢？

　　我之前发动它时，所听到的虎啸龙吟又该如何解释呢？

　　就在我百思不得其解之际，蒙古大姐已经端着诱人的菜肴走了过来。一共是三个菜，一盘肉，一条羊腿，还有一盆汤。

　　蒙古大姐将菜肴放在之后，立刻向我们笑道：“三位，尝尝吧，这可是我们菜馆的招牌菜，在别处根本吃不到这味儿！”

　　我早已饿的前胸贴后背了，现在热气腾腾的菜端上来了，自然不能冷落了。我直接伸手将羊腿上的肉撕下一块，然后分成两半儿，一半给了羽儿，一半放进了自己的嘴中。

　　羽儿可能头一次吃羊肉，肉在嘴中嚼了半天，这才咽了下去。

　　我见此，微微笑道：“好吃不？要不要再来一块儿？”

　　羽儿听此，点了点头道：“挺好吃的，就是有点儿怪味。不过我还想吃！”

　　羊肉有膻味，有的人能吃，有的人就受不了。向我这样不挑食的人，什么都能吃，吃啥也不过敏。

　　我和羽儿就这样大吃特吃起来，可是斩影却始终盯着包厢那边儿看。很显然，她对这蒙古族的美食十分不感冒。或许，向她这样的人早已经不需要吃东西了。

　　十分钟不到，桌上的菜和汤便被我和羽儿一扫而光。吃饱了的感觉真是太爽了，我已经饿了好几天，今天算是饱餐一顿了。

　　我和羽儿满意的笑着，一扫之前的颓废。而与此同时，沉寂已久的包厢终于有了动静。

　　盖在门上的厚帘子被人拉开，一个身材高大，满脸胡茬的大汉随即从包厢里走了出来。

　　我盯着他看了看，忽然发觉，他身上有极其强大的魔气。看来，他就是在此等候我们的魔人了。

　　可让我们没有想到的是，这大汉走到我们跟前儿，竟然开口说道：“三位，我家主人等候多时了，有劳三位进去小坐片刻。”

　　他家主人？好家伙，魔气这么强大的人竟然还是别人的奴才？那他的主子岂不是还要比他更厉害？

　　斩影听此，冷哼一声道：“想见我们，何不自己出来。又何须让我们进去呢？你家主人好大的架子啊！”

　　壮汉闻此，哈哈一笑道：“有道是，吃人的嘴软，拿人的手短。我家主人盛情招待了三位，难道三位还不应该进去感谢一番吗？”

　　斩影一听，立刻“格格”笑了起来。

　　“真是有趣，是你们自己要请我们吃饭。怎么还要我们感谢？告诉你家主子，识相的最好知难而退，否则，这里便是他的命丧之所！”

　　斩影此言一出，这壮汉的脸上立刻露出怒容。而就在这时，包厢的门再次打开，一声爽朗的笑声随即响起。

　　“哈哈……斩影将军好大的口气啊。在阿修罗道你就拿不下我，怎么到了人间就如此狂傲了呢？莫不是这人间的空气，让你变得不知天高地厚了吗？”

　　闻听此言，我们所有人的目光都再次看向了包厢。而这次，从包厢走出来的人，竟是一位英俊非凡的年轻人。

　　此人身着红色夹克，脚蹬马靴，一头棕色的短发根根直竖，十足的现代人打扮。可是这样的一个人，竟然说自己是从阿修罗道来的。

　　看样子他在人间的时间不短，或许早就来到人间了。

　　斩影盯着这年轻人看了看，接着轻笑一声道：“原来是莫亚王子，我本以为你已经死于战祸。没想到竟在人间看到了你，看来你父亲还真是心疼你啊。不然的话，又岂会在临死之前，将你送到人间呢？”

　　真是没有想到，眼前的这个年轻人竟然也是一位王子。可是斩影不是说，羽儿才是唯一的王位继承人吗？哦，我想起来了。这家伙不会就是之前的四大阿修罗王其中一位的儿子吧，不然的话，他有怎会跟斩影交过手呢？

　　这个被称为莫亚王子的年轻人听此，不屑一笑道：“我只要活着，我父王便活着。我们父子本来就是血脉传承，不分彼此。当年我来到人间之后，本想在这里安安稳稳的过一辈子，没想到竟让我得知了这逆贼的孩子也来到了人间。正所谓，杀父之仇，不共戴天。我父王既然死在他父亲的手上，这笔血仇我自然要找他的儿子报。斩影，你不过就是一个奴才。犯得着为了一个必死的小逆贼，与我作对吗？”

　　斩影听此，冷哼一声道：“莫亚，我看你真是冥顽不灵。阿修罗道的局势已经稳定，四大阿修罗王已经被除，现在的王者只有一个，那就是吾主。而作为王位的唯一继承人，我们的小王子岂能被你所害？我劝你还是迷途知返，不要一错再错。否则，你不仅要丢掉性命，还枉费了你父亲的一番心血。”

　　莫亚听此，顿时怒声道：“斩影，看样子你是非要跟我动手不可了。既然如此，那本王就成全你。准备受死吧！”

　　一言不合，两人就要动手。而就在这时，房门竟突然开启了。紧接着，一个熟悉的声音在我的耳后响起。

　　“呦呵，这里好热闹啊。这是要动手了吗？我好久没看到魔物彼此厮杀了，快点儿打，让大爷我好好瞧瞧！”


第1385章 冲动的大胡子！

　　我扭头一看，直接乐了起来。没想到这来者竟是一位大胡子道士，而这道士我实在太熟悉了。

　　他不是别人，正是我的大伯，外号大胡子。他本来是崂山派的掌门，后来可能是不想被约束了，直接做了个甩手掌柜。真的没想到，今天他竟然会出现在这里。

　　我看向他，立刻站起身来，然后笑着问道：“大伯，咋是你呢？你怎么跑内蒙来了呢？”

　　大胡子听此，脸上顿时浮现了大大的笑容。

　　“哎呀，这不是我大侄儿吗？你小子四处历练，怎么也来内蒙了呢？我还寻思这趟游历之后，就去你家找你爸喝点儿呢。得了，既然在这里碰到你了，咱爷俩先喝点儿吧！”

　　大胡子伯伯是喜欢喝酒，几乎称得上嗜酒如命。可是这现在的场合真的适合喝酒吗？

　　人家马上就要开干了，在这里待着，不是自找晦气吗？

　　“大伯，咱要不换个地方儿吧。等会儿他们该把这里给砸了，也喝不安稳啊！”

　　大胡子听此，哈哈笑道：“就在这里喝，越热闹的地方，喝的越多。再说了，这大戏可不是想看就能看的，可不能就这样错过了！”

　　大胡子此言一出，莫亚王子的脸上立刻一阵红一阵白的。

　　我也不知道大胡子大伯的修为到底有多高，反正肯定是比我高的。想必他应该在地仙之境了，可就不知道他与这斩影和莫亚王子，到底谁更胜一筹呢？

　　可不要打不过他们，到头来自取其辱。大胡子大伯这个人就是大大咧咧的，从我记事儿起，他就不是一个靠谱的人。现在来这里，直接说大话，等会儿要是打不过人，那丢人可丢到家了。

　　“大伯，咱们还是换个地方吧。行不？”

　　大胡子听此，有些不悦的道：“你小子这性格咋一点儿也不像你爹呢？想当年我跟你爸闯荡江湖，那是何等的潇洒，何等的快意江湖？到你这辈儿了，唯唯诺诺的，跟个老娘们儿似的。去，给我搬把椅子来，大爷我今天就要在这儿看戏！”

　　东北的称呼中，大伯就被称为大爷。可不嘛，他的确是我大爷。

　　我有些无奈的摇了摇头，接着开口道：“成，小侄儿这就给大爷您搬椅子，你老啊，好好看戏！”说着，我站起身来，拿起一个凳子就走向了他。

　　大胡子也不客气，接过凳子立刻坐了下来，然后一脸期待的看向斩影和莫亚王子。这莫亚王子本来还一腔怒火，现在我大胡子大伯一来，耿直性灭火了。

　　他扭头看向大胡子，然后伸手抱拳道：“这位大叔，不知你是何方高人啊？我们在此小斗，怎么就惊动了你老人家呢？”

　　这莫亚王子也是个怂货，他是被大胡子的外貌给吓着了。就天真的以为大胡子是个世外高人，可实际上，他的本事究竟有多大，我其实也心中没底。

　　大胡子听此，呵呵一笑道：“这里魔气四散，傻子经过也知道这里有魔物。洒家正巧路过这里，索性就来瞧瞧。奶奶个熊的，小二儿，上酒！”

　　小二儿？我差点儿一头栽倒，大胡子大伯是来搞笑的吗？这都什么年代了，还小二呢，我是真服了。正巧我桌上还有一壶马奶酒，索性就借花献佛了。

　　“大伯，这有马奶酒，你尝尝！”说着，我屁颠屁颠儿的将马奶酒递了过来。

　　大胡子见此，赶忙伸手接了过来，然后放在鼻子下闻了闻。

　　“呦呵，好酒！我得整两口儿，必须得整啊！”说着，他立刻不顾形象的仰头喝了起来，只看得众人一愣一愣的。

　　莫亚王子干咽了一口，接着向斩影说道：“斩影，看来咱们今天没法比试了。等来日，我再来找你！”说着，他转身便带着手下壮汉，打算离开。

　　我一看，不由得松了一口气。可算是知难而退了，不然等会儿打起来，可咋整。

　　但令我没想到的是，就在这时，大胡子大伯竟然强出头了。

　　“哪儿去啊？想走啊？不打完，就想走？洒家我岂不是白等了？”

　　大胡子话声刚落，便向后一退，直接挡在了莫亚王子的身前。莫亚王子见此，脸色立刻变得难看起来。

　　“这位前辈，晚辈自知今日无礼。还请前辈恕罪，让我们即刻离开。我保证，绝不再踏入这小镇半步。如何？”

　　大胡子听此，冷笑一声道：“想走不是不行，可是你总得表个态吧？你不是想跟我侄儿的朋友动手吗？给他们磕上三个响头，你就可以走了！”

　　我一听此言，心中不由得咯噔一声。大胡子大伯是真不怕事儿大啊，现在这情形，他已经占了上风，又何须咄咄逼人呢？

　　再者说，这阿修罗道来的人岂是那么好对付的？但凡在这里动手，很有可能会伤及无辜。他怎么就没有考虑这些呢？

　　“大伯，算了吧，让他们走。我看见他们就烦！”

　　大胡子听此，摇了摇头道：“你闭嘴，小屁孩儿懂什么？这就棒打落汤狗，明白不？”

　　此言一出，莫亚王子的脸上顿时露出怒容。

　　而他的手下，则狠狠的道：“老家伙，休要出口伤人。我家主人已经给了你面子，你再敢咄咄逼人，休怪我手下无情。”

　　大胡子一听，当场就炸了。

　　“奶奶个熊的，咋滴？想跟洒家耍耍？洒家告诉你，洒家行走江湖数十载，什么妖魔没见过？乖乖给洒家磕头认错，不然的话，洒家这就灭了你。”

　　本来已经息事宁人了，这家伙倒好，又要开干的节奏啊。我现在真的有点儿欲哭无泪，大胡子大伯这到底是何苦呢？一时间，菜馆里的气氛再次凝重起来。不行，我必须制止这场无畏的纷争。不然的话，今儿个算是自找麻烦了。

　　“大伯，你不是想喝酒吗？侄儿陪你整点儿，你犯不着跟他们置气。快点儿来，我早就想领教你的酒量了。”

　　大胡子听此，活动了一下脖子，终于开窍的道：“行吧，我陪你喝点儿。不过嘛，这两个魔人却不能放过！”

　　说到这里，他的眼中突然射出寒光。我一看，坏了，这是要开干啊！


第1386章 搬石头砸自己的脚！

　　道门中人向来对妖魔心狠手辣，他们这么做，不能说错，但也不能说对。妖魔并不能跟恶毒划等号，妖魔之中也有好的，善良的。如此一来，不分好坏，直接出手灭杀，便成了道门中人公认的准则。

　　大胡子大伯昔日是一派之长，他自然也难逃这道门中人的准则约束。但是今天，我却认为他错了。并非是说，这两个魔人不该杀，而是这样做很有可能会连累无辜。除魔卫道自然是对的，可若是因为除魔而害了旁人，那就有些顾此失彼了。

　　眼见大胡子大伯杀气腾腾，我已知多说无益，索性袖手旁观了。

　　一直都在隐忍的莫亚王子，终于把持不住了。

　　他冷冷的扫了一眼大胡子，然后狠狠的道：“大道士，我们已经一让再让，你若是还不肯放过我们，那我们只能领教一下阁下的高招了！”

　　大胡子听此，轻蔑一笑道：“区区魔物，竟敢在洒家面前放肆。既然你们想领教一番洒家的手段，那洒家就成全你们。”

　　说到这里，大胡子伸手抓向背后，他背上的厚背大刀随即被他抽了出来。

　　莫亚王子见大胡子亮出了法器，立刻向后退开，接着身体一转，一套火红色的铠甲随即出现在他的身上。

　　有道是人靠衣装马靠鞍，这莫亚王子换上铠甲，竟也变得英武非凡。

　　他伸出双手合在一起，接着低喝一声道：“破灭刀，现！”

　　现字一出，一柄漆黑色的长刀，立刻随着他的双手打开而出现。莫亚王子单手抓住破灭刀，眼中顿时露出森然杀意。主子已经做好了准备，他的手下自然也不能看戏。

　　就看到那高头大汉突然双手着地，然后仰头发出一声嘶吼。紧接着，令人不敢相信的事情发生了。

　　撕吼声中，这高头大汉竟然变成了一头红色猛虎，并且还是一头长着八条腿的异兽。随着他们相继露出本来面目，这菜馆之中的魔气瞬间浓厚起来。

　　大胡子盯着他们看了看，然后哈哈大笑道：“有点儿意思，洒家今天终于可以好好的活动一下筋骨了。”

　　话声刚落，大胡子竟抢先出手。但见他单手提着后背大刀，猛地横斩而去。莫亚王子见此，怒哼一声，立刻也挥刀相迎。两柄大刀刚一相遇，只听到“当”的一声巨响。

　　紧接着，相撞产生的劲风立即向周围席卷而来。这劲风威力不俗，被撞到的桌椅立刻化为碎片，就连这好好的蒙古包也被冲出了一条大口子。

　　我的反应还算快，劲风刚一出现，我便及时退到了远处。而斩影则是护在了羽儿的身前，用魔气挡住了劲风。

　　仅仅一个回合，双方的实力便显露出来。大胡子大伯那边瓷牙咧嘴，可是莫亚王子的脸上却风平浪静。我见此，不由得一阵无奈。我早就觉得这莫亚王子实力不俗，能不动手最好还是不要动手。

　　可是大胡子大伯压根儿就不理我这茬儿，非要跟人家没完。这回好了，搬起石头砸了自己的脚。莫亚王子本来对大胡子还有些忌惮，现在已经过了招，谁有几斤几两，彼此都已经清楚了。

　　莫亚王子看了大胡子一眼，然后轻笑道：“阁下，你就只有这点儿本事吗？如果这就是你的全部实力，恐怕今天你还真的要不了我的命了。”

　　大胡子本来嚣张的很，这一下子灭了火，一张老脸涨得通红。“孽障，洒家我就算只有这些本事，也足够除掉你们了。”

　　话声刚落，大胡子大伯再次发力，想将这莫亚王子击退。可努力了半天，竟也推不动对方分毫。莫亚王子冷笑一声，接着还力相迎。

　　这一还力，大胡子顿时被击退数步，甚是狼狈。

　　不管怎么说，大胡子都是我的大伯。眼下他有难，我自然不能置之不理。我伸手进入背包，立刻将七星龙渊剑抽了出来，然后快步奔向大胡子。

　　“大伯，我来助你！”

　　莫亚王子听此，哈哈大笑道：“你们这两个人倒是有趣，可就算你们联手，难道就能胜过我吗？”

　　我没有理会他，直接走到了大胡子的身边。“大伯，你没事儿吧？”

　　大胡子摇了摇头道：“我没事儿，不过我却低估了这魔人。早知如此，刚才我就不应该横插一杠子。”

　　闻听此言，我不由得一阵苦笑。“我刚才劝你那么久，你也听不进去啊？这能怪谁？行了，事已至此，索性就跟他拼了。反正咱们干的是替天行道的好事儿，就算折了，也无愧于心！”

　　大胡子听此，嘿嘿笑道：“不错，你小子还是像你老爹的，至少这脾气像。今儿个咱们爷俩就疯狂一回，如果交代在这儿了，那就算咱们命薄。”

　　我笑着点了点头，然后和大胡子大伯一同看向了莫亚王子。莫亚王子扫了我们一眼，接着有意无意的看了看斩影。

　　很显然，他此刻最为忌惮的人其实不是我们了，而是斩影。看来这斩影的本事也不小，可她和这个莫亚王子相比，谁又更胜一筹呢？

　　现在无暇思考这些，既然大话已经说了，硬着头皮也得上了。我和大胡子相视一眼，然后联手一同向着莫亚王子冲去。

　　莫亚王子察觉到此，脸上立刻露出了轻蔑的笑容。未等我们两人靠近，他已经挥出了一刀。只见一道红色的光刃直接从他的破灭刀之中射出，以极快的速度向我们斩来。

　　我和大胡子也不怠慢，纷纷使出法器相迎。就听到“当当”两声响，我们全部被震退了数步。

　　我只觉得握剑的手臂一阵发麻，这莫亚王子的实力之强，我算是领教了。

　　大胡子连续两次被击退，顿时恼羞成怒。

　　“奶奶个熊的，我还就不信了。”说到这里，他再次调动真气，后背刀之上顿时闪烁起耀眼的寒光来。

　　与此同时，大胡子双手握刀，猛地一刀劈了出去。“崂山剑诀，碎空斩！”

　　半月形的光刃从他的大刀之中射出，立刻呼啸着斩向了莫亚王子。

　　可令我没想到的是，这莫亚王子竟然将手中的破灭刀放了下来。

　　他要干什么？难道想要硬扛吗？


第1387章 奇怪的漩涡！

　　眼见光刃呼啸而至，这莫亚王子竟出人意料的将手中的破灭刀放了下来。

　　他这举动让我们都有些摸不着头脑，可是大胡子大伯却满脸凝重。

　　只听到“轰”的一声响，光刃不偏不倚的正好击中了莫亚王子。

　　一时间尘土飞扬，整个菜馆都被弄的乌烟瘴气。可等灰尘慢慢下沉，我和大胡子都震惊的张大了嘴巴。

　　这简直太过不可思议了，莫亚王子受了大胡子一刀，可是他的身上竟然毫发无损。这到底是怎么一回事儿？难道是因为他身上的那套红色铠甲吗？

　　大胡子见此，一下子有些不知所措了。这碎空斩乃是崂山剑诀之中比较厉害的神通了，又是从大胡子这等地仙修为的人手中施展，威力可想而知。

　　可纵然如此，还是难伤这莫亚王子分毫。其实不止大胡子有些泄气，我又何尝不是这样呢？

　　我一直都以为自己修为提升了不少，也算是年轻一代的佼佼者了。现在可好，竟然碰到的对手一个比一个强。

　　闹了半天，我还是太弱，弱的可怜啊。

　　莫亚王子见我们此刻瞠目结舌，立刻得意的哈哈笑道：“我身上的乃是火麟甲，就凭你们这点儿修为又岂能伤的了我呢？我奉劝两位一句，人贵有自知之明，如果不知天高地厚，那下场肯定悲惨。你们走吧，我不愿在此大开杀戒，我今日的目标不是你们。还望你们好自为之！”

　　大胡子听此，有些无奈的道：“罢了，我今儿个是阴沟里翻船了。我得出去冷静冷静，你小子跟我一起走，这里的水太浑，还是不要沾的好。”

　　看来大胡子已经看出了端倪，可即使如此，我难道就能一走了之吗？

　　羽儿一口一个大哥的叫我，我真的能在他危机关头，视而不见吗？显然不能，这不是我的性格，如果我真的灰溜溜的逃走了，恐怕这辈子我都不能原谅自己。

　　“大伯，你走吧，我还得继续留在这里。他的目标是我的兄弟，我得留下来保护他。”

　　大胡子听此，脸上立刻露出怒容。

　　“保护别人？你现在都自身难保了。不行，你必须得跟我走。你今天若是有个三长两短，我怎么跟你父亲交代？”

　　我听此，微微一笑道：“大伯，我心意已决。你不用再劝我了，生死有命，我若是该死，想躲也躲不了。”

　　大胡子听我这么说，一下子犯了愁。“他姥姥的，我刚说你像你爹。这何止是像？压根儿就一个脾性。得，你要是不走，我也不走了。无论如何，大伯我今天都陪着你！”

　　我听此，笑着点了点头。莫亚王子听此，冷哼一声道：“真是冥顽不灵，既然不想活，那我这就送你们去幽冥地狱！”

　　话声刚落，莫亚王子身形一闪，直接向我们冲了过来。

　　而就在这时，一直没有动静的斩影突然动身了。她的速度比莫亚王子还要快，竟抢先一步站在了我们的身前。

　　“莫亚，你的对手是我，与旁人无关。”

　　莫亚王子听此，冷笑一声道：“好，既然你抢着送死，那我就成全你！”

　　斩影闻此，冷冷回道：“那就放马过来吧！”

　　两人一言不合，就要动手。而就在这时，那头红色猛虎竟突然向着一旁的羽儿发动了偷袭。

　　我一直都在留意着羽儿，现在这猛虎突然动手，我立刻便察觉到了。

　　我也不耽搁，直接将旋风腿法施展出来，一个箭步，便来到了羽儿的跟前儿。

　　眼见这猛虎扑来，我赶忙横剑去斩。只听到“噌”的一声响，我的七星龙渊剑与这猛虎的利爪正好相撞。

　　一时间，火花四射。这猛虎虽然体积不小，可是实力却没有想象中的那么强。至少跟莫亚王子相比，差的还真不是一点儿半点儿。

　　我一剑击退猛虎，立刻冷冷的道：“想害我兄弟，先从我的尸体上踏过去！”

　　猛虎向我吼了一声，接着再次扑来。正当我打算出手之际，大胡子大伯也赶了过来。

　　“大侄儿，你带着这小家伙先走。我来替你挡住这魔兽！”

　　我听此，立刻扭头看向斩影。斩影的目光此刻也落在我们这边，只见她轻轻的点了点头，这意思在明显不过了，她也希望我能带着羽儿离开。

　　我深呼了一口气，然后对大胡子说道：“大伯，那你多加小心。侄儿先走一步了！”

　　大胡子一刀砍退猛虎，随即嘿嘿笑道：“打不过主子，这奴才我还打不过吗？你麻溜走，等你安全了，我自会去找你们！”

　　我听此，点了点头，直接将羽儿抱在怀中，然后在众人的注视之中，从后门冲了出去。

　　莫亚王子见此，冷哼一声道：“想走？没那么容易！”

　　话声未落，他就要向我们追来。可是斩影已经死死的挡住了他，想来找我们晦气，就得先过斩影这一关。

　　我抱着羽儿冲出菜馆后，立刻不管不顾的向着镇外狂奔起来。

　　羽儿见我如此急切，随即轻声问道：“大哥哥，是我拖累了你们，对吗？那坏蛋想杀我，是不是？”

　　羽儿的聪明伶俐我当然知道，随即一边向前跑，一边安慰他道：“羽儿，你别想这些。等你真正的成长起来，这些坏家伙就再也不敢找你麻烦了。明白吗？”

　　羽儿听此，轻轻的点头道：“大哥哥，我知道了。我一定要快点儿长大，到时候就可以报答你们了。”

　　听到这报答两个字，我的心中温暖不已。如此懂事的孩子，实在不应该承受这些。

　　可我就不明白了，他明明是在阿修罗道，究竟是什么原因让他来到人间的呢？

　　等再见到斩影，我一定要问个清楚。

　　我几乎是将自己的最快速度施展出来，不知不觉间，那充满魔气的镇子已经被我甩的无影无踪。可能是跑的太急了，我竟然忽略了方向。这一通狂奔之后，远处竟渐渐的出现了一个湖泊。

　　既然选择了这个方向，我自然不能临时改变。不然的话，这一路算是白跑了。

　　可让我震惊的是，正当我抱着羽儿快速接近湖泊时。

　　谁想到，这湖泊的当中竟离奇的出现了一个巨大的漩涡。


第1388章 梦中见神仙！

　　这漩涡着实不小，怕是能将一栋房子都吞进去。湖中出现异象，我的神经再次紧绷起来。

　　他姥姥的，这不会又有妖魔从阿修罗道来到人间了吧？

　　我是没兴趣在此逗留，还是三十六计走为上。可正当我抱着羽儿打算远离这里之际，我的身前竟响起了一个熟悉的声音。

　　这声音的主人不是旁人，正是翡翠玉佩中的仙女姑姑。“阳阳，快去湖边，有异宝降世了。”

　　异宝降世？我本以为是妖魔，没想到竟然会是异宝。仙女姑姑是正儿八经的仙子，她的话一定没错。

　　“是，侄儿这就前往！”说着，我赶忙转过身来，然后满心期待的向着湖边奔去。

　　我这边刚刚来到小湖的跟前儿，一束金光突然从湖心的漩涡之中射了出来。

　　这金光似是有灵一般，射出之后，立刻围绕湖面飞了起来。因为这金光的速度太快，我虽然离的不远，可也看不出到底是个什么东西。正在我愣神之际，仙女姑姑的声音再次响起了。

　　“还愣着干什么？快点儿收宝啊！”

　　被她一提醒，我这才恍然大悟。不由分说，运起体内真气，我猛地一点地面，身体瞬间高高跃起。

　　可叹我这一跃虽然不矮，可与那金光还有一段距离。我轻喝一声，旋风腿法也刚忙施展而出。

　　如此一来，我与这金光的距离这才拉的稍近一些。这金光似乎发现了我一般，竟不再飞旋，而是停在了半空中。我这边刚刚临近金光，立刻伸手一抓。

　　我只觉得抓到了一个圆鼓鼓的东西，随即一个纵身，回到了地面。我这边刚刚稳住身形，赶忙仔细向着手中看去。

　　令我没想到的是，我手中的竟然是一个金色的小葫芦。这小葫芦通体金黄，似是用黄金打造。不过相对于黄金而言，它却要轻出不少。

　　葫芦之上刻着十分精妙的符咒，一看就是出自大家之手。

　　我将这金色小葫芦仔细端详了一会儿，然后有些不解的向仙女姑姑问道：“姑姑，这是个什么宝贝儿？你可认得？”

　　仙女姑姑闻此，呵呵一笑道：“是何宝贝，你只要将它炼化，不就自动知晓了吗？我只能告诉你，这宝贝才是真正的宝贝！呵呵……”

　　我现在被仙女姑姑绕的晕头转向，她还不如直接说，我手中的葫芦是宝贝中的宝贝，这样的话，我也好容易理解。

　　我怀中的羽儿看到我手里的小葫芦，立刻嘿嘿笑道：“大哥哥，这是个啥啊？我咋从没有见过呢？”

　　我听此，随即回道：“这是葫芦，一般都是用来装酒，装水的。你不记得刚才那个大胡子大伯吗，他的身上就带着个葫芦！”

　　羽儿听我这么说，轻哦了一声，然后不再言语。既然仙女姑姑都说这是个宝贝了，看来我今天的运气还算不错。

　　可惜现在还是逃命要紧，等有空闲时间，我再炼化这宝贝吧。我将金葫芦小心的收好，随即带着羽儿继续亡命天涯。

　　我也不知道自己一口气跑出了多远，直到天色彻底的暗了下来，我这才找了一个土坑，短暂的休息起来。

　　羽儿在我的怀中已经睡着，看他能睡的如此平稳，我不由得露出了会心的笑容。我将他轻轻的放下，然后脱下自己的外衣盖在了他的身上。

　　处理完这些，我这才将今天得到的那个金葫芦重新了拿了出来。这金葫芦在漆黑的夜晚很是耀眼，它的上面自动的散发出淡淡的金光。单就此点，就足以断定它是世间难寻的宝贝。

　　可是这个宝贝到底是什么呢？又有多大的功用呢？想到这里，我立刻迫不及待的咬破指尖，然后将一滴鲜血滴在了金葫芦之上。这滴鲜血刚刚落在葫芦表面上，便如同被吃了一般直接消失不见。

　　看样子，这葫芦已经接受了我。可是我为何没有与它取得联系呢？莫非是我的精血太少了，所以还无法初步的炼化它吗？

　　想到这里，我赶忙再次将精血滴在其上，这葫芦同样的将其吸收了。恐怕真是这个原因，我索性多出点儿血，如能早点儿将它炼化，定对我有极大的帮助。

　　我将咬破的指尖直接按在了葫芦上，然后运起体内真气催促鲜血快速外流。而令我没想到的是，莫名其妙的，我竟然就这样抱着葫芦睡着了。

　　而更加不可思议的是，我竟然做了一个真实但又神奇的梦。

　　梦中，我出现在一片火海之中。但让我惊奇的是，我虽身在火海之中，却感受不到半点灼热之气。我不明白自己为什么会出现在火中，也许在这火海内正有什么在等待着我。

　　我几乎没有任何思考的便在火海之中穿行起来，从起初的担心，到后来的欣喜。我渐渐的爱上了这无尽的火焰，放佛自己就是这火中的精灵一般。

　　我徜徉在火海之中，开心的跳跃着，奔跑着，这一刻我竟忘记了所有烦恼。有的只是儿时中忽略的童真，失去了孩子气。奔跑了好一会儿功夫，我渐渐的有些累了。

　　我的脚步越来越慢，最后索性躺在了火焰之中。而就在这时，一个火红色的人影突然出现在我的眼中。他似是从火焰之上飞来，又像是这火焰内本来的精灵。

　　他的出现，让我顿时来了兴趣，赶忙坐起身来。我静静的看着他，这一刻，我竟连最基本的戒备之心都忘记了。

　　也许，在睡梦中的我，本来就是一个平静的人，一个与世无争的人。

　　火红的人影慢慢的降临在我的跟前儿，我定睛一看，他整个人都隐于火焰之中，压根儿就看不清他的长相。这人影竟然能够出现在我的梦中，自然不是没有缘由的出现。

　　我稍稍迟疑了一下，然后开口问道：“你是谁？你怎么会出现在我的梦里？”

　　这火红色的人影听此，随即发出了洪亮却不震耳的笑声。

　　“贫道乃是昆仑客，石桥南畔有旧宅。修行得道混元初，才了长生知顺逆。休夸炉内紫金丹，须知火里焚玉液。跨青鸾，骑白鹤，不去蟠桃飧寿乐，不去玄都拜老君，不去玉虚门上诺。三山五岳任我游，海岛蓬莱随意乐。人人称我为仙癖，腹内盈虚自有情。”

　　我问他是谁，他竟讲了这么多。难道他就是传说中的神仙？可到底是哪一位呢？


第1389章 快被追上了！

　　我听此，随即开口问道：“你说你是从昆仑山来的？还修行得道，长生不死？那你岂不是神仙？”

　　火红色的人影闻此，呵呵笑道：“贫道算是神仙，也不算是神仙。不过一闲人罢了！”

　　闲人和仙人只一字之差，但却差个十万八千里。常听人说，越是得道的大仙才越不会以神仙自居。看来眼前的这人定是神仙无疑，但他为何会出现在我的梦境之中呢？

　　我与他又有什么瓜葛呢？

　　等等，难道是因为我今天得到的那个葫芦不成？而那葫芦原本就是他的法器？

　　想到这里，我赶忙再次问道：“大仙，你来找我是不是因为我得了你的法器，所以你想要回去啊？如果真是这样的话，那你就拿走吧。晚辈虽然也喜欢宝贝，可却不愿意夺人所好。”

　　火红色的人影听此，哈哈笑道：“非也非也！我之所以将自己的宝贝丢到人间来，便是想交给一位有缘人。当然了，这有缘人我也得看看到底是善是恶。若是恶人，当场灭杀。若是好人，乐得相送！”

　　我听此，嘿嘿一笑道：“大仙，那你觉得我是好人还是坏人？”

　　火红色的人影打量了我一番，然后再次笑道：“善恶本在一念之中，你体内蕴含灵狐血脉而不得成妖，那便说明你一心向善。得到宝物还能忍痛割爱，足见你心中坦荡。你身上玉佩乃仙子所化，能得仙子庇护，自然不会是恶人了。”

　　被他这么一通夸，我还真的有点儿小欣喜。

　　“大仙，你的意思是，这宝贝就真的给我了？”

　　火红色的人影点了点头道：“没错，你就是我的有缘人。这宝贝非你莫属了！”

　　我听此，随即开心的道：“多谢大仙赐宝，晚辈给你磕头了！”说着，我直接双膝跪在地上，重重的磕了三个响头。

　　火红色的人影见此，呵呵笑道：“得了此宝，一定要为众生造福。万不可轻开杀戒，明白吗？”

　　我磕完头，立刻郑重的道：“大仙放心，晚辈铭记于心。定以斩妖除魔、造福黎民为己任，绝不会辜负大仙的一番心意！”

　　这火红色人影听此，满意笑道：“如此甚好，那贫道便先行一步了。”

　　我一听这大仙要走，赶忙发问道：“大仙，你还没有告诉我，你给我的宝贝叫什么呢？”

　　火红色人影渐渐淡化，最后留下了四个字。“斩仙飞刀！”

　　斩仙飞刀？单单听这个名字就霸气十足，连神仙都能斩。那岂不是跟诛仙剑差不多？

　　不会的，这么厉害的法器我怎么会有幸得到。再者说，我得到的明明是一个葫芦。搞不好，是我听错了。

　　火红色的人影消失的无影无踪，而我也一下子从睡梦之中清醒过来。我伸手拍了拍自己的脸，想让自己清醒一点儿。而就在这时，我竟忽然发现，在这金葫芦里似乎真的有一柄小刀在。

　　莫不是我睡糊涂了，眼睛花了吗？我赶忙伸手揉了揉眼睛，等我再次去看之时，葫芦已经恢复了原样，哪里有什么小刀在。

　　我抬头看了看天空，距离天亮还有一会儿。既然羽儿睡的如此沉稳，索性就让他多睡一会儿吧。我站起身来，重新将金葫芦收了起来，然后活动了一下四肢。

　　可令我没有想到的是，我仿佛看了一个人影正在急冲冲的向我这边奔来。这都后半夜了，怎么还会有人在这前不着村后不着店的草原上奔跑呢？难不成是来追杀我们的魔人？

　　想到这里，我一下子清醒了不少，赶忙将羽儿抱了起来，就打算继续逃离。

　　可还未等我和羽儿跃出大坑，一个洪亮的声音突然响起了。“大侄子，你在哪儿？我是你大伯啊。大侄子……”

　　我一听，差点儿笑出声来。这不是我的大胡子大伯吗？他的速度也真够快的，竟然能够找到这里来。看样子，那个与他交手的魔兽已经被除掉了，不然的话，他也不会如此轻松了。

　　既然是大胡子大伯，我当然迫不及待的与他汇合。

　　我抱着羽儿一跃而起，直接跳出了大坑，然后向着大胡子的方向喊道：“大伯，我在这儿呢。你过来吧！”

　　大胡子听到我的声音，立刻以极快的速度狂奔到我们的跟前儿。虽然现在是晚上，可因为我开启了神眼的缘故，所以还是能够看清大胡子的脸。看样子，他这一路上跑的时间不短。不然的话，以他的修为绝不会累的如此气喘吁吁。

　　大胡子深呼了几大口气，这才开口向我说道：“大侄子，你没啥事儿吧？那个从阿修罗道来的臭小子没追上你吧？”

　　我听此不由得一愣，随即开口问道：“大伯，此话怎讲？那个莫亚王子不是在跟斩影交手吗？怎么着？难道那斩影败了？”

　　大胡子摇了摇头道：“不是，那小娘们儿本领倒是不差。可是那个臭小子竟然懂得移形换影的法术，就在我们的眼皮子底下消失了。我和那丫头猜测他可能是来追你们了，担心你们的安危，所以我们两个兵分两路，这才四处寻找你们。总算是让我们找到你们了，见到你们平安无事，我也就放心了。”

　　原来是这样，只要斩影没有出事就好，不然的话，没有她对付莫亚王子，我还真担心保护不了羽儿。

　　“大伯，你一路上也累了。要不咱们歇息一会儿，等天亮再动手返回S市吧。”

　　大胡子听此，摇了摇头道：“咱们在这里歇息，可不代表那个魔族的臭小子也在休息。当务之急，还是快点儿离开这里吧。一刻都不能停，那臭小子本事太大，万一被追上了，后果将不堪设想。”

　　大胡子说的没错，我确实是有些乐观了。为了安全起见，还是继续赶路为妙。可正当我们三人打算继续启程之际，一声狼嚎却彻底的打乱了我们的思绪。

　　我和大胡子赶忙扭头向着狼嚎的方向看去，这一看之下我不由得倒吸了一口凉气。

　　他姥姥的，终于还是被追上了。红压压的一片，都是魔狼！

　　只希望那莫亚王子不在狼群之中，否则我们之前所有的努力可都白费了！


第1390章 羽儿的噩梦！

　　大胡子看着远处的狼群，脸上露出了凝重之色。“大侄子，看来还得你自己带着这小家伙逃了。大伯我留下来挡住这些魔物！”

　　我听此，摇了摇头道：“大伯，你一个人又怎能挡住这么多的魔狼？与其被它们追着走，不如放手一搏了。你说呢？”

　　大胡子轻叹一声，然后有些自责的道：“都是大伯没用，如果你老爸在这里，区区魔狼又算得了什么？就算那魔族的小子来了，也非你父亲一招之敌啊。罢了，不说这个了。咱们爷俩今天就在这里替天行道吧，来，把那孩子交给我。这样一来，你也能放开些手脚。”

　　现在不是该客气的时候，大胡子既然这样提出了，我当然乐得轻松。而且最主要的是，大胡子大伯比我修为要高的多，他来保护羽儿比我更靠谱一些。

　　我直接将羽儿递到他的怀里，然后开口说道：“大伯，多辛苦你了！”

　　大胡子听此，呵呵笑道：“少跟我来这套，都是一家人，甭客气！”

　　我笑着点了点头，随即将七星龙渊剑抽了出来。这么一会儿功夫，狼群已经逼近了我们。

　　我扫视一圈，接着突发奇想的道：“大伯，你会御剑之术，何不带着羽儿直接飞离此地？”

　　大胡子闻此，立刻拒绝道：“我走了，你怎么办？若不是我体内真气消耗太大，我能将你们两个都带走。”

　　我知道大胡子是担心我的安慰，可是从目前来看，那莫亚王子似乎并没有在这里。若是对付这些魔狼，倒也不是一件太难的事。

　　“大伯，你走吧，你先行将羽儿送到我的家中。我自有办法与你们汇合！”

　　大胡子听我的倔脾气犯了，顿时怒声道：“臭小子，我是你的长辈。这事儿你得听我的，我不能让你一个人冒险。有你废话的这会儿功夫，还不如快点儿动手将这些魔狼除掉。”

　　得，在他们面前我始终就是个小孩儿。既然不听，那就开杀吧。我不再言语，立刻将体内真气运转起来，接着身形一闪，率先冲进了狼群。

　　这些魔狼虽然实力一般，但胜在数量太多。无论是猛虎还是狮子，当它们碰到群狼之后，都会心生胆怯。

　　这足以说明，狼群有多么恐怖。不过也没关系，只要我的动作够快，应该不会有什么危险。眼下的这些魔狼比普通的狼个头更大一些，爪牙更锋利一些，但最为醒目的却是它们那一双双冒着红光的眼睛。

　　几头不知死活的魔狼率先向我发动了攻击，我见此，瞬间挥剑而出。长剑所过，血染大地。几声闷哼之后，这几头魔狼为我的屠杀开了个头。

　　剑斩几头魔狼之后，越来越多的魔狼向我扑来。我无暇顾及其他，一人一剑顿时在狼群之中穿梭起来。

　　我这边杀气腾腾，怎一个爽字了得。越来越多的魔狼命丧在我的剑下，我的身上也在不知不觉间被狼血染红。我本以为自己的速度足够快了，没想到大胡子大伯比我还要勇猛。

　　我是一剑一个，他是一刀扫一排。这魔狼数量虽然不少，可当天色刚刚放亮之刻，所有的魔狼已然被我们屠杀殆尽了。

　　看着这一地的狼尸，我终于有些疲惫的坐在了地上。

　　大胡子大伯抱着羽儿走到我的跟前儿，然后微微笑道：“怎么着？累了不成？”

　　我听此，摇头笑道：“不是，只是忽然间有点儿后悔！”

　　大胡子一听，立刻疑惑地问道：“后悔？后悔什么？”

　　我伸手指了指地上的狼尸，然后苦笑道：“后悔大开杀戒了，后悔屠戮生灵。”

　　大胡子听此，顿时哈哈大笑道：“我当是什么事儿，原来是为了这个。大侄子，你记住一句话，男子汉，无论做任何事情都不要后悔。你现在觉得错了，可是你却不知道，除掉这些魔狼，何尝不是保护了这方天地？试问这些魔狼见到了此地的牧民，难道就会网开一面吗？狼是食肉动物，它们是靠吃肉活的。而且最主要的是，这些狼是魔狼，并非我们人间的生灵。明白了吗？”

　　我对大胡子的话不能苟同，就算是魔物，难道就罪该万死吗？当然，我也不能苟同自己。因为如果我不动手，这些魔狼就会弄死我。

　　这一刻，我其实特别矛盾，我也不知道自己做的到底是对还是错。只是觉得这场屠杀，有些于心不忍了。

　　我甩了甩脑袋，然后起身道：“算了，不想了，咱们走吧，也许那莫亚王子，一会儿就该追来了。”

　　大胡子听此，轻轻的点了点头，接着和我一同带着羽儿向着东北方向奔去。有些奇怪的是，这一场大屠杀之中，羽儿竟然没能醒来。

　　这倒是意外之喜，钥匙被一个孩子看到这么残忍的一幕，无论是谁，或许都会有些自责吧。

　　大胡子大伯对草原的了解，比我要多的多。有他带路，我也就不用两眼一抹黑的抓瞎了。我们一直赶路，足足奔走了一个多小时。

　　前方终于出现了一个小镇，不过这次的小镇比之前见到的那个要大得多。走了这么久，我着实饿了。就算不在这镇上吃饭，至少也应该买几个馒头充饥。

　　正当我们踏入小镇之际，熟睡中的羽儿终于醒了过来。他揉了揉惺忪的双眼，第一眼没有看到我，立刻大声的喊叫起来。

　　大胡子一听，赶忙安慰道：“小娃娃，你瞎喊啥呢？我是你大爷，别再吵了，被人看到了可不好。”

　　我听此，随即上前，然后开口笑道：“羽儿，你在找我吗？大哥哥在这里呢！”

　　羽儿一看到我，顿时停止了呼喊，接着吵着闹着让我抱。看来这孩子是认准我了，既然跟我这么亲，我之前的付出倒也算是值得。

　　我从大胡子大伯的怀中接过羽儿，接着笑问道：“你是不是做美梦了？怎么睡了那么久？”

　　羽儿一听此言，立刻委屈的哭了起来。

　　我见此，甚是不解，赶忙询问道：“羽儿，你怎么了？哭啥啊？难道是做噩梦了？”

　　羽儿慢慢的止住哭泣，接着可怜兮兮的道：“我……我梦到自己追赶着一个大火球，最后……最后被火球给烤死了！”

　　追赶大火球？又被火球烤死了？等等，这个梦怎么有点儿熟悉呢？就好像是一个神话故事，而这个故事的名字就是夸父追日！


第1391章 包子铺的老大爷！

　　我只知道羽儿的体内有夸父族的血脉，可这并不意味着他就会梦到自己追赶着太阳。为什么这么说呢？

　　其实原因很简单，夸父是一个民族，族里有很多人。他就算继承了夸父血脉，也不见得就正好继承了那位追赶太阳的夸父。

　　可是现在，我忽然觉得事情远没有我想象中的那么简单。搞不好，他体内的血脉就是那个追赶太阳的夸父所有。

　　当然，这只是我的推断。事情到底是怎样的，恐怕只有等见到我老爸之后才有定论了。

　　我伸手拍了拍羽儿小脑瓜，然后微微笑道：“梦都是相反的，你梦到自己追赶着大火球，其实是因为你冷了。你想想，晚上是不是很冷。而且你穿的又那么少，做这样的梦很正常。实话告诉你，大哥哥昨天晚上也做了一个梦。我梦到自己置身于火海之中，可能我跟你一样，都是因为太冷了，所以才做了这么个梦。”

　　羽儿听我这么一说，眨了眨大眼睛，随即露出了笑容。孩子的思想其实并没有大人那么复杂，他们经历的事情少，所以更加简单一些。

　　哄好了羽儿之后，我们一行三人立刻在小镇之中穿行起来。可能是因为这镇子稍大一些的缘故，外加上这大草原本来就地广人稀。

　　我们在街道上行走，只碰到了几个稀稀拉拉的人，就连轿车都没有见到一辆。不过好在麻雀虽小，五脏俱全。

　　一个包子铺在众多小店之中脱颖而出，直接进入了我们的视线之中。

　　我抱着羽儿立刻迫不及待向包子铺跑去，大胡子一看，赶忙开口喊道：“慢点儿跑，我老人家上岁数了，行动不便啊！”

　　我真是服了大胡子，这都是什么节骨眼了，竟然还有心情开玩笑。他这位老人家虽然看上去老，可事实上比很多青壮年的身体还要好。

　　我对他的话充耳不闻，几乎是百米冲刺一般来到了包子铺前。

　　看着热气腾腾的蒸笼，我不自觉的咽了一口吐沫。再看羽儿，这小子连哈喇子都淌出来了。

　　在吃这一点上，我和羽儿是志同道合的同志。“老板，跟我整二十个肉包子！”

　　卖包子是个老大爷，看样子应该有五十多岁了。虽然岁数不小，可他的腰板儿却是笔直儿。有个词怎么说的来着？老当益壮，用来形容这个老大爷一点儿也不为过。

　　看老大爷的衣着应该是汉族人，布满沧桑的脸上挂着和蔼的笑容。

　　“小娃子，二十个大肉包子，你能吃的下吗？”

　　我听此，嘿嘿笑道：“能，我饭量好着呢。我妈说，我现在是长身体的时候，就应该多吃！吃的多，才能长大个！”

　　老大爷一听，立刻哈哈笑了起来。“你这娃子真有趣，里面儿候着吧，一会儿这包子出锅了，就给你递过去。”

　　我舔了舔嘴唇，然后抬腿直接进入了小店儿。这店面不大，里面却紧紧凑凑的摆了五张桌子。不过有些奇怪的是，前面儿的四张几乎都连在一起了，唯独最里面的那张桌子是单摆的。

　　不仅如此，那桌子上此刻还摆着冒热气的包子，并且摆了四副碗筷儿。闻着诱人的包子香，我就要先拿过来一个尝尝鲜。

　　可未等我靠近桌子，站在门口的老大爷就叫住了我。

　　“小娃子，你干啥呢？别碰那桌子！那是我给别的客人留的。”

　　我左右看了看，这里哪儿有什么人啊？这么放着，包子不凉了吗？包子和饺子差不多，只有热气腾腾的吃起来才香。

　　“老大爷，反正你客人现在也没来呢，不如先给我吃吧。等你蒸笼里的包子熟了，你再给他们留呗！老大爷，我是真的饿了，我小弟也饿了，你就帮帮我们吧。”说着，我和羽儿都露出了拜托的表情，就不信萌不化这个老大爷。

　　可让人失望的是，这老大爷压根儿就搭理我们，反而有些气愤的道：“你们爱吃不吃，不吃就走人。我里面儿的那张桌子，谁都不能碰。谁要是碰了，我老头儿就跟他拼命。”

　　此言一出，我和羽儿一下子都无言以对了。这是咋回事儿呢？好端端的空桌子，咋就不让人碰呢？难道有什么说头儿吗？

　　就在这时，大胡子大伯终于赶到了。

　　他刚刚踏入小店儿就发现了不对，然后嘿嘿笑道：“这位老哥，你这是敬谁的？老人儿还是大仙儿啊？”

　　包子铺的老大爷看了看大胡子的装扮，接着开口问道：“这位老弟，你是道士？”

　　大胡子听此，笑着点头道：“没错儿，贫道师从崂山，正是个云游四海的野道士！”

　　我对大胡子是真的无语了，他自己都说师从崂山派了，后来又说自己是个野道士，这不是牛头不对马嘴吗？

　　不过他此言一出，这位老大爷却是露出了恭敬之色。

　　“既然老弟是个闲云野鹤的高人，想必对降妖捉鬼之事也甚为在行吧？”

　　这位老大爷明明是个普通人，可他竟然说出了降妖捉鬼四个字。这对我们而言，着实有些意外。因为这几个字通常都是同道中人方会提及，至于普通人，多数是不相信的。

　　大胡子大伯瞧了一眼老大爷，皱了皱眉头道：“老哥，此话怎讲？难不成，你遇到了什么烦心事儿？”

　　老大爷一听，立刻哭丧着脸道：“可不是吗，真是邪了门儿了。我请了阴阳先生来看，都他妈的是骗子，压根儿就看不出个所以然来。这位老弟，你要真是个能人。可一定要帮帮我啊！”

　　看样子，这老大爷果然是摊上事儿了，可究竟是什么事儿呢？跟妖有关？还是跟魔有关，亦或者是跟鬼有关呢？

　　大胡子大伯闻此，随即发问道：“老哥，你这红光满面，并没有沾染邪祟啊？怎么就遇上事儿了呢？”

　　老大爷听此，摇了摇头道：“我说的其实不是我，是我的老伴儿。是她摊上事儿了，老弟啊，你看看你是否方便，去我家中走一趟啊？我老伴儿都快被折腾死了，再没人搭救，可就完了啊！”

　　听这老大爷说的严重，他的老伴儿到底遇到了什么呢？


第1392章 这也叫门神？

　　“老哥，你先别着急。我看这样吧，等我们酒足饭饱之后，再去帮你瞧瞧不迟。吃饱了，也好有力气降妖除魔，你说是不？”

　　包子铺的老大爷一听，连连应道：“是是……这位老弟话在理儿。你瞧，我这包子出锅了，你趁热吃几个。免费，可劲儿造！”

　　一看这老大爷年轻时就是走南闯北的，一会儿京片子话，一会儿东北话，那叫一个溜儿。

　　大胡子一屁股在椅子上坐了下来，然后指着我旁边的那张空桌子道：“把那包子端来给我吃，敬这些狗屁邪祟，还不如敬我。”

　　这老大爷不发话，我哪里敢端？

　　老大爷一看大胡子有些不耐烦了，于是向我点头道：“小娃子，你端给这位老弟吃吧。反正我锅里的也好了。”

　　我一听，成，我早就有些迫不及待了。他既然开口了，我当然不会客气。我先是自己拿了一个咬在嘴里，又拿了一个给羽儿，剩下的包子则被我直接放在了大胡子的面前。

　　大胡子拿起一个闻了闻，然后嘿嘿笑道：“这包子还挺香，啥馅儿的？”

　　包子铺的老大爷听此，随即答道：“老鼠肉的！”

　　我一听此言，差点儿将嘴里的包子吐出来。在青狐族的时候就吃了一大盘子老鼠肉，今儿个没想到竟在这里吃老鼠肉馅儿的包子，我的运气怎么就那么好呢？

　　我将嘴里的包子拿下来直接放到了桌子上，然后又从羽儿的手中将啃了一半儿的包子抢了过来。

　　羽儿一看，眼中立刻冒出委屈的泪花。

　　我见此，赶忙向他解释道：“羽儿，这包子馅儿太恶心了，咱还是甭吃了。老大爷，你蒸笼里的是啥馅儿的？”

　　“羊肉馅儿还有牛肉馅儿！”

　　我听此，随即笑道：“看来这供品还真不是一般人能吃的，正常人哪有这么重的口味儿。”

　　老大爷闻此，呵呵笑道：“可不是吗，正常人谁会想吃老鼠肉馅儿的包子呢？”

　　大胡子将面前的包子直接推到一边，接着有些气愤的道：“想必你这老鼠馅儿的包子，就是那位折腾你媳妇儿的邪祟让做的吧？”

　　老大爷听此，立刻点头应道：“没错儿，这位老弟果然是高人，竟然一下就猜出来。了不得啊！”

　　大胡子听此，得意的捋了捋胡子，接着笑道：“我不仅知道这些，我还知道那邪祟是啥。”

　　我一听，也来了兴趣，随即问道：“大伯，是啥？你说给我听听呗！”

　　大胡子昂头笑道：“正所谓天机不可泄露，容我将那邪祟捉住，也便真相大白了。”

　　得，又在这儿扯犊子呢。其实喜欢吃老鼠的妖怪不容易猜，不过也就那么几种。比如猫啊，比如蛇啊，比如猫头鹰等等，这些都喜欢吃老鼠。可若说具体是哪个，其实还真的不好确定。

　　说话的这会儿功夫，包子铺的老大爷已经将刚出蒸笼的大包子端了上来。这次不是老鼠肉馅儿的，我们也就可以没有忌惮的大吃特吃了。这包子着实不小，一个赶上大馒头大小了。

　　不过纵然如此，我还是一口气吃了十个。吃完那叫一个痛快，那叫一个舒坦。甭看羽儿小，这臭小子竟然也硬吃了三个。看着他拍着自己圆鼓鼓的肚子，真叫人哭笑不得。

　　大胡子大伯跟我们不一样，他是一个有追求、有品位，脱离了低级趣味的人。虽然这包子看上去十分诱人，但他还是向包子铺的老大爷讨了一瓶白酒喝。

　　对他而言，酒比饭亲。能喝上一口酒，比吃上一盘山珍海味还要满足。

　　这包子铺的包子味道真是绝了，但就是这么美味的东西，却没有多少人前来光顾。稀稀拉拉的，也就那么三五人。剩下的包子都只能被老大爷打包好，带回家自己吃了。

　　“几位，吃饱了吗？要是吃饱了，能跟我回家瞧瞧不？”

　　大胡子将没喝完的白酒倒进酒葫芦里，然后起身道：“吃人的嘴软，拿人的手短。你既然用这粗茶淡饭招呼了我们，这趟子事儿，洒家就替你了结了。两个小家伙，咱们走吧？”

　　我听此，立刻将羽儿抱起来。这臭小子吃的太多，估计也不方便走路了。

　　包子铺的老大爷随即将我们请出包子铺，他简单的收拾了一下，便将门关上，带着我们向他家中走去。他的家就在镇子旁边的村子里，这所谓的村子实在小的可怜，也就十户左右的人家。

　　他家位于村子的最东头，距离村子的不远处有一个土包，上面长着树木就像是个小山似的。我们跟着老大爷穿过村子，很快就来到了他的家门口。

　　可就在这时，大胡子突然开口了。“慢着，你这门上的门神有点儿意思啊。不知敬的那两位神灵啊？”

　　听大胡子这么说，我这才仔细向着大门上贴着的一对门神看去。门神是农历新年贴于门上的一种画类。作为民间信仰的守卫门户的神灵，人们都将其神像贴于门上，用以驱邪辟鬼，卫家宅，保平安，助功利，降吉祥等，是汉族民间最受人们欢迎的保护神。

　　被称为门神的其实有很多，比如秦琼、尉迟恭；神荼和郁垒；岳飞、韩世忠等等……就连我的祖师爷钟馗，也有幸成为这门神之中的一员呢。

　　不过此刻我在门上看到的门神却大不相同，竟是两位有些妖娆的妇人，而且让人看了浑身都不自在。

　　老大爷听此，赶忙向大胡子回道：“老弟，这是我前段时间贴上的，是村里的瘸子白给的。他说这是附近的山神，贴上了保平安。我一想，反正是白给的，索性就给粘上了。怎么？难道这门神有问题？”

　　大胡子听此，冷笑一声道：“狗屁山神，我看是妖怪的化身。你见过谁家的门神长着这个鬼样子，奶奶个熊的，一看就不是好东西。麻溜儿给撕了，保不齐就是这熊玩意儿给你媳妇招惹了邪祟。”

　　老大爷一听，顿时急声道：“你说啥？就是这玩意儿害了我媳妇？我曰他祖宗。”说着，他立刻气急败坏的将门上的这两对儿“门神”撕了下来。

　　而就在这时，院子里竟响起了一个凄厉的声音。

　　“你这个天杀的，你竟敢对神灵不敬。你就等着大难临头，厄运缠身吧！”


第1393章 知人知面不知心！

　　包子铺的老大爷一听，立刻大声喊道：“败家老娘们儿，你赶紧给我进屋，别出来丢人现眼！”

　　听他这么一说，我们已经知道刚才那声音是谁发出的了，感情就是他的媳妇儿。她媳妇儿明明一个乡村的妇人，竟然能说出这样的话，而且隔着门就知道她丈夫撕下了门神，这未免太过不可思议了。

　　看来她媳妇儿的确是被邪祟上了身，不然的话，我实在想不出其他原因了。

　　大胡子听此，轻笑一声道：“这邪祟胆子不小，竟敢在洒家面前放肆。看来今儿个不灭了它，有损贫道的威名啊！老哥，开门吧！”

　　老大爷一听，赶忙拿出钥匙打开了大门儿。这大门儿刚一开启，一个岁数不小的老大娘便进入了我们的视线之中。看这老大娘的模样，应该有六十多岁了。

　　不过此刻的她却站的挺直，手中拎着一把菜刀，气势汹汹的瞪着我们。

　　老大爷一看，脸上立刻露出了无奈之色。“我都把菜刀藏起来了，你又是咋找着的？快点儿把刀给我，被人看了笑话。”

　　说话中，老大爷便抬腿向着面前的老妇人走去。而就在这时，大胡子突然一把抓住了他。

　　“老哥，你最好不要过去。这不是你媳妇儿，你媳妇儿的魂儿不在她身上。”

　　老大爷一听，立刻不解地问道：“老弟啊，你可别说胡话啊。这就是我媳妇儿，咋还没魂儿了呢？要是没魂儿，她还能站在这里吗？”

　　大胡子听此，冷笑一声道：“你媳妇的肉身被邪祟占了，现在操控你媳妇肉身的就是那邪祟。你若信我，保你无虞。你若不信，等会儿自见分晓。”

　　老大爷见大胡子说的严肃，犹豫了一会儿后，终于点头道：“成，我信你。可你一定得救救我媳妇儿啊。”

　　大胡子听此，得意地笑道：“小事儿一桩，你就交给我吧！”

　　话声未落，只见大胡子身形一闪，竟直接向着面前的老妇人奔去。我见此，随即将自己的神眼打开。

　　神眼刚一开启，一切都被我看的清清楚楚。大胡子所言非虚，这老妇人的身上的确没有人的魂魄，而是被一团黑气裹着。正是这黑气的存在，所以才能让肉身得以站立。

　　这黑气普通人是看不到的，故此老大爷才会坚信这就是自己的媳妇儿。

　　且说大胡子冲上前去，老妇人立刻举起菜刀就砍。这一刀速度极快，可是对大胡子而言，却算不得什么。

　　只见他身形一闪，轻易的避开菜刀，接着手捏剑指，一指准确无误的点在了老妇人的眉心处。

　　与此同时，只听到老妇人一声惨叫。她身上的黑气随即推离了肉身，化为一阵阴风便向着院外飞去。

　　大胡子见此，轻蔑一笑道：“大胆孽障，害了人还想走吗？给我去死！”

　　话声刚落，大胡子手化虎爪，猛地一爪拍向了黑气。就看到一个金色手印从他的手中击出，瞬间追上了黑气。

　　只听到“啪”的一声响，那黑气顿时化为无形。在有着地仙修为的大胡子面前，这些邪祟不过蝼蚁一般，解决它们实在轻而易举。

　　大胡子收回目光，看向倒在地上的老妇人，随即转身向老大爷说道：“老哥，把你媳妇儿照顾好。我去把她的魂儿找回来。”说着，他抬腿直接向着屋里走去。

　　不一会儿功夫，就看到他带着一个魂魄从屋里走了出来。而这魂魄与老大爷扶起来的老妇人一模一样，看来这才是真正的老大爷媳妇。

　　大胡子带着魂魄走到了老大爷的身前，接着开口说道：“你可以回去了！”说着，他随即松开了手。

　　这魂魄慢慢的飘向老妇人，然后在我和大胡子的注视下进入了肉身之中。魂魄重新入体之后，大胡子立刻打了一个响指。

　　“啪”的一声后，这老妇人猛地睁开了双眼。

　　“老头子，我咋跑到院子里了呢？是你把我带出来的？”

　　老大爷一听到媳妇的声音，立刻老泪纵横的道：“老伴儿，你终于认识我了。我还以为你完了呢，你没事儿实在太好了。要是你不在了，我也不活了。”

　　老妇人听此，伸手拍了一下老大爷，安慰他道：“别扯犊子了，我都说了，咱们要活到一百岁。儿子在战场上牺牲了，我可不舍得把你一个人留下。”

　　战场牺牲？看来这是烈士家庭啊。唉……想想其实也挺可怜的。唯一的独苗战死沙场，留下这一对儿老夫妇，他们还有什么指望呢？

　　我实在不能想象，也不愿意想象。唯一能做的，就是祝福这个烈士家庭，祝福天下烈士的家庭。

　　大胡子看了看这对老夫妇，接着开口说道：“老哥、老嫂子，你们的日子还长着呢。不急在这一时，现在老哥还得帮我一个忙儿。”

　　老大爷一听，赶忙问道：“老弟，你说吧，你想要啥？你救了我老伴儿，我啥都可以给你。这么多年，我也攒了不少钱，你开个价吧。”

　　大胡子闻此，顿时怒声道：“屁话！贫道我云游四海，要钱做什么？你这是在侮辱我吗？”

　　老大爷没想到大胡子竟然会发火，赶忙解释道：“老兄弟，我不是这个意思。你千万别误会啊。你说吧，想要让我做啥，我都答应你。”

　　大胡子听此，脸上的怒气慢慢消除，然后说道：“你带我去瞧瞧那个送你门神的人，此人既然跟邪祟勾结，想必也不是好人。以我推测，你们这周围恐怕不止一个邪祟。搞不好，是一窝！”

　　老大爷一听，赶忙起身道：“成，我这就带你去。给我送门神的叫王瘸子，五十多岁了还孤身一人，平日里就靠我们这些邻里接济着生活。可你说，这家伙咋还能恩将仇报呢？”

　　大胡子听此，冷哼一声道：“知人知面不知心，有些人外表善良，实则心肠歹毒。走吧，咱们抓紧时间，等帮你们除了这里所有的邪祟。我们还得赶路！”

　　老大爷听此，立刻向他老伴儿嘱咐了几句，随即带着我们向那个叫王瘸子的家中走去。

　　在王瘸子的家中，我们又会碰到什么呢？那邪祟的真容又到底是什么呢？

　　一切的一切，我们下章揭晓！


第1394章 太阳下的黑暗！

　　看大胡子一脸的笑容，我依稀觉得他似乎已经知道了什么。这位我们要找的王瘸子，他的家在村子的最南边儿。

　　这村子虽然不大，可是中间高，两端矮，就像是一座拱桥似的。而王瘸子的家就处于这拱桥的桥墩部位。

　　所以一眼望去，倒也看不到具体的房舍。在包子铺老大爷的带领下，我们一行人走了十多分钟，便看见了一座破旧而又简陋的矮房子。

　　这矮房子的四周都是用土垒砌的墙，可能因为年代不少的缘故，墙面上满是道道错综复杂的裂纹。

　　我们绕着土墙，很快就来到了这院子的大门儿。这所谓的大门儿其实就是两面木板，但纵然如此，却也将院中的情形遮挡的严严实实。

　　而令我们有些奇怪的是，这王瘸子知道送给别人“门神”，可是自己的家中却没有张贴一张。这倒是一个“知恩图报”的人，什么“好事儿”都紧着别人，可自己的大门儿却弄的光秃秃的甚是难看。

　　我们站在门前，并没有贸然闯入。而是由包子铺的老大爷敲门，这样一来倒也可以躲过擅闯民宅的罪名。

　　老大爷伸手敲了几声，院子里也没有人回应。

　　老大爷皱了皱眉头，然后向我们无奈的道：“那王瘸子是个闲人，平日里啊就喜欢四处瞎溜达。这会儿工夫，他或许不在家。要不咱们先回我家喝点儿茶，等稍晚一些再来找他？”

　　大胡子大伯听此，轻笑一声道：“他要是避着咱们不见，等多久都是徒劳。反正这院墙不高，我们还是直接进去的好。”

　　说着，不顾老大爷反对，他已经飞身而起，直接跃过了院墙，进入了院中。

　　他都进去了，我自然也犯不着继续傻站着了，于是向老大爷微微笑道：“老大爷，您老上了岁数，就让我帮你一把吧。”

　　老大爷听此，点了点头道：“成，那你就推我一把，我只要能爬上去，就能进去。”

　　我呵呵一笑道：“何需如此麻烦？咱走着！”

　　未等他反应过来，我已经抓住了他的手臂，向上猛地一蹿，连带着他和羽儿都被我送进了院中。老大爷双脚落地之后，脸上立刻露出了惊讶之色。

　　“小娃子，好俊的身手啊。我估摸着你肯定自幼习武，不然咋能跳的这么高呢？”

　　我被他夸奖，随即嘿嘿笑道：“大爷，你谬赞了。我这点儿本事跟我大伯比，那真是九牛一毛，啥都不是。我大伯那才是高手呢，而且平日里竟干些降妖除魔的好事儿，江湖人称胡老大。”

　　老大爷一听，眼中顿时露出敬仰之色。

　　“我的老天爷啊，没想到我老头儿有生之年还能遇到一位高人。这可是我的福分啊。等你们见着了王瘸子，我一定好好的招待你们。”

　　我一边儿跟老大爷胡扯，一边儿四下打量起来。这院子里面被打扫的十分干净，真没想到像王瘸子这般好吃懒做的人竟如此爱干净。

　　可越是干净，越让人心里犯嘀咕。我父亲曾经说过，在湘西一带，越是干净的人家越不能进。为什么呢？

　　原来湘西一带流行养蛊，而养蛊的人都有一个癖好，那就是爱干净。

　　就像是我们经常见到那些有洁癖的人，无论什么天气，见到什么人，都喜欢捂着鼻子，生怕将细菌吸进了肺里。可说实在话，细菌这东西本来小的不能再小，而且都混杂在空气中，带个口罩，捂个鼻子就能躲过了？

　　其实这就是强迫症的一种表现，究其根源，这是病，心理疾病。

　　言归正传，此刻的大胡子已经走到了房门前儿。这房门也是用木板做的，上面一尘不染，在拉手的位置上了锁，看这锁头的外表，应该是把新锁。

　　一个家徒四壁，平日里都靠乡亲邻里接济的穷人，我实在想不通他到底还有什么值钱的宝贝。不然的话，又何需上锁呢？

　　而他越是这样，越能勾起别人想进入他家中的兴趣。这就叫此地无银三百两，隔壁王二不曾偷。

　　大胡子是个随性的人，也是一个最不懂规矩是何物的人。他伸手攥住门上的锁头，二话不说就给硬生生的拽了下来。

　　只听到“嘎嘣”一声响，看似坚固的锁头直接被他拽成了两截。锁头被除，进入这房中已经是轻而易举之事。

　　但令我没想到的是，大胡子大伯反而向后退了两步。他这奇怪的举动让我也烦了糊涂，难不成这屋子里有什么东西让他忌惮吗？

　　我想了想，然后抬腿上前问道：“大伯，为何不进去呢？怎么反而退开了呢？”

　　大胡子闻此，眉头微微皱起道：“这屋子里不干净，凡事还是小心一些的好。”

　　我一听就笑了，这话从他嘴中说出来，实在太让人觉得惊讶了。

　　“大伯，以你的修为，还有什么妖魔鬼怪能奈你何？你就别故弄玄虚了。要不我替你进吧！”说着，我抬腿上前，就要先行进入房子。

　　可就在这时，大胡子竟一把拽住了我，并且有些严肃的道：“大侄子，不可鲁莽行事，这房子里的东西可没有你我想象的那么简单。你们现在都退开，我独自进去瞧瞧。”

　　看大胡子这一脸正经的样子，我心中的疑惑更重了。可既然他已经这样吩咐了，我当然不会强出头，那不是吃饱了撑的吗？

　　想到这里，我随即答应道：“好，那侄儿这就退开，大伯你自己多加小心！”

　　大胡子听此，轻轻的点了点头，然后伸手竟将背上的大刀抽了出来。连自己的得意法器都亮出了，看来他这是玩真的。可是这门窗紧闭的屋子里到底藏着什么邪祟呢？

　　我没有开口追问，而是听话的向后退开。而正当我带着羽儿和包子铺的老大爷退到院门儿之际，表情凝重的大胡子终于伸手推门了。

　　只听到“嘎吱”一声响，房门应声开启。可谁能想到，这屋子里竟漆黑无比。

　　要知道此刻可是晌午啊，而且阳光很足。但纵然如此，这屋子的可见度竟接近于零。

　　更让我觉得不可思议的是，现在的我已经开启了神眼，连神眼都无法洞悉其中，这平淡无奇的房舍之中究竟藏着什么神秘莫测的妖魔呢？


第1395章 这个房子不简单！

　　此刻这房门就像是一张森然大嘴，妄入其中，还真的不知有何危险。不过正所谓艺高人胆大，像大胡子这样的绝世高手，当然无所畏惧。

　　他向漆黑的屋中看了一眼，随即提着后背刀跨了进去。说也奇怪，他的身体刚入房中，便被黑暗吞噬。

　　我们仅仅就看到了他的一个背影，很快的就什么也看不到了。

　　包子铺的老大爷看了看有些古怪的房子，然后皱了皱眉头向我说道：“小娃子，今天天气不错啊，你说这屋子咋这么黑呢？我又不是第一次来王瘸子家，也没见到像今天这样啊？你说怪不怪？”

　　我听此，微微一笑道：“老大爷，此一时彼一时，你上次来王瘸子家有多长时间了？”

　　老大爷比划了一下手指，然后开口答道：“算起来也有一个多个月了，你不知道，王瘸子那家伙喜欢喝酒，平时啊就喜欢找我喝两盅。可这一个月来，他除了给我送了一副门神外，就再也没有找我喝酒了。你说他会不会有啥事儿啊？”

　　我担心这老大爷会胡思乱想，随即安慰道：“能有啥事儿啊？你没看见那房门是在外面锁上的吗？估计那王瘸子去城里溜达去了，等他溜达够了，自然就回来了。”

　　老大爷听此，轻哦了一声道：“希望如此吧，都是乡亲，谁要是出了事儿，我们心里都不好过。”

　　我轻轻的点了点头，没再说什么。时间一点儿一点儿的过去，我的心中渐渐的烦躁起来。大胡子大伯已经进去有一会儿工夫了，我真担心他会遇到什么危险。虽说他的修为比我高，可是大胡子大伯的性格比较耿直，容易犯糊涂。

　　我想再过一会儿，他要是还不出来，我就进去找他。

　　又过了片刻，原本万里无云的天空突然乌云密布起来，冷冽的寒风也跟着吹了起来。

　　包子铺的老大爷抬头看了看天，接着自言自语道：“这老天爷变脸比翻书还快，看样子今儿个要下雪了。”

　　他说完这句话不到五分钟，天空果然飘下了大大的雪花。

　　羽儿一直在沙漠里，想必是没有见过雪的。现在雪花漫天，他立刻开心的欢呼起来。

　　“天上下毛毛了，我要多收点儿，然后做件大棉袄。那样穿在身上就暖和了。嘿嘿……”

　　这可真是童言无忌，其实我小时候也有过这样的想法。在东北出生的孩子，对雪实在太过熟悉了。

　　我也曾躺在雪地里打滚儿，我也曾用白雪堆成母亲的模样。只可惜，童年的光阴已经流逝，而我必须尽快的成长起来。

　　这样一来，我才能更有实力继承我父亲的衣钵，将鬼捕门发扬光大。

　　今天这雪着实不小，几分钟的功夫，地上已经是白茫茫的一片了。

　　我伸手为羽儿弹掉身上的雪花，然后开口笑道：“羽儿，这叫雪花。是我记忆中最美丽的花朵，你一定要好好的记住他。如果有一天，你离开了这里，或许就再也看不到了。”

　　羽儿听此，轻轻的点头道：“大哥哥，我会好好的记住的。我要把它们带在身上，那样我想看的时候就可以拿出来看了。”

　　带在身上？那还不得化了？可我却没有说明，还是让他自己发现吧。时间已经过去半个多小时了，大胡子大伯仍旧没有从屋中走出来。

　　我想我应该进去看看了，无论在里面有什么在等待着我，我都只能勇往直前。可是现在我又有一点儿犹豫，我是该将羽儿一并带进去呢，还是把他交给老大爷代为照顾呢？

　　思量再三，我决定还是自己去吧。万一我就这样一去不回了，至少羽儿还能好好的生活下去。

　　想到这里，我立刻向老大爷说道：“老大爷，劳烦你一件事儿。我这弟弟生下来体质弱，所以长得小。我进屋瞧瞧我大伯，你老帮忙照看一会儿。可以吗？”

　　老大爷听此，立刻笑着答道：“不碍事儿，你就把他交给我吧。正好我穿着大袄，把他塞进去他肯定冻不着。”

　　听老大爷这么说，我赶忙向羽儿说道：“羽儿，你跟老大爷在这里看看雪。我去找我大伯，等我回来，咱们就去吃好吃的。行不？”

　　对于小孩儿得哄着来，投其所好。羽儿是个小吃货，只要提到吃的东西，他断然不会拒绝。

　　果不其然，羽儿笑着点头道：“好啊好啊，那你快点儿去。我就在这儿等你！”

　　我笑着将他交给了老大爷，随即转身向着黑漆漆的屋子走去。踩在积雪之上，脚下立刻响起“嘎吱嘎吱”的声音。

　　这是我熟悉的声音，也是能让我快乐的声音。希望我这份快乐可以延续下去，希望我能和大胡子大伯一同活着出来。

　　我一边向前走，一边伸手将七星龙渊剑的剑柄握住。只等我这边踏入漆黑的屋子之中，我的七星龙渊剑也随即被我抽了出来。真气注入七星龙渊剑内，我希望它能给我带来指引方向的光亮。

　　可令我没想到的是，七星龙渊剑竟然没有散发出半点儿亮光，而我的双眼也似乎短暂的失明了一般。此刻的我什么也看不到，仅仅能够听到自己的脚步声。

　　从外面来看，这房子并没有多大，撑死了也就百十平方。

　　我刚一进入其中，便大声地喊道：“大伯，你在哪儿？你能听到我的声音吗？”

　　我的声音虽然不大，却足以充斥到这房子的每个角落。可让我有些担心的是，大胡子竟没有半点儿回应。怎么回事儿？他难道已经出事了？

　　这是我最不愿意去想的事情，也是我最担心发生的事情。可是从现在的情形来看，大胡子大伯出事的几率实在不小，我的内心也渐渐的不安起来。

　　“大伯，大伯……我是阳阳……大伯……”

　　我忍不住的又呼喊了几声，可结果仍旧如此。这房子到底是怎么回事儿？这里难道连接的是另一个空间不成？

　　我告诉自己必须冷静下来，因为只有冷静，我才能更好的面对接下来可能发生的任何危险。

　　就在我大口吸气，打算让心境平和下来的一瞬间，一个喋喋的笑声竟陡然响起了。


第1396章 你想砍死我不成？

　　“是谁在发笑？鬼鬼祟祟的不敢见人吗？”

　　我耳中听到的笑声是从四面八方传来的，以致于我现在想要辨认那声音的来源也无法办到。笑声仍旧不休不止的缠绕着我，这让我刚刚平静下来的心情再次暴躁起来。

　　“孽障，你不出来是吧，那小爷今天就把打出来！”

　　话声刚落，我猛地将七星龙渊剑插在了地上，空出的双手立刻飞快的结起法印来。法诀生成之后，我的口中随即高声念道：“千灵散去，万元归宗，剑入我心，天地无极。鬼捕神技，万剑诀！”

　　口诀念罢，我手化剑指，一指点在地上七星龙渊剑的剑柄之上。就听到一声震耳的龙吟之声猛地响起，紧接着看不见的剑气瞬间向四面八方射去。

　　我虽然看不到那邪祟的位置，但万剑诀乃属于群攻神通。如此一来，只要他藏在这房中，定然不能幸免。万剑诀被我施展出来之后，周围的笑声立刻停止。

　　我静静的聆听着周围的动静，如有声响，定不留情。但令我没想到的是，就在这一瞬间，我眼中的黑暗突然荡然无存，取而代之的竟是赤红色的火光。

　　我闭上双眼，然后重新睁开。这一看之下，我终于恍然大悟。这房中被邪祟布了幻阵，一入其中便会中招。

　　我现在已经进入了幻阵之中，想必大胡子大伯也应该跟我遇到了同样的难题。既然被幻阵所困，当务之急便是想办法破解掉这个幻阵，否则的话，恐怕真的就出不去了。

　　我现在身处于一个被火光覆盖的世界，这里到处都是裂缝，裂缝之中时而喷出夺目的岩浆。整个天空也与这地面相同，满是裂纹，裂纹中火光毕现。

　　想要破解幻阵，就必须找出这个幻阵的不同之处。我曾经中过那罗刹女鬼的幻阵，所以这样一来，我倒也增加了不少经验。

　　我深呼了一口气，然后抬腿在这个莫名的世界走了起来。我的每一步都十分小心，生怕一个不留神便坠入下面滚烫的岩浆之中。我一口气走了将近十分钟的样子，前面的景象并没有多少改变。

　　如此看来，这幻阵的威力着实不小，至少超过了罗刹女鬼的那个。继续这样漫无目的的走，看来难以有所收获了。我必须想点儿法子，只要思绪对了，破阵也便是手到擒来之事。

　　如果说这个世界什么最多，那一定就是我脚下的这些岩浆。靠近岩浆，我能感受到灼热的气息。这也就说明，这些岩浆在这一刻是真实存在的。

　　可有一句话叫，明知山有虎，偏向虎山行。这意思很简单，无非就是不入虎穴，焉得虎子。

　　这岩浆灼热的让人不敢靠近，可事实上，王瘸子的屋子里又怎会有岩浆呢？只要能够克服这一点，这些岩浆便也不足为虑了。我慢慢的蹲下来，然后静静的看着岩浆有规律的跳动。

　　就在这时，一缕岩浆突然冲出了地面。我见此，也不耽搁，赶忙挥剑去斩。只听到“唰”的一声响，七星龙渊剑轻而易举的切入了岩浆之中。

　　而与此同时，我猛地向后一拉，剑身之上立刻挂着一点儿岩浆缩了回来。

　　岩浆是什么？说的通俗一点儿，就是熔岩流，融化的岩石。我现在用七星龙渊剑带着一点儿岩浆回来，经过冷却之后，这岩浆应该会很迅速的变成岩石。但让人奇怪的是，这岩浆及时在我的七星龙渊剑上，仍旧保持着液态。

　　看到这里，我立刻吐出一口涂抹。吐沫正中岩浆，可是这岩浆呢？它竟然与水接触后，没有任何反应。

　　没有爆发出灼热的蒸汽，也没有加快它变成固体。如此说来，这所谓的岩浆其实并非岩浆。只不过就是个幌子罢了，为的就是迷惑人而已。

　　有了这个发现，我似乎已经找到了这幻阵的破解之法。想离开幻阵的方法其实很简单，那就是跳入这岩浆之中，这幻阵的出口很有可能就在这岩浆之下。虽说这岩浆不是真的岩浆，可是上面的灼热气息却是真实存在的。

　　我如果就这样没有任何防备的跳进去，势必会遭到难以想象的痛楚。我将七星龙渊剑反手握住，接着立刻调动起体内真气来。

　　真气在我的经脉之中快速的运转着，我猛地大喝一声道：“鬼捕神技，不动金刚！”

　　话声刚落，金色的罡气罩立刻出现在我身体的周围。有罡气罩护体，进入这岩浆之中应该会好很多，至少不会变成烤红薯。一切准备妥当，我立刻向前纵身一跃。

　　只听到“啪”的一声响，我彻底进入了岩浆之中。岩浆是液态的，但是密度却别水大的多。想要沉入底部，可不是一件容易的事。

　　身在岩浆之中，我突然想到了武林中的一种武功，这功夫名叫千斤坠，属于梅花桩武功的一种。说的简单点儿，就是把一身的力量都凝聚在双脚上，任由别人如此搬，如何推，仍旧可以巍然不动。

　　我虽然没练过这种武功，可没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？我直接将一身的真气全部凝聚在双脚之上，然后猛地向下发力。而与此同时，让人惊喜的一幕发生了。

　　我的身体果然快速的向下沉去，不一会儿功夫便彻底进入了岩浆之中。身体一直向下，我凝神耐心的等候着。

　　过了没多时，我脚下突然出现了一个坚硬的东西，接着竟将我的身体顶住了。身体无法继续向下，难道已经抵达了岩浆的底部吗？

　　我赶忙低头向下去看，可是有岩浆阻隔我的视线，我竟什么也看不到。姥姥的，难不成是这屋子里的邪祟在跟我耍手段？

　　想到这里，我立刻把真气涌入七星龙渊剑内，然后猛地向下一砍。

　　可没想到，七星龙渊剑竟然也无法将其斩开，反而传来了“当”的一声响。怎么回事儿？究竟是什么东西如此坚硬呢？

　　就在我打算再来一剑之际，哪成想大胡子的声音竟然响起了。

　　“臭小子，你瞎砍什么呢？你想砍死我不成？”


第1397章 大胡子疯了？

　　听到胡子大伯的声音，我是又喜又惊。喜的是，我终于找到了他。可惊的是，他怎么会在我的脚下呢？

　　“大伯，是你吗？我可算是找着你了。我还以为你出了什么事儿呢。”

　　大胡子听此，有些微怒的道：“胡说什么呢？你大伯我行走江湖数十载，什么妖怪没见过？什么邪祟没除过？你麻溜下来，跟猪似的，死沉死沉的。”

　　我听此，嘿嘿一笑，随即一个一百八十度的旋转。而当我头部朝下之后，我眼前的景象竟再次发生了改变。

　　看样子这是个连环阵，破了一阵还有一阵。此刻的大胡子正用大刀托着我，想必是担心我摔在地上。我伸手按住他的刀身，向下一跳，随即安全的落了地。我此刻眼中的景象，是一个冰雪漫天的世界。

　　真的没想到，岩浆的底部连接的竟是一个这样的地方。可随着我进入了这方世界，原来的世界便再也看不见了。

　　我的头顶之白茫茫的天空，而我进入这里的行踪也消失不见。从一个幻阵，进入到另一个幻阵之中。看来还得继续破阵，不过值得高兴的是，我总算是有了个伴儿。

　　我四下看了看，然后向胡子大伯问道：“大伯，你是怎么发现我的？难道你在这里能够看到我？”

　　大胡子听此，摇了摇头道：“不是，我已经在这个幻阵里困了小半个小时了。正在四处寻找出去的法子，没想到就看见你从空中掉了下来。所以这才伸手去托你，这里冰天雪地的，你要是摔坏了可咋整儿。”

　　我听此，嘿嘿一笑道：“说明大伯疼我，侄儿谢过了。可是大伯，我刚才明明是在一片岩浆之中，怎么又变成你所说的空中了呢？”

　　大胡子闻此，微微皱眉道：“这就是此幻阵的厉害之处，身处不同的小阵之中，所看到的情形也不同。我最开始进入的幻阵是大海，你进入的是岩浆，现在又是极寒之地。看来这幻阵不简单啊，搞不好是个绝阵！”

　　绝阵？这个阵名我倒是第一次听说。

　　“大伯，啥是绝阵啊？”

　　大胡子轻叹一声道：“绝阵就是绝命之阵，说的简单点儿，就是没有活路，永远也走不出去。”

　　我一听此言，不由得心头一颤。天底下还有这样的阵法吗？我老爸说过，任何阵法都有破解之道。十绝阵厉害，可仍旧有人可破。诛仙剑阵厉害，同样有法子破除。

　　我就不信了，这区区的幻阵难道还能比十绝阵、诛仙剑阵还要厉害吗？

　　“大伯，你这话有点儿夸张了。我见过幻阵，就算厉害点儿的也不过就是个阵中阵。你太高估那邪祟了，也许一会儿咱们就能破阵而出了。”

　　大胡子听此，轻轻的点头道：“希望是我想多了吧，行了，咱们还是快点儿想破阵之法吧！”说着，他率先向前走去。

　　我见此，赶忙快步跟上。我们两人踩着白雪，一步一步的向前。身后的足迹全被白雪掩盖，就像是我们压根儿就没有来过这里似的。

　　大胡子始终默默的向前走着，一言不发，就好像有心事似的。

　　我盯着他看了看，突然发现了一件事儿。“大伯，你的酒葫芦呢？”

　　大胡子一听此言，立刻转身笑道：“酒葫芦丢在上一个幻阵里了，不打紧。”

　　我听此，轻哦了一声。一个嗜酒如命的人，竟然会将自己最宝贝的酒葫芦给丢了，我也是醉了。跟在大胡子的身后，我们一直向前走，我慢慢的有些疲惫了。

　　“大伯，咱们休息一会儿吧，这么走也不是个事儿。也许破阵之法，就在咱们的周围呢。”

　　大胡子听此，皱了皱眉头道：“你这小子，这才走了多大一会儿功夫，你怎么就受不了了？麻溜走，早点儿出去，也早些安全！”

　　大胡子都这样说了，我只能有些无奈的继续跟着。如此这般，又走了将近一个小时的样子。

　　就在这时，前方忽然出现了一片冰湖。周围的一切都是白雪，可这里竟然出现了冰湖，搞不好这冰湖就是离开这里的关键。想到这里，我立刻加快速度，很快就抢先一步抵达了冰湖。

　　站在湖边，我大口的呼吸了几下，然后转身对大胡子说道：“大伯，你说那离开的去路，会不会就在这冰湖里？”

　　大胡子听此，点头说道：“很有可能，你这就动手把湖面凿开吧，有些湖面破碎了，咱们也就出去了。”

　　大胡子都发话了，我当然不会偷懒。还有什么比离开这个鬼地方更让人欣喜呢？我单手握着七星龙渊剑，直接将旋风腿法施展出来。

　　不一会儿功夫，我就来到了冰湖的中央。也不知道这冰湖是不是彻底的冻死了，要真是这样的话，想要将它破开，可得废大力气。

　　不过没关系，年轻人多活动身体，有好处。我将体内的真气调动起来，接着猛地一剑向下斩去。只听到“噌”的一声响，七星龙渊剑的剑身顺利的没入了冰层之中。

　　我将七星龙渊剑抽出，立刻又是一剑。一剑、两剑、三剑……我也记不清自己斩出了多少剑，总之我身上的衣衫已经被汗水打湿，我脚下的冰湖已被我挖出了一个大坑。

　　可让我有些郁闷的是，从始至终，大胡子都没有来帮我一下。就算他年纪大了，可修为却比我高的多。而且大胡子一向对我十分疼爱，这样的苦活儿累活儿，他又怎么舍得让我做呢？

　　看大胡子大伯一脸的心事儿，也不知道他到底怎么了。总之感觉怪怪的，可具体哪里怪，我又一下子说不上来。

　　这一通猛砍，我真的有些坚持不了了。没法子，我只能从大坑之中爬出来，然后有些疲惫的一步一步向着大胡子走去。

　　“大伯，我真的没力气了，剩下的交给你吧。”

　　大胡子听此，皱了皱眉头道：“这就没力气了？你体内的真气呢？不会用真气吗？”

　　我听此，有些无辜的道：“大伯，我的真气也快要用完了。不然的话，就凭力气，我怎么可能挖出那么大的坑呢。”

　　大胡子一听此言，脸上随即露出了满意的笑容。

　　“真气也用光了？很好！那你现在可以去死了！”

　　话声刚落，他竟手持大刀猛地向我砍了过来。


第1398章 我是你的宝贝！

　　我怎么也没有想到，我的大伯大胡子竟然会向我出手。眼见大胡子的厚背刀竖劈而来，我赶忙横剑去挡。

　　可因为体力和真气双双消耗巨大，仅此一刀，我竟险些没有扛住。好像我反应还算不慢，向后连续倒退了数步这才稳住了身形。

　　看着大胡子一脸的杀机，我突然发现，眼前的这个人对我而言竟如此的陌生。

　　“大伯，你疯了吗？你为何要对我痛下杀手？”

　　大胡子听此，哈哈一笑道：“小子，你难道还没有看出来吗？我之所以把你带到这里，就是为了要让你自己把真气耗尽。如此一来，我再动手，自可十拿九稳。今天就是你的死期，这里就是你的埋骨之地。乖乖的准备受死吧！哈哈……”

　　我满眼不敢置信的看着他，忽然脑中出现了一个大胆的念头。眼前的这人真的是我的大伯吗？大伯几乎是看着我长大的，而且与我父亲又是过命的交情。

　　他怎么会出手害我，他压根儿就没有这个动机。如此说来，眼前的人很有可能是个假冒的。难不成，他就是布下幻阵的邪祟所变吗？

　　想到这里，我立刻冷冷的质问道：“你到底是什么人？你不是我大伯，我大伯是决然不会向我出手的。孽障，事已至此，还不现出原形吗？”

　　大胡子闻此，再次大笑起来。

　　“臭小子，果然还是被你识破了。也好，这样一来，我也就不用辛苦的冒充别人了。没错，我的确不是你的大伯。现在就让你看看我的庐山真面目！”

　　说到这里，他的身体猛地高高跃起。紧接着，他的形象发生了天翻地覆的变化。在他的身上再也看不到大胡子的半点影子，取而代之的则是一头长着人脑的猛兽。这猛兽一共长着九条尾巴，身上满是漆黑色的毛发。

　　长有四肢，每一个爪子上都是锋利的爪牙。它就那样飞在我面前的半空中，体积比我大了十倍不止。

　　单从这些我还是无法判断出它的本体到底是什么，可就在这时，它竟张嘴叫了一声。

　　一听到这个声音，我顿时恍然大悟。我当是什么了不起的妖兽，感情不过就是一头长着九条尾巴的猫妖罢了。

　　这样一来，跟之前的所见所闻倒也十分匹配。老鼠肉馅的包子，干净的庭院，还有略显妖异的门神，这些都符合猫妖的特征。

　　猫是一种很爱干净的动物，所以那庭院才会打扫的干干净净。猫喜欢吃老鼠，这是食物链的常见认识。另外，猫妖走路一扭一捏，几乎是和狐狸并列为最妖娆的两种的动物。

　　综上所述，这是一只猫妖，没有任何问题。说到底，还是我自己把事情想复杂了。其实一开始，我就应该猜到的。

　　现在猫妖现出本体，这也就意味着我得跟它拼命了。否则，我今天必死无疑。

　　我冷冷的看着它，接着狠狠的道：“大胆猫妖，竟敢在我面前放肆。今天我就算拼得一死，也要除掉你。”

　　九尾猫妖听此，顿时哈哈大笑起来。这笑声已经不再是男声，而是女声，略显犀利的女子声音。

　　“臭小子，别说你现在真气耗尽，就算你真气仍存，你也决然不是我的对手。我告诉你，就连那个老道士都被我击败，又何况是你呢？”

　　老道士？它所指的应该就是大胡子大伯了。可是它说大胡子大伯败在它的手上，这一点我是决然不会相信的。九尾猫妖固然很少遇到，但我却不信它的修为能够达到妖神之境。难道还能比我之前见到的那个古树妖神还要厉害一分吗？

　　小马叔就是地仙之境，大胡子大伯也是地仙之境。小马叔能够击败古树妖神，大胡子大伯又岂能败在猫妖的手上？

　　我看了看九尾猫妖，接着轻蔑一笑道：“猫妖，你就不要再抬高自己了。你如果真有那般本领，又何须弄出这么多事端？我看你一定是在我大伯的手上没占到便宜，所以才会如此小心吧？我告诉你，念在你修行不易，只要你跪地磕上三个响头，也许小爷我慈悲为怀饶你一命。如若不然，那就让你好好领教一下我鬼捕门的手段！”

　　之所以提下师门，其实就是想在心理上打击它。只要它心有忌惮，我便能占得先机。可令我没想到的是，这九尾猫妖竟然连我鬼捕门的名号都不知道，这倒是挺让我有些尴尬的。

　　“鬼捕门？那是个什么东西？我不管你是鬼捕，还是捕快。今天你都休想活着离开！”

　　废话了这么一会儿功夫，我体内的真气稍稍的恢复了一些。可距离完全恢复，差的实在太多。眼见九尾猫妖操纵九条尾巴向我攻来，我唯一能做的就是逃。

　　不是我胆子小，而是想尽可能的拖延时间。我体内的真气恢复的越多，我获胜的几率就越高。而这猫妖何尝不知道这个道理呢？它一看我转身就逃，那九条长长的尾巴，立刻无限的延伸开来。

　　我自认速度不慢，可他妈的却没有快过这九条尾巴。眼见这九条尾巴越来越近，我自知逃跑亦是徒劳，索性就跟它拼上一拼。手握七星龙渊剑，我猛地一招回头望月。

　　凌厉的剑气从剑身之中射出，立刻斩向了这九条毛绒绒的大尾巴。但没成想，这九尾猫妖的反应极快。

　　未等剑气靠近，这九条尾巴已经分散开来，竟从四面八方向我扑来。九尾猫妖的尾巴呈合围之势，我就算想要躲避也已经没有任何出路。躲无可躲，避无可避，我只能硬扛这一击了。

　　“鬼捕神技，不动金刚！”我大喝一声，猛地真气外散，将罡气罩凝聚而出。

　　但就在这时，只听到“砰”的一声响，我刚刚生成的罡气罩竟然如此不堪一击。一秒钟不到，便化为碎片。

　　九条猫尾一同撞击在我的身上，我只觉得疼痛难忍，喉咙一甜，忍不住的喷出一口鲜血来。

　　我不明白仙女姑姑为什么没有出手救我，我更不明白自己为何如此不堪一击。难道是我命中当有此劫，想躲也躲不了了吗？

　　就在这危急关头，一个声音突然在我的脑中响起。

　　“我叫宝贝，唤我之名，我替你斩妖除魔！”


第1399章 斩仙飞刀的厉害！

　　宝贝？还有人叫这个名字吗？听闻此声，我立刻用意念回道：“你是谁啊？我怎么会听到你的声音呢？”

　　“我是谁？我不就是你的宝贝吗？不过世人常叫我斩仙飞刀！”

　　我一听到斩仙飞刀之名，不由得浑身一颤。我本以为之前听到这个名字，是自己睡糊涂了，哪成想竟真有这个名字。

　　我现在已经猜出这个声音的主人是谁了，不用想，正是我那日无意中得到的异宝，金色的葫芦。

　　我虽然不明白这个葫芦的名字为什么叫斩仙飞刀，但它既然能解我燃眉之急，我又何乐而不为呢？想到这里，我立刻迫不及待的大喊道：“宝贝，救我！”

　　话声刚落，我只觉得背后一热，紧接着，笼罩在我身上的九条猫尾自动的缩了回去。

　　我这边刚刚得到喘息之机，便奋力的向后一跃，同时抬眼看向刚才所站的位置。只看到我之前得到的金葫芦已经自动的从我背包之中飞出，并且在我身前的半空中盘旋。

　　就是它震开了九尾猫妖的九条尾巴，可就不知道它是否还有其他本事。九尾猫妖一看到金葫芦，脸上立刻露出了惊恐之色。“仙器？你竟然有仙器？”

　　给我此宝的那人就是神仙，他的宝贝可不就是仙器吗？我现在有仙器在手，一下子提起了神。

　　“大胆猫妖，算你有点儿眼力。可今天你仍旧难逃一死，准备伏诛吧！”

　　九尾猫妖听此，怒喝一声道：“臭小子，你一个凡人有何本事操纵仙器？休要吓我，今天只要把你除掉，这仙器就是我的了。”

　　这都什么关头了，这九尾猫妖竟然还想得到我的仙器。这可真是人心不足蛇吞象，它就不怕被噎死吗？

　　我盯着金葫芦看了看，然后大声喊道：“宝贝，给我灭了它！”

　　金葫芦一听此声，立刻快速的旋转起来。紧接着，葫芦内蹿出一线毫光，高十米之多，上边现出一物，长有七寸，有眉有目，眼中两道白光。

　　这人形气体刚一出现，便随即向着猫妖扑了过去。九尾猫妖一看，吓得脸色大变，转身便逃。

　　可未等它逃出百米，那人形气体已经罩住了它的脑袋。

　　就在这时，我也不知道为何，竟莫名的开口道：“宝贝，请转身！”

　　话声刚落，只看到那猫妖的脑袋直接被切了下来。紧接着，这人形气体向下一扑，连带这猫妖的身体也全部撕成了碎片。

　　就在这一瞬间，我突然愣住了。我也不知道是该喜还是该忧，这斩仙飞刀实在太过厉害。可也太过凶残，眨眼间就将九尾猫妖斩成了碎片，这简直就是逆天的存在。

　　没有人不愿意得到一件绝世法器，可是当法器的威力太过强大时，便会生出各种顾虑。我现在就是忧心忡忡，顾虑颇多。这法器如此强悍，可却偏偏落在了我这样的人手里。

　　无论谁看见了，或许都会眼红。而这样一来，我自然免不了要遇到各种难题。如何护住宝贝，如何使用这宝贝，这都是我要面临的难题。

　　此宝一出，有死无生。看来我以后还是悠着点儿的好，可不能贸然使用，否则的话，我怕是要变成冷血的刽子手了。

　　深呼了一口气，我有些挣扎的心情终于平复下来。“宝贝，回来！”

　　话声刚落，那人形气体立刻重新飞回了金葫芦之中。而金葫芦又以极快的速度，飞到了我的面前。我伸手将它接住，然后轻轻的摸了几下。

　　不管那么多了，兵来将挡，水来土掩。谁要是来妄图夺宝，我就送他上西天。这样一想，刚才的顾虑便随之消失。

　　正当我将金葫芦重新收起之际，未成想，眼前的世界竟再次发生了改变。

　　不过这一次，变回了我所期待的样子。这里还是王瘸子的房子，里面甚是简陋，家具破烂不堪。

　　我扭头向里面看了看，一眼就看到正坐在地上的大胡子。此刻的大胡子下巴上满是流出的口水，闭着双眼大喊道：“来，兄弟，干了！今儿个，咱们不醉不归！”

　　得，我算是明白过来了。大胡子的命门就是酒，也许他所看到的幻象就是一个满是美酒的地方。

　　不然的话，以他的修为又怎会舍不得出来呢？正当我打算去叫醒他时，我忽然发现自己踩到了什么东西。

　　我赶忙低头一看，没想到竟是一堆皮毛。这皮毛被切成了碎片，看样子就是那九尾猫妖的尸体了。可没想到，这猫妖在幻阵里那么牛掰，死了之后竟只有这么点儿骸骨。

　　看来，我终究还是高估了它。猫妖已除，这里的事情也算是有了个了结。

　　当务之急，还是得带着羽儿快点儿返回S市，只有见到了我老爸，或许才算是彻底的安全了。我快步走到大胡子的身边，然后伸手用力的在他肩头上一拍。

　　大胡子被我这么一拍，身体猛地一颤。一个激灵之后，他终于睁开了双眼。

　　他第一眼就看到了我，又左右看了看，已然明白了什么。

　　“哎呦，你这个臭小子。谁让你叫醒我的啊？我还想在这里多待一会儿呢。瞅瞅你，尽坏我的好事。”

　　我听此，呵呵一笑道：“大伯，你是不是在幻阵里喝酒呢？你还是快点儿擦擦口水吧，瞧瞧你现在都啥样了。”

　　大胡子被我一提醒，这才赶忙伸手擦了擦下巴上的口水，接着嘿嘿笑道：“被你发现了啊。哦，对了，那猫妖呢？哪儿去了？该不会被你给结果了吧？”

　　猫妖？看来他果然早就猜出这邪祟的真身了，不愧是我的大伯，的确了不起。

　　我向他点了点头道：“没错，那猫妖的确被我除了。怎么着？是不是坏了你的好事儿啊？”

　　大胡子听此，嘿嘿笑道：“你别胡说，你大伯我是爱喝酒，可不能因为喝酒，就不降妖除魔了。不过大侄子，你是咋除掉那猫妖的？那猫妖的本领可不小。”

　　我听此，神秘一笑道：“天机不可泄露！走吧，咱们该走了！”说着，我率先向外面走去。

　　可当我踏出屋子之后，意外却发生了。

　　羽儿哪儿去了？该不会是被那莫亚王子给抓走了吧？


第1400章 心怀叵测的王瘸子！

　　此刻的院子里空无一人，羽儿和包子铺的老大爷离奇失踪，这让我紧张不已。我跟他们说过，让他们在院子里等我，可是他们怎么就不见人了呢？

　　我隐隐的觉得有些不对，可我心里明白，我现在最应该做的就是冷静。

　　现在外面大雪初停，之前的足迹已经全部被雪花盖住。想从踪迹上寻找他们，基本已经没有半点可能。

　　就在我凝神思索之际，大胡子大伯也已从屋子里走了出来。

　　他向外面看了看，接着哈哈笑道：“好一场大雪，漂亮！”

　　我听此，立刻皱眉言道：“大伯，羽儿不见了。”

　　大胡子一听此言，不由得浑身一颤，然后满是不解的道：“不见了？怎么回事儿？被人抓走了？”

　　我轻轻的摇了摇头道：“我现在也不好说，也许是被那位老大爷带回家中了。走吧，我们去那老大爷的家中看看。或许他此刻就在那里！”

　　大胡子闻此，点了点头道：“也好，那咱们这就动身。”说完，我们两人立刻跃出王瘸子的院落，轻车熟路的向着包子铺老大爷的家中奔去。

　　不一会儿功夫，我和大胡子大伯就来到了老大爷的门外。我走上前去，伸手用力的敲了敲门。

　　很快，院门就被人打开了。开门的不是别人，正是老大爷的老伴儿。

　　她一看是我和大胡子，随即笑着说道：“两位恩人，你们回来了啊。我家掌柜的呢？他咋没跟你们一起回来呢？”

　　一听此言，我不由得浑身一颤。他姥姥的，真是越怕什么，什么越发生。

　　可即使如此，我还是向这位大娘问道：“大娘，老大爷没有提前回来吗？”

　　老大娘听此，摇了摇头道：“没有啊，他不是跟你们一起出去的吗？咋了？他不会回镇上了吧？”

　　听老大娘亲口所说，我也不便再说什么。“没事儿了，他可能真的回镇上了。大娘，你大病初愈，要多多休息。我们还有事，就先走了。再见！”说着，不顾老大娘的挽留，我和大胡子立刻急匆匆的离开了这里。

　　现在当务之急是在这附近找找，也许老天有眼，能够让我们发现一点儿蛛丝马迹。

　　这样一来，顺着线索，或许就能顺利的找到羽儿。

　　我和大胡子大伯用了半个小时的功夫，将这个小村子几乎找了个遍。可纵然如此，还是没有任何发现。

　　我答应过蝎子族族长，要替他好好的照顾羽儿。可是现在，我竟然把他给弄丢了。倘若羽儿此刻真的落入在莫亚王子的手中，那后果将不堪设想。

　　正在我们火烧眉毛，束手无策之际，一个一瘸一拐的人突然进入了我们的视线之中。

　　我此刻神眼并没有关闭，所以我一眼就看出了此人的不对。

　　这人虽然一瘸一拐，可是身体却是十分硬朗。他的步伐很轻，明眼人一眼就能看出，他是个练家子。不仅如此，此人的身上还有一丝十分微弱的黑气。如果不仔细观察，很有可能发现不了。等等，此人是瘸子。年纪在五十岁上下，衣着有些破旧，会不会就是包子铺老大爷口中所说的王瘸子呢？

　　我扭头看向大胡子，随即开口问道：“大伯，你有没有看出这个人有些不对？”

　　大胡子听此，轻笑一声道：“我怎能看不出来？不用猜，这就是那位王瘸子了。他留猫妖在自家房子里住，身上沾染了一些妖气，估计这心灵也扭曲了。咱们悄悄的跟在他身后，八成羽儿和那位老哥就是落在了他的手上。”

　　听大胡子这么一说，我立刻点头应道：“好，如果真是他抓了羽儿，我定饶不了他。”

　　虽然这王瘸子是个练家子，但是跟我和大胡子相比，真的算不得什么。我和大胡子紧紧的尾随在他的身后，只要我们不想让他发现，他就算是将这村子翻个底朝天，也找不到我们。

　　而令我们有些奇怪的是，这王瘸子并没有直接返回自己的家中，而是一瘸一拐的来到了包子铺老大爷门前。他伸手敲了敲门，那位老大娘随即从屋里走了出来。

　　两人见面之后，立刻你一言我一语的聊了起来。没聊五分钟，老大娘就伸手将院门关上，然后随着这王瘸子一同向着村外走去。这是要去哪儿？又要做什么呢？

　　这王瘸子的奇怪举动，让我心中生出了不少疑问。可现在还不是找他对质的时候，如果贸然现身，只怕是打草惊蛇。

　　我和大胡子继续耐着性子跟在他们的身后，不知不觉间已经远离了村落。这王瘸子和老大娘并没有走马路，而是沿着一条不甚明显的小路一直向不远处的“土包”走去。

　　我之前说过，这土包看似不大，实际上却是一座小山。山上树木茂密，而且杂草丛生。

　　若是藏在这小山之中，别人还真的挺难找到的。我们跟着两人一点一点的向前，很快就深入到小山内部。

　　而随着我们的深入，我的心中竟生出一丝隐隐的不安。我也不知道这丝不安到底因何而生，好像就是潜意识里觉得，这个小山不简单。

　　搞不好，这山里还藏着什么厉害的妖魔也说不定。就这样一直向前走了半个钟头的样子，我们渐渐的翻过了小山。可就在这时，一个被白雪掩盖的小山洞竟神奇的出现了。

　　在这山洞的洞口，我看到了零零乱乱的足迹，还看到了一些类似猛兽爪印的痕迹。难不成这山洞里还有妖怪盘踞？

　　那这王瘸子将老大娘带到这里又是为了什么？莫非是要加害性命吗？

　　想到这里，我立刻向一旁的大胡子说道：“大伯，咱们是不是现在就动手？我总觉得这个王瘸子心怀叵测，万一咱们迟了一步，只怕这老大娘有性命之危。”

　　大胡子听此，自信一笑道：“放心吧，有你大伯在，这恶人害不了人。耐心的跟着吧，只要他们发现不了我们，咱们就不要现身。”

　　大胡子说得如此自信，我自然不好再说什么。

　　可我不明白，这王瘸子为何要将老大娘带到这山洞里呢？而且，这神秘的小山洞之中到底藏着什么不可告人的秘密呢？


第1401章 神秘的咒法！

　　王瘸子带着老大娘慢慢的走进了山洞之中，我和大胡子不敢耽搁，立刻飞身来到了洞口。

　　从洞口向里面看，能看到一些十分微弱的光芒。看来这里面是有光亮的，搞不好这就是王瘸子平日里真正居住的地方。不管那么多了，既然人已经走进去了，这山洞就算是龙潭虎穴，我们也得闯一闯了。

　　我和大胡子相视一眼，随即脚步极轻的走入了山洞中。这山洞应该是天然形成的，因为看不到半点儿开凿的痕迹。山洞内的温度比外面要高一些，之前脚上沾带的雪花，一到这里就自动融化了。

　　看着地上的一摊摊水迹，看来走入这里的人还真不少。山洞的石壁上，每十米左右就有一个火把，就是这火把将山洞内部照亮。再说这山洞的洞口，虽然不大，也就长约一米，高两米左右。

　　可是走入其中，里面比外面却是宽敞了不少，至少足够三个人并排向里走了。

　　山洞越是向前，地势越低。这一点倒也十分正常，和我之前所见到的天然洞穴十分相近。听着前方王瘸子和老大娘的脚步声，我能轻易的推测出我们之间的距离。

　　如此这般行走，约莫走了十多分钟的样子。

　　前方的老大娘终于有些按捺不住了，于是向王瘸子发问道：“瘸子，你李大哥真的在这山洞里？你说他老端端的咋会来这地方呢？”

　　老大娘口中的李大哥，想必就是那位包子铺的老大爷了。她这边话声刚落，王瘸子的声音便响起了。

　　“大嫂子，实话告诉你吧，这山洞里有金矿。李大哥正在挖矿了，不然的话，他又咋会让我去叫你来帮忙呢？”

　　我一听此，不由得冷笑起来。这可真是天底下最可笑的谎话，还他娘的金矿。这里要是真的有金矿，会轮到老百姓私自采挖？

　　再者说，就算来挖矿，连工具都不带，就徒手挖吗？退一万步讲，李大爷和这老大娘的儿子已经牺牲了，他们要那么多钱做什么？

　　想想就觉得不现实，可就是这样的谎话，老大娘竟然也能相信。我也是真醉了，没办法，谁叫他们是最最朴实的老百姓呢？

　　“瘸子，你说你李大哥也是的，都一把年纪了，还挖啥矿啊？等会儿我见着他，一定把他给拎回去。”

　　“是是，李大哥那人脾气倔，估摸着也就大嫂子你能制服他了。嘿嘿……”

　　两人又胡乱的聊了几句，便不再言语。

　　我真的没想到，这山洞竟然如此深，这一点倒是出乎了我的预料。可越深的山洞，里面就越危险。保不齐，就是什么猛兽的巢穴。如此一来，岂不是自寻死路吗？

　　呸，我说错话了。什么自寻死路，我们来这里是为了救人，为了替天行道的。

　　向前又走了小半个小时的样子，前头的脚步声终于停止了。而与此同时，老大娘的呼喊声竟随之响起了。

　　“掌柜的，你咋啦？你咋在这里睡着了呢？哎呦，咋村子里的人都在这儿呢？瘸子，这是咋回事儿啊？你说的金矿呢？”

　　王瘸子听此，嘿嘿一笑道：“大嫂子，我这鬼话你也信啊。实话告诉你吧，之所以把你叫来啊，其实就是为了让你和老李团聚。你想啊，老李哥没了，你自己活着也没意思，对吧？”

　　老大娘一听此言，立刻惊声道：“啥？你该不会想害我们吧？瘸子，我和你李大哥平日里对你可不错啊。你怎么能害我们呢？”

　　王瘸子听此，哈哈一笑道：“对我不错？你们每个人都有家，唯独我没有。你们平日里在背后指不定怎么取笑我，我早就想弄死你们了。丑娘们儿，跟你这死鬼丈夫一起去死吧！”

　　话声未落，大胡子已经一个闪身冲了上去。我见此，赶忙抬腿跟上。我虽然慢了一步，可是一分钟不到，我也来到了这山洞的深处。

　　只看大胡子此刻已经将老大娘护在了身后，一双虎眼怒视着面前的王瘸子。在这王瘸子的身后横七竖八的躺着好几个人，没有任何意外的，这些人都是年近古稀的老人。

　　看来他们就是那村子里的百姓，可没想到竟全部被带到了这么个鬼地方。在这些昏迷的人群之中，我虽然找到了李大爷，可是却没有看到羽儿的踪影。羽儿哪儿去了呢？难道已经惨遭不测了吗？

　　看到这里，我立刻向王瘸子高声质问道：“你这个死瘸子，你把那孩子带到哪儿去了？”

　　王瘸子扫了一眼大胡子，最后将目光落在了我的身上。

　　“呦呵，你们两个倒是动作挺快的，看来我师父已经命丧在你们的手上了。”

　　师父？难道他是那九尾猫妖的徒弟？怪不得，他会将自己的屋子空出来给那猫妖住，感情是一伙的。可是一个人经常会拜妖精为师，这可是林子大了，什么鸟都有。

　　不过这并非是我现在最关心的事情，我只想知道羽儿到底被他弄到哪去了。

　　“死瘸子，少他妈的跟我废话。你要是再不老实交代，我现在就弄死你！”

　　王瘸子一听此言，立刻仰头哈哈大笑起来。

　　“弄死我？你们也不看看这是什么地方，就算弄死我，你们也得给我陪葬！”

　　我一看到他这嚣张跋扈的嘴脸，气就不打一处来。“王八犊子，你既然不想活，我这就成全你！”说着，我直接将七星龙渊剑亮了出来。

　　真气注入其中，剑身之上立刻金光绽放。可就当我即将动手为民除害之际，大胡子竟突然开口阻止了我。

　　“大侄子，不急在一时。有些事情，最好还是问清楚了才好。”

　　我听此，立刻反问道：“问清楚？这王八犊子十恶不赦，还要问什么？不给他苦头吃，你以为他会乖乖就范吗？”

　　大胡子闻此，微微皱眉道：“你就算现在杀了他，难道就能唤醒这些村民吗？你仔细瞧瞧，这些村民都被人施了咒。不得其法，只怕是眼睁睁的看着他们睡死过去！”

　　此言一出，我不由得浑身一颤。施了咒？什么咒？为何我没有半点察觉呢？


第1402章 “革命”的血雨腥风！

　　“大伯，你说他们被施了咒？怎么看出来的？”

　　未等大胡子开口解释，这王瘸子立刻得意的大笑起来。

　　“哈哈……这位道长果然是慧眼独具，竟能一眼看出这些人中了咒。了不起！可是听你之言，想必你也不懂破咒之法吧？”

　　大胡子听此，冷哼一声道：“洒家若是懂的，你以为你现在还能站着跟我说话吗？”

　　王瘸子不屑一道：“道长，话不要说的太满。我既然敢公然将这一村子的人都骗到这里来，自是没有了羁绊。你以为我怕死吗？你错了，我压根儿就不怕死。早在几十年前，我就已经生不如死了。”

　　稍稍稳定住情绪的老大娘听此，随即小声地问道：“难道……难道你还对那事儿耿耿于怀吗？这么多年过去了，我们还以为你早就忘记了。”

　　“忘记？你说的轻巧，死的人不是你的家人，你当然不会放在心上。我告诉你，从我媳妇死的那天起，我就立下誓言，终有一天，我要亲手杀掉你们替她报仇！这几十年来，我一直装疯卖傻，为的就是今天。”

　　听王瘸子这么一说，感情他今天之所以将一村子的人都聚集到此，好像还另有隐情。可到底是什么呢？是什么样的仇恨，让他不惜残忍的要杀害一村人呢？

　　老大娘怔怔的看着的王瘸子，轻叹一声道：“瘸子兄弟，你媳妇的死，与我们有何关系？当年那种情况，又岂是我们所能改变的吗？”

　　王瘸子听此，哈哈一笑道：“不能改变？是谁把人招来的？又是谁把人带到我家里的？你想说这是我咎由自取吗？你们扪心自问，难道就不觉得亏欠我吗？”

　　老大娘闻此，皱着眉头道：“瘸子兄弟，我们就是因为看你可怜，所以这么多年才一同照顾你。可你若是不分青红皂白，那不是忘恩负义吗？”

　　王瘸子最后面的几个字，顿时暴怒道：“忘恩负义？我曰你祖宗！当年我媳妇怀着身孕，那可是一尸两命啊。你们还说我忘恩负义，哈哈……我忘恩负义？那你们的良心都被狗吃了吗？你知道你儿子为什么会死吗？我告诉你，就是因为你们作了孽，报应在你儿子的身上了。哈哈……”

　　听他们的对话，我是越来越糊涂了。他们之前到底有什么恩怨呢？

　　我皱了皱眉头，然后开口问道：“既然你是为了报仇，才把他们带到这里。好，我成全你。只要他们确实错了，我和我大伯这就转身离开。可如果他们没有错，那就是你在作孽。你将当年的事情讲给我们听，是非黑白自有公断。”

　　王瘸子恶狠狠的瞪了一眼老大娘，接着扭头向我说道：“好，你既然想听，那我就告诉你。我让你们知道知道，这一村子的人是有多么的狠毒。”

　　王瘸子稍稍平复了一下情绪，接着向我们讲述起他一家当年的遭遇。

　　那个年代，国家还没有富强，人们的生活水平很低。几乎每天都有人死于饥饿，死于瘟疫。他们所在这个村子虽然也不富裕，但是相比较而言，倒也足够解决温饱。

　　他们这一村子人几乎都是走南闯北的人，最后因为想个安稳的窝，所以才驻足在此。他们这些人有个名号，在那个年代叫闯客。类似我们常听到的闯关东、走西口。

　　这些闯客在这里住下之后，一伙人互相帮忙盖房，互相帮忙耕种，倒也称得上其乐融融。

　　只可惜，一场血雨腥风彻底改变了这一切。而对于那个年代的人而言，相信没有谁能够轻易忘却。

　　这场轰轰烈烈的运动，就是震惊现代史的文化大革命。这场运动大张旗鼓的进行着，死于这场运动的人不尽其数。就连这偏远地区的小村子，也同样不能幸免。

　　讲起文化大革命，一个如同噩梦般的口号却不能不提。这个口号就是：“破除几千年来一切剥削阶级所造成的毒害人民的旧思想、旧文化、旧风俗、旧习惯。”

　　后来又归纳汇总了一下，就是所谓的破四旧，立四新！只可惜到底该如何破四旧，却没有特别的说明。

　　全国都是紧锣旗鼓的进行着革命，而一些个别的知青则成为了“革命的先锋”。王瘸子的妻子就是死于这场所谓的运动里，一尸两命，惨不忍睹。

　　王瘸子在来到这个村子之前，他是一位画师。画师的种类也有很多，比如正儿八经的画画的，比如专门给人画肖像的。王瘸子跟这些人都不同，他是画柜子、画神像的。

　　什么叫画柜子呢？其实就是给新做好的柜子上画画，在一些农村地区，其实还能找到这样的家具。在柜子上画风景啊，画喜鹊、画凤凰什么的，总之也特别精美。

　　王瘸子的手艺不错，所以家境倒也十分殷实。可这里提到了破四旧，凤凰在当时人的眼中就是四旧，神像也在其列。

　　我依稀记得，很多地方连孔子庙都没有放过，又是砸又是烧的，至于道教、佛教的庙宇其实也受到不同程度的破坏。

　　你王瘸子什么不画，偏偏要画一些“封建思想”下的产物。这样的人是不被那个年代所接受的，所以就要批斗，就要游街示众。

　　但王瘸子一家的悲剧到底是怎么发生的呢？原来就是从这画引起的。

　　王瘸子初到村子，为了与村民打的火热。谁家要是置办新家具，他就会免费的帮人在柜子上作画。这一来二去，村子里的柜子上几乎都有他的画。

　　村民自然十分开心，于是和他家常有走动。怎奈一个知青的无意到访，彻底改变了村子的安宁。

　　这知青意外的发现了柜子上的画，于是就问是谁画的。老百姓本来就十分质朴，于是实话相告。

　　哪成想这知青离开之后，竟直接告到了公社里。公社里的领导一听，这不是封建思想的余孽，纯粹的牛鬼蛇神的信徒吗？

　　于是开着拖拉机，带着一伙人气势汹汹的来到了村子。

　　接下来又发生了什么事呢？咱们下章再说！


第1403章 放不下的“仇恨”！

　　且说这公社领导带着一伙人开着拖拉机直接闯进了村子，接着便开始各家各户的搬柜子。

　　村民一看是公社的人，没有一个敢反抗。因为他们心里都清楚，反抗的后果不堪设想。什么关黑屋，戴“高帽”，游大街，这些都不算什么。

　　有很多人被带走之后，就被活生生的整死。这样的例子不是没有过，所以村民只能瞪眼干看着，一句话都不敢说。红卫兵将村子里但凡有龙有凤的柜子全部搬到了村子的当中，不仅是柜子，连里面没来得及拿出的衣物也都被一把火给烧个干净。

　　这还不算完，因为“主犯”还没有登场。谁是“主犯”呢？

　　就是画这些画的画匠王瘸子。其实那时候的王瘸子还没有瘸，长得也算是文质彬彬、一表人才。

　　可他长得越是这样，越招这些红卫兵痛恨。因为在他们的眼中，但凡是跟艺术沾边儿的，就没有一个好东西。

　　王瘸子虽然看上去斯斯文文，可实际上却是个练家子。四五个膀大腰圆的红卫兵都没能将他制住，反而个个被打的鼻青脸肿。公社领导一看，这他妈的是要造反啊。于是立刻差人去找公安，公安来了之后，二话不说，一枪就把王瘸子给撂倒了。而他的腿，也就因为这一枪而落下了终生残疾。

　　王瘸子的媳妇儿一看丈夫要被带走，心知这是有去无回。于是挺着大肚子苦苦哀求，但是那些红卫兵各个歹毒心肠，哪里会理会她的哀求。

　　王瘸子的媳妇儿一看自己求不了，就去求村里人，希望他们能够帮忙救下王瘸子。但是村里人根本不敢插手这事儿，因为谁都怕会落得个连带的罪名。王瘸子的媳妇儿万念俱灭，被逼无奈之下，只能以死相抗。

　　但纵然如此，这些铁了心的红卫兵还是不为所动。也不知道哪个坏种，竟还一脚踢在了王瘸子媳妇的肚子上。这一脚用力很大，王瘸子的媳妇儿当场的血流不止。

　　一村子人都吓傻了，竟没有一个人上前帮忙救治。王瘸子眼睁睁的看着媳妇儿因为大出血横死面前，一时间悲从心生，嚎啕大哭不止。

　　公社的人一看闹出了人命，又看这王瘸子的腿也废了，最后就这样饶过了他。公社的人走后，王瘸子抱着妻子的尸体整整哭了三天三夜。最后是村里人实在不忍，这才弄了口棺材，送到了他的面前。

　　也许是王瘸子想通了，很快就将妻子放进棺材里下葬了。而从此之后，这王瘸子就跟变了个人似的。整天嬉皮笑脸，东家讨酒喝，西家讨饭吃。一晃眼，就这么过了几十年。

　　以上就是王瘸子向我们讲述的悲惨往事，说完之后，他已经是泪流满面。说心里话，这一刻我是百般滋味。

　　在内心深处，我是同情这王瘸子的。说到底，他只是一个老实人，一个愿意与人为善的本份人。但就算这样，他还是落得了这样的下场。他说他怨恨村里的人，这份怨恨并非没有来由的。

　　毕竟是村里人将他的名字说了出去，并且在他媳妇大出血时选择了漠视。可话说回来，如果把所有的仇恨都记在这村里人的身上，其实也不合理。没有人有义务去帮助别人，不帮是本份，帮了是好人。

　　这就好比马路上摔倒的老奶奶，谁敢去扶？扶了万一被讹上了呢？可是不扶，这老奶奶又很可能会出事。

　　假如说，我是说假如。假如这老奶奶真的因为没人扶而离开人世，他的家人是不是就应该将那些漠视的路人当成仇人呢？

　　显然是不对的。再说到王瘸子的身上来，他其实也没有理由将这些村民当成仇人。

　　毕竟，那是他们的自由，至于良心上受到谴责，那就是人的本性问题了。

　　王瘸子讲述过后，足足哭泣了十多分钟，这才伸手擦干了泪水。

　　“小子，你不是想听吗？我跟你讲过了，你说这些人该不该死？”

　　我知道王瘸子一定会问我这个，于是直接回道：“他们是该死，但却不是你来执行。你没有权力却剥夺他们的生命，因为他们并没有亏欠你什么。”

　　王瘸子听此，冷笑一声道：“你这小子说话有点儿意思，你说他们怎么就没有亏欠我了？我不该杀他们，那谁有资格杀他们？”

　　我轻叹一声，然后回道：“他们没有出手相助，是他们个人问题，与你无关。他们既然选择了冷漠，那他们势必会受到良心的谴责。有资格杀他们的只有他们自己，我想虽然这么多年过去了，他们肯定还会时常梦到当年的惨案。也正是因为如此，他们才会更加无私的对你好。大娘，我说的对吗？”

　　老大娘听此，眼泪瞬间落了下来。“是啊，我们无时无刻不在自责，如果当年我们能够去帮一把，也许瘸子兄弟的媳妇儿就不会有事。我经常能梦到瘸子媳妇，那是个好人。她还时常帮我做针线活儿，可是……可是我们当年怎么就没帮忙呢。呜呜……”

　　说到这里，她已经是泣不成声了。

　　王瘸子听此，惨笑一声道：“哈……自责？自责有用吗？自责我媳妇就能活过来了吗？还有我那没出世的孩子，他们究竟犯了什么错。为什么要这样对待他们。啊……啊……”

　　我看着痛苦的王瘸子，还有泪如雨下老大娘，这一瞬间，我其实心情也格外沉重。这就是我们常说的遗憾，常说的后悔。如果时光能够倒流，我想他们一定会选择出手相助。可问题是，时光能够倒流吗？惨案能够改变吗？

　　答案是否定的，没错，不能。所以在此，我也要说一句废话。这个世界上，如果人人都选择冷漠，那这个世界就充满了冰冷。

　　可如果每个人能够选择善良，那这个世界就会充满爱。不要做一些让自己后悔的事情，还是多给自己留下一些美好的回忆吧。王瘸子大喊了几声之后，一双眼睛突然变得血红。

　　我一见此，不由得心头一颤。一念成佛，一念成魔！

　　而现在的王瘸子，最后还是选择了仇恨，所以他已经成魔！


第1404章 真正的危机！

　　眼看着王瘸子一念成魔，我的心中遗憾不已。其实听过他的遭遇之后，我并没有很想向他出手了。但是现在，他是非死不可。一入魔道，万劫不复。

　　我看向大胡子，无奈的摇了摇头。

　　大胡子直接将厚背刀亮了出来，然后冷冷的道：“王瘸子，给你生路你不要，偏要堕入魔道。既然如此，那洒家留你不得。”

　　王瘸子伸手敲了敲自己的胸口，接着哈哈大笑道：“你们谁都活不了，一个也活不了！”

　　话声刚落，他猛地欺身上前，竟率先向大胡子出手了。我看王瘸子现在就是头脑发热，我和大胡子相比，肯定我更容易对付。

　　他不挑软柿子捏，反而挑硬骨头啃，那不是自取其辱吗？

　　大胡子眼见王瘸子冲来，起手就是一刀。这一刀势大力沉，若是劈在人的身上，后果可想而知。

　　可令我没想到的是，这王瘸子竟也甚是了得。他直接横起左臂，竟硬生生的迎向了大刀。只听到“当”的一声响，大胡子的厚背刀竟然没能伤他分毫。

　　当然，虽然没能斩下他的手臂，却也将他震退了三四步。可这样一来，也就意味着我和大胡子都低估了这王瘸子。

　　大胡子横刀在前，冷冷的道：“王瘸子，看来我真是小瞧了你。刚才若是我大意，恐怕此刻已命丧在你的手中了。”

　　王瘸子听此，哈哈大笑道：“臭道士，你就算不小瞧我，难道你以为你还能活吗？”

　　说到这里，王瘸子突然单手反握，竟出人意料的插进了自己的胸口中。他这莫名其妙的举动，让我和大胡子都惊讶不已。他这么做，到底有何用意？莫不是要自己解决自己吗？

　　手爪插入胸口之后，王瘸子立刻仰头嘶吼起来。

　　这山洞还算严实，自然也就拢音，只震得我耳朵发麻，身体微颤。随着王瘸子的嘶吼声不绝于耳，他的身体竟发生了天翻地覆的变化。

　　本来他只是双眼变得血红，可是现在，他所有露在外面的皮肤竟都变成了血红色。不仅如此，他的头发也从花白变成了血红，他的指甲也变成了利爪。

　　这样巨大的变化，让我惊骇不已。看样子，这王瘸子已经彻底的成为魔人。

　　心脏是人体最重要的东西，同时也是人类的象征。可当连自己的心脏都可以舍弃，那便等于完全放弃了做人的资格。

　　王瘸子为了报仇，竟愿意付出这么大的代价，早已超乎了我的预料。

　　而且最重要的是，这里的村民实际上并不是他的仇敌。他要怪只能去怪那个冷漠的时代，要怪只能怪他赶上了那波狂潮。现在说这些已经无用，唯有彻底的将其灭杀了。

　　我悄悄的伸手进入背包，将金葫芦握在手中。若是到了万不得已之刻，或许只有斩仙飞刀才能除掉他了。

　　大胡子冷冷的看着王瘸子，接着狠狠的道：“你真是冥顽不灵，那就别怪我手下无情了。”

　　话声刚落，大胡子的眼中射出森然杀机。我知道他已经发怒了，地仙的怒火非同小可，这王瘸子绝没有半点生路。

　　“孽障，看刀！”

　　大胡子一声怒喝，真气立刻注入进厚背刀之中。紧接着，刀光一闪，他已经提刀砍向了王瘸子。

　　此刻的王瘸子洞穿了自己的心脏，他作为人的意识也彻底消失。他的眼中现在除了杀戮，还是杀戮。

　　大胡子这边冲上前去，王瘸子立刻拔出手爪当头迎上。两人刚一相遇，便你来我往的斗了起来。我扭头看向一旁的老大娘，发现她已经被吓得愣在当场。

　　她只是一个凡人，若是留在这里恐有性命之危。我来不及思考其他，赶忙抬腿走到老大娘的身边。

　　“大娘，我送你出去。跟我走！”

　　不等她回过神来，我已经扶着她向外面走去。身后的大战一触即发，也不知道要多久才能结束。若是按照大胡子的修为还推测，应该也就是弹指一挥间的事儿。

　　希望他能早点儿除掉这王瘸子，我也好早些去寻找羽儿。也不知道羽儿到底被这个混蛋弄到哪里去了，按照羽儿的能力，我想他应该不会有性命之危。

　　唯一担心的就是他不要落入莫亚王子的手中，否则后果不堪设想。我扶着老大娘一步一步的向外走，这老大娘终于缓缓的恢复了意识。

　　“恩公，那王瘸子咋一下子变成了怪物呢？他是不是中邪了啊？”

　　我听此，微微一笑道：“应该是吧，不过没关系，我大伯是得道高人，驱邪除魔这都是家常便饭。”

　　老大娘闻此，再次问道：“那我老伴儿还有那些相亲咋办啊？他们会不会出事儿啊？”

　　其实我现在也不知道山洞里那些村民到底会不会有事，可我却不能将实情告诉她。

　　“大娘，你不用担心。有我大伯在，一切都会过去，一切都会变好的。相信我，好吗？”

　　老大娘看了看我，终于轻轻的点了点头。因为这老大娘的体力有限，走起路来着实太慢。我因为担心大胡子的安危，所以直接将她背了起来。

　　真气运遍全身，我直接奋力的奔跑起来。不到五分钟，我带着老大娘终于平安的离开了山洞。

　　我将她放在地上，然后嘱咐道：“大娘，你自己回家待着，等我们救了李大爷，就把他带回去跟你团圆。”

　　老大娘点了点头，接着开口说道：“恩公，你和那位大道士都是好人。你们一定要平平安安的。”

　　听到老大娘这句话，我的心中随之一暖。

　　“会的，我们都会平平安安的。再见！”

　　老大娘没再说什么，随即有些艰难的向来时的方向走去。我望着她的背影，心中感慨颇多。

　　就因为一场错误的“革命”，竟害了这么多家庭。过去的事情，我无法改变。只希望这样的悲剧，永远不再发生。

　　目送着老大娘走远，我这才重新返回了山洞。也不知道大胡子和王瘸子斗成什么样了，我还是尽快与他会合的好。

　　可未等我走出几步远，这个狭窄的山洞竟剧烈的颤抖起来。

　　与此同时，我竟惊奇的发现，这山洞的石壁似乎变了。不详的预感越发强烈，难道这山洞也有问题吗？


第1405章 吃人的巨兽！

　　只见这石壁从本来的灰白色，竟慢慢的变成了肉红色。我伸手去摸，竟然还能摸到一点弹性。这样巨大的转变，让我震惊不已。

　　我的脑中也慢慢出现了一个大胆的猜测，怪不会这个山洞本身就是一个巨大的魔兽吧？

　　想到这里，我赶忙重新开启了神眼。神眼这一开启，我的猜测竟得到了印证。魔气，这石壁之上竟有魔气。

　　王瘸子之前曾说过，我们谁也甭想活着出去。我本以为他说的是一句大话，可是现在看来，似乎并非空穴来风。不管怎样，当务之急必须得早点儿跟大胡子会合。

　　也许他能看出一些端倪，也好有所防备。我收回目光，立刻将旋风腿法施展出来。

　　如一阵风一般，快速的向着山洞的尽头刮去。不一会儿功夫，“叮叮当当”的撞击声传入了我的耳中。

　　但令我没想到的是，这声音虽然无限接近了，可是我的前方竟然没有了去路。怎么回事儿？难道这山洞内的布局发生了改变吗？

　　看着身前肉红色的石壁，我的眼中露出一丝恨意。想拦住我，没有这么容易。

　　我直接伸手进入背包，随即将七星龙渊剑抽了出来。手握七星龙渊剑，我的真气立刻源源不绝的注入其中。

　　七星龙渊剑在真气的刺激之下，顿时迸射出强大的金光来。就在这时，我猛地一剑斩了出去。只听到“扑哧”一声，七星龙渊剑轻而易举的砍进了面前的“石壁”内。

　　而与此同时，一条大口子也随之显现出来。我将七星龙渊剑拔出，就要再来一剑。

　　但谁能想到，这刚刚被我斩出的口子竟自动的愈合了。我头一次见到砍出的口子还能愈合的，这也太不可思议了吧？

　　看来得拿出点儿真本事了，不然怕是还真的闯不过去了。想到这里，我立刻深呼了一口气，然后将七星龙渊剑刺入地面，双手不停的结起法印来。

　　随着法印的结成，我瞬间将灵剑斩施展出来。七星龙渊剑与八卦光图相融，再次斩向面前的“石壁”。

　　只听到“刺啦”一声响，一条足有一人多高的口子随即出现。我来不及细想其他，猛地钻进了口子里。刚入其中，我便发现这口子里满是黏糊糊的液体。

　　我本以为是血，可是血又怎会有这么大的粘性呢？我来不及思考这些，立刻手捏剑诀，操纵七星龙渊剑向前疯砍。

　　过了约莫三分钟的样子，我这才硬生生的挤过了“石壁”。穿过石壁之后，我一眼就看到了正在跟王瘸子恶斗的大胡子。看着他们两个你来我往的，我总算是松了一口气。

　　不管怎样，大胡子毕竟还平安无事。那我也就放心了，他若是有个三长两短，我一定不会原谅自己。

　　我的归来，立刻引起了大胡子的注意。

　　他一刀将王瘸子击退，然后向我怒骂道：“你这个傻小子，既然出去了，为何又要回来？”

　　我听此，有些无奈的道：“难道我能把你一个人丢在这里吗？你是我大伯，就算是死，我也得陪着你！”

　　大胡子听此，眼中露出一丝感动，接着叹息道：“罢了，你既然回来就回来吧。等我解决了王瘸子，就带你出去。”说着，他立刻提刀再次迎上了王瘸子。

　　王瘸子跟大胡子斗了这么久，他的身上竟然毫发无损。

　　相比之下，倒是大胡子稍显狼狈一些。怎么会这样，区区一个魔人，怎能跟地仙之境的高手不分上下呢？难道现在的魔物实力普遍提高，越来越难以对付了吗？

　　我盯着王瘸子看了看，突然发现，他的双脚竟然不翼而飞了。

　　不对，他的双脚不是消失了，而是与这个山洞合二为一了。原来是这样，我终于明白了。并非是这王瘸子厉害，而是这个山洞厉害。

　　他与山洞合二为一，那就等于大胡子是在与这个山洞斗法。不说别的，这山洞的体积这么大，势必成魔已久。想对付这样厉害的魔物，又岂是一朝一夕就能解决的？

　　可是我们现在本就置身在这山洞之中，无法找到这山洞的要害，就算我有斩仙飞刀，怕是也无法将它除掉。

　　更加主要的是，那一村子的百姓还都在这里。即使我和大胡子冲出去了，那这些村民又怎么办呢？见死不救的事情，我是做不出来的，我想大胡子也不会这样做。

　　还是先把这王瘸子除掉，之后再另想他法吧。

　　心中有了主意，我随即开口说道：“大伯，你攻他的下三路。他只要没有这山洞的帮忙，他就不是你的对手了。”

　　大胡子听此，立刻将目光放在了王瘸子的双脚上。他仅仅看了一眼，便已经全部明白过来。只见他举刀向着王瘸子的脑袋一砍，后者随即条件反射般的伸手去挡。

　　哪成想，他这一刀其实只是虚招，而他真正的目标其实是这王瘸子的双腿。

　　王瘸子虽然实力不俗，但是心智已失，自然想不到这点。趁着王瘸子的下路门户大开，大胡子猛地一个转身，回手一刀反砍向了王瘸子的双腿。

　　只听到“唰”的一声响，大胡子的厚背刀直接从王瘸子的脚踝处砍了过去。就看到王瘸子这双脚，竟然就这样被齐刷刷的砍断了。双脚一断，王瘸子立刻站立不稳，一头直接摔在了地上。

　　“啊……啊……”听着王瘸子发出惨绝人寰的叫声，大胡子的眼中没有半点怜悯。

　　事到如今，怪不得别人。是仇恨蒙蔽了王瘸子的双眼，才让他一步一步的走向了绝境。他落得了这样的下场，虽然值得被人同情，但也算是咎由自取了。

　　大胡子高举手中的厚背刀，然后猛地一刀斩下。一刀过后，王瘸子的身体被砍成了两半。

　　而他的仇恨，也到这里彻底的消除。如有来世，希望他能好好生活。

　　大胡子收起厚背刀，随即扭头看向了那些昏迷不醒的村民。其实我跟他心里都清楚的很，王瘸子只是一个小角色。

　　真正的强敌并非是他，而是这个不知到底是何物的巨型“山洞”。

　　这山洞的本体到底是什么呢？羽儿又去了哪儿呢？欲知后事如何，我们下章再说！


第1406章 冲出兽口！

　　王瘸子虽然已死，但是这里的村民却没有真正的安全下来。现在离开的路已经不见，若想将他们一个个的背出去，基本没有可能。

　　为今之计，只能快点儿将他们唤醒。可问题是，他们身上中的到底是什么咒呢？究竟怎样才能让他们醒来呢？

　　大胡子直接抬腿走到村民的身前，伸手搭在其中一人的脉搏上，然后慢慢的闭上了双眼。我左右看了看，然后放轻脚步凑上前去。

　　大胡子号了一会儿脉，接着缓缓的站起身来。我见他面色凝重，不便直接发问，索性耐心的等候起来。

　　大胡子思量了片刻之后，终于开口说道：“这些人都被下了禁咒，不得其法根本无法唤醒。若是轻易尝试，恐怕会加重禁咒，进而直接丢掉性命。”

　　我听此，皱了皱眉头道：“大伯，那咱们该怎么办？难道就束手无策了吗？”

　　大胡子轻叹一声道：“你我毕竟难逃凡尘，如若有仙灵在此，或许还有一线生机。不过神仙又岂会来这里呢？”

　　神仙？仙子不也是神仙吗？也许我玉佩中的仙女姑姑可以帮忙，可就不知道我是否能将她请出来。

　　想到这里，我直接将玉佩取了出来，然后向大胡子说道：“大伯，我这玉佩里住着一位仙女姑姑。你说她会帮忙吗？”

　　大胡子一听此言，立刻将目光落在了我手中的玉佩上。

　　“你既然知道这里面住着一位仙子，那她定然跟你颇有渊源。你好好的求求她，八成她会现身相助呢。”

　　我轻轻的点了点头，随即用双手将玉佩托起，接着虔诚的道：“仙女姑姑，我知道你是一位好神仙。你于我有救命之恩，我实在不敢再奢求什么。但是这些村民是无辜的，他们现在被妖魔下了禁咒，恐怕只有你能帮他们了。求求你大发慈悲，现身搭救他们吧。拜托了！”说着，我将玉佩轻轻的放在地上，然后在玉佩前恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　三个响头之后，玉佩终于有了反应。只看到玉佩上面碧光浮现，一个绿色的倩影慢慢的在碧光之中显现出来。

　　“孩子，你有此善心，我很感动。但是人各有命，他们既然被下了禁咒，那便是他们命里当有此劫。往日种下什么因，今日便结出什么果。我就算出手化解他们身上的禁咒，可他们仍旧无法活着出去。这里没有可供他们呼吸的空气，醒来之后反而要承受更大的痛苦。你真的愿意看到这一幕吗？”

　　仙女姑姑此言一出，我这才反应过来。的确如她所言，这里着实憋闷异常。因为我和大胡子修为不低，所以才不会受到太大的影响。

　　可是这些普通人若是没有了氧气，那只会窒息而亡。与其让他们醒来窒息而死，倒真不如让他们就这样睡死过去。可是……可是我怎么会如此于心不忍呢？难道我真的只能默默的看着他们死去吗？

　　“仙女姑姑，就没有别的法子了吗？如果我将这个山洞打穿，那不就有氧气了吗？”

　　仙女闻此，轻轻的摇头道：“你们所在的山洞，乃是上古魔兽的腹部。你以为真的可以轻易打穿吗？就算你们废了九牛二虎之力将山洞打穿，可等到那时候，他们恐怕也已命丧于此了。”

　　上古魔兽？这山洞的真正化身竟然是上古魔兽？怪不得能将魔气隐藏的如此之好，原来的确是头修炼万载的老魔了。

　　大胡子见我无言以对，随即开口说道：“多谢仙子赐教，我等明白了。既然这些村民难逃此劫，我们是没有必要逆天而行了。”

　　仙女闻此，轻轻的点了点头，然后绿光一闪，直接隐于玉佩之中。这就是命，只要是人，都难逃命运的安排。即使我心有不甘，即使我心中不忍，但又能怎样？我又能改变什么呢？

　　我无奈的摇了摇头，接着自嘲的苦笑起来。我终究还是太弱了，如果我老爸在此，或许就能救下这些村民了。

　　大胡子抬腿走到我的身边，轻轻的拍了拍我的肩膀道：“阳阳，凡事看开一些吧。这些村民年事已高，而且了无牵挂，死亡对他们来说，其实算不得什么。这一世，就这样了。早点儿转世投胎，也并非是坏事。有因必有果，有果必有因。这一世他们受尽磨难，下一世定可富贵一生。行了，你若是真想为他们做点儿什么，那就随我一同将这魔兽除掉。这样一来，也算是为他们报仇雪恨了。”

　　我听此，轻叹一声，然后缓缓的点了点头。捡起地上的玉佩，我的眼中杀机毕现。

　　这老魔一直盘踞在此，指不定害死多少生灵。还记得之前我在洞口看到有野兽的爪印，估计那些野兽也都成了这魔物的腹中餐。无论是人，还是猛兽，他们都是这个世界的生灵。

　　他们有生的权力，但这魔物却没有杀伐的资格。它既然是魔，便不属于这个世界。就算我除不掉它，也一定要将它赶进阿修罗道。

　　心中有了主意，我随即向大胡子郑重的道：“大伯，咱们这就动手吧！”

　　大胡子听此，搓了搓手掌道：“好，今儿个咱们爷俩就疯狂一回。”说到这里，他重新将厚背刀取出，而我也将七星龙渊剑拿在了手中。

　　我们两人相视一眼，随即大刀阔斧的动起手来。我们两人共同向一个方向出手，砍开一点儿去路，我们便向前一分。

　　如此这般，足足用了小半个小时，总算是“杀”到了洞口。

　　仙女姑姑只是说这山洞的本体是一头上古魔兽，可到底是什么魔兽，她却并没有说。

　　在这魔兽的体内，我们根本就找不到它的要害。只有出去之后，将这魔兽唤出，便可瞧得清楚。我们好不容易来到洞口，自然不会放过离开的机会，可就在我和大胡子堪堪的逃出山洞之际。

　　没想到竟正好碰到了几个“熟人”，只是这所谓的“熟人”却让我恨的牙直痒痒。

　　当中一人不是旁人，正是那可恶的莫亚！


第1407章 破膛而出的羽儿！

　　没想到莫亚终究还是追到了这里，可是站在他身旁的又是何人呢？那个壮汉我见过，在饭馆的时候还交过手。但是除他之外，这次又多了一个黑发的中年男子。

　　这男子长着大方脸，眉毛很粗，一头红色的蓬松长发，一双眼睛大如牛眼。

　　他的个头虽然不高，可是他却成了这三人中最为瞩目的存在。为何我会如此说呢？

　　只因为此人身上的魔气竟然比莫亚的魔气还要强，那也就意味着，他的本事比莫亚还要大。

　　本来一个莫亚就很难对付了，没想到竟又多出一个强敌。

　　我和大胡子冷眼看向面前的三人，气氛一下子变得紧张不已。

　　莫亚王子上前一步，接着轻笑道：“两位朋友，咱们又见面了。”

　　我听此，冷笑一声道：“你还真是阴魂不散，竟然连这个小地方都能找到。了不起啊！”

　　莫亚王子闻此，哈哈大笑道：“非也非也！我们来此，可并非是要找你们。只能说我们有缘，竟在这里相遇罢了。”

　　不是找我们？那是找谁？难道是这个上古魔兽吗？

　　未等我开口，他身旁的粗眉男子便有些不悦的道：“跟这些人间的修士废什么话？直接除掉，以免坏我们大事。”

　　大事？什么大事？他不说还好，这一说，我反而兴趣十足。

　　莫亚王子听此，微微一笑道：“虎兄，不急在一时，我正好还有点儿事情要问问他们。这位兄弟，不知跟你一起的小家伙在哪儿？可否告知在下？”

　　后半句是向我说的，而他所提到的小家伙，指的应该就是羽儿。

　　我本来还担心羽儿会落入他的手中，现在听他这么说，我反而放心了一点儿。但这并不等于说羽儿就安全了，因为这后面的上古魔兽也有可能向羽儿下手。

　　我听此，冷笑一声道：“你想知道羽儿的下落？我又何尝不想知道？只可惜他已经与我们走散了，不然的话，我一定要在他的面前亲手干掉你。”

　　此言一出，莫亚王子立刻仰头大笑起来。

　　“干掉我？你们若是真有这个本事，当日又何须逃呢？小兄弟，说几句过分的话就行了。还是告诉我那小家伙在哪儿吧，不然的话，这次可不会再轻易被你们逃掉了。”

　　他以为我真的惧他，而实际上我现在底气足的很。有斩仙飞刀在，我还真没有什么好怕的。

　　“莫亚，你若真想知道羽儿在哪儿，不如好好求求我，也许我心一软，就告诉你了。你看如何？”

　　莫亚一听此言，眼中顿时杀机毕现。

　　“臭小子，我一而再，再而三的想放你生路。可你偏偏不放在心上，既然如此，那就别怪我心狠手辣了！”

　　话声刚落，他立刻将破灭刀亮了出来。这破灭刀甚是了得，上次大胡子就败在了这口刀下。以我的修为想要对付莫亚基本没有任何胜算，现在若想扭转败局，唯斩仙飞刀不可了。

　　而就在我打算亮出斩仙飞刀之际，没想到我们身后的山洞竟响起了震耳欲聋的吼声。

　　与此同时，地面也剧烈的震颤起来。闻听此声，我们所有人都扭头看向山洞。

　　只见庞大的山洞突然拔地而起，接着，竟变成了一条状若巨蟒的庞然大物。

　　我仔细一瞧，总算是将这魔物看个清清楚楚。此兽并非是蛇，虽然跟蛇一样都有长条形的身体。它没有脑袋，只有一张嘴，而这张嘴就是我们之前进入的洞口。

　　这怪物的身上没有鳞片，更像是一条红色的鳝鱼。没人知道它为何会突然显露真身，就好像受了什么刺激似的。

　　仔细的敲了一会儿，我这才突然发现，这怪物的肚子好像格外的大。

　　不仅如此，仿佛有什么东西正在里面捣鼓着，想要挣脱出来。

　　莫亚盯着怪物看了看，接着向一旁的粗眉男问道：“虎兄，这上古魔兽怎么了？总感觉哪里不对呢？”

　　粗眉男听此，冷笑一声道：“这畜生平日里就知道吃，估摸着是吃了什么不该吃的东西吧！”

　　莫亚王子听此，呵呵笑道：“虎兄说笑了吧，这吞天魔兽什么不吃？还有它不能消化的东西吗？”

　　吞天魔兽？单听到这个名字，怎么那么唬人的。要是真的能够吞天，还用在这里装成山洞，等着猎物自己钻进去吗？就在他们交谈的这会儿功夫，这巨型魔兽明显的有些支撑不住了。

　　只听到“扑通”一声巨响，这魔兽竟然就这样重重的摔在了地上。这一摔不要紧，大地都为之震颤几下。

　　我们众人见此，一时间都忘记势同水火，竟纷纷向这魔兽飞驰而去。但还未等我们靠近，令所有人都不敢相信的事情发生了。

　　一只黄色的大手竟从这魔兽的肚子里伸了出来，难不成这魔兽吞了一个巨人吗？等等，巨人？难道是羽儿？

　　我凝神仔细的瞧着，一只手，两只手，最后是一个巨大的娃娃脸。这个娃娃脸虽然沾满了污秽，但我还是能够一眼认出。没错，这个巨人就是羽儿。

　　我一直都找不到羽儿，感情是他妈的被这魔兽给偷偷的吞了。这魔兽被羽儿破膛而出，纯属罪有应得。看来不用我再出手对付它了，羽儿便替我们解决掉了。

　　重新看到羽儿，我心中的大石头终于落了下来。蝎子族族长还有斩影都将羽儿托付给我，他若是有个三长两短，那我便是失信于人。另外这孩子将我看成兄长，出于我们之间这几天结下的感情，我也不能让他出事。

　　羽儿从魔兽的肚子里爬出来，立刻大口的喘息起来。看样子他这次能够顺利的逃出虎口，是费了大力气的。不过没关系，只要他还活着，我就一定会保他周全。

　　不仅我认出了羽儿，就连那莫亚王子也认了出来。

　　他盯着羽儿看了看，接着哈哈大笑道：“这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。找了这么久，终于被我给找到了。小崽子，准备受死吧！”

　　话声刚落，他猛地冲天而起，手握破灭刀直接向羽儿飞去。

　　我一看，暗叫不好，立刻就要出手相助。

　　可没想到，那粗眉男竟拦在了我的身前。看他一脸的恶相，想必是来者不善！


第1408章 人便是刀！

　　我冷冷的看着来人，接着狠狠的道：“好狗不挡道，给我滚开！”

　　粗眉男听此，轻蔑一笑道：“臭小子，我看你真是不知死活，竟敢在我面前放肆！准备受死吧！”

　　说到这里，他的眼中寒光毕现，就要动手。我这边已经做好了随时迎战的准备，但没想到大胡子却突然护在了我的身前。

　　“大侄子，这家伙比那魔族的小子还要厉害。你去对付魔族小子吧，我来会会他。”

　　现在不是逞能的时候，莫亚王子已经向羽儿飞去，当务之急必须拦住他。“好，那大伯你自己多加小心！”说着，我向后退开，身形一闪，直接向着不远处的羽儿奔去。

　　这粗眉男倒也没有继续为难我，可能是因为大胡子实力更强，他更愿意跟大胡子交手吧。但还未等我追赶上去，莫亚的那个属下竟然又来找我的晦气。

　　这壮汉的本领有限，如果说对付莫亚和粗眉男还有点儿难度，那对付这家伙可就是手到擒来，小菜一碟了。

　　这壮汉自知实力不济，所以刚刚挡在我的身前便直接化身为魔兽。

　　我见此，也不废话，亮出七星龙渊剑便冲了上去。魔兽见我冲来，挥舞利爪直接迎上。

　　我们两者刚刚相遇，便你来我往的斗在了一起。这魔兽虽然道行不高，可却是皮糙肉厚。跟这样的对手较量，即使最后能够取胜，也要耗费不少时间。

　　现在羽儿有性命之危，我实在没法继续跟他周旋。但就在我打算祭出斩仙飞刀之际，竟忽然看到斩影及时赶到。

　　她直接护在了羽儿的身前，如此一来，这莫亚倒也没法直接对羽儿动手了。我对斩仙飞刀还不是特别了解，我也不知道它是不是可以连续使用。

　　如果不能，那我自然得留在最危急的关头用。犹豫再三，我还是决定暂时不贸然用它。

　　魔兽趁我分神之际，连续向我发动猛攻。霎时间，我压力倍增。不过好在这魔兽实力稍逊，不然的话，搞不好我真的要阴沟里翻船了。

　　我其实一直都想不通一件事，我老爸说过，七星龙渊剑乃神器之列。可是这神器为什么在我的手上却无法发出应有的威力呢？难道是因为我还没有彻底的将其炼化，亦或者有什么其他原因吗？

　　现在不是想这个的时候，就算七星龙渊剑不给力，我还有龙虎印。仅凭七星龙渊剑看来短时间内是无法轻松解决掉眼前的魔兽了，我于是将龙虎印也祭了出来。

　　一印一剑被我连续打出，直接将魔兽击退数步。我冷冷的看着它，接着高声喝道：“孽障，冥顽不灵，该死！”

　　话声刚落，我将真气源源不绝的注入到龙虎印之中，一声龙吟虎啸随即响起。

　　趁此机会，我猛地的将龙虎印祭出，直向着魔兽当头砸去。不仅如此，我又发动了灵剑斩，这几乎是我除了使用斩仙飞刀外的最强神通了。

　　就看到一剑一印同时冲向魔兽，魔兽一看，吓得转身就逃。可它的速度再快，又岂能快的过法器呢？只听到“嗷”的一声惨叫，这魔兽瞬间毙命当场。

　　结果了魔兽之后，我赶忙将七星龙渊剑和龙虎印唤回，然后快速的向羽儿靠拢。就在我跟魔兽较量的这会儿功夫，大胡子已经跟那粗眉男斗了起来，而斩影也与莫亚王子战在了一起。

　　看着羽儿有些惊慌失措，我赶忙来到他的跟前。“羽儿，你还好吗？有没有吓坏？”

　　羽儿一听到我的声音，立刻扭头看向了我。“大哥哥，我终于看到你了，我还以为你不要我了呢。呜呜……”

　　说到这里，他竟委屈的哭了起来。羽儿虽然能够变成巨人，可他的心智毕竟只是一个孩子。

　　看他哭的如此伤心，我心中自责不已。早知这样，我其实就不应该丢下他，独自去对付猫妖了。不然的话，他也不会被吓到。

　　“没事了羽儿，大哥已经来了，没有人能再伤害你了。变回原样吧，我带你离开这里！”

　　羽儿听此，轻轻的点了点头，随即身形一闪，直接变回了孩子大小。

　　我见此，立刻跳到他的身边儿，然后将他抱在了怀中。虽然羽儿已经在我的身边，可我却不能一走了之。

　　大胡子此刻已经完全的落于下风，我必须快点儿出手帮忙。否则，他很有能会有生命危险。至于斩影，她和莫亚的实力相差无几，估计短时间内应该不会有什么问题。

　　我单手抱着羽儿，立刻动身赶往支援大胡子。也不知道这粗眉男子到底是何方神圣，也不见他使用法器，就凭借一双手竟然就能全面压制大胡子。

　　大胡子现在狼狈至极，身上伤痕累累，就连手中的厚背刀竟然也满是缺口。

　　我这边刚刚上前，还未来得及开口，没成想大胡子竟率先向我喊道：“大侄子，快点逃。这家伙不是人，快点逃！”

　　不是人？我当然知道他不是人，因为他是魔。可是能让大胡子如此惧怕的魔，会是一个无名之辈吗？

　　“大伯，你别担心，我来帮你。咱们叔侄联手，什么妖魔鬼怪都能灭杀！”

　　“不行，你快点儿走，听我的话，你快点儿走……走……走啊！”

　　大胡子越是这样说，我越不能一走了之。我若是走了，他怎么办？难道就让死在这魔人的手上吗？

　　“羽儿，你抓紧我，我去帮我大伯！”话声刚落，我立即将旋风腿法施展出来，瞬间拔地而起。

　　双脚刚刚离开地面，金刚印便给我直接抛了出去。只要我多分担一点儿，大胡子大伯也就可以轻松一些。可令我没有想到的是，金刚印这边刚刚临近粗眉男，他竟连看都不看，便一巴掌将金刚印扇出老远。

　　金刚印的威力有多大，我心中清楚的很。可竟连靠近都无法办到，就被扇飞了。这粗眉男如此厉害，看来只能用斩仙飞刀了。

　　下定主意，我立刻伸手将金葫芦取出，然后高声喝道：“宝贝，给我灭了他！”

　　话声刚落，金葫芦瞬间飞离我手，然后快速的旋转起来。但就在这时，空中的粗眉男似乎察觉到了不对，竟猛地低头下看。他看了一眼金葫芦，顿时仰头怒吼一声。

　　吼声未落，原本的粗眉男竟然……竟然变成了一把断刀。怪不得这粗眉男不用法器，感情他本身就是一件法器。

　　可是此刀到底是什么刀呢？为何我一看到它，浑身的不自在呢？


第1409章 强强对决勇者胜！

　　这断刀之上的魔气之强，乃我生平罕见。这样的魔刃，真的会是无名之物吗？大胡子向后退开，满是惊恐的望着魔气沸腾的断刀。看他这表情，似乎认识这断刀一般。

　　“大伯，这是什么刀？怎么会有这么强大的魔气？”

　　大胡子听此，紧锁眉头道：“我也不能确定，但是它……它真的很像那三界第一魔刃。”

　　三界第一魔刃？难道……难道是传闻中蚩尤的佩刀？可是那刀不是被我老爸给斩断了吗？

　　等等，这是断刀，搞不好真的就是那三界第一魔刃，虎魄。尽管这粗眉男变成了断刀，可我的斩仙飞刀仍旧凶猛的迎上了它。

　　大胡子盯着我祭出的斩仙飞刀看了看，然后向我开口问道：“大侄子，你这是什么法器？我咋从来没有见过你用呢？”

　　我听此，得意一笑道：“这是我新得的宝贝，叫斩仙飞刀，厉害的很！”大胡子一听此言，顿时大惊失色。

　　“大侄子，你是不是跟我扯犊子呢？你说这是啥法器？”

　　我皱了皱眉头，然后重复了一遍道：“斩仙飞刀啊，咋啦？”

　　大胡子见我没有撒谎的意思，脸上的惊恐更甚了。

　　“哎呦我的天啊，我得冷静冷静。一柄虎魄已经让我跌掉下巴了，没想到连传说中的斩仙飞刀竟然也出世了。大侄子，是陆压道人亲自送给你的吗？”

　　陆压道人？陆压道人是谁？这个名字我怎么没有听我老爸提起过呢？

　　“大伯，我也不清楚。反正我知道这宝贝本来的主人是位大仙，可到底是谁，他也没说，我也没问啊。”

　　大胡子听此，深呼了一口气，接着释然一笑道：“看来这就是命啊，虎魄出世，斩仙飞刀竟也出世。一物降一物，可保三界安宁。”

　　一物降一物？他的意思是，我这斩仙飞刀是这虎魄的克星？真有那么夸张吗？

　　我虽然知道我的斩仙飞刀实力不俗，可是虎魄毕竟凶名赫赫。它们两个较量，最后鹿死谁手，还真的不好说。

　　可是大胡子既然这样讲了，我当然还是要对我的斩仙飞刀充满信心。如果它败了，我这条小命估计也跟着玩儿完了。

　　就在我们两人交谈的这会儿功夫，斩仙飞刀已经围着那红色断刀旋转起来。在这红色断刀之上能看到一头猛虎的幻影，十有八九，它就是虎魄了。

　　虎魄被斩仙飞刀困住，立刻小心的戒备起来。而斩仙飞刀也没有贸然动手，看来两者之间其实都在互相试探。

　　高手过招就是这样，前几招都是以试探为主，只有找到对方的软肋，才能一招必胜。我在空中坚持了一会儿，随即又落了下来。

　　不会御剑飞空，真是够仇人的。大胡子本来都已经绝望了，可是现在，他的脸上红光散发，看来他也认为这一战，我会取得最后的胜利。

　　大胡子飘身落在我的身边，然后轻舒了一口气道：“大侄子，看来我是小瞧你了。你小子果然没有让我们失望，不枉费你父亲的一番苦心啊。”

　　我听此，皱了皱眉头道：“大伯，你是不是有点儿夸张了？我知道我父亲对我寄予厚望，但是这一路走来，他好像并没有给我太多帮助啊。你这苦心二字，又是从何说起呢？”

　　大胡子一听，立刻怒声道：“臭小子，你怎能说出这么没有良心的话？你这一路走来，虽然经历颇多，可基本都是你父亲为你提前铺好了路，不然的话，就凭你小子这点儿本事，你以为你能活到现在吗？你父亲如此煞费苦心，到你这里却不领情了。真是气死我了！”

　　闻听此言，我不由得心中一颤。“大伯，你说什么？我所经历的这些，难道我父亲提前就知道？那我岂不是成了他的棋子，按照他所布下的局任他摆布吗？他就算是我的父亲，他也不能决定我的人生。我有我自己的路，我有自己的选择，我不要永远活在他的羽翼下。”

　　我也不知道自己怎么了，父亲一直是我心中的大英雄，我以有他这样的父亲为荣。但是这一刻，我的心中突然失落无比。

　　我以为自己就快要追赶上父亲的步伐了，可是当大胡子说我所经历的这一切都是我父亲为我计划好的，那我之前的努力岂不是都白费了吗？无论我是否努力，反正我不会死。那我存在的价值又是什么呢？我难道永远都无法证明自己的价值了吗？

　　大胡子看我垂下了头，赶忙向我解释道：“大侄子，我刚才是胡说八道的。你父亲虽然让我们暗中保护你，其实还不是因为他心疼你吗？他对你寄予的期望太高，所以才希望你能更快的成长。有言道，可怜天下父母心。这世界上，就没有哪对父母不心疼自己的孩子的。你的童年，他就一直没能陪伴在你的身边。正是因为这个，你在他心中的位置实在太高了。他想方设法的为你制造奇遇，开阔你的视野，让你接受更多的历练。这何尝不是为了你好呢？孩子，父母不能陪你一辈子。你父亲像你这么大的时候，已经开始独自闯荡江湖了。大伯的意思，我想你能够明白。对吧？好好想想吧，千万不要去记恨自己的父母，等你后悔的时候，其实什么都晚了。你说呢？”

　　大胡子的一番话的确劝慰了我，我刚才的想法实在是有些偏激。就算他说我父亲计划了一切，但我想，也有很多不是他提前预想到的。比如我会无意中得到斩仙飞刀，比如我会在这里遇到虎魄。

　　他想让大胡子保护我，所以安排了我们的巧遇。但事实上，即使大胡子在这里，他也保护不了我。

　　我对自己刚才的鲁莽表示歉意，我的父亲仍旧是我心中的大英雄。无论他会给我安排怎样的历练，我都会勇敢面对。我要成长，我要长大。当我也成为大英雄的时候，我想他一定会为我感到骄傲。

　　也许是最近经历了太多事情，我明显发现自己的心智成熟了不少。不管那么多了，现在是时候面对虎魄了。

　　“宝贝，动手！”话声刚落，围着虎魄的斩仙飞刀立刻刀光阵阵，从四面八方向着虎魄席卷而去。

　　一正一邪，一善一恶，最后的结果到底是怎样的呢？斩仙飞刀真的能够战胜虎魄吗？

　　欲知后事如何，我们下章再说！


第1410章 逃，有用吗？

　　斩仙飞刀从四面八方扑向虎魄，宛若群狼斗虎一般。这虎魄虽然只是断刀，但余威尚存。

　　两者相遇，顿时斗得个昏天暗地，响雷阵阵。我和大胡子都抬眼注视着天空，可羽儿却有些害怕的将脑袋藏进我的怀中。斩仙飞刀与虎魄的较量立刻引起了所有人的注意，正在斗法的斩影和莫亚王子见此，也纷纷停手观战。

　　这场较量我不仅赌上了自己的性命，还赌上了高于一切的尊严。如果我败了，等待我的只有死。

　　如果我胜了，我不仅证明了自己的价值，还捍卫了正道的尊严。正邪不两立，身为鬼捕门人，我义不容辞。

　　我答应过父亲，我要将鬼捕门发扬光大，我要保护这方苍生不受邪魔滋扰。所以，我必须赢，我一定要赢。

　　空中的大战仍在持续，也不知道还要多久才能分出胜负。我耐心的等待着，满怀期待的等候着。

　　时间一点一点的过去，不知不觉间天色已经暗了下来。也不知道还要斗上多久，莫亚王子却又不安分起来。他这边刚刚要向我们这靠近，斩影便及时挡在了他的身前。

　　也不知道他们两人说了什么，一会儿功夫后竟又打了起来。斩影的实力我还是很有自信的，等我的斩仙飞刀胜过虎魄，就转手再来对付这莫亚王子。

　　而就在这时，也不知道到底发生了什么，一片红色云朵竟莫名的出现在了空中。与此同时，大地突然剧烈震颤起来，就像是发生了地震一般。

　　大胡子一看地震，赶忙将厚背刀祭出，然后向我说道：“大侄子，快点儿上来，好像有点儿不对劲。”的确不对劲，好端端的地面怎么就发生地震了呢？

　　那空中的红色云朵，似乎也在预示着什么。等等，我忽然想到了什么。难不成，又有妖魔从阿修罗道进入人间了吗？

　　之前我也遇到过这种情况，而那一次从阿修罗道进入人间的是斩影。现在往事重现，十有八九跟阿修罗道脱不了干系。可就不知道，这一次到底又是什么样的魔物入世了呢？

　　大胡子已经先行站在了厚背刀之上，我见此，也不耽搁，抱着羽儿就跟着跃了上去。

　　我和大胡子这边刚刚离开地面，哪成想，这脚下的大地竟发出了震耳欲聋的闷响声。我低头下看，只看到一条深不见底的巨大沟壑就这样凭空出现了。

　　而在这沟壑之中，竟然魔气弥漫。“大伯，这沟壑里怎么会有这么强大的魔气？该不会要有魔物从里面钻出来吧？”

　　大胡子低头看了一会儿，接着眉头紧锁的道：“恐怕真被你说着了，如此强大的魔气，定然不是一只魔物，要是有万千魔物同时降临人间，那后果将不堪设想。这可如何是好？”

　　我本以为能够除掉虎魄，便可天下太平。但现在看来，事情远比我所预料的还要糟糕。阿修罗道内到底发生了什么事？为何会有这么多的魔物跑到人间来呢？另外，人间与阿修罗道之间的通道不是只有一条吗？这些魔物又是怎么进入人间的呢？

　　就在我愣神之际，一个震耳的嘶吼声突然在沟壑之中响起。

　　“哇呀呀……”听闻此声，我和大胡子都为之一颤。

　　大胡子倒也反应及时，法诀一打，立刻驾驭厚背刀载着我们向高处飞去。可未等我们飞出百十米高，一个红色人影竟率先从沟壑之中冲了出来。

　　我定睛一看，这怪物全身红光四射，身材高大，体型壮硕，可是却没有脑袋。但在胸前却长着一双血红色的眼睛，腹部长着一张满是倒刺利齿的大嘴。

　　不仅如此，他的手中还拿着一柄巨斧，一块盾牌。大胡子盯着此人仅仅看了一眼，便大惊失色。

　　“奶奶个熊的，这王八犊子咋来到人间了呢？不行，咱还是逃吧。不逃的话，都得死在这里。”

　　我盯着这无头壮汉看了一会儿，接着向大胡子问道：“大伯，这家伙该不会就是那传说中的刑天吧？”

　　大胡子哭丧着脸道：“可不就是吗，真是要了血命了。这是要玩儿死人啊。”

　　从大胡子的口中得到确认，我的心情也瞬间沉入了谷底。一个虎魄就十分难以对付了，没想到现在竟然又冒出了一个刑天。这简直没有任何生路，要把人给逼死啊。

　　“大伯，怎么办？咱们若是逃了，这刑天岂不是没人管了？他要是向人间出手，那得有多少人死于非命啊？”

　　大胡子看向我，无奈的道：“傻孩子，咱们能怎么办？这已经不是我们凡人能管的了。天界若是再不派神仙下凡制止，谁都没辙。”

　　就在这一瞬间，我一下子陷入了左右为难的境地。想管，却管不了。不管，还不行。老天爷啊，我到底该怎么办？我又能怎么办呢？刑天从沟壑之中冲出之后，立刻四下扫视起来，仿佛在寻找敌手一般。

　　而就这么一会儿功夫，沟壑之中接二连三的又爬出了诸多魔物，而且每一个都魔气极强。魔物大军从阿修罗道闯入人间，后果可想而知。

　　整个人间都将落入万劫不复之境，这般时刻，如果还没有强者出现，人间怕是要完了。

　　刑天四下找寻一会儿，突然，他竟然用胸口的双眼锁定了我们。紧接着，他挥舞着手中的干戚，竟直接向我们冲了过来。我的斩仙飞刀正在与虎魄较量，我的龙虎印刚才又掉落在地，现在我的手中只剩下七星龙渊剑了。

　　再看大胡子大伯，他之前跟虎魄所化的粗眉男大战，不仅身上负伤，体内的真气怕是也所剩不多。而就算我和大胡子真气充裕，其实也绝对不会是这刑天的对手。

　　看来今天真的是九死一生了，我最终也无法成为像我父亲那样的绝世英雄。

　　只有战死沙场的勇士，没有束手待毙的孬种。如果我今天一定要死，那我也要高傲的死去，勇敢的赴死。

　　大胡子一看刑天向我们冲来，立刻掉头就要逃。

　　可是在刑天的面前，逃，真的有用吗？


第1411章 父亲的良苦用心！

　　生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。

　　我叫雨轩，我是雨龙的儿子。我以有这样的父亲而自豪，我最大的梦想就是成为一个像他那样的大英雄。

　　现在凶名赫赫的刑天向我追来，逃，已经变得没有任何意义。与其像猫捉老鼠一般被玩弄死，不如勇敢的战上一回，死不足惜。

　　“大伯，替我照顾羽儿。告诉我老爸，我是他的儿子，我没有给他丢脸！”说着，不顾大胡子的反对，我直接将羽儿塞进了他的怀中。

　　我一点刀身，立刻高高跃起，手握七星龙渊剑奋然迎向刑天。

　　“傻小子，你给我回来，快点儿回来，不要干傻事啊……”

　　耳后尽是大胡子的呼喊声，而我对这些却充耳不闻。我不是一个冲动的人，但这次我却只能冲动。我是个怕死的人，但是现在我已将生死抛之脑后。

　　人活一世，总要有一次疯狂，只是我的疯狂似乎来得早了一点儿。

　　我这边刚刚靠近刑天，他便挥起巨斧直接向我劈来。我一看，赶忙横剑去挡。只听到“当”的一声巨响，我只觉得整个人都如同陨石一般，不受控制的向着地面坠去。

　　“轰”的一声，我结结实实的砸进了地面。全身都如同散架了一般，难动分毫。

　　“噗……”鲜血如同泉水一般从我的嘴中向外冒出，不一会儿功夫我的脸上我的脖子上便满是鲜血。我就要死了吗？

　　也许是吧！只可惜，我竟连这刑天的一招都接不下来。我为什么这么弱，我怎么如此狼狈不堪呢？

　　要是让父亲看到现在的我，他一定会很失望吧？母亲一定会心疼坏了，她从小就那么疼我。

　　我突然好想他们，我多想一辈子陪在他们的身边。想着想着，我的泪水不知觉的流了下来。

　　“放弃了吗？这就绝望了吗？”

　　不放弃我还能怎样？不绝望我难道就能力挽狂澜吗？等等，这是谁的声音？谁在跟我说话？

　　“你是谁？我怎么从来没有听过你的声音？”

　　“我是谁？我不就是你手中的这柄剑吗？”

　　我手中的剑，七星龙渊剑？“你是七星龙渊剑的剑灵？”

　　“没错，我正是七星龙渊剑的剑灵。之所以一直没有跟你见面，是因为你父亲有过吩咐。但现在看来，我应该正式的与你融合了。”

　　又是父亲的吩咐，现在想来，父亲这么做其实没什么不对。这就好比，一个婴孩，给他一把枪，他又能怎样，他会用吗？搞不好只会害人害己。父亲用这循序渐进的方法来助我成长，在内心深处，我是很感激的。

　　可是现在剑灵现身，我都已经这样了，又有什么改变呢？

　　“剑灵，我现在身不由己，这肉身怕是都坏了。你觉得，我还能有再战之力吗？”

　　剑灵闻此，哈哈笑道：“当然有，你父亲已经提前将一缕再生之力注入到剑身之中。我现在就将这再生之力注入到你的体内，让我们一同会会这魔神刑天吧！”

　　我虽然不知道七星龙渊剑的剑灵到底长的什么模样，可是他的这一番话却真的鼓舞了我。剑在人在，剑亡人亡。有剑在手，天下可走！

　　我慢慢的闭上双眼，而就在这时，一股暖流突然从我手中的七星龙渊剑内流出，直接从我的手掌涌入体内。感受着暖流进入身体，我不由得精神一振。

　　暖流在我的经脉之中缓慢穿行着，每走一寸，我身上的疼痛感便消失一分。看来这就是剑灵口中所说的再生之力了，没想到这力量竟如此厉害。

　　可我有一点不明白，老爸既然拥有再生之力，那他为什么没有用来治疗自己的腿呢？难不成，他是故意装成那样，想让我早些肩负起鬼捕门的重担吗？

　　我现在对父亲是越来越搞不懂了，他到底啥意思啊？明明自己那么厉害，可什么事儿都不管不问，明明还年纪轻轻，可偏要装出一副风烛残年的状态。

　　算了，懒得去想这些，我还是耐心的等着身体康复吧。

　　“孩子，你的身体就算康复，仅凭这点还无法与刑天抗衡。趁着再生之力为你修复肉身之际，我传授你一招神通。牢牢的将它记下，它将让你受用终身。”

　　神通？到底是什么神通？难道是跟七星龙渊剑配套的剑诀吗？

　　“剑灵，你说吧，我一定用心铭记。”

　　“好，此神通名曰天地剑诀。乃剑神所创，后传于你父亲。你父亲将剑诀告知于我，命我在合适时机转授于你。而现在就是最佳时机，凭此剑诀，仙人之下你将永无敌手。这剑诀的口诀就是人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生……”

　　随着剑灵的念起，我立刻打起精神，用心聆听，用心去记。

　　不一会儿功夫后，剑灵终于将剑诀全部说完。我在自己的脑中重复了一遍，这才彻底记住。现在就等我的身体完全康复了，只要身体康复，就是我与这魔神刑天一脚高下之刻。

　　时间一点一点的过去，我现在全身上下都暖洋洋的。之前的疼痛感一扫而光，而我身体似乎也比以前壮实了不少。

　　我深呼了一口气，然后猛地坐起身来。是时候再去会会那刑天了，我倒要看看他还能不能一招将我击败。一点地面，我直接从大坑之中高高跃出。

　　而就在这时，令我没想到的是，羽儿竟然已经变成了巨人。不仅如此，这小家伙竟然还在跟刑天对战。不过从目前的情形来看，他似乎已经快要坚持不住了。

　　看着他伤痕累累，我顿时怒火上涌。“轰隆”一声响，羽儿被刑天击到在地。

　　我不敢迟疑，立刻将旋风腿法施展出来，飞身上前。

　　“孽障，有本事再来跟小爷斗上一回。我非把你大卸八块不可！”

　　我此声一出，刑天立刻转身看向了我。接着他怪叫一声，舍弃羽儿直接向我冲来。

　　我见此，赶忙剑指连点，口中高声念道：“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　话声刚落，七星龙渊剑立刻化为巨剑，直指快速奔来的刑天。

　　眼见刑天距离我已不足五十米之远，我猛地大喝一声道：“天地剑诀，敕！”

　　敕字一出，七星龙渊剑之上龙吟阵阵，接着散发出耀眼白光斩向了刑天。

　　我最终能否凭借天地剑诀击败刑天呢？我又能否将这些的所有魔物赶回阿修罗道呢？

　　欲知后事如何，我们下章再说！


第1412章 孤注一掷，绝地反击！

　　七星龙渊剑化为巨行光剑猛地斩向了刑天，但这刑天竟没有半点儿畏惧之色。这上古时代的战神，果然名不虚传。

　　可是他真的能够挡下我的天地剑诀吗？眨眼之间，巨剑与刑天相迎。只听到“轰”的一声巨响，接着天空瞬间的安静了下来。

　　这所谓的安静，其实维持不到十秒钟，接着，又响起了震耳欲聋的“叮叮当当”以及刺耳的嘶吼之声。

　　我抬头紧紧的注视着天空，整个人都紧张不已。我头一次如此紧张，手心和脚心竟然都冒出了汗水。本来七星龙渊剑一剑劈在刑天的身上，我还为此兴奋。

　　可令我没想到的是，这刑天竟然如此了得。身体都差点儿被切成了两半儿，可是他竟还能与七星龙渊剑对抗。

　　这后面的嘶吼声便是发狂的刑天发出的，而我的七星龙渊剑也在他手中干戚的连续猛攻下，渐渐的落入了下风。

　　我以为天地剑诀能够除掉刑天，可现在看来，事情似乎并没有向我所预计的方向发展。假如连天地剑诀都除不掉刑天，恐怕我已经没有任何办法了。

　　趁着七星龙渊剑勉强挡住刑天之际，我快步奔向了倒在地上的羽儿。也不知道他伤的是否严重，希望他平安无事才好。

　　不一会儿功夫，我就来到了羽儿的跟前儿。看着倒在地上奄奄一息的羽儿，我的心中突然难过起来。

　　“羽儿，你还好吗？你快点儿睁开眼睛看看我，我是你的大哥哥啊。”

　　我的话声刚落，羽儿紧闭的双眼终于微微的动了一下。紧接着，他的眼皮缓缓的向上睁开。看着虚弱的羽儿，我心如刀割，可是他究竟是怎么跟刑天动起手了呢？大胡子大伯为什么没有将他带走呢？

　　等等，大胡子大伯哪儿去了？为何我没有看到他，难道他也遭到了迫害吗？

　　“大……大哥哥，你没事真的……真的太好了。我还以为你……你已经死了呢。所以……所以我想为你报仇，可是我……我打不过他。对不起……”

　　说到这里，羽儿的眼中竟流下了泪水。看着面前这个天真的孩子，我越发的难受起来。

　　“羽儿，没事的。大哥哥很好，大哥哥一定不会死在这个畜生手上。你只要好好的照顾好自己，大哥哥就会很高兴了。告诉我，你现在感觉怎么样？还能变回原样吗？”

　　羽儿听此，努力的点了点头，接着身上黄光绽放，眨眼间变回了婴儿般的大小。

　　我赶忙上前将他抱在怀里，同时运起体内真气源源不绝的注入到他的身体当中。

　　我一边为他疗伤，一边向他问道：“羽儿，我大伯去哪儿了？你知道吗？”

　　羽儿听此，微微皱眉道：“大伯他……他被打飞了。我也不知道他……他去哪儿了。”

　　被打飞了？如果是这样的话，应该不至于有性命之危。我之前就硬抗了刑天的一击，虽然伤势极重，可却没有死。

　　大胡子大伯的修为比我高出一大截，我都能不死，他应该也不会死。

　　不管怎样，至少现在至少我们都还活着。只要活着，比什么都强。可是问题是，如果不击败刑天，我们还能有生的可能吗？

　　就在我凝神思索的这一会儿功夫，那些从巨大沟壑里爬出的魔物竟然悄无声息的靠近了我们。我现在手中没有一件法器，如此一来，就只能凭借鬼捕神技保命了。

　　看着这些体型庞大，相貌凶狠的魔物。我的眼中射出愤怒的杀机，它们都该死，它们没有资格踏入这片土地半步。为了这方世界，为了这里的黎民百姓，我只有战斗，无休止的战斗。

　　我冷冷的扫视了一圈，接着停止了为羽儿疗伤，转而将真气凝聚在右手之上。与此同时，我开始快速的吸收着周围的天地灵气，希望可以提高我的战斗能力。

　　该来的终究还是来了，将我和羽儿围困当中的魔物们，一同向我们发动了攻击。

　　我吸收了一定的天地灵气，接着猛然高声喝道：“鬼捕神技，龙影拳！”

　　话声刚落，我一拳狠狠的挥了出去。就看见一条金色龙影从我的拳面之中击出，一声响亮的龙吟之声随即响起。金色龙影现身之后，立刻向着扑来的魔物冲去。

　　可它的只能为我挡住一面，而其他三面，却要考验我的防御能力了。

　　“鬼捕神技，不动金刚！”虽然不动金刚的防御能力有限，但这些魔物似乎也并没有强悍到能够一招击杀我的程度。

　　只要我有一点儿喘息之机，被我打出的金色龙影应该就能将所有的魔物击退。“当当当”几个撞击声在我的身后响起，我紧咬牙关，努力的维系着我周身生出的罡气罩。

　　再看金色龙影，它冲向我身前的魔物之后，那些魔物几乎没有任何反抗便命丧在龙影之下。金色龙影除掉一面的魔物之后，随即回来替我解围。

　　几个呼吸之间后，大部分的魔物都遭到了金色龙影的灭杀。

　　可与此同时，金色龙影也终于维持不住，直接化为无形。这些魔物虽然凶残，可倒也明白保命这个基本常识。

　　我仅仅一拳就除掉了这么多的魔物，它们竟心生畏惧，不敢再贸然向我进攻了。这样一来，我总算获得了短暂的安全。

　　一招龙影拳，虽然威力不俗，可对我体内的真气消耗却极其庞大。外加上我之前施展了天地剑诀，也消耗了一部分真气。到现在为止，我体内的真气已经不足三成。

　　如果再使出一招龙影拳，估计我也就没有再战之力了。这是我最后的底线，我必须维持住。

　　我抬头看了看天空，七星龙渊剑已经被刑天全面压制住了。刚刚生出的一丝希望再次化为无形，难道今天我们真的非死不可了吗？

　　而就在我有些沮丧，心灰意冷之际，令我没想到的事情发生了。我的斩仙飞刀竟然回来了，而与它对战的虎魄似乎已经被彻底战胜。

　　有斩仙飞刀和七星龙渊剑联手对付刑天，我就不信他这回还能不死吗？


第1413章 想活着，很难！

　　斩仙飞刀的及时返回，让我大喜过望。有它帮忙，不愁拿不下这战神刑天。我单手虚空一抓，斩仙飞刀所在的金葫芦立即飞回我的手中。

　　我将金葫芦抓在手里，接着开口说道：“宝贝宝贝，助我一臂之力，替我除了这战神刑天！去！”话声刚落，我运起真气注入到金葫芦当中，然后猛地将它抛向了空中。

　　金葫芦刚一离开我的手掌，瞬间化为一道金光射向刑天。而这刑天似乎也已有了警觉，一看金葫芦气势汹汹而来，竟一个翻身，反向着远处飞去。

　　我见此，甚是不解，这刑天到底意欲何为？莫不是知道我法器的厉害，想要逃之夭夭吗？而就在这时，仍旧开启的沟壑之中竟刮出了一道红色旋风。

　　这旋风刚一出现，我顿觉压力倍增。如此恐怖的魔气，又岂是寻常魔物所能拥有的？不仅如此，这魔气就算跟刑天相比，怕是也不遑多让。

　　一个刑天已经如此难搞了，现在竟然又出现了一个大家伙。这场浩劫，我真的有能力阻止吗？

　　我有些戒备的看向红色旋风，这旋风冲出沟壑之后，立刻在空中来回的盘旋起来，似乎是在寻找着什么似的。

　　不一会儿功夫，它终于停了下来，紧接着，一个红色的怪物进入了我的视线之中。只见这怪物长着鹿的身体，孔雀的脑袋，头顶有一尖角，通身豹纹，尾如黄蛇，此刻的它正冷冷的注视着我，竟让我有一种压抑之感。

　　这到底是个什么东西，如此怪物我竟生平第一次见到。这怪物盯着我看了几眼，接着仰头发出难听的大笑之声。

　　“哈哈……哈哈……没想到我有朝一日竟然还能重返人间，此乃命也！哈哈……”

　　口出人言，而且还说重返人间？它到底什么来头？为何我对此一无所知呢？

　　红色怪物大笑了一会儿，终于重新将目光落在我的身上，并且开口问道：“小子，好生眼熟啊，你到底是什么人？空中那柄七星龙渊剑可是你在操控？”

　　我听此，稍稍平复了一下心情，然后高声应道：“我是何人与你何干？七星龙渊剑是我佩剑，与你又有何干？你到底是什么东西，速速报上名来！”

　　红色怪物闻此，顿时再次发笑起来。“我是什么东西？真是有眼无珠，竟连我都不识得，看来你老子还是有很多事情没有告诉你啊。无妨，我今天就让你死个明白。吾乃风伯是也，乃十大魔神之一。小子，这回清楚了吧？”

　　风伯？闻听此言，我顿时全身一颤。我真的没有想到，我竟然会在这里遇到风伯。风伯就是风神，又称风师、箕伯。

　　他最著名的事迹便是帮助蚩尤一方参加华夏九黎之战。曾联合雨师屏翳击败冰神应龙。后被女魃击败，于涿鹿之战中被擒杀。

　　我父亲曾经提到过风伯，只是说他击败了风伯，并未将其斩杀。

　　没想到时过境迁，这魔神风伯竟然闯到了人间来。他如此大张旗鼓，难道就不怕我父亲取他性命吗？

　　等等，他说要杀掉我，难道是想报复我父亲吗？不管那么多了，既然这风伯意图害我，当务之急只能想办法对付他了。斩仙飞刀已经尾随着刑天飞到了远处，远水解不了近渴。

　　好在七星龙渊剑就在半空中，如果能够凭借七星龙渊剑与这风伯斗法，不见得真的没有一战之力。

　　心中拿定主意，我立刻单手向空中一招，七星龙渊剑与我意念想通，瞬间化为金光飞到我的跟前儿。

　　我伸手将七星龙渊剑握在手中，接着狠狠地道：“大胆风伯，家父当年饶你不死，你不感恩戴德，竟要恩将仇报。难道你就不怕落入万劫不复之境，永世不得翻身吗？”

　　风伯闻此，哈哈一笑道：“永世不得翻身？在阿修罗道生不如死，我难道就能翻身吗？臭小子，你父亲当年是没有杀我。那是因为他自知没有那个本事。现在他修为尽失，你以为我还会怕他吗？当年之仇，我一定要报。而今天，便要拿你开刀！”

　　我听此，一阵轻笑。他真的以为我父亲修为尽失了吗？倘若真是这样的话，为何我又能活到现在呢？

　　这一路上父亲已经为我计划好了一切，就连七星龙渊剑内都被他注入了再生之力。再生之力未灭，我父亲的修为又岂会消失？

　　恐怕他这样做的目的，无非就是施展一个障眼法，掩人耳目罢了。不过到底是不是这样，我现在也不能十拿九稳，等回头见了父亲，一定可以真相大白。

　　指望这风伯饶我一命，已经没有可能，为今之计，只能放手一搏了。

　　“风伯，我今天就算命丧在你的手中，他日我父亲也绝对会将你碎尸万段。你若想杀我，就放马过来吧。小爷若有一丝畏惧，便不配做我父亲的儿子！”

　　风伯闻此，轻蔑一笑道：“死到临头还要胡言乱语，我今天就先宰了你，回头再去杀你老子。准备受死吧！”

　　话声刚落，风伯的身体周围立刻出现条条红色旋风。这一条条红色旋风状若巨龙一般，声势浩大。

　　我见此，深呼了一口气，然后将体内所剩不多的所有真气都调动了起来。这是我的最后一击，若能灭杀风伯，我也算是为民除害。如若失败，那我便是为民献身。

　　我低头看了看怀中的羽儿，接着露出一丝苦涩的笑容道：“羽儿，你怕吗？如果大哥哥失败了，你敢跟我一同赴死吗？”

　　羽儿虽然身体微颤，但他还是坚定的点了点头道：“大哥哥，我不怕。就算真的死了，我也要陪着你。”

　　听羽儿这样说，我心中温暖不已。可我又怎能真的让他陪我共同赴死呢？他的年纪还小，他未来的路还很长。

　　他还要继承阿修罗王之位，阿修罗道还等着他重新约束。祸从阿修罗道而起，也许只有他才能改变这一切，让阿修罗道和人间重归于平静祥和之中。

　　我伸手拍了拍他的小脑瓜，然后微微笑道：“羽儿，有你这句话就够了。但是你一定要答应我，好好的活着，永远不要再让魔物进入人间。拜托了。”

　　说到这里，未等羽儿反应过来，我已经将身上的玉佩摘下，直接挂在了他的脖颈上。与此同时，我将他远远的抛了出去。

　　他能不能活下去，全靠仙女姑姑了。而我是生是死，全凭我自己的造化了！


第1414章 我心目中的大英雄！

　　我已经做好了最坏的打算，只是心中还有一点点不甘。这是我自己选择的路，无论如何我都要走下去。

　　看着风伯祭出的红色旋风虎视眈眈，我唯有冒死一战了。单手将七星龙渊剑握在手中，我猛地将全身真气都注入到剑身之中。

　　真气这边刚刚注入，七星龙渊剑上顿时金光绽放。而就在这时，红色旋风已经全部从天而降，以极快的速度向我蜂拥而来。

　　我见此，赶忙剑指连点，口中高声念道：“人有魂魄，剑有精灵，两者相容，其形顿生。以心感知，以诚动之。人剑合一，其威骤增！天地之气，混元自成。融于天地，无所不破。聚气守一，所向披靡！”

　　话声刚落，我将七星龙渊剑直接抛向空中。后者刚一离开我的手掌，立刻化为巨剑，剑尖直指那数条惊世骇俗的红色旋风。

　　眼见红色旋风近在咫尺，我猛地大喝一声道：“天地剑诀，敕！”

　　敕字一出，七星龙渊剑之上顿时龙吟阵阵，接着散发出耀眼金光斩向了红色旋风。红色旋风的数量实在太多，仅凭一剑又怎能抵挡呢？

　　看着那些躲过七星龙渊剑的红色旋风向我袭来，我终于不甘的闭上了双眼。我想活，可是没法活。我想生，但自己选择了死。

　　这如果真的就是我的宿命，无论我如何逃脱，最终也难改厄运。就在我以为必死无疑之际，一个熟悉的声音突然在我的脑后响起。

　　“儿子，老爸来了！剩下的就交给我吧！”

　　一听此言，我不由得浑身一颤。老爸？竟然是我老爸？他来了，他来救我了。可是……可是这一刻我为何会觉得如此委屈呢？

　　我是不是给老爸丢脸了呢？不然的话，他又岂会重出江湖呢？

　　一只温暖的大手搭在我的肩膀上，这一瞬间，我的泪水突然不受控制的流了下来。

　　“老爸，是你吗？你怎么会来呢？我……我给你丢脸了！”

　　肩膀上的大手轻轻的拍了拍我，老爸的声音再次响起。

　　“儿子，你做的事情已经够多了。我为你感到骄傲，你没有给我丢脸，你为老爸赢得了荣誉。”

　　说到这里，一束温暖的白光将我裹在当中。而与此同时，那条条红色旋风正好向我击来。只听到“轰轰”几声巨响，一切都安静了下来。

　　“是你……雨龙你……你不是已经变成凡人了吗？你怎么还会有仙力？”

　　“风伯，我当年慈悲为怀，饶你不死。你不好好悔过，竟敢擅闯人间。我本不想再过问人间之事，但我却不能让我的宝贝儿子受到半点伤害。你一直对我怀恨在心，今天不妨就跟你做个了断。”

　　风伯一听此言，全身不住的颤抖起来。“雨龙上仙，我……我真的没想到真相会是这样，不然的话，你就算借给我十个胆子，我也不敢擅闯人间啊。我知错了，求求你……求求你饶过我吧！”

　　身后的老爸闻此，慢慢的走到了我的身前。望着他伟岸的背影，我自幼深种心中的崇拜之感再次迸发出来。他是我的大英雄，无论何时何地，他都是我心目中最伟大的人。

　　老爸抬头看向空中的风伯，接着摇头笑道：“风伯，有些事情做错了还能原谅。可有些事情如果做错了，就必须为之付出惨痛的教训。你属于后者，所以我今天不能饶你。我给你一个与我一决雌雄的机会，你若能胜过我，你今天自然可以活。如若不能，那你安心的接受惩戒吧。”

　　话声刚落，老爸一点地面，立刻飞身而起，直接在风伯的面前虚空而立。老爸双手背后，一头蓬松的头发虽然不甚美观，可是他只要站在那里，就无人可比，无人可及。

　　此刻的风伯早已没有了之前对我的狂傲之气，他看着面前我父亲就如同老鼠见了猫一般。

　　“雨龙上仙，我知道我非你一招之敌。可是……可是我却想试试。谢谢你给我最后一个机会，至少我可以证明自己重新回到了人间。”

　　说到这里，他突然身形一转，眨眼之间便化为一道红色的龙卷风。这龙卷风通体血红，就像是血柱一般。

　　老爸只是傲立空中，纹丝不动。风伯准备了片刻，终于向我父亲发动了攻击。而让我热血沸腾的是，这风伯竟然难以靠近我老爸分毫。一股五行之力护在老爸的身前，任由这风伯如何发力，始终难进一步。

　　老爸盯着他看了看，接着开口平静的道：“风伯，机会已经给你了。现在，你可以永远的离开三界了。”

　　话声刚落，只看到老爸轻轻的一挥手，紧接着让我不敢置信的一幕发生了。风伯所化的红色龙卷风竟然在瞬间停止，风伯的身体刚刚重现，便砰然化为粉末。仅仅一挥手，就灭杀了我完全无法战胜的风伯。

　　我父亲的实力到底有多强，天上的神仙恐怕也没有他这么厉害吧？

　　我怔怔的望着空中的父亲，一个念头在我的心中油然而生。我一定要努力修炼，终有一日，我也要成为像他那样的大豪杰。

　　老爸轻描淡写的除掉了风伯，立刻向我挥了挥手。他这一挥手，我只觉得全身一轻，随即快速的向他飞去。我停在他的身边，乖的就像是一头小鹿。这是我第一次看到老爸展示他超绝的本领，更是第一次知道他竟然如此强大。

　　老爸看着我，接着微微笑道：“儿子，现在感觉怎么样？会不会觉得浑身轻松？”

　　我不明白老爸这样问到底是什么意思，可我还是开口答道：“爸，我现在一点儿也不觉得轻松，反而……反而感觉压力山大。”

　　老爸听此，呵呵笑道：“男子汉本就应该有担当，你没有因为有我这样的父亲而感到轻松，说明你已经真正的成长了，真正的可以独当一面了。进入人间一共有两个魔神，那刑天比风伯更加难以对付。我今天既然来了，不妨就替你将这刑天也顺便除掉吧。”

　　顺便除掉？老爸这话说的轻松，却让我苦笑不已。这就是天壤之别的实力差距，这就是不可逾越的鸿沟。

　　不过没关系，每个人的成就都不同。但是能够护卫住这方天地的安宁，那我们的价值就是一样的。

　　老爸既然来了，相信很多事情都会有答案了。羽儿的身世，阿修罗道和人间的裂口等等一切，我相信他都知道。可真相到底是什么呢？


第1415章 解开谜团（上）

　　父亲没有再说什么，身形一闪，便直接向着刑天和斩仙飞刀离去的方向飞去。他的速度几乎快到了极致了，仅仅眨眼之间便消失的无影无踪。

　　我怔怔的看着老爸留下的虚影，仅仅这个虚影，就成为了我一生为之奋斗的目标。

　　接下来的事情就变得异常简单，老爸轻松的除掉了刑天，并且将从空间裂缝中钻出的魔物尽数消除。

　　大地重新恢复了安宁，但是却有人欢喜有人愁。李大爷和他一村子的百姓全部死在了那头魔兽的腹中，偌大的村子最后就剩下李大娘一人。

　　她告诉我们，她还会继续活着，想在有生之年走遍全国，也不枉来人世走这一遭。她虽然嘴上这样说，可她眼中的泪水还是让我心中难受不已。

　　大胡子和羽儿都没有事，虽然受了不轻的伤，只要稍加调养，应该就能痊愈。最后剩下了莫亚王子，老爸没有杀他，因为他觉得这莫亚王子的秉性并不坏。

　　至少他没有滥杀无辜，虽然心中充满了对羽儿和他父王仇恨，如果有个合适的契机，应该可以化解。

　　我们一行人并没有继续在内蒙逗留，而是在父亲的帮助下，连夜赶回了S市。

　　现在是解开一切谜团的时候了，阿修罗道究竟发生了什么，为何会有这么多的魔物从阿修罗道冲入了人间呢？而羽儿的父王又到底是什么人呢？

　　坐在客厅里的沙发上，所有人的目光都落在了父亲的身上。父亲端起母亲为他沏好的茶，轻轻的喝了一口，终于开口言语了。

　　“你们之中或许有人听说过我，或许有人对我很陌生。我不愿过多介绍自己，而是想说一些你们十分想知道的事情。”

　　说到这里，父亲又喝了一口茶，继续说道：“当年我与蚩尤一战，虽然最终除掉了他，可事情却没有因此而结束。蚩尤在阿修罗道经营了几千年，整个阿修罗道布满了他的余孽。虽然平时你们无法察觉，但实际上很多事情其实都是这些余孽在捣鬼。你叫莫亚对吗？你的父亲就是昔日的四大阿修罗王之一。我不愿过多的评价你父亲本人，毕竟当年蚩尤的化身嬴政向四方大陆出手之时，你父亲也是孤立无援，所以才选择了妥协。可既然他已经接受了嬴政的统治，就已经等于放弃了自己的地位。所以从那一刻开始，他不再是阿修罗王，而是与阿修罗道的所有人一样，都是平等的。我说这些的意思，你能明白吗？”

　　莫亚王子听此，微微皱了皱眉头，然后开口答道：“前辈，我知道你是想说，我们不应该去反抗新任阿修罗王的统治。可是家父毕竟是阿修罗道的正统之王，又岂能被一个魔神所统治？如果他不能真的为阿修罗道造福，还不如彻底将其推翻，建立起新的国度，新的秩序。我不认为家父的做法有何不妥，毕竟说到底，他也是为了整个阿修罗道好啊！”

　　我父亲听此，微微一笑道：“孩子，我说过，我不愿评价你父亲本人，也不认为他所做之事全都是错的。他唯一的错就是不该和风伯、刑天以及蚩尤余孽勾结。他自知以一己之力无法撼动新任阿修罗王的地位，所以他才会想借助他人之力，来达到自己的目的。如果说他有什么错了，那就是选错了盟友。蚩尤余孽之流的野心有多大，我想你心里也十分清楚。他们真正的目标根本就不是阿修罗道，而是这片安宁祥和的人间乐园。他们表面上虽然将你父亲奉为王者，而事实上，你父亲不过就是他们的一枚棋子罢了。你父亲在与新任阿修罗王的对决中殒命，对此我表示十分惋惜。可那些你父亲的盟友为何没有出手相助呢？他们见你父亲大势已去，最后都选择了落井下石，这就是他们的真正面目。新任阿修罗王巩固了自己的地位，并且让萧条败落的阿修罗道重新散发了生机，这就足以说明他是一个称职而且理想的统治者。你能活到现在，又何尝不是这位新任阿修罗王的恩赐呢？”

　　莫亚王子听到这里，脸上露出了复杂的表情。“可是前辈，杀父之仇，不共戴天。难道我就不该为父亲报仇吗？”

　　我父亲听此，摇头笑道：“孩子，你错了，真正害死你父亲的人不是这位新任阿修罗王，而是那些蚩尤的余孽。如果不是他们蛊惑你父亲起兵造反，你父亲好好做那一方诸侯，又怎会落得这样的下场？假如你真的无法放下恩怨，那就回到阿修罗道然后将那些蚩尤的余孽铲除，等阿修罗道真正的复苏了，你的仇也就报了。”

　　莫亚王子一下子陷入了沉思之中，久久不再言语。我父亲不再看他，而是将目光落在了羽儿的身上。

　　“小家伙，你知道你的父亲是谁吗？让我来告诉你吧，你的父亲就是那十大魔神之一的夸父。你继承了你父亲的血脉，所以你就是下一任的夸父，下一个能为阿修罗道造福的人。你的心智之所以没有提升，是因为你还无法真正的掌握你体内的血脉。而只要当你父亲过世之后，你便会瞬间成长起来。你父亲之所以把你送往人间，一是为了让你躲避蚩尤余孽的追杀，二来是希望你能开阔眼界，增长阅历。你父亲的这番心血，我想你现在还无法理解。但当你重新回到阿修罗道之后，我想你会慢慢的明白的。”

　　羽儿听此，眨了眨大眼睛，然后轻轻的点了点头。父亲说了这么多，也算是了为我解开了心中的几个疑惑。但是那些魔物又是如何进入人间的呢？

　　它们又是凭借什么，打开了阿修罗道和人间的通道呢？

　　“老爸，你之前告诉过我，阿修罗道和人间虽然有通道，但是想要穿行于两个世界之间，必要冒大风险和生死考验。但是现在阿修罗道内的魔物想要进入人间，似乎并没有想象中那么困难，你能告诉我，究竟发生了什么吗？”


第1416章 解开谜团（下）

　　父亲听此，轻叹一声道：“是蚩尤！蚩尤当年虽然被我灭杀，可是他在临死之前将一丝残魄注入到破碎的虎魄之中。融合了蚩尤残魄的虎魄，虽然威力已经大不如前，但是对于空间一道却有极深的见解。就是这虎魄打穿了数个阿修罗道和人间的缺口，才致使阿修罗道的人可以有更多的选择进入人间。斩影姑娘，我说的没错吧？”

　　一旁的斩影听此，立刻点头应道：“正如前辈所言，阿修罗道内确实有很多缺口可以打穿，而这些缺口的背后就是人间。也正因为这一点，小王子和我才能顺利的从阿修罗道进入人间。”

　　父亲笑了笑，然后对我说道：“此刻的阿修罗道已经大不如前，虽然经历了一场浩劫，但阿修罗道的根基仍深，里面的魔物还是十分难以对付。不仅如此，就连那炼妖壶内的妖魔也纷纷从炼妖壶中钻出，如此一来，阿修罗道的实力不降反增，如果被歹人联合各路妖魔，到时候大举进军人间，后果将不堪设想。”

　　听父亲这么一说，我的确想起了一点儿事情。之前我和小马叔一行人赶往亡灵谷，在谷中遇见了苹果叔。

　　当时我正跟九婴大战，如果不是他突然赶到，恐怕我此刻已经命丧在九婴之手了。而这九婴正是从炼妖壶之中飞出的怪物，所以这也就意味着，炼妖壶出了大问题。

　　“老爸，炼妖壶是女娲娘娘当年的法器，你说关押在里面的妖魔是怎么从里面出来的呢？”

　　父亲听此，微微笑道：“很简单，因为是有人故意放出来的。而这个放出妖魔的人其实不是旁人，正是那炼妖壶的壶中仙！”

　　壶中仙？听起来应该是个神灵，可是他为什么要这么做呢？

　　“老爸，我还是不明白，那壶中仙为什么要放出妖魔？这么做，他能得到什么好处？”

　　父亲轻笑一声道：“有些事情，本不必去追问因由。在此揣测那壶中仙为何如此做，还不如直接找到那些被放出的妖魔，然后直接除掉更好。事情已经发生，我们能做的就是补救，尽最大努力去平息这场刚露苗头的大火。我这么说，你能明白吗？”

　　我当然能够明白，可是我们现在应该做什么呢？又要从何着手呢？难道进入阿修罗道吗？

　　父亲不再看我，而是环顾一周道：“万事皆有因，有因必有果。这场浩劫既然从阿修罗道而生，自然也就应该在阿修罗道了结。不过这一次，我觉得最好还是阿修罗道的人自己来了结。我的意思很简单，哪里有了灾祸，哪里自行处理。有妖魔进入人间，人间的修行者应该出力除掉。而那些蠢蠢欲动，意图进入人间的妖魔，则需要你们阿修罗道的人来阻止。羽儿、莫亚还有斩影，你们身上的担子很重。你们三人是我选中的人，所以我希望你们三人能够担起保卫三界的重任。我稍候便会将你们送返阿修罗道，希望你们回去之后，能够想尽一切办法荡除蚩尤的余孽，并且封印阿修罗道内的诸多缺口。只要你们能够做到这两点，三界就能重新恢复安宁。你们愿意吗？”

　　父亲这话说完，三人的脸上都露出了郑重之色。

　　“前辈，我和小王子当然没有问题，可是这莫亚，他如果跟我们一起回去，恐怕又会捣乱，要不你把他留在人间吧！”

　　父亲看了看斩影，然后轻声笑道：“斩影姑娘，我明白你心中的顾虑。但是我相信莫亚，他是一个明事理的人。和天下苍生相比，我觉得他会放弃心中的仇恨，与你们并肩作战。莫亚，我说的对吗？”

　　莫亚看了看我父亲，终于重重的点头道：“前辈，多谢你的不离不弃。我知道你是位大英雄，我不会给你丢脸。你放心吧，我愿意为三界的安宁奉献一切！”

　　莫亚如此一说，父亲的脸上随即露出了满意的笑容。

　　“很好，你没有让我失望，我相信我的眼光。放心的去干吧，如果有任何危难，我会成为你们最坚实的后盾。羽儿，我不能为你做太多事情，只要等你返回了阿修罗道，我相信你就能彻底的成长起来。你是阿修罗道未来的王，我希望你能让阿修罗道充满希望！好了，事不宜迟，我这就送你们返回阿修罗道。哦，对了，到时候天界或许会派人帮助你们，你们多多努力！”

　　终于到了分别的时刻，我虽然早就有了心理准备，但没想到这一天来的竟然这么早。我和羽儿一路走来，经历了数次生死，绝对称得上生死之交，现在他要走了，我的心中有很深的不舍。但是我明白，我们每个人都有自己的命运，我们必须面对自己的命运，否则也就枉生一世了。

　　我走到羽儿的面前，然后将他抱进怀中。

　　“羽儿，一定要快点儿长大。只等三界重新平静的那一天，你我便可再次相见了。你记得，无论何时何地，我都是你的大哥，而你不管怎样，都是我的兄弟。今天你我虽要分离，但我相信，我们很快就会再见。不要悲伤，因为这是我们人生中必须要跨过的坎儿。我等着与你重逢！”

　　羽儿听此，没有说什么，只是重重的点着头。看着他眼中饱含着泪水，离别的伤感终究还是袭遍了我内心的每个角落。

　　我和他们一一作别，亲眼看着父亲施展大神通，直接将他们三人送回了阿修罗道。

　　阿修罗道的事情，自然就得由他们阿修罗道的人自己来处理了。而我身为鬼捕门第十二代传人，人间的事情我责无旁贷。

　　父亲虽然修为逆天，但是他却已经没有再过问世事之意。而这也就是他为何煞费苦心的为我增加阅历、助我成长的根本原因。

　　未来是我的，我们这一代人终究还是要成长起来的，所以上一辈人可以歇歇了，即使前途漫漫，我们也只能勇往直前。

　　从这一刻起，我终于深深懂得了责任二字。从这一刻起，我一生要奋斗的目标也已树立起来。

　　我不能说荡尽妖魔，但我会努力做到天下无邪！


第1417章 难说再见（完结篇）

　　转眼间已经是五年之后了，这五年中我秉承父亲之志，四处降妖除魔。不仅年龄增长，我的修为也顺利的步入了地仙之境。

　　之所以能够这么顺利的晋升到地仙之境，小马叔一家人给了我极大的帮助。灵丹、补药我吃了很多，就连修为上所遇到的难题也都是小马叔替我解答的。对此，我由衷感谢。

　　母亲顺利的生下了我的小妹妹，小妹妹很是可爱，不过却没有如我这般继承了母亲的灵狐血脉。至于她是否还有其他特别的能力，现在还未可知。

　　父母将小妹视为掌上明珠，宠爱至极。经常带着她去全国四处旅游，只可惜我忙于降妖除魔，所以始终没能同行。

　　父亲算是彻底过回了普通人的生活，并且向我郑重的说过，以后无论人间发生什么事，都跟他没有关系。我无论遇到了什么危险，都想着自己解决吧。

　　我明白父亲的心愿，他对人间付出的实在太多太多了，是时候该好好歇歇了。

　　我不知道自己是不是能够完成父亲的期盼，但我一定会努力的去做，决不退缩。

　　再说说我的感情生活吧，相信你们一定很有兴趣知道。

　　马小妹儿长得越发漂亮了，也不再像小时候那般粘我。我对于她的感觉总是怪怪的，说喜欢吧，其实也不是很喜欢，说讨厌吧，也不讨厌。总之就是介于喜欢和爱慕之间，不上不下的。

　　也许是因为我始终忘不了那个可爱的小妖精白冰儿，但却不知我们是否还有机缘相遇。

　　我的修为大幅度提升，念哥自然也就不用再像小时候那样照顾我，跟在我的左右。他说他已经找到了自己人生的理想，我问是什么，没想到他竟然告诉我，他要出家，常伴青灯古佛左右。

　　对于这一点，我始终不能接受。念哥怎么说也都是一表人才，而且年纪轻轻，怎么就想不开非要当和尚呢？他去当和尚也就算了，为什么还要去遥远的西藏呢？这样一来，我们兄弟想要见面，都因为路途遥远而变得困难。

　　不过话说回来，这是他自己的意愿，谁也无法左右。而且对于这件事，我父母的态度竟然是支持的。

　　好吧，每个人都有自己的梦，只要喜欢，只要无悔，那就放手的干吧。

　　已经有很长时间，没有新的妖魔从阿修罗道进入人间了。这也就意味着，羽儿和莫亚他们在阿修罗道的努力得到了回报。

　　说起羽儿，我其实真的很想他，但是因为职责所在，我却不能去阿修罗道看他。但是从那些阿修罗道擅入人间的妖魔所说，羽儿已经继承了阿修罗王之位，而斩影和莫亚则是他的左膀右臂。

　　只要羽儿平平安安，我也就放心了。

　　哦，对了，还有鬼谷传人李栋。前段时间我们还在衡山碰到，他的修为也提升了不少，而且人也变得更加开朗了一些。他告诉我，他想趁着年轻去看看自己没有看过的山川，趟下自己没有见过的河流，用自己喜欢的方式来生活。

　　对于此，我是特别羡慕的，可是我跟他不一样，我觉得这样一路走，一路降妖除魔，其实也挺好的。这就是我的梦，我自己的追求！

　　我现在身处黄河下游，看着眼前湍急的河水，我真的有些为难了。

　　这段时间，我正好游历到此，听附近的村民说，黄河中最近经常死人，搞的那些靠河为生的人都不敢轻易靠近河边了。

　　有人不正常的死亡，自然会引起人的恐慌。有些事情，不是科学所能解释的。而一般这样的问题，便只有我这类的人才能解决。

　　正是因为这一点，所以我才会打算到河中去瞧瞧，或许能够查出一点儿端倪。但问题是，这河水未免太过浑黄了，跟泥汤又有什么区别。

　　一想到很有可能被泥水浸湿衣衫，我就不想动。

　　可没法子，谁叫我就是干这一行呢？犹豫了再三之后我终于决定要动身了。

　　但就在这时，我的身后竟响起了轻盈的脚步声。紧接着，一个熟悉的女子声音随之响了起来。

　　“轩哥，没想到你真的在这里。好久不见，你还好吗？”

　　我听此，转过身去，然后开心的道：“小妹儿，你怎么会来这里？你最近不是应该在闭关修炼吗？”

　　来者不是旁人，正是马小妹儿，我跟她有将近一年没见了，她长得是越发的俏丽动人了。

　　马小妹儿笑容满面的看着我，呵呵笑道：“轩哥，你知道有多巧吗？我之所以来这里，是因为这一带将有灵物出现。若是能够顺利获得，定能炼制出几枚世间罕有的灵丹。可是没想到，我竟然会在这里碰到你。”

　　我听此，哈哈笑道：“这就是缘分吧，有缘千里来相会嘛！你说是不是？”

　　马小妹儿听此一怔，接着红着脸轻声说道：“轩哥，你真的认为我们之间有缘吗？可似乎，你心里装着的人并不是我。”

　　马小妹儿此言一出，让我尴尬不已。我只是开玩笑的随口胡说罢了，没想到她竟然当真了。

　　可是话说回来，小马叔和小马婶对我恩重如山，他们早就将我当成了自家人看待。

　　我和马小妹儿从小一起长大，彼此之间其实还是有一些情愫在里面。如果我真的跟她相伴一生，其实看起来的确是最合适不过的选择。

　　我稍稍迟疑了一下，终于下定决心，郑重的道：“小妹儿，和我长相厮守吧，我愿意一生一世照顾你。做我的爱人，好吗？”

　　马小妹儿听闻此言，顿时全身一颤，接着，一双水灵灵的大眼睛中竟流下了动情的泪水。

　　“轩哥，你真的想跟我在一起吗？你确定没有骗我吗？”

　　我听此，微微一笑道：“没有，我没有骗你。这是我内心的声音，你愿意接受我吗？”

　　“愿意，我当然愿意！我要做你的妻子，跟你生一群娃娃。”

　　我开心的笑了笑，然后快步上前，直接将她揽入了怀中。

　　但就在这时，湍急的河水之中竟冲出一个白色人影。

　　我和马小妹儿同时看去，顿时惊喜万分。可紧接着，我又突然陷入了两难之境。

　　我怎么也没有想到，这个从河水中冲出的人竟然白冰儿。

　　白冰儿和马小妹儿，我到底要如何选择？我究竟该怎么选择呢？

　　（全书完）
