

教练万岁

作者：过关斩将


内容简介：

　　《全能运动员》作者过关斩将的新书。

　　跑不快？跳不高？缺乏耐力？体重超标？罚球不准？不会投三分？受伤了？想要康复训练？我来帮你解决！

　　我是一名教练，一名创造奇迹的教练！

　　……

　　过关斩将创新大作，首次尝试架空方法写体育，欢迎品读。


第一章 李戴

　　李戴走出考场，穿梭在密密麻麻的人群当中。看着周围那一张张春风得意的脸，耳边响起路人兴高采烈的讨论声，李戴心中却愈加的沮丧。

　　“哎，考砸了！想进入到面试是肯定没戏了。”李戴揉了揉太阳穴，头脑中那种沉甸甸的感觉却愈发的浓郁。

　　“脑袋好晕啊，我该不是感冒了吧！早知道昨天晚上就不去看流星雨了，果然是着凉了。”李戴自言自语地说道。

　　李戴是一名大四的应届毕业生，作为一个应届毕业生，李戴并没有选择考研，因为李戴的父母都只是普通的工薪阶层，无权无势，家庭条件比较一般，对于这种家庭来说，能够培养出一个大学生已经很不容易了，李戴也是个挺孝顺的人，他并不想给父母增加负担，所以决定进入到应届毕业生的就业大军当中。

　　只不过李戴所学的专业却比较坑，名叫运动训练专业，听这个名字大概就能明白这个专业是干什么的，而这个专业的就业前景更是惨不忍睹。像是文学专业、哲学专业，虽然也不好就业，但实在不行还可以找一个文案之类的工作，可一个学运动训练专业的，想找个文案的工作都没有人要。

　　今年的大学生就业本来就很困难，李戴这种家里没钱没势的平民老百姓家庭，找工作就更困难了，更何况李戴的学校也不是什么985、211大学，专业还是运动训练，在找工作方面相当于是“地狱难度”的开局。

　　所以李戴将目标瞄向了事业单位的招考，像是中小学每年都会招聘体育教师，体校和体工队也会招聘教练，当老师或是当教练，好歹是铁打的饭碗。为了参加考试，李戴从大四上学期就开始复习，而且还专门去教育局组织的培训班学习了教育学和心理学，把教师证给考了下来。

　　今天正是事业单位考试的日子，然而李戴却是一大早就开始头晕目眩，李戴坚持着走进考场，已然是分不清楚东南西北，这种状态下参加考试，等于是地狱模式开局额外再送一波人头，结果就只有两个字——扑街！

　　李戴继续揉着太阳穴，心中暗道：“本来还琢磨着，当一个中学体育老师，不仅有双休日和正常的节假日，还可以放寒暑假，现在当体育老师是没有希望了。要是实在找不着工作，我就去写网络小说，写一个运动员的故事，书名都想好了，就叫《全能运动员》！”

　　“这么烂的书名，肯定没人看！多么脑残的作者才会写这么无聊的小说。”一个声音突然从李戴的脑海中响起。

　　“是谁？谁在说话？”李戴向着前后左右看了一圈，却没有发现有人对自己说话。

　　“不用找了，我在你的脑袋里。”那个声音又一次响起。

　　李戴的鸡皮疙瘩瞬间就起来了，这是被这声音给吓的。有个声音突然出现在自己的脑海里，正常人都会觉得恐惧。

　　“你不要害怕啊，我不会伤害你的。”那个声音又一次响起。

　　“这家伙到底是谁？到底是怎么回事？”李戴心中暗道。

　　“不要叫我‘这家伙’。”声音在李戴的脑海中环绕。

　　“他知道我在想什么！”李戴心中一惊。

　　“我当然知道你在想什么，所以你只需要想一想，就可以给我交流。”那声音开口说。

　　“那你到底是谁？”李戴默默的想道，他还有些不太适应这种交流的方法。

　　“我是你的指引者，也是教练系统的一部分。我的任务教你熟悉和使用这个教练系统。”那声音接着道。

　　李戴立刻想起了网络小说中那些所谓的系统，基本都算是外挂一样的东西，所谓系统在手，天下我有，穷屌丝瞬间变成高富帅，还有各种美女投怀送抱。李戴万万没想到遇到了这种好事情。

　　“教练系统？听名字，这是和教练有关的系统？外挂？”李戴问道。

　　“没错，可以算做是你人生中的一个外挂！”那个声音又读懂了李戴内心的想法，接着说道：“教练系统不仅仅能让你成为教练，还能让你成为优秀的教练，乃至世界上最顶尖的教练，让你走向人生巅峰！这个系统可以说是无所不能，你能拥有教练系统，真是这地球上最大的幸运儿！”

　　“无所不能？那给我银行卡里充100万先！”李戴心中吐槽道。

　　“这个做不到。”那声音颇为尴尬：“不过有了这个教练系统，你可以轻松赚到100万，甚至1000万，1亿，都不是问题。”

　　“我不要！”面对未知的事物，而且还是突然在自己脑袋里冒出来的，李戴下意识的选择了拒绝。

　　“不行！”那声音斩钉截铁：“我跟着流星飞了那么久，好不容易找到了落脚的地方，又花了整整一个上午才和你匹配成功，现在才说不要啊，已经晚了！”

　　“一个上午？我一上午都在头晕目眩，是这家伙搞的鬼！”李戴心中琢磨起来。

　　“我要匹配你的脑电波，这样才能和你交流，这个过程大概是会让你觉得轻微的头晕吧！”那个声音颇为厚颜地说道。

　　“轻微头晕？你害的我考试泡汤了！你害的我没有工作了！你知道现在找工作有多难么？你知道我为了这次考试，准备了多久么！”李戴找到了罪魁祸首，顿时愤怒起来。

　　那声音颇为不屑地说道：“就算让你考上，顶多也就当个中学体育老师，而我的出现，可是让你有机会成为世界上最顶尖的教练，让你走上人生巅峰！和世界顶级的教练相比，一个中学体育老师算得上什么！”

　　“世界上最顶尖的教练。”李戴重复着这个词：“用不着，我要是能月薪上万，能买得起房讨得上媳妇，就已经知足了。”

　　“区区月薪上万？有我的存在，就算你是个白痴，也能成为世界上最伟大的教练！”那声音接着说道。

　　“那你应该是类似于新手指导员的东西吧！”李戴开口问。

　　“差不多。关于教练系统，你有什么不懂的，都可以问我，我还会给你提出合理化的建议。”系统开口说道。

　　“好吧，那你先告诉我，我该怎么做。”李戴开口说。

　　“首先，你要进入教练系统。”系统开口说道。

　　“怎么进？”李戴问道。

　　“用你的意念！”系统开口答道。

　　“怎么用意念？”李戴接着问。

　　“白痴，就是用脑子想想！”系统话音落下，李戴下意识的想了一想，紧接着，李戴发现自己出现在了一片无尽的星空当中，周围繁星点点，炫彩如诗，无边无际。

　　“这就是系统当中么？我怎么感觉自己站在浩瀚的宇宙里。”

　　一个金色的投影突然出现在李戴屏幕上，李戴仔细观察，那是一个的头像，但是却是一副虚无缥缈的样子，只能隐约的看清楚五官，却分辨不清具体的样貌。

　　“新手指导员？”李戴小心翼翼的问道。

　　“是引导者！”金色头像开口纠正道。

　　李戴深吸一口气，接着问道：“接下来我该做什么？”

　　“你现在还是个菜鸟，作为菜鸟，自然有菜鸟的福利，那就是菜鸟大礼包。”金色头像开口说。

　　下一刻，一个金光闪闪箱子出现在李戴的面前，金色头像则开口说道：“这就是菜鸟大礼包，你可以打开看看。”

　　李戴毫不犹豫的打开，看到箱子里面摆放着两件东西，左边一张金灿灿的小卡片，右另一个则是雷达模样的东西。

　　李戴首先拿起了这张卡片：“一流教练体验卡（14天）？这是什么东西？”

　　“将这张卡片贴在身上，未来的14天里，你将会体验到一流教练的训练效果。”金色头像开口说道。

　　李戴点了点头，正要将卡片贴在身上，金色头像却阻止道：“先不要使用，这东西是一次性的消耗品，你现在用了可就没了。”

　　“那我什么时候用？”李戴开口问。

　　“最起码得等你有了要训练的人吧。你现在连个训练的对象都没有，用一流教练体验卡，既不是浪费了？”金色头像开口说道。

　　“说的也是。”李戴点了点头，又拿起了那个雷达模样的东西，接着问道：“这个雷达是什么？”

　　“初级侦测器，用来侦测个人能力值，侦测范围十米，你可以到现实当中，随便找个人试一试。”金色头像开口解释道。

　　李戴回到现实，恰好看到对面走来一个遛狗的大妈。

　　“侦测！”李戴意念一动，下一秒，在系统当中立刻出现了一系列数据。

　　侦测对象：普通人；运动能力：46。

　　“46？算高还是算低？再换个人对比一下。”李戴转头望向周围，看到了后面走来一个中等身材的年轻小伙子。

　　“侦测！”李戴意念再次移动，系统当中立刻出现了另一组的数据。

　　侦测对象：普通人；运动能力：68。

　　“68，比刚才那个遛狗的大妈可高的多，不知道我自己是多少？”李戴对着自己用了一次侦测，随后数据显示，李戴的运动能力是80。

　　“我的运动能力有80啊！”李戴队这个数字颇为满意。

　　此时，系统的声音从李戴的脑海中响起：“普通人的运动能力值上限是99，你的运动能力值可以达到80，说明你平时经常进行体育锻炼。”

　　“没错，我毕竟学的是运动训练专业，除了文化课之外，还有很多实践类的课程，是要在训练场上完成的。”李戴开口说道。

　　系统的金色头像接着说道：“接下来，你应该熟悉一下你的人物属性。”

　　李戴眼前，突然出现了一个大屏幕，屏幕上，出现了李戴的容貌，下面则是一行文字。

　　姓名：李戴；

　　教练等级：菜鸟（0/100）；

　　其他：无。

　　训练列表：无

　　“上面那个0/100，这大概就是类似于经验值的东西，当这个东西到达了100/100，我就能升到下一级。”李戴自言自语的说。

　　“没错，这个就是经验值，当你训练他人时，就会获得经验值。所以你首先要做的是，找到训练的对象。”金色头像开口说。

　　“训练对象有没有特殊的要求？是不是任何人都可以成为我的训练对象？”李戴马上问道。

　　金色头像马上答道：“没有特殊要求，训练对象可以是运动员，也可以是普通人，甚至可以是残疾人，就算是植物人也没问题。你有这个14天的一流教练体验卡，想要升级其实很容易的，随便找几个人训练几天就可以了。”

　　……

　　“植物人动都不能动，还训练个毛！”李戴的意识离开了教练系统，心中却愈发觉得这个系统说的有些不靠谱。

　　“随便找几个人，那也得能够找到才行。如果这次考试能过，当个体育老师，随随便便就有几百个学生让我训练，可现在，我上哪里找人！要不还是去写网络小说吧……”李戴正琢磨着，路边墙上贴着的一张海报吸引了他的注意。

　　海报上写着这样的几个大字：“成才教育急聘体育老师，待遇从优！”


第二章 体育中考辅导班

　　事业单位和公务员考试的考场一般都设在中小学里，就比如李戴参加考试的这个考场，就设在渔州市的第九中学。而要说在中小学附近，最多的就是各种的培训辅导班，和文化课有关的，比如作文班、奥数班、外语班，和兴趣有关的，比如绘画班、书法班、各种乐器班。这孩子要是不报上三五个班，都不好意思跟同学打招呼。

　　李戴所看到的海报，正是一个辅导班所贴出来的，这个辅导班的名称叫成才教育。

　　“急聘体育老师，待遇从优。不知道我能不能行，反正还得等一个多月才能拿到毕业证，我一时之间也找不到工作，不如去试一试，看看那个教练系统到底是真是假。”李戴想到这里，大跨步向着那个成才教育的大门走去。

　　……

　　“你好，请问你们这里是不是招聘体育老师？”李戴走进门后开口问道。

　　负责接待李戴的是一个四十岁出头的中年人，面色比较白，带着一个金丝框眼镜，看起来很有文化的样子。

　　“你是来应聘的？小伙子很年轻啊！”金丝框眼镜开口说道。

　　李戴尴尬的笑了笑，双手一摊：“我是大四的应届毕业生，学的是运动训练专业，今天来参加事业单位招考的，看到你们外面贴出来的招聘海报，所以过来问问，因为太突然了，我也没带简历什么的。不过我带了学生证。”

　　李戴将自己的学生证掏出来，递给了金丝框眼镜，金丝框眼镜接过看了一眼，然后将学生证还给了李戴，随后开口说道：“我叫陈建国，这个成才教育是我和另外一个朋友合伙开的。”

　　“陈总你好。”李戴马上说道。

　　“叫我陈老师就好了，我以前是中学的数学老师。”陈建国接着介绍道；“我们这次招聘一个兼职体育老师，主要是针对的是初中生中考体育进行辅导，中考体育，你应该了解吧？”

　　李戴点了点头：“我中考的时候也考过体育，记得当时体育占了30分。”

　　“现在体育赵可不只是30分了，而是60分！差不多占到了中考成绩总分数的8%”陈建国摆出了一个“八”的手势。

　　体育是中考必考的一个项目，体育占中考成绩的比重，各地均有不同，少的有30分，多的能到80分，而李戴所在的这座城市，体育则足足有60分之多。

　　只听陈建国接着说道：“现在距离中考的体育考试还有两个多星期，我们成才教育特别开设了一个体育中考的培训宝，专门针对即将参加中考体育的初三毕业生进行训练。我们原本找的那个体育老师临时有事来不了了，所有急需要一个体育老师来顶班。你是运动训练专业的大学生，让你来训练初中生，应该没有问题吧？”

　　“没有问题。”李戴点了点头。

　　“由于我们的生源都是在校学生，他们白天还要上课，所以训练时间会避开他们正常上课的时间，一般工作日的下午五点半开始，七点半结束，训练两个小时，周六和周日则是全天的训练。因为考试临近，所以满打满算也就只有两周的训练时间。”

　　陈建国话音顿了顿，接着介绍道：“待遇方面，我们可以给你按照试用期计算，300块一个星期，另外每带一个学生到培训结束，给你500块的提成！如果你没有问题的话，现在就可以给你签一个试用合同。”

　　“现在？”李戴没想到会这么顺利，对方只是看了一下学生证就愿意聘用自己。

　　“恩，今天是周六，明天就是周日了，咱们明天就开班，按计划明天一整天都是要训练的，我希望你明天就能来上班。”陈建国颇为急切地说道。

　　“明天上班是没有问题，只是……”李戴有些犹豫。

　　“没问题就好，我去拿试用合同。”陈建国一溜小跑走进了后面的办公室。

　　……

　　李戴从成才教育中走出来，仍然觉得身在云雾当中，这一切实在是太顺利的，顺利让李戴都不敢相信。

　　“网上不是说大学生找工作很困难么，怎么我今天找个工作就这么容易呢！看下学生证就录用了，该不会是遇到什么应聘陷阱了吧！刚才我仔细的看了好几遍的合同，薪水待遇全都列出来了，工作时间也写的明明白白，也没有向我收什么押金、工装费的。”

　　李戴仔细琢磨一番，他想到网络上经常有报道，那种借着招聘的名义骗钱的，都是先给个试用期，然后开始以各种名义收取押金、工装费、培训费等等，以此骗钱。

　　“也罢！我明天就带20块钱的午饭钱，银行卡什么的都不带，他们也别指望从我这个穷学生手里骗钱！”李戴默默的想道。

　　次日一大早，李戴来到了成才教育，陈松华亲自开车将李戴送到了市青少年活动中心。

　　渔州市的青少年活动中心可谓是各种培训辅导班的大本营，成才教育也在这里设有专门的招生点。

　　青少年活动中心有专门的活动场地，田径跑道、器械场、篮球场、足球场、网球场、羽毛球场、乒乓球馆，应有尽有，甚至还有一座游泳馆。这些场地只有在举办比赛的时候才会向公众开发，平日里都是租给各个培训班。像是那八个篮球场，就租给了四个专门搞篮球培训的辅导班。

　　成才教育想要搞中考体育培训，也是租用了青少年活动中心的场地，包括一个带沙池、单杠的场地以及田径场，其中田径场是和其他辅导班共用的。这片场地，将李戴未来两周工作的地方。

　　……

　　“青少年活动中心，这是正规的活动场所，能在这里租地方培训班，都是经过是教育局备案的，应该不是骗子。”李戴一边琢磨着，一边跟在陈建国身后，来到了成才教育租用的活动场地。

　　陈建国指着那一排的单杠，接着说道：“除了这些固定设备，我们还跟青少年活动中心租了一箱子器材，主要是哑铃和俯卧撑支架，稍后青少年活动中心的人会送过来。上面都有编号，你可别给弄丢了，弄丢了咱们得赔钱的。”

　　李戴点头表示明白，而陈建国则看了看表，接着说道：“时间差不多了，学生马上就要来了，咱们去迎一下送孩子的家长！”

　　……

　　李戴面前站着十二个少年，清一色的都是男生，不过这些少年全都有着一个特点，那就是胖！

　　根据国家制定的《学生体质健康标准》，假如初中三年的男生身高是165厘米的话，体重低于92斤就是营养不良，92斤到112斤是体重偏低，正常体重大概是在112斤到127斤，超过127斤就是超重了，大于132斤是肥胖。

　　而李戴眼前的这十二个人，一个比一个胖！李戴目测了一下，体重轻的少说也早已达到肥胖的标准，其中有那么一两个，体重怕是得超过180斤。

　　“一群小胖子啊！”李戴轻叹一口气，不过回头仔细想想，要不是小胖子的话，也不会来报名参加中考体育的训练班了。

　　“侦测一下他们的运动能力吧！嗯！24、27、22、25……运动能力有没有一个超过30的？这个运动能力19的是什么鬼？可能连昨天的那个遛狗大妈遛的那只狗都不如！”李戴有些泄气的想。

　　“你可不要小看昨天的遛狗大妈。”系统的声音响起：“现在的大妈，每天跳一两个小时的广场舞，比起这些小胖墩儿来，体质可强的多！”

　　“说的也是，不过既来之，则安之吧！按照合同，一个学生500提成，带完这12个学生，可就是6000块啊！两周就能赚6000块，这种好事情都能被我遇到！”

　　李戴越想越觉得不可思议，但想到那6000块钱，李戴还是士气大振，他拿着名单走上前，清了清嗓子，开口说道：“同学们，现在开始点名！黄小明。”

　　“到！”

　　“吴聪聪！”

　　“到！”


第三章 训练开始

　　体育中考的考试项目，各地均有不同，李戴所在的渔州市的中考体育要测验三个项目，男生要考1000米跑、立定跳远和引体向上；女生则是800米跑、立定跳远和仰卧起坐。由于中考体育总成绩是60分，所以每个项目的分值恰好是20分。

　　相比较起来，男生的考试项目难度要更大一些，而且这些项目对于小胖子来说更是非常的不友好。

　　立定跳远的难度算是最低的，只要掌握好技术要领，即便是身体偏胖，也能够及格；1000米跑对于身体偏胖的学生而言，努力坚持下来也不困哪，关键是能不能在限定的时间内跑完全程，如果跑的太慢，可能一分都得不到。

　　至于引体向上，对于小胖子们来说，真的可以算是地狱难度的副本，对于身体还没有长成的青少年来说，他们的上肢肌肉还没有发育完成，体重越轻，做引体向上就越有优势。很多看似营养不良的初中生，一口气轻松可以做十几个引体向上，而那些高大魁梧的，做引体向上的难度就大的多。一些超重的初中生，却一个引体向上都做不来。

　　今天，来参加培训的这些小胖墩们，都是属于一个引体向上都做不出来的，当然要是体育好的学生，也不会花钱报专门的培训班。

　　……

　　“我叫李戴，是你们的教练。你们以后不要叫我李老师，要叫我李教练！”李戴着重的重复了一下“教练”这两个字。

　　“好，现在我们开始训练，首先大家跟我做热身运动！”李戴开口说道。

　　李戴好歹也是运动训练专业的大学生，在学校时候的成绩也算尚可，至少没挂过科，而且为了考教师，还专门学过教育学，以他的水平领着一群初中生训练，还是绰绰有余的。

　　“我觉得你应该把那张一流教练体验卡先用了！”一个声音从李戴的脑海中响起，正是那金色头像在说话。

　　“一流教练体验卡，你不说我差点忘了！”李戴的意识进入到教练系统当中，然后将那张一流教练体验卡贴在自己的身上，随后那张卡片上出现了一个“14”的阿拉伯数字。

　　“十四天，每过一天会减一个数字，等到这个数字变成0的时候，卡片会自动消失。”系统说话的同时，李戴也在查看自己的状态。

　　姓名：李戴；

　　教练等级：菜鸟（0/100）；

　　其他：一流教练体验卡（剩余14天）

　　训练列表：无

　　“你还要把这些学生都加入到你的训练列表当中，这样你的训练才可以对他们起到效果。”系统接着说。

　　“哦，加入列表，黄小明、李迅、吴聪聪……对了，这个训练列表是任何人都可以加进去的吗？”李戴突然问道。

　　“当然不是，必须得是你亲自训练的人才能加入到训练列表当中，如果训练对象不再由你训练的话，会自动脱离训练列表，同时你也可以主动将训练对象从训练列表中删除。关于这一点，你可以随便找个人试试。”系统开口说。

　　听了系统的话，李戴想了一个世界顶级的运动员的名字，然而系统果然提示无法将其加入到训练列表当中。随后李戴又尝试将自己的几个舍友也加入到训练列表，系统还是提示如法加入。

　　“果然只能加入我训练的这些人啊！”李戴回归到现实当中，开始投入到正式的训练里。

　　……

　　引体向上作为体育中考项目之一，主要是测试上肢力量的发展水平，根本上还是一种悬垂力量的练习。很多人都觉得引体向上主要靠双臂发力，但实际上引体向上除了要有臂力之外，肩部的力量和背部的力量也很重要，像是健身房中很多肌肉男练习引体向上，实际上并不是为了锻炼手臂的肌肉，而是为了锻炼背部的肌肉。

　　所以想要练习引体向上，学会发力技巧尤为重要，有些一个引体向上都做不上来，其实不是力量不够，而是不懂得做引体向上的技巧。一般情况下那些一个引体向上都做不出来的人，如果学会了技巧，多少也能够做一两个。

　　李戴首先传授的就是做引体向上的动作要领和发力技巧。

　　引体向上算是最基础的运动训练动作，对于一个运动训练专业的大学生来说，更是熟悉的不能再熟悉，传授动作要领和发力技巧更是得心应手。

　　“黄小明，注意肩部发力，要带动你的身体，对，用力，不要只用前臂，要用你整个上肢的力量，不要撅屁股，那没用！提肩，对提肩！好样的！再试着做一次！”

　　李戴本来是扶着黄小明的双腿，现在则彻底的松开了，然后指导者黄小明又一次完成了引体向上的动作。

　　“我成功，我自己做了一个引体向上！”黄小明从单杠上下来，兴奋的欢呼着，旁边的学员则投来了羡慕的目光。

　　李戴擦了擦额头上的汗水，心中暗道：“这个叫黄小明的小胖子看起来挺笨重的，没想到脑子还挺聪明的，领悟能力也不差，我才教了一遍，就基本上掌握了技术要领！难道他其实很有运动的天赋？”

　　“不是他有运动的天赋，是‘一流教练’足够厉害！”系统的声音又一次响起。

　　“什么意思？”李戴在心中问道。

　　“这个黄小明只是个普通人，因为体重超重，他的身体灵活性和动作协调性比普通人还要差。但是你现在是处于一流教练体验状态，所以黄小明也享受到了一流教练的训练效果，练习一遍就可以领悟到引体向上的技术要领。”系统话音顿了顿，接着说道；“你若是不信的话，可以试试其他人。”

　　不久之后，其他的十一个学员果然都掌握了引体向上的技术要领，他们当中绝大多数都是学一遍就会了，只有少数人让李戴指导了两便才学会，而这也让李戴明白过来，系统的确是所言非虚。

　　引体向上的动作技术虽然不算是难，但一般人也不可能学一遍就能掌握其要领。那些经过专业训练的运动员，或者是专业训练的舞者，由于身体的协调性比较的好，所以掌握一个新的动作会比普通人更快，而胖人的身体的灵活性和协调性本来就差，掌握一个新的动作绝对要比普通人慢一些。

　　当然，像是洪金宝那种灵活的胖子是个例外，以他的体型来说，能有那种灵活性和柔韧程度，堪称是一个天才！然而天才又不是哪里都能遇到了，只是一个黄小明还可以看做是偶然事件，十二个学员都是如此，都是迅速的掌握了引体向上的技术要领，总不可能十二个人都是天才吧。

　　唯一的解释就是，这个教练系统的训练效果真的是太强大了！

　　“教练系统真的管用，老天爷竟然给了我这么一个厉害的外挂！照这么训练下去的话，两周后的体育中考，这群小胖子都能拿满分！”李戴心中唏嘘叹道。


第四章 退钱

　　上午八点半到十一点半，一共三个小时，经过这三个小时的训练，十二个学员或多或少的都能够做上几次引体向上，其中表现最好的黄小明，已经可以连续做到第三次引体向上了。

　　要知道这仅仅是三个小时的训练成果，考虑到这一群小胖墩儿平日里连一个引体向上就做不上，李戴的训练成果已经可以用“逆天”来形容了。

　　就连李戴自己，也为这一上午的训练效果而感到震惊，他本身就是学运动训练专业的，当然知道自己的训练成果是多么的夸张，就是把渔州市最好的体育教练叫过来，也不可能取得这么好的训练效果。

　　“怎么样，被这个训练效果吓到了吧！”系统的声音在此时响起，只听他接着说道：“这就是一流教练的训练效果，即便是国家队的运动员，在一流教练的训练之下，也能取得飞一般的进步，更何况是普通人！”

　　“听你这意思，国家队运动员和普通人，在训练效果方面有差别？”李戴抓住了一个关键点。

　　“是有区别，而且区别很大。就算你没有一流教练的体验卡，单单靠你现在菜鸟教练，训练普通人也能有不错的效果，但是训练运动员的话，效果就差强人意了。”金色头像解释道。

　　“教练等级越高，训练的效果就越好，这在我意料之中。我没想到的是，教练等级的高低对受训者还有限制。”李戴开口说。

　　金色头像点了点头：“这种限制是在训练效果上的限制，水平越高的运动员，越需要更高等级的教练，如果教练等级过低的话，训练效果会非常的不明显，甚至为零。就比如你这个菜鸟教练，训练国家级的运动员根本就没有效果。反之，高等级的教练训练低水平的运动员，训练效果会更好。”

　　“照这样说的话，我要是把教练等级提升的更高一些，岂不是一天就能让这群小胖墩做10个引体向上？我们渔州市一年有十万人参加中考，到时候我就开个专门的中考体育培训班，岂不是发财了！”李戴有些兴奋的问。

　　“不可能，即便是你升级到最高级，也不可能让他们一天就做到10个引体向上，因为体育训练是受到个人身体能力上限的限制的。比如那个黄小明，他今天的身体极限，就是做5个引体向上，那么即便是最高级的教练给他进行训练，他今天也只能做到5个，不可能再高。以你目前一流教练体验卡的效果，训练普通人的话，早已经达到了上限，所以你现在的训练效果，已经是最好的了。”狗头接着解释道。

　　发财大梦破灭，顿时让李戴觉得有些沮丧。系统则开口说道：“一流教练的训练效果好，你所获得的经验也更高。我建议你好好的珍惜这14天，最起码要让自己摆脱菜鸟的称号，升级到三流教练。等到14天后，一流教练体验卡失去了效果，你想要升级会更加消耗时间。”

　　“对了，经验！”经过系统的这么一提醒，李戴才想起来经验值的事情，他马上进入到系统当中，看到经验的那一栏已经变成了的6/100。

　　“我已经获得了6点经验，这么说一天能获得12点，升级的话大概只需要八九天的时间，14天的一流教练体验卡，已经足够了。”李戴心中默默的计算着。

　　“八九天可未必够用，别忘了今天是周末，你才有一整天的时间，所以获得的经验也比较高，正常工作日的话，你只有放学后的两个小时，那个时候，你一天可得不到12点的经验值。”系统的提醒犹如一盆冷水泼下来，顿时让李戴的内心觉得哇凉哇凉的。

　　……

　　下午的训练中，小胖子们依旧在飞速的进步着，就比如那个黄小明，努力一下的话已经可以连续做5次的引体向上了，就算是最胖的一个吴聪聪，也能够勉强的做3个引体向上。

　　渔州市体育中考的评分标准当中，只要是能够连续做6次引体向上，就及格了。按照李戴的计算，再训练两三天的话，十二名学院就都能过了及格线。

　　下午五点，训练结束。累了一下午的学员们拖着疲惫的身体，告别了李戴，而李戴则没有马上离去，他开始清点租来的那一箱器材，一会还得把这箱子器材还给青少年活动中心。

　　“器材一个都不少，准备收工！”李戴正准备把箱子搬到手推车上去，却看到远处走来了几道熟悉的身影。

　　李戴仔细望去，走来的都是他今天教过的学生，大约七八人，身后还跟着一些大人。其中有那么一两位，李戴看着还有些眼熟。

　　“那个应该是朱振业的妈妈，今天早上我和陈建国一起迎接学生时，曾经见过她。还有旁边的那个，是黄小明的爸爸，后面那个也是家长，怎么一下子来了这么多的家长？难道是我今天的训练效果太过于非凡，这些家长是来感谢我的？”李戴心中顿时觉得美滋滋的。

　　“人家来感谢我，我该说些什么呢？‘不用谢，这些都是我应该做的’、‘你的孩子今天训练的很努力，继续下去的话肯定能有很大的提高’，差不多就说这些吧！”

　　李戴正琢磨着，那几位家长已经走到了近前，然后开始打量起了李戴。

　　“你就是李老师？”黄小明的爸爸率先问道。

　　李戴心中顿时一紧，因为他可是听出来了，黄小明的爸爸语气中可没有丝毫的善意，甚至更像是来找事的。要说来感谢别人，肯定不会是这种语气。再看黄小明爸爸的表情，更是一副怒气冲冲的样子。

　　“怎么回事？我做错了什么么？难道是他对训练效果不满意？就黄小明那肥样，训练一天就能做5个引体向上，难道他还不满意？我也没有虐待他儿子啊！他为什么那么生气？”

　　李戴莫名其妙的点了点头：“我是李戴。”

　　“赵守良教练呢？”黄小明的爸爸记者问。

　　“赵守良？是谁？我不认识这个人。”李戴接着补充道：“今天是我第一天上班，很多同事我都还不认识。”

　　“第一天上班！看你的样子，还是个刚毕业的学生吧？”旁边朱振业的妈妈开口说道。

　　“我再过一个多月就毕业了。”李戴老实的回答。

　　然而李戴的回答，却让这群家长骚动起来。

　　“骗子！没有良心的骗子辅导班！”

　　“说好的是专业体育教练，结果来的是个还没有毕业的学生！”

　　“而且还是个第一天上班的学生，这不是糊弄人的嘛！”

　　“我早就说了，那个赵教练压根就没有在成才教育，这个成才教育就是骗钱的！”

　　“误人子弟！当初报名的时候说的多好，有专业加练指导？现在呢？哼，退钱！退我们3000块的培训费！”

　　“对，让成才教育给我们退钱！”

　　“退钱！”

　　“这是欺诈消费者，除了退钱，还得给我们三倍赔偿！”

　　李戴顿时懵了……


第五章 留人

　　“这是什么情况？第一份工作，上班第一天就有家长来组团退钱！”李戴傻傻的站在那里，对于一个没有啥社会经验的大四应届毕业生来说，遇到这种情况真的是有些不知所措。

　　片刻后，李戴才回过神来，他开口说道：“各位家长请稍安勿躁！我今天也是第一天上班，什么都不懂，你们也先别为难我，我帮你们打电话问问，究竟是什么情况。”

　　李戴掏出了手机，拨通了陈建国的电话。

　　“陈老师，我是李戴，我这里发生了一些状况，有一群家长嚷着要退钱。”李戴开门见山的说。

　　电话另一端，陈建国沉默了足足有十几秒钟，随后长叹一口气，仿佛是自言自语地说道：“果然是又来退钱的了！”

　　“听陈建国这语气，他早就知道会有家长来退钱？而且还是‘又’，这说明以前就有家长来退钱。”李戴觉得自己好像掉进坑里了，他犹豫了一下，开口问道：“学生家长说要找一个叫赵守良的人，您知道这个人么？”

　　“赵守良！”陈建国重复了一遍这个名字，话语间竟然透着一股恨意，然而片刻后，陈建国却又是一口叹气，他接着说道：“你去告诉那些家长，让他们带着当时交钱时开的收据，来退钱吧。”

　　“这里面肯定有隐情！”李戴想到这里，开口问道：“陈老师，你能不能告诉我，究竟是怎么一回事。”

　　“也罢！来退钱的家长肯定会越来越多，到最后这些学生可能连一个也留不下，我告诉你也无妨。”陈建国将事情的前因后果全都告诉了李戴。

　　成才教育搞的这个体育中考辅导班，原本请的是市体工队的一名专业教练来职教，这个教练就是赵守良，正是家长们提到的那个“赵教练”。

　　开辅导班的，最重要的就是名气，家长把孩子送来，绝大多数都是冲着名师来的。一个优秀的老师坐镇，足以吸引来很多的学生。市体工队的教练，在家长们看来就是“名师”的代表，而成才教育，也将此作为招生宣传的重点，把赵守良的履历，印在了宣传页上。很多家长就是冲着“市体工队专业教练”的名头，才把孩子送来的。

　　可让成才教育万万没想到的是，就在培训班开始的前一天，也就是昨天上午，那个赵守良教练突然来了个电话，说是不干了。这一下子陈建国可就慌了神，他多方打听之下才知道，陈守良教练被另一家辅导班给挖走了。

　　挖人的辅导班叫优生培训。所谓同行是冤家，优生培训和成才教育竞争了多年，互相之间经常为了争抢生源耍一些手段。而这一次优生培训可谓是使了一个狠招，打了成才教育一个措手不及。

　　赵守良这种突然跳槽的行为，也是挺缺德的，明天培训班就要开始了，他今天突然跳槽了，这等于是摆明了故意坑成才教育。这么短的时间里，成才教育很难找到第二个人来替代赵守良。

　　实际上，赵守良早就和优生培训串通好了，他故意没有提前离开成才教育，就等到最后时刻，成才教育的辅导班马上要开始了，突然来个撂挑子不干，让成才教育的辅导班陷入困境。

　　赵守良跳槽的同时，还带走了不少的学生生源，那些家长都是冲着专业教练来的，现在教练跳槽了，那些家长发现没有了专业教练，立刻表示退钱，原本成才教育已经招到的接近三十个学生，昨天一天就走了一大半。至于还没有走的这十二位学生，大概是家长的消息还不是很灵通，所以暂时没有退学。

　　开辅导班是很注重声誉的，招了生收了人家的钱，再告诉人家辅导班不办了，那肯定是声誉受损，以后再办别的辅导班，还有谁敢来报名？所以为了一个好名声，哪怕只剩下一个学生，辅导班还得继续办下去，可陈建国一时之间也找不到合适的体育老师，所以就贴了个海报，想试试运气。结果李戴正好看到了那张海报，跑过来应聘。

　　如果时间充裕的话，陈建国肯定还会找到别的体育老师，最起码不会找一个还没有毕业的学生，但是培训班第二天就要开始了，陈建国已经没有时间去找其他人了，所以只能赶鸭子上架般的聘用李戴，也因此李戴才会这么顺利的获得这次工作机会。

　　然而那些家长们却不认可李戴，人家是冲着专业教练来，第一天的训练结束后，家长们问自己的孩子训练的怎么样，当家长知道压根就没有专业教练，肯定一探究竟，特别是家长们得知，李戴还是一个还没有毕业的学生，当然会有一种上当受骗的感觉，所以才会嚷嚷着退钱，甚至要求赔偿。

　　“我是明白了，这是实在没办法了，拿我来应急的！怪不得昨天我应聘的时候，这个陈建国这么痛快，只是看了一眼学生证就聘用了我，原来是因为他们根本无人可用！话说回来，那个叫赵守良的教练也挺是不讲道义的。”李戴总算是知道了前因后果，此时他总算明白过来，为什么昨天的应聘会那么的顺利。

　　然而下一刻，李戴突然想到，一个学生可是有500块的提成，这里有六个家长，要是都退钱的话，自己一下子岂不是少了3000块的收入！

　　李戴再一想，如果所有学生都退钱了，那成才教育也就没有理由继续聘用自己，连那1200块的试用期工资都拿不着。

　　“不行，不能让他们退钱！要是人都退钱走光了，我的这个工作也就黄了。”李戴琢磨了几秒钟，心中更是想好了一套说辞。

　　李戴走到家长们近前，开口说道：“各位家长先不要着急，我已经弄明白到底是怎么回事了。那个赵守良教练的确已经不在我们成才教育了，不过这不是还有我么！”

　　“有你管什么用？你还是先去把毕业证拿到手吧！”家长当中有人说道。

　　“我学的是体育训练，这是我的专业。要说训练效果的话，我绝对不会比赵守良教案差的。”李戴开口说道。

　　“切！”家长们纷纷表现出不屑的表情，在他们看来，一个还没毕业的大学生，怎能和体工队的专业教练相比！

　　“小李老师是吧？年轻人有自信是好的，但也不要好高骛远。赵守良可是市体工大队的正式教练，你一个还没有毕业的学生，应该跟人家多多学习。”一位留着络腮胡子的家长开口说。

　　“我真的能行。”李戴马上说道。

　　李戴现在有一流教练的体验加成，要论训练效果的话，这世界上没有人比得上他，所以李戴说话也显得很有底气。然而这种底气，在家长们看来，却是一种狂妄自大的表现。

　　“好了好了，别跟他在这里浪费时间了，他才第一天上班，又是个还没毕业的学生，什么都不懂！咱们还是赶快去退了钱，报另一个培训班吧，别把孩子给耽误了。”朱振业的妈妈说着，拉着朱振业就要走。

　　黄小明的爸爸也从旁边说道：“我报名的时候，记下了那个赵守良教练的电话，一会退了钱，我打电话问问他现在在哪里，还办不办培训班。当初报名的时候，赵教练可是保证过，两周的训练结束，最起码能让我儿子做上五六个的引体向上，说不定考试的时候能及格呢！”

　　听了黄小明爸爸的这番话，李戴的眼神顿时一亮。

　　“等一下！”李戴猛然问道：“你刚才说，赵守良教练训练两周，就能让黄小明做5个引体向上？”

　　黄小明的爸爸转过身来，开口说道：“怎么？不相信啊？觉得不可能么？人家可是专业教练，水平比你高是正常的。”

　　“你看把这小李老师给吓得。”旁边朱振业的妈妈开口说道：“说起来这正规的教练就是不同啊，赵教练敢于这么保证，看起来真的是有两把刷子。一会你要是联系到了赵教练，也帮我问问呗，看看还有没有空余的名额，我把我们家孩子也送过去。”

　　“这位老哥，咱们能聚在一起，也算是有缘，你要是联系到了那个赵教练，可不要忘了我们这些人啊！赵教练之前也跟我保证过，能让我儿子及格的。”旁边另一个家长也颇为急切的说。

　　黄小明的爸爸在这一刻顿时成了其他家长眼中的香馍馍。

　　然而李戴却上前一步，接着问道：“你确定？赵守良教练是说，两周的训练，能让黄小明做5个引体向上？”

　　“你什么意思？你是不是看不起我们家小明！”黄小明的爸爸显得有些恼怒，他接着说道：“我儿子虽然是胖了一点，但也不至于那么差吧！难道练上两周，连5个引体向上都做不到么？你自己做不到是你没能耐，不代表别人也做不到！”

　　旁边也有家长帮腔：“人家是专业教练，不是你这种学生能够理解的，你还是回去好好读书吧！从最开始慢慢学起来，说不定过十年二十年，你也能达到人家赵教练的水平。”

　　家长们的讽刺并没有让李戴觉得恼怒，他长出了一口气，脸上却笑了起来：“既然这样，我就放心了！”

　　下一刻，李戴指了指黄小明，接着说道：“黄小明，上单杠，让你爸爸看看，你第一天的训练结果！”

　　李戴的言语中，“第一天”三个字咬的格外的清晰！


第六章 我只需要一天

　　小孩子都是喜欢在父母面前表现的，黄小明也是如此，当李戴点到他的名字的时候，黄小明要毫不犹豫的走向了不远处的单杠，他很想在爸爸面前表现一番。

　　“这孩子体重得有一百五十斤吧，看起来和我儿子差不多沉。”

　　“他这是要去做引体向上么！你们猜他能做上1个不？”

　　“够呛，我儿子好像比他还要瘦一点，可是1个引体向上都做不上来。”

　　“刚才这个小李老师说，要让他展现一下第一天的训练成果，说不定这孩子能做上1个引体向上呢！”

　　“做一个有什么用？要做6个才及格！”

　　家长们的讨论声传到了黄小明爸爸的耳中，他感觉到内心中升起了一股复杂的情绪，有郁闷、有羞臊、也有期待。

　　“当着这么多的家长，若是连一个引体向上都做不出来，真的是听没有面子的事情，希望小明能做1个引体向上吧。”黄小明的爸爸在心中默默地叹道。

　　此时，黄小明已经走到了单杠前，而李戴则开口喊道：“回想一下动作要领，不要紧张，就当做是训练。”

　　黄小明默默的点了点头，伸出双臂，轻轻一跳上了单杠。

　　所有人的目光都集中到了黄小明身上，只见黄小明双手挂在单杠上，然后猛的一发力，很标准的完成了一次引体向上。

　　“哎吆，还真的做了1个引体向上！”

　　“姿势看起来很标准的，而且一点儿也不吃力。”

　　“动作好像挺熟练的。这孩子一天的时间，没白练啊，是下了功夫的！”

　　几位家长的讨论声传入到黄小明爸爸的耳中，一种自豪的感觉油然而生。

　　“乖儿子，好样的！没给我丢人，今天晚上回去让你玩一个小时的电脑！”黄小明爸爸心中默默的想道。

　　然而挂在单杠上的黄小明却没有下来，而是又一次的发力。

　　“第2个！他做了2个引体向上了！”

　　“没想到啊，这小胖子竟然能做出2个引体向上！”

　　不少家长的语气中都透着一股羡慕，甚至有家长拍着自己孩子的肩膀说：“你看看人家，和你差不多胖，都能做出来2个引体向上了！”

　　黄小明爸爸的表情已经不再那么的严肃，反而有一种春风得意的样子，儿子在别人面前露脸，当爸爸的自然也会觉得高兴。他刚想要夸赞黄小明几句，却看到单杠上的黄小明第三次的发力。

　　“3个！他做了3个引体向上！”

　　“不可能吧，这么胖的孩子，能做3个引体向上？”

　　此时，很多家长的语气中都突出了吃惊来，隐约之间，还有那么一丝的醋意。

　　可单杠上的黄小明却还没有停下来，他仍然在继续的发力，做了第4个引体向上。

　　“他又做了一个，已经是第4个了！”朱振业的妈妈惊呼一声，然而这一次，她却没有得到任何的回应，因为其他的家长，全都睁大了眼盯着黄小明，他们仿佛是不敢相信，自己眼前看到的这一切。

　　这第4个引体向上，黄小明要比刚才吃力的多，就连动作也出现了变形，没有之前那么的标准。

　　但4个引体向上并不是结束，黄小明停顿了那么三四秒钟，稍微的一蓄力，又动了起来。

　　第5个引体向上，黄小明的双臂因为发力而开始颤抖起来，他双臂的肌肉已经绷紧，这一次的动作，他做的很艰难，随时都有可能撑不住，然而他却紧咬牙关，在坚持的发力。

　　“加油，儿子！”黄小明的爸爸紧握双拳，在心中默默的为黄小明加油，下一刻，黄小明的下巴也终于越过了单杠的高度。

　　第5个引体向上，成功！

　　现场的几位家长全都是一脸呆滞的望着黄小明，以黄小明的那副胖墩墩的身材，怎么看也不像是能连续做出5个引体向上的人。

　　“黄小明，下来吧！”李戴的声音响起，黄小明立刻双手松开落在地上，张大嘴开始喘气，5个引体向上，对于他来说也是到了极限。

　　李戴则上前一步，走到黄小明爸爸的近前，直接开口问道：“您对第一天的训练效果，还满意么？”

　　“啥？”黄小明的爸爸显然是失神了，一时间没有反应过来。

　　只听李戴接着说道：“你刚才说，赵守良教练训练两周，就能让黄小明做5个引体向上吧？”

　　李戴重复了一下刚才的话，然而此时，同样的一句话，在众人心中却变了一个滋味。

　　“5个引体向上，那位赵教练需要用两周的训练时间，我只需要一天就够了！”李戴的声音再次响起，而这话落入到几位家长耳中，却像是一记重锤，击中了他们的胸口，让他们全身都觉得快要震颤起来。

　　让黄小明做5个引体向上，那是职业教练需要用两周才能够做到的事情，眼前这个连大学还没有毕业的年轻人却只有了一天就做到了，这种反差所带来的震撼感，仿佛是一条翻江倒海的巨龙，让他们久久无法平静。

　　难道是那位赵守良教练水平不够？

　　当然不是！赵守良的教练既然能够在市体工大队中任教，肯定是有两把刷子的，最起码在渔州市内，可以算是一流的教练了，否则也不能进的了市体工大队。

　　所以不是赵守良教练水平不够，而是眼前的这位年轻人太厉害了，他的本事要远超过那位赵守良教练。

　　“这怎么可能？一个还没有毕业的大学生，会比体工大队的专业教练更有本事？”即便是亲眼见到，仍然有几位家长觉得不可思议。

　　“说不定是他找来的托儿，故意演这么一出戏给我们看的吧！”一个声音响起，虽然声音很小，但却传入到众人的耳中。

　　“你说谁是托儿呢！”黄小明的爸爸第一个不高兴了，立刻反驳道。

　　“是不是托自己心里清楚！”那个声音又一次的响起，此时大家都已经看出来，说话的人正是朱振业的妈妈。

　　刚才叫退钱叫的最凶的人，也是这个朱振业的妈妈。她长的就是一副尖酸刻薄的样子，一看就不是好相处的人。

　　李戴却不以为意，他微微一笑，开口说道：“朱振业，上单杠，让你妈妈看看，我是不是找的托儿！”


第七章 折服

　　“1个、2个、3个、4个……这个小胖子也能做上4个引体向上！”

　　“而且第5个引体向上也做到了一半。再努努力，就成功了。”

　　朱振业走上单杠，一口气做了4个引体向上，到了第5个的时候，终于没有了力量，只做到一半便无法继续完成。然而这个成绩依旧会让人觉得非常吃惊，只不过有了黄小明的前车之鉴，此时几位家长并没有刚才那般震撼的表情。

　　而最觉得难堪的，当然是朱振业的妈妈，就在一分钟前，她还说李戴找了个托儿，而现在自己儿子上去也做了4个半的引体向上，她总不能说自己也是李戴请来的托儿吧！

　　自己的孩子到底有几斤几两的水平，当父母的肯定是了如指掌。朱振业的妈妈知道，就自己儿子那点能力，平日里连1个引体向上都做不上来，而经过这一天的训练，竟然可以一口气做出4个半的引体向上，足以说明李戴是教导有方。

　　“儿子，你能做几个了？”一个家长小声的问自己的孩子。

　　“我现在也能做4个引体向上。”那名少年仿佛是在炫耀一般地说道。

　　旁边几位家长也纷纷问自己的孩子，各自都得到了一个非常满意的答案。

　　下一秒，所有家长看李戴的眼神全都不一样了。原本的蔑视，此时已经变成了信任和崇拜。

　　几分钟前，他们眼中的李戴还只是个没有毕业的大学生，是个什么都不懂的愣头青；而现在，李戴在他们眼中已经成了训练大师一般的人物。

　　家长们表情的变化，可全都被李戴收入眼中，只听他开口说道：“各位觉得我年纪轻，没有什么经验，所以训练效果肯定不如其他人。但是运动训练这种事情，并不是年纪大有经验，训练效果就一定好的。训练最讲究的还是科学，更加科学的训练，就会取得更好的效果，不科学的训练，反倒有可能会出现水平退步、甚至让运动员受伤的情况。”

　　“我所学的运动训练专业，其中就包含了科学训练相关的课程，其实我在大学里学到的科学训练，也可以看做是一种经验，只不过这是总结了无数人的成功经验，然后在经过筛选和整理，去其糟粕取其精华，然后总结到一本教科中，才让我们来学习的。”

　　李戴说完这些，长出一口气，而家长们则纷纷点头，看起来像是认同了李戴的观点。

　　“小李教练说的有道理啊。现在很多体育队的教练，虽然都职教二三十年了，可能连个高中的文化都没有。要说科学训练的话，还得找这些上过大学的年轻人才是。”朱振业的妈妈率先开口说道。

　　或许是刚才“找托儿”的言论，为了表示歉意，朱振业妈妈的态度来了个一百八十度的大转弯，第一个对李戴表示了支持。

　　李戴觉得时机也差不多了，于是接着说道：“好了，各位家长，时间也不早了，各位如果想要退学的话，就直接去成才教育的办公室，那里会有人给你退款的。如果不想退学的话，那请明天按时来上课。”

　　退学？退钱？几分钟前，这是在场所有家长所期盼的，然而现在，除非是傻子才想退学呢！

　　“不退！绝对不退！我儿子能够跟着李教练，我放心！”黄小明的爸爸拍着胸口说道。

　　“有李教练这么出色的教练在，我们怎么会退学呢！李教练啊，我儿子就拜托李教练多费心了。”

　　“李教练，你不用对我儿子客气，他要是敢不听话，直接抽他！”

　　……

　　陈建国看了看墙上的挂钟，都快到晚上八点了，可还没有家长来退款。

　　“怎么回事？不是说有好几个家长来退钱的么？现在还不到？路上堵车么？不可能的。就这点路程，两条腿走都该走到了！”陈建国喃喃自语地说道。

　　陈建国还不知道，那些家长都已经被李戴所折服，他还在办公室里等着家长们过来退钱。

　　其实这事情也怪李戴，李戴要是稍微有些工作经验的话，肯定会给陈建国打个电话的，一来是汇报一下情况，告知陈建国，那些家长不会退钱了；二来也是可以借此机会向领导邀功。但李戴的工作经验几乎为零，所以解决了那些家长后，就自己回家了，并没有告诉陈建国，也让陈建国在那里干等了好几个小时。

　　“该不是那个小李没跟家长说清楚吧！”陈建国有些耐不住性子了，他拨通了李戴的电话。

　　“喂，小李，我是陈建国。你有没有告诉那些想退钱的家长，让他们拿着收据过来？告诉了？告诉了为什么没有一个人来退钱？不退了？全都不退了！为什么？对你的训练效果很满意？都愿意留下继续训练！”

　　几分钟后，陈建国早已经结束了通话，然而他的脑子里还是懵懵的，表情仍然保持着刚才那般的不知所措。

　　“这到底是怎么回事？对他的训练效果满意？这话听起来怎么这么假啊？该不是小李给那些家长下了降头吧！”

　　……

　　次日是周一，由于学生们半天要上学，所以训练从下午的五点半开始，一直到七点半结束，一共是两个小时。

　　所有的学生来的都很及时，而李戴也对训练项目进行了调整。之前的一天，只进行了引体向上一个项目的训练，但中考体育可不只有引体向上一个考试科目，还有立定跳远和1000米长跑，所以李戴决定将三个项目穿插在一起进行训练。

　　引体向上主要是考察上肢的力量，而立定跳远则主考反映了人体下肢的爆发力，这两项训练互相之间不会影响。

　　1000米在田径运动中实际上应该划分为中距离跑的范畴，如果是职业田径运动的话，中跑的级别属于“极限下强度”，长跑才是真正的比拼耐力。但是以中学生的体能，1000米的长度，就可以算作是长跑了，主要测试的也是学生的耐力水平。

　　对于李戴来说，这些训练都难不倒他，他学的是运动训练专业，掌握运动技术学科、运动人体学科和专业运动训练方法，那是最基本的专业技能，凭着他的专业水平，训练一群中学生当然是绰绰有余。

　　……

　　优生培训招生办公室。

　　招生办主任面前，坐着一个年约四旬的中年人。这人中等身材，皮肤黝黑，小眼睛单眼皮趴鼻梁尖下巴，长相上真的有些差强人意。

　　这人便是赵守良教练。

　　招生办主任脸上挂着笑容，一边给赵守良倒茶，一边开口说道：“赵教练啊，之前你说过，会从成才教育那里拉学生过来。您看这培训班都开始了三四天了，可是生源还是没有过来啊。”

　　“没来？今天还是一个都没有么？”赵守良话音顿了顿，自言自语地说道：“这不可能啊！那些家长肯定都知道，我已经离开了成才教育，到这里来了。”

　　“我打听过了，你离开后，成才教育那边很快的就找了另一个人顶替您，看起来那些生源是被这个新来的教练给留下了啊！”

　　听了这话，赵守良眉头皱起，他想了想，开口说道：“我这里有几个家长的联系方式，是当时报名的时候留下来的，我现在就去问问，到底是怎么回事。”


第八章 找茬

　　当初在成才教育报名的时候，有几个家长和赵守良互留了联系方式，如今赵守良虽然跳槽了，但家长们的联系方式，赵守良还是存下来了的。于是赵守良拿起了电话，找到了其中的一个号码。

　　“喂，你好，你是黄小明的家长吧？我是赵守良，对对，体工队的教练……”

　　“……你们家孩子虽然是胖了一点，但努力训练一下，中考体育还是有及格的机会的……”

　　“……这距离中考还有不到两周的时间了，要是再不开始进行正规的训练的话，恐怕来不及了……”

　　“……什么？在成才教育的辅导班？我刚才可能没说清楚，我已经不再成才教育了，我现在去了优生培训……”

　　“……成才教育有体育教练？我跟你说啊，这个教练和教练之间，可是不一样的。就以你们家黄小明来说，他在我这里训练两周的时间，我能让他做上五六个引体向上，要是换成别人的话……”

　　“什么？你说你儿子现在就能做7个引体向上了？”

　　赵守良挂上电话，心中冷哼一声：“吹牛皮，不想来我这里，直说就好了，还找了个这么天真的借口！就他儿子那副胖模样，还做7个引体向上？我呸！”

　　赵守良又拨通了另一个电话号码。

　　“喂，你好，是朱振业的家长么？我是赵守良……”

　　“……你要继续留在成才教育培训？我冒昧的提醒您一句，中考一辈子就一次啊，体育足足占了60分，到我这里训练两周，最起码能让你儿子拿到个及格的36分，运气好能得40分的……”

　　“……你儿子要拿满分？不可能，就你儿子那体重，想拿满分得提前一年训练……”

　　“……我不是看不起你儿子，我当了这么多年的体育教练，这都是我的经验……”

　　“……不谈经验，谈科学训练？我不懂科学训练？你竟然说我不懂科学训练！”

　　朱振亚妈妈的嘴皮子本来就有些刻薄，赵守良险些没和对方吵起来，他被这通电话惹了一肚子的气，然而他又拨通了第三个电话。然而一个生着气的人，就和一个快要点着的炸药桶一般，无论是语气和态度都带着一股冲劲。

　　“喂，是李迅的家长么？我是赵守良啊……什么叫没有金刚钻就别揽瓷器活？你给我说清楚了，什么叫我技不如人？”

　　接连几个电话打出去，赵守良得到的都是同一个电话，所有的家长都表示愿意继续留在成才教育训练。态度好一些说一两句谢谢，就挂了电话；而态度不好的家长，差点和赵守良在电话里对骂起来，甚至有人说赵守良技不如人。

　　赵守良自然是憋了一肚子气，然而冷静过后，赵守良也觉得有些蹊跷，现在所有的家长都拒绝了自己，选择继续留在成才教育，这说明成才教育肯定能够让这些家长满意，更说明成才教育新请来的体育教练不是一般角色。

　　“难道成才教育又请来个知名的教练？肯定不是我们市体工队的，否则我肯定会知道的。难道是体校的教练？或者是从大学里请来的？竟然能够让那么多的家长心甘情愿的留下来，成才教育请来的教练到底是何方神圣？不行，我得找人打听打听……”

　　赵守良想到这里，立刻找关系打听，不久之后，赵守良就得知，成才教育新找来的教练并不是什么知名教练，也不是来自于体校或是大学的教练，而是一个体育专业的大四的应届毕业生！

　　“一个还没毕业的学生，竟然敢跟我抢生源！你给我等着，我马上就给你点颜色瞧瞧，我要让你一个学生都剩不下！”赵守良恶狠狠地说道。

　　对于赵守良来说，抢他的生源就等于是从他的手中抢钱，他也是从学生身上拿提成的，多一个学生就多一份提成，少一个学生则少一份提成，当然作为专业的教练，他的提成是每个学生1000元，12个学生就意味着12000块钱的提成，顶上他三个月的工资了。为了这12000，赵守良不介意去找找麻烦。

　　……

　　“吴聪聪，身体的中心再靠前一些，起跳的时候要用前脚掌蹬地！”李戴大声喊道。

　　训练场上，李戴将学员分成了两部批，一批正在沙坑旁练立定跳远，而另一部分则在练习1000米跑。

　　吴聪聪是所有学员当中最胖的一个，体重要超过180斤，但身高却只有一米六出头，远远望去就像个大肉球一般，他也是李戴手底下“难度最大”的一个学生，所以李戴平日里在吴聪聪身上也花费了比较多的功夫，只希望他能够取得更多的进步。

　　此时，远处走来了一小群人，为首的那个正是赵守良，他一边走着，一边在对着周围指指点点着，而在赵守良身后，跟着好几个家长样子的人。

　　只见赵守良一边走着，一边开口说道：“咱们渔州市的辅导班数不胜数，搞体育中考辅导的也有很多，据我了解啊，在这青少年活动中心租用场地的，就有十几家辅导班。不过各个辅导班也是良莠不齐，有的根本就是滥竽充数，很多所谓的体育教练，连最基本的资质都没有，摆明了就是坑钱嘛！”

　　“其实坑钱倒是小事情，最关键还是耽误了孩子。中考这么重要的事情，一辈子可只有一次，要是因为遇到了骗子辅导班，遇到一个冒牌的体育教练，导致体育没考好，最终进不了重点高中，那多冤枉啊！各位说是不是？”

　　后面的家长纷纷点头，显然对赵守良的话颇为赞同。

　　“所以各位家长给孩子选择培训辅导班，一定要看一看教练的资质，就好比前面这个辅导班的教练，二十岁出头的样子，比我带的那些运动员都还要年轻，一看就是糊弄人的，把孩子交给这种人，岂不是误人子弟么！”赵守良用手一指不远处的李戴，同时故意放大了声音。

　　远处走来的这群人早就引起了李戴的注意，此时赵守良的话语更是一字不漏的传到了李戴的耳中。

　　“我不认识这个人，我们素未谋面，无仇无怨的，怎么一上来就说我误人子弟？身后还跟着好几个家长，这人是故意来找茬的！”

　　李戴的脸色顿时铁青起来，人家都欺负到跟前了，李戴自然不能忍，他上前一步，大声地说道：“你说谁误人子弟呢！”


第九章 误人子弟

　　赵守良的确来故意找麻烦的，之所以带着这么一大群的家长，就是为了当着更多人的面，给李戴的一个大大的难堪。而优生培训的训练场地也在青少年活动中心，只不过是在另一侧的操场上，赵守良找过来花费不了几分钟。

　　其实赵守良在体工大队中，也只是一个普通的教练而已，在市体工大队里并不出众，否则的话也不可能到培训班里接私活。体工队里真正厉害的教练，都忙着带运动员参加比赛，哪有闲工夫来训练一群初中生去参加体育中考。

　　所谓做事留一线，日后好想见。如果对方是体校或者大学出来的教练，赵守良或许还会忌惮三分，不会去正面冲突，即便是中学的体育老师出来接私活，赵守良也不会轻易的得罪人，但李戴只是一个还没毕业的学生，赵守良又怎么会放在眼中，得罪了也就得罪了。更何况每一个生源都是一笔提成，若是能从李戴手中把生源都抢过来，赵守良也能多一笔提成，12个学生足足有12000块钱的提成，所以在赵守良看来，这不仅仅是来找麻烦的，更是来找钱的。

　　赵守良之前的那些“误人子弟”之类的话，其实都是故意说给李戴听的，他就是想引起李戴的主意，从而好好的羞辱他一番。此时见到李戴过来反驳，赵守良便知道自己计谋得逞。他阴森森的一笑，一边打量着李戴，有些不屑的说：“小伙子，你也就是二十岁刚出头，比这些参加中考的学生差不多几岁吧？就你这样还来教别人，还不是误人子弟么！”

　　“能力的强弱与年龄无关，关键是训练的效果，年纪大的也未必能有多少本事，像你这岁数的庸才不也到处都是么！”李戴针锋相对地说道。

　　“小子，你竟然敢这么跟我说话，知道我是谁不？”赵守良自问自答的接着说道：“我叫赵守良。”

　　“赵守良？原来是他，怪不得专门来找茬呢！”李戴并不喜欢赵守良这个人，抛开同行是冤家不说，但说赵守良故意坑成才教育的事情，就说明他人品不怎样。

　　李戴觉得，对于一个没道德的人，不用那么客气，他微微一笑，开口说道：“我知道你，你就是那个逃跑了的赵守良啊！”

　　“逃跑？什么逃跑？”赵守良摆出一副威严的样子。

　　“还非得我说明白啊？那我就不给你留面子了。”李戴故意叹了口气，然后冲着赵守良身后那些家长说：“这个赵守良教练，原本是在我们成才教育的，可后来觉得自己能力不足，教不了我们的学生，所以自己跑了，去了那个什么优生培训！”

　　“你胡说些什么！”赵守良厉声说道。

　　“胡说？我可没胡说！招生的时候，你不是还在我们成才教育么？后来你看到我们这里的学生训练难度比较大，觉得没本事让他们考个高分，就干脆落跑了。是，我承认我们的学生是普遍偏胖一些，训练难度也是稍微大了一些，可也不至于还没正式开班，就落荒而逃吧！”李戴继续瞎诌道。

　　“无稽之谈！你完全在胡说八道！”赵守良显得有些气急败坏。

　　“嘿！这种事情我可能胡说，也用不着胡说，赵守良之前是不是在成才教育，诸位可以去打听一下，就知道我说的到底是不是真的。况且我这里也有证人啊！”李戴说话间，挥手把黄小明叫到了近前。他拍了拍黄小明的肩膀，抬起头来问赵守良：“赵教练，这个是我们成才教练的学生，你该见过吧？他报名的时候，你还在我们成才教育呢。”

　　家长们纷纷疑惑的望着赵守良，而赵守良也感觉到了这一点，他没想到李戴的“嘴遁”功夫这么强，简单的几句胡诌八扯，就让自己陷入到了被动当中。

　　“我见过他又怎样！没错，当时他报名的时候，我的确还在成才教育！”赵守良怒哼一声，开口说道；“我赵守良好歹也是当了十几年的运动员，又当了七八年的教练，亲手带过的专业运动员也有不少了。市体工大队的专业运动员我都能训练，几个中学生能难得了我？我用得着逃跑？我那是高薪跳槽！”

　　后面的几位家长立刻开始小声议论起来。

　　“赵教练说的有道理啊，他一个市体工队的教练，难道带不了几个中学生呢！”

　　“赵教练带专业的运动员都绰绰有余，又怎么会被几个稍微胖点的中学生给难住？”

　　“差点被这个小年轻给忽悠住了，凭着赵教练的本事，肯定是别人高薪挖角才对。”

　　李戴却不慌不忙，他继续拍了拍黄小明的肩膀，开口说道：“赵教练，我记得你不仅仅是见过这个学生，当时报名的时候，你还给过承诺吧。说只要让你训练两周，就能做五六个引体向上，这事情是有的吧？”

　　赵守良也想起了确有此事，但他没有马上承认，他在担心李戴又给自己下的套，不过赵守良再仔细以琢磨，觉得当初的那个承诺没有问题，便点了点头：“不错，这孩子虽然胖了一些，但放到我这里训练的话，体育中考还是能做6个引体向上的。”

　　赵守良直接将“五六个”变成了“6”个，来显示自己的能力。而后面的家长们的议论声也又一次响起。

　　“6个引体向上啊，那可是12分，岂不是及格了？”

　　“这么胖的孩子都能够让他做6个引体向上，真不愧是体工队的专业教练！若换成其他教练的话，肯没有这么好的训练效果。”

　　“我们当初找到赵教练，真是太正确了，我儿子中考时候要是能做上6个引体向上，我也就知足了。”

　　家长们的议论声传入到赵守良的耳中，顿时让他显得有些得意洋洋。

　　“误人子弟！”李戴却突然发声。

　　“你说什么？”赵守良反问道。

　　“我在说你误人子弟。”李戴话音一顿，接着说道：“这个四个字我原封不动的还给你，都给了你两个星期，这么长的时间却只能让学员做6个引体向上，这不是误人子弟是什么？”

　　听了这话，赵守良反倒是笑了起来，他一脸蔑视地说道：“小子，你是真不懂还是在故意装不懂？这么短的两个星期就能让他做6个引体向上，也就是我赵守良敢做这个保证，换做一般的教练，谁敢给出这种承诺！”

　　“所以才说你误人子弟。”李戴拍着黄小明的肩膀，开口吩咐道：“小明，去上单杠，做几个引体向上给大家看看！”


第十章 谁才是误人子弟？

　　周围已经聚集了一些看热闹的人，其中大多是来接孩子的家长，也有吃完了晚饭出来遛弯的老头老太太，总之都是一些闲着没事的人，看到这里人多，就都凑了过来，而且开始讨论起来。

　　“怎么这么多人都围在这里，发生了什么事情？”

　　“这里是青少年培训中心，还能有什么事情，又有培训班开始打擂台了！争生源呗！”

　　“那又有热闹可瞧了，我记得去年暑假的时候，有两个搞跆拳道培训的培训班为了争抢生源，两位跆拳道教练直接打了一场，可是精彩了。”

　　“我好像见过那个人，对了，我想起来了，那人好像是体工大队的教练！他对面的那个年轻小伙子是什么来头？看起来跟个大学生。”

　　“说不定就是个大学生，这些开培训班的，不是经常找大学生来兼职么，大学生兼职工资低，也不用交五险一金什么的……”

　　此时，黄小明已经走到了单杠近前，直接做了第一个引体向上。

　　“姿势还算是标准，不过第一个引体向上做起来是最简单的，因为可以借助上单杠时候的力道。后面几个没有借力，可就要难得多了。”赵守良一脸不屑，装出一副前辈高人的样子开始点评。

　　然而赵守良话才刚说完，黄小明又一口气接连做了3个引体向上。

　　赵守良的表情瞬间变得严肃起来，作为一名专业的体育教练，他当然能够看得出来，即便是做了3个个引体向上，黄小明仍有不少的余力，说不定还能再做两个引体向上。

　　“即便是换做我来训练的话，这短短的几天时间，顶多也就是让这小胖子做3个引体向上，可现在看来，这小胖子明显还能再做两个，难不成今天要在阴沟里翻船了！”赵守良心中升起一股大事不妙的感觉。

　　黄小明的动作没有丝毫的停顿，仍然保持着刚才的节奏感，做了第4个引体向上，随后的第5个引体向上，动作才开始慢了下来。

　　但是黄小明仍然没有停下来，三天前他就已经能够做5个引体向上了，如今又经过三个下午的训练，黄小明比之前有了更大的进步，虽然这三天下午还训练了立定跳远和1000米项目，分散了一些精力，不过此时的黄小明做6个引体向上，还是没有问题的。

　　只见黄小明猛地一发力，成功的做出了第6个引体向上，这一次黄小明的动作要比刚才快的多，准确的说是更加的仓促，因为他的体能，也已经接近了极限。

　　“6个！及格了！”一名家长颇为激动地说道。

　　渔州市体育中考的评分标准里，6个引体向上就是及格，虽然及格也只有12分而已，但在考试体系当中，及格和不及格，哪怕只是差了一分，也是天与地的差别。就比如高考的录取，很多一本院校都会有类似的限制，某一科不及格，哪怕从成绩到了分数线，也不会被录取。

　　而对于家长们来说，他们所在意的不仅仅是孩子的成绩，更有一种攀比的心态在里面，说白了就是一个“面子”的问题，而谈到孩子成绩的时候，不及格和零分，大概是丢面子的两种结果了。若是放在文化课上，考一个不及格被家长狠揍一顿也是正常的。

　　“不可能，这怎么可能！”赵守良已经没有了刚才的“高人”模样，反而是一脸的死灰。如果不是亲眼见到，打死他也不敢相信这一切。

　　以黄小明的体重，能够做6个引体向上，拿到一个及格的成绩，如果是家长大概也就满足了，但黄小明自己却没有满足于6个引体向上，他稍微缓了几秒钟，回忆了一下李戴传授的动作要领，开始做第7个引体向上。

　　第7个引体向上，黄小明做的很挣扎，但最终，他还是成功了。

　　“7个了！这小胖子做了7个引体向上！”

　　这一次，周围不少人都发出的惊叹的声音，甚至有人叫了声“好”，而黄小明在做完7个引体向上后，也没有再继续的尝试。

　　李戴上前一步，清了清嗓子，开口说道：“算上今天，这个学生已经跟我练了四天，四天之前，他连一个引体向上都做不到，而今天，他已经能够做7个引体向上了，我想接下来几天，他肯定还会进步的，到了体育中考的时候，在引体向上这个项目，应该有机会冲击一下20分的满分。”

　　“满分？”现场围观的人看了看黄小明路线臃肿的身材，愈发觉得不可思议起来。

　　“我的这个学生跟了我四天，已经可以做7个引体向上了，而这位赵守良教练。”李戴说着一指旁边的赵守良，接着说道：“要用两周的时间，才能让我这个学生做6个引体向上，到底是谁才误人子弟，各位应该看明白了吧？”

　　此时赵守良的脸色已经变成了猪肝色，两周6个引体向上，是他刚刚当着众人面承诺过的，当时他还做出一副得意的样子，觉得自己很了不起，而一转眼的功夫，他就被打脸了。人家李戴只用了四天，就能让学生做出7个引体向上，比自己所承诺的两周训练还多一个。

　　“还体工队的教练呢！看起来这体工队的教练也有水分，还不如一个小年轻，怪不得则几年，咱们市体工队没有运动员入选国家队，看起来是教练的水平不行啊！”

　　“可不是嘛，我刚才打听了，这个年轻人还是个没有毕业的大学生，一个没有毕业的大学生都比这个专业教练强，这个所谓的‘专业教练’是不是花钱买来的？”

　　这些声音传入到赵守良的耳中，让他觉得更加的难堪，而且赵守良更是知道，如果这件事情传开的话，自己名声受影响不说，更重要的是会有一大批学生退学。

　　“早知道这样，今天绝对不来找茬了！”赵守良教练苦涩的想，他本以为这个还没有毕业的年轻大学生是一颗软柿子，自己只要是曝出“体工队教练”的名号，就足以让他俯首称臣，可却没想到自己遇到了个硬茬子。

　　“四天时间让那个小胖子做7个引体向上，他到底是怎么做到的？我认识的那些省队的教练，估计也没有这种能耐。看起来这小子在引体向上的训练方面，肯定有特殊的训练秘方！”

　　赵守良想到这里，不再继续纠结于引体向上，他冷哼一声，开口说道：“体育中考又不是只考一个引体向上，还有立定跳远和1000米长跑，就算是引体向上能拿满分又如何，立定跳远和1000米不行的话，总成绩照样上不去。”

　　“赵教练，风凉话谁都会说，关键是看效果，你要是觉得不服气，我们可以比别的。”李戴有一流教练的加成，肯定不怂赵守良，他更是准备痛打落水狗。

　　“好，那咱们就比立定跳远！”赵守良话音顿了顿，信心满满说道：“你这个辅导班开了四天，我的辅导班也开了四天，咱们各自找个学生，让他们现场比一比谁跳的更远，你敢么？”

　　“好啊，咱们就比立定跳远。”李戴开口答应下来。

　　……

　　“看到了吧，培训班又要继续打擂台了，这下有好戏看喽！你们觉得比立定跳远的话，他们谁会赢？”

　　“我觉得那个年轻人赢的可能性会大一些吧，四天时间，就能让那个小胖墩做7个引体向上，这个年轻人可不是等闲之辈啊！”

　　“这你就不懂了吧，我告诉你，那个姓赵的教练名叫赵守良，他在市体工大队里，就是专门负责跳远运动员训练的，要说引体向上的训练，赵守良或许会技不如人，可跳远的训练，是赵守良吃饭的本事！他怎么会输给那个小年轻！”

　　“怪不得这个赵教练要比立定跳远呢，原来这才是他的最强项。这个小伙子还是太年轻啊，没有经验，跳远训练可是人家的长处，看起来他是必输无疑了！”


第十一章 又是我赢了

　　赵守良在市体工大队中，是专门负责跳远项目的教练，他最擅长的就是跳远项目的训练。也正因此，他才提出要和李戴比一比立定跳远的训练效果。

　　李戴已经见识到了“一流教练”训练效果的厉害之处，按照系统的提示，一流教练可以让普通人达到人体上限的训练效果，也就是说训练普通人的话，世界上没有人比得上李戴，李戴自然也不会惧怕赵守良的挑战。

　　成才教育和优生培训的训练场地相隔并不远，都在青少年活动中心，只是不再同一片区域而已，所以赵守良一路小跑的离开，不久之后，就带回来一名学生，这名学生也很胖，看起来有150斤左右的样子，身材和黄小明差不多。

　　赵守良拍了拍学生的后背，开口问道：“这是我的学生，他叫刘单，你准备派谁上？”

　　“侦测！”李戴立刻队刘单开启了侦测，系统也给出了刘单的数据。

　　侦测对象：普通人；运动能力：35。

　　“35点的运动能力，比遛狗老太太差多了。这个叫刘单的大概是赵守良那里水平最高的一个学生了吧。”李戴看到这个数字，顿时放松了很多。

　　经过这四天的训练，李戴手下的学生运动能力大部分都超过了40，就连那个最胖的吴聪聪，也有38点的运动能力。

　　李戴转过身来，看着自己的学生们琢磨了一番，最后将最胖的吴聪聪叫到了跟前。接着说道：“这个学生是我这里最胖的一个，我就派他上了！”

　　吴聪聪180多斤的体重，身高却只有一米六，猛然望去就像是个会移动的球，像是多走几步都得停下来喘口气。在刚来的时候，吴聪聪只有19点的运动能力，可能连老太太遛的狗都不如。而经过四天的训练，吴聪聪的运动能力已经达到了38点，成功翻了一番。

　　而且今天下午的训练当中，李戴将很多的精力都放在了吴聪聪的身上，手把手的教他练习立定跳远，所谓临阵磨枪，对于吴聪聪立定跳远的水准，李戴觉得还是靠谱的。

　　吴聪聪的出现，却吸引了所有围观者的目光，初三的学生，身高一米六，体重却超过180斤，走到哪里都会格外引人注目。

　　“这孩子也太胖了吧，我看得有180斤！”

　　“肯定少不了，这么胖的一个孩子，他能跳的起来么？”

　　“原本我觉得这个年轻的教练还有些希望能赢呢，现在看来是没救了，赢不了了。”

　　“可不是嘛，两个人差了得有三四十斤，瘦一点的那个肯定能赢。”

　　赵守良的脸上也浮现出一丝不屑，如果李戴派一个瘦一点的学生，他或许会稍微紧张一下，现在李戴竟然派出了最胖的一个学生，赵守良顿时觉得自己已经稳操胜券。

　　“小子，这是你自己在自找难堪，就别怪我不给你留面子了！”赵守良眼神中寒光闪烁，他微微躬下身子，对刘单指示道：“一会好好跳，可别给我丢脸！”

　　刘单看了看吴聪聪，颇为自信的点点头：“对面那个大胖子叫吴聪聪，和我是同一个学校的，他是我们学校的第一大胖子，他比我胖那么多，我赢定了。”

　　吴聪聪则涨红了脸，显然周围的声音让他觉得脸上火辣辣的。作为一个胖子，最不喜欢听到的就是别人说他长得胖，更何况是周围的很多人都在指指点点，他的自尊心有些受到打击。

　　李戴也发现了这一点，他马上开口鼓励道：“你想想黄小明，他已经让所有人刮目相看了，现在轮到你了，加油，只要拿出平时训练的水准，你也能够让所有人刮目相看。”

　　吴聪聪默默的点了点头，然而他的表情却仍然显得有些紧张。

　　此时，刘单已经站在了沙坑旁，只见他纵身一跳，很轻松的就飞过了两米的标线。

　　“2米17！”

　　赵守良脸上露出了得意的笑容，他接着说道：“立定跳远的总分是20分，按照体育中考的平分标准，只要是能够跳过2米15，就能得到15分。如果是换算成百分制的话，相当于是75分，已经可以算是‘良好’的范围了。”

　　赵守良说完，用一副挑衅的眼神望着李戴，而对面的李戴却是一脸如释重负的表情。

　　“吴聪聪，这下你不紧张了吧？”李戴笑着问道。

　　吴聪聪点了点头：“我以为他会比我强呢，结果他只跳了2米17，还不如我呢。”

　　“上去好好表现！记住我教给你的动作要领。”李戴示意吴聪聪可以上场了。

　　此时的吴聪聪也是显得颇有底气，他走到沙池旁，深吸一口气，然后仔细的回忆了一番立定跳与的动作要领。

　　只见吴冬冬两腿稍微分开，膝盖微微屈起，神器前倾，双臂很自然的前后预摆了两次，两腿也随着屈伸。

　　“动作还算是标准，不过动作再标准也没用，体重就是你的硬伤！”赵守良心中默默的评价着，脸上则十分刻意的表现出不屑一顾的样子。

　　沙池旁，吴聪聪双臂从后向前摆动的同时，双脚的前脚掌迅速的蹬地，膝关节也充分的蹬直，这一刻，通过的身体已经跳起，在空中化作一条斜线，紧接着，后屈膝、收腹、小腿伸直，一连串的动作后，双臂后摆控制住了平衡，两个脚跟率先落地。

　　这一套立定跳远的技术动作，吴聪聪完成的干净利落，丝毫没有一点儿的拖泥带水。

　　赵守良眉头稍微一锁，他能够看出来，吴聪聪的技术动作虽然远达不到专业级的水准，但是立定跳远中的几个技术要点却都掌握的很好，但以技术而言的话，吴聪聪要比刘单强一些。

　　“动作完成的很棒，难道这个李戴真的比我要厉害！”赵守良有些心虚的望向了沙池旁的标线，紧接着，他脸色大变。

　　“不可能，这不可能！他明显要更加的胖，怎么会跳的更远？这怎么可能！难道是我眼花了？”赵守良不由自主的揉了揉眼睛。

　　而与此同时，李戴的声音却响了起来：“2米25，按照体育中考的平分标准，2米25的成绩正好可以得到16分，换算成百分制的话，是80分。赵教练，这一次又是我赢了！”


第十二章 鼎鼎大名的李教练

　　同样是经过四天的训练，一个的立定跳远成绩是2米17，另一个是2米25，高下立判。

　　再加上吴聪聪明显要比刘单胖的多，两个人体重差了有30斤，而体重更大的人却能够跳的更远，这显然更能够说明，李戴的训练效果比赵守良高了一个档次。

　　“输了！那个市体工队的教练竟然输了！而且还是完败！”

　　“不是说这个赵教练是专业的跳远教练么？怎么还输的这么惨？”

　　“这个年轻人比专业的体育教练还厉害，早知道的话就报他这个辅导班了！”

　　围观的人大多数是在看热闹的，然也有不少是孩子家长，特别是那几个和赵守良一起来的孩子家长，更是坐不住了。

　　世界上有两种人的钱最好赚，一种是女人的钱；另一种是家长的钱。家长给孩子找辅导班，首先看的不是价格，而是有没有“名师”，很多家长就是冲着“名师”这两个字来的，特别是中考这种关键的考试，一辈子就能考一次，家长们根本不在乎花钱，更在乎的是辅导效果，如果能让孩子多考些分数，花个几千块钱根本就不算什么。

　　在此之前，赵守良大概就是家长心目中的“名师”，至少“体工大队教练”这个名头，远比普通的中学体育老师强的多，但今天的现场的这次比试，赵守良却完败给了李戴，这让李戴瞬间成为了比赵守良更加厉害的“名师”。

　　赵守良还在那里失魂落魄，他的身后就窜出来一个家长模样的人，这人快步走到李戴近前，直接开口问道：“李教练，你们这个班还收学生不？”

　　“收！”李戴毫不犹豫的点了点头：“我给你一个报名电话，找陈老师就好了，也可以直接加这个号码的微信。不过你要是报名的话，还是得尽快啊，这距离体育中考还有不到两周的时间，想要提高成绩，得尽快训练才行。”

　　“没问题，我马上就去报名，明天就让我儿子到您这里来报道！”这名家长很爽快的答应道。

　　“李教练，还有我！我也报名！”

　　“我也报名！”

　　一眨眼的功夫，李戴就被好几位家长给围了起来。

　　不远处，赵守良教练却是一副失魂落魄的样子，现实是如此的残酷，他在第一时间就品尝到了苦果，围着李戴的那些家长都是自己叫来的，而如今他们摆明了是准备改换门庭了，他们的会从优生培训退学，然后转投到成才教育麾下，而赵守良自己，则要损失一大笔的提成。

　　但这只是第一批，今天的比试已经证明了，他赵守良不如李戴，消息会慢慢的传开，那些为了孩子成绩的家长，肯定会毫不犹豫的扎堆到李戴这里，而作为对比的赵守良，则会损失更多的学生。

　　无尽的悔意的瞬间充斥在赵守良的脑海中，他故意来找别人麻烦的，本来是想借此机会来展示一下自己的能力，从而吸引到更多的生源，至于李戴，在赵守良眼中只是一块垫脚石。而如今，赵守良却发现，他眼中的垫脚石摇身一变成了锋利的捕兽夹，他一脚踏进去，不仅没有站的更高，反而被夹断了腿，摔倒在地上。

　　“这个李戴是从哪里冒出来的，早知道这样的话，我绝对不会来蹚这个浑水的！”赵守良心陷入了无尽的懊恼当中。

　　……

　　晚饭后，陈建国泡了一壶茶，坐在了电视机前，准备欣赏最新的电视剧，然而手机的铃声却在这时候响起。这是陈建国的业务手机，陈建国拿起手机一看，上面出现的是一个陌生的号码。

　　“喂，你好，我是成才教育的陈老师。”陈建国接起了电话。

　　“你就是陈老师啊，我想给我的孩子报一个培训辅导班。”电话另一头开口说。

　　休息时间接到这种电话，陈建国也不是第一次了，他处理起来更是游刃有余，只听他开口说道：“我们这里是针对初中生的辅导，文化课方面主要有作文辅导班、数学辅导班、英语辅导班，初三学生还有专门的中考突击班，兴趣方面也有声乐班和舞蹈班，不知道你的孩子今年上初几了？”

　　“初三。”对面话音顿了顿，接着说：“体育中考还剩下不到两周，我想给我儿子报个体育培训班。”

　　“体育中考辅导班嘛……”陈建国顿时犹豫起来。

　　“这个家长准是看了前几天的招生广告，当时的招生广告的宣传单重点是说我们从市体工队请来了专业教练。这个家长肯定是不知道赵守良已经不在我们成才教育了，所以才点名要报体育中考辅导班的。”陈建国不由得想起了李戴。

　　“一个还没有毕业的应届大学生，他能有多达的本事？只要是不误人子弟就算是不错了。体育中考的培训班，还是不要再继续招生了，要是教出来的学生考不好的话，岂不是坏了我们成才教育的名声。实话实说吧！”

　　陈建国想到这里，轻咳一声，开口说道：“我们成才教育的确是开设了体育中考的培训班，不过市体工队的赵教练因为某些客观原因，暂时无法职教……”

　　“赵教练？什么赵教练？我不管什么赵教练王教练还是刘教练，我只要李教练在就行。”电话另一边开口说。

　　陈建国反而是愣了起来，他第一时间没有想到从哪里冒出来一个李教练。

　　陈建国的短暂沉默却让电话另一边的家长有些着急，他以为是陈建国不想再继续招生了，于是这位家长的语气顿时变得严厉起来：“你们那个年轻的李教练可是亲口给我承诺过，说是还有名额的，可以继续报名的。”

　　“年轻的李教练？那个小李！”陈建国这才反应过来，家长口中的“李教练”正是李戴，平日里陈建国都是“小李”“小李”的喊着，突然有人称呼李戴为“李教练”，陈建国还真有些不适应。

　　电话另一边的家长则接着说道：“我就是冲着李教练才来的，李教练已经亲口答应我儿子报名了，你们可不能反悔！”

　　“专门冲着李戴来的？一个还没毕业的大学生，整的给知名教练似得。”陈建国一脑袋的莫名其妙，不过既然对方执意要报名，陈建国也没有赶客的道理，他立刻答应下来。

　　然而陈建国刚刚挂了手机，另一个陌生的号码又出现在来电显示上。

　　“喂，你好，我是成才教育的陈老师。”陈建国继续公式化的应答。

　　“成才教育？有个水平很高的李教练是在你们那里吧？我要给我儿子报名体育中考辅导班！”

　　“又是李教练？”陈建国彻底的懵圈了。


第十三章 三流教练

　　陈建国将一位学生的妈妈送出了办公室，这已经今天第五个来交钱报名体育中考辅导班的家长了。

　　“这个李戴到底是什么来头？怎么家长都说是冲着他才来报名的。”陈建国挠了挠脑袋，他开培训辅导班也有些年头了，这种事情还是第一次见到。

　　一个初出茅庐的大学生，却能够吸引来这么多生源，陈建国甚至一度以为是李戴找了自己的亲戚来充数的。

　　然而这五名新生还只是个开始，第二天，又有三名新生报名，而且还有七八个咨询的电话。而接下来的两天恰好是周末，家长们有比较多的空闲时间，报名人数更是井喷式的增加，两天一共有十六名新生报名。

　　四天时间多了二十多个学生，这显然不可能都是李戴的亲戚，普通人可没有那么多亲戚。

　　陈建国更是百思不得其解，他多方打听之下，终于明白了缘由。

　　“四天前，李戴和赵守良比试了一场，而且还赢了！”陈建国得知这个消息后大吃一惊。

　　一个是体工队的专业教练，差不多能代表渔州市最高的训练水平，另一个则是还没有毕业的应届大学生，按说两个人根本没有可比性，还没有毕业的学生哪里能比得过有十几年工作经验的专业教练？

　　然而李戴却逆转了这个结果，专业教练赵守良在他面前只得到了“完败”两个字，如果不是多方求证，陈建国压根都不敢相信这件事情。陈建国甚至怀疑过，赵守良是李戴找来的托儿，配合李戴演了一出戏，衬托李戴的厉害。不过这件事情对赵守良的名声打击实在是太大了，真要是当托儿的话也是得不偿失。

　　输给了李戴，的确对赵守良的名声产生了很大的打击，一个专业体育教练比不过一个年轻的大学生，这让很多人觉得，赵守良不过是徒有虚名，压根没有真正的本事。也正因如此，赵守良的学生流失了很多，发生了多米诺骨牌般的退学潮。

　　如果是其他类型的培训辅导班，或许不会发生这种情况，比如什么语文数学英语之类的，辅导老师稍微比别人差一些，也不至于立马换老师。但中考的培训不同，初中属于基础教育，很多地方是不允许初三复读的，即便是允许复读的地方，好一些的高中也不招复读生。

　　所以对于考生来说，体育中考只有一次机会，这种只有一次机会的考试，家长自然会优中选优，选择一个最棒的辅导老师。对于那些想要考重点高中的学生来说，每多考一分都可以淘汰掉很多的对手。

　　此时李戴手下一共有了36名学生，而陈建国也没有继续招生。李戴一个人要训练36个学生，任务已经非常的繁重了，而36个人也基本上达到了训练场地容纳的极限，更重要的是距离体育中考了还剩下一周的时间，这个时候才开始训练，已经有些晚了，很难取得满意的效果。

　　……

　　训练场上，李戴眉头紧锁，脸上写满了苦恼。

　　“学生进步的幅度比之前慢了许多啊！”李戴默默的想道。

　　距离体育中考的时间越来越近，然而学生们的进步幅度却越来越小，系统侦测的数字也印证了这一点，最开始的时候，学生们训练一天能涨好几点的能力值，而现在，训练一天也就是能涨一点的能力值。这让李戴非常的苦恼。

　　“难道是训练效果下降了？不可能啊，一流教练的体验卡还有好几天，按说训练效果应该和之前一样的，可为什么学生们的进步越来越不明显？”

　　李戴正琢磨着，系统的声音突然响起：“进步幅度变慢是很正常的事情。正常的体育训练不也是这个样子么，训练初期的成绩进步会非常的明显，慢慢的成绩进步就会变慢，甚至会停滞不前，到了顶级的职业运动员的级别，想要取得一丁点儿的进步都非常困难。这和教练系统无关，是人体生理极限所决定的。”

　　“就拿百米短跑为例，成绩从13秒提升到12秒或许只需要几周的瞬间，而从12秒提升到11秒，则是要经过几个月的时间，11秒提升到10秒的话，恐怕要花费好几年，99%的运动员一辈子也无法达到10秒大关，而10秒以内，每提升0.01秒，都是可遇而不可求的事情。成绩越好，提升的速度就越慢，甚至顶级运动员如果不保持一定量的训练难度话，还会出现成绩的下滑，这是所有体育运动的客观规律。”

　　李戴点了点头：“我明白了，像我训练的这些学生，已经快要达到他们能力的极限，所以训练效果开始大幅度的降低。不过训练效果虽然是降低了，但是他们的能力，应该可以在体育中考的时候考到满分了。”

　　“你的理解没有错。”系统的声音顿了顿，接着说道：“另外我在告诉你一个好消息，在1分钟前，你的经验值已经达到了升级的条件，你现在已经不再是菜鸟了，恭喜你成为了真正的教练！”

　　“我升级了？这么快？”李戴微微一愣，这比他之前预料的要快了许多。

　　但随后李戴马上明白过来，升级速度变快的原因是因为学生数量的增加，之前只有12名学生，李戴要花费很久才能攒够100点经验值，而如今的李戴有了36名学生，获得经验的速度变成了原来的三倍，所以李戴也体检升级。

　　李戴第一时间进入到系统当中，查看自己的状态。

　　姓名：李戴；

　　教练等级：三流教练，初级阶段（0/1000）；

　　其他：一流教练体验卡（4天）。

　　训练列表：黄小明、李迅、吴聪聪、朱振业……

　　“三流教练，还是初级阶段？一共有几个阶段？”李戴开口问道。

　　系统马上答道：“有三个阶段，分别是初级阶段，中级阶段和高级阶段，当你达到三流教练的高级阶段后，就可以升级为二流教练了。”

　　“那这0/1000的经验值，指的是升级到三流教练的中级阶段，还是直接升级到二流教练？”李戴接着问。

　　“当然是指升级到三流教练的中阶段了。”系统毫不犹豫地答道。

　　“那岂不是说想要升级到二流教练，要攒更多的经验值！”李戴不由得吐槽起来。

　　“别抱怨了，获得升级可是有奖励的，你从菜鸟升级到三流教练，已经获得了一个升级礼包。你要不要赶快打开看看，里面有什么好东西？”系统开口说道。

　　李戴意念一闪，升级礼包出现在了系统当中。

　　“上次给了我一个14天的一流教练体验卡，不知道这次会给我什么。”李戴一般想着，一边打开了升级礼包。


第十四章 满分

　　李戴打开升级礼包，立刻觉得眼前金光闪烁，仔细望去，那是一个金色的光圈。

　　“恭喜你，得到了一件装备。”系统开口说道。

　　“这是什么东西？金色光圈？放在头顶上假装天使么。”李戴调侃般地说道。

　　“你猜对了，这个的使用方法就是放在头顶上，不过不叫光圈，而是叫光环，旁边有个标签的。”系统开口说。

　　李戴这才注意到，在光圈的一旁还有个小标签，上面写着这样的几个字：爆发力光环。

　　“爆发力光环，这是增加爆发力的东西？”李戴开口问道。

　　“没错，佩戴爆发力光环可以增加10%的爆发力，只要存在于你的训练列表中的人，都能够享受到爆发力光环的效果。”系统接着说道：“光环类的装备对训练对象的提升幅度都不会很大，但考虑到是全员都能够享受这一点，光环类的装备算是物品奖励中一流的存在。”

　　“10%的爆发力，就目前来说，也算是有些用处吧。体育中考的三个项目当中，1000米长跑主要是考验耐力，不需要爆发力；引体向上要做十几个才能满分，所以对于上肢的力量要求远远大于爆发力；而立定跳远，则是需要依靠爆发力的，有了这个爆发力光环，至少在立定跳远这一项上，可以轻松许多。”李戴心中默默的想。

　　爆发力光环可以提高立定跳远的成绩，所以接下来的训练当中，李戴刻意减少了学员立定跳远项目的训练，增加了其他两个项目的训练时间。

　　……

　　时间就像是一台不知疲倦的机器人，永远也停不下前进的脚步，转眼之间，渔州市的体育中考就来临了。

　　李戴所在的渔州市，即便是放在全国范围内，也是一个人口大市。今年的整个渔州市，包括各县区中学和县镇中学，参加中考的考生更是超过了10万人，这个数字已经达到了一线城市的水平。

　　但是渔州市的教育资源比起一线城市来说却少的太多，超过10万人参加中考，可全市高中招生的名额只有5万人，再加上中专、中职等院校招收的3万人，渔州市仍然会有2万初三毕业生没有学上。

　　狼多肉少，也就意味着更严峻的竞争，渔州市的中考竞争非常激烈，这种激烈的竞争也给中考带来了更多的重视，不仅仅是渔州市的教育系统重视，省级的教育主管部门也很重视。就以体育中考来说，为了防止有作弊的行为发生，监考老师都不是本地学校的老师，而是从其他城市调来的，这点比高考都要严格。

　　第九中学作为全市升学率最高的初中，这里的考生也是最有希望进入到重点高中的一批人，因此在体育中考的时候，第九中学的考生的成绩也会成为其他学校参考的一个标杆。

　　第九中学操场的单杠旁，两位监考老师坐在遮阳伞下，谈笑风生。

　　“张老师，听说这九中是整个渔州市最好的初中了，考生也是最多的，有一千多人呢！”其中一人开口说道。

　　这名姓张的监考老师点了点头：“可不是嘛，一天的时间，要考一千多个学生，我们的任务很重啊，我听说人少的学校，一上午就能考完，最不济下午三点前也能结束，咱们这里的话，可能要考到天黑！王老师，咱们中午的时候可得多吃点，晚饭指不定到几点才能吃上呢。”

　　“谁让咱们运气不好呢，被分到了考生最多的一个考场，而且还是监考引体向上，这个考试项目最浪费时间了。”姓王的老师抱怨道。

　　张老师颇为赞同的点了点头：“放在几年前，引体向上的考试是限定1分钟的，1分钟时间到，能做几个算几个，不过那样难度太大了，超过有三分之二的考生都不及格。现在没有了时间限制，考试的时候肯定更费时间了。”

　　很多人觉得跑1000米才是最耗时间的一项考试项目，但实际上最费时间是引体向上的考试。初中生跑1000米要大概要花费四五分钟，但考试的时候可以是很多考生一起跑，如果10个人一组考的太慢的话，那就12个人一组，实在不行十四五个人一组也是可以的，反正一个羊也是放，一群羊也是放。

　　立定跳远和引体向上则需要考生单独参加考试，这两者比较起来，立定跳远几乎是一瞬间就能够完成考生，而引体向上则需要一个个的做出来，甚至很多考生明明无法继续做下去，也会继续挂在单杠上不肯下来，这会浪费更多的时间。

　　只听张老师继续抱怨道：“现在的生活是越来越好了，可孩子的身体素质是越来越差了，我们上学的那个年代，每天十里路跑着去上学，现在的学生呢，跑个1000米就叫苦不迭。还有就是引体向上，6个就能及格，可很多学生连6个引体向上都做不上来。就像是前面这个小胖子，能做三四个引体向上就不错了。”

　　张老师一边说着，一边指了指接下来的一名考生，这考生不是别人，正是黄小明。

　　此时黄小明已经将自己的准考证交给了监考老师，然后走到了单杠前。

　　“又是个胖孩子，估计是做不上几个的，刚才那个和他差不多胖的考生，才做了两个吧？这种考生好啊，节约时间，多一些这样的考生，咱们也早点结束，早去吃饭。”王老师笑着说道。

　　两人说话间，黄小明已经跳上了单杠，监考老师也开始计数。

　　“1个，2个，3个，4个，5个，6个……”张老师轻声数道。

　　“及格了！我没看错吧，这么胖的考生，能够及格？”王老师发出了吃惊的声音。

　　然而黄小明却在继续打破他们的认知。

　　“7个！8个！9个！10个！我们看错吧，他能做10个引体向上，很多比他瘦的多的考生，也做不到10个引体向上！”

　　10个引体向上后，黄小明的稍微放慢了一些节奏，然而动作却没有停顿下来。

　　“11个！12个！他不会是要拿满分吧！”几位监考老师的注意力已经完全被黄小明所吸引，他们没有想到黄小明这种胖子考生，能够连续做12个引体向上。

　　第13个引体向上，黄小明的动作终于开始有些变形，然而他并没有缓一口气，而是狠狠的一咬牙，做出了第14个引体向上，而这第14个引体向上，黄小明显然是急于求成，完全谈不上什么技术要领，连双脚都有一个猛蹬的动作。

　　但是，黄小明还是成功的完成了第14个引体向上。

　　“14个！我的天哪！满分！真的是满分！”王老师不由自主的惊呼起来。


第十五章 进击的小胖子们

　　体育中考的评分，各地均有不同，李戴所在的城市则是这样规定的：前六次引体向上，每一个可以得到2分，第六个引体向上做完，一共是12分，也就是及格的成绩。而从第七次引体向上开始，每一个只能得到1分，也就是说考生如果想要拿到20分的满分，要连续做14个引体向上。

　　正因为这种评分机制，使得考生在引体向上这个项目上很难拿到满分。

　　从难度上说，连续做14次引体向上，要比做6次引体向上难好几倍，考生要付出极大的努力，才能够让自己的成绩从6次引体向上提升到14次引体向上。可这种努力的回报，仅仅是多考八分而已。所以即便是身体素质还不错的考生，也不会去追求极限的14次引体向上，能够做10个以上，拿到个十六七分，就很满足了。

　　当然也有很多的考生的目标就是拿到及格，毕竟前六次引体向上是每个值2分的，做六次引体向上，可以获得最大的收益率。

　　张老师和王老师作为监考老师，在这里待了好几个小时，能够做14个引体向上的考生也是寥寥无几，能够做10个以上，就是很不错的成绩了，而成绩不及格的考生也有一大堆。在他们看来，黄小明这种体重的考生，肯定考不及格，能够做4次引体向上，就已经很不错了，然而黄小明却在“4”前面加了一个“1”，直接做了14次引体向上，靠了个满分，两位监考老师自然是大跌眼镜。

　　从这一点来说，赵守良作为专业的体育教练，的确是要比一般的初中体育老师强的多，两位监考老师对黄小明的判断是能做4次引体向上，而赵守良当初敢于承诺6次引体向上，足以证明赵守良对得起“专业教练”这个称号，只不过赵守良也是真的倒霉，遇到了一个自带外挂的李戴，要是换做普通的初中体育老师，赵守良的训练效果绝对可以碾压对方。

　　……

　　师范附中考场，正在进行的是立定跳远的测试，“吨位巨大”的吴聪聪已经占到了沙池前。

　　“现在的孩子真是营养过剩！就像现在这个考生，怎么胖成这个样子？得吃多少好东西才能长出这么多的肉。这么胖可是要影响健康的，他的父母绝对要负上责任！”

　　监考老师还在心中谴责吴聪聪的父母，吴聪聪已经开始摆动双臂，准备起跳。

　　“这么胖，希望他能够及格吧！不过有点难啊，立定跳远的及格成绩是1米85，以这名考生的体重，怕是很难跳这么远吧！我估计他能跳1米80？或者1米70？总不能跳1米60以下吧。1米60是最低标准了，要是成绩低于1米60的话，可是要判零分的。”

　　监考老师有些担心的看了一眼吴聪聪，他此时是同情心泛滥，生怕吴聪聪连1米60的最低得分标准都跳不到，最终连1分都无法获得。

　　下一秒，吴聪聪前脚掌猛地蹬地，膝盖充分伸直，跳到了空中。

　　“起跳的姿势还很标准。”监考老师心头一愣，以吴聪聪的身材而论，他所表现出的柔韧性已经超出了监考老师的预料。

　　只见吴聪聪后屈膝、收腹、小腿伸直，控制住平衡，然后落在沙池当中。

　　沙池旁有明显的测量标线，标注了距离，从最低分的1米60，到满分的2米50。由于满分就是2米50，所以2米50之后就没有额外的标注。

　　而吴聪聪的脚后跟，却已经越过了那个2米50的标线。

　　“过了2米50，是满分！”监考老师瞪大了眼睛，表情上写满了震惊，他怎么也想不到，眼前这个看起来足足有180斤的大胖子，能够跳出2米50的成绩。

　　渔州市体育中考评分标准中，男生立定跳远的满分正是2米50，事实上对于一个初三的学生来说，立定跳远想要跳出2米50的成绩，是非常困难的，绝大多数初三学生的立定跳远成绩在2米20左右，而到了2米35以后，想要提高成绩将会变的愈加困难，如果缺乏专业的体育指导，很多人都无法突破2米40。

　　跳出2米35是17分，而跳2米40可以获得18分，2米45则可以获得19分，所以在立定跳远的考生项目中，绝大多数学生的成绩都在16分到18分之间，能拿到20分满分的都是一些运动能力出色的学生。而吴聪聪能够拿到满分，显然是完成了一次不可能完成的任务。

　　十分钟后，吴聪聪又出现在1000米长跑考试的现场。

　　……

　　1000米长跑的终点处，几位纪分的监考老师坐在遮阳伞下，而旁边，一个四十岁出头的中年人正捧着个暖水瓶，给监考老师们甜茶。

　　“黄老师，喝茶，喝茶；孙老师，你这个茶叶都没有颜色了，我再跟你重新倒一杯！蔡老师，我给你满上……”

　　这个给大家添茶递水的人正是师范附中的体育老师廖传福。

　　由于监考老师都是从外市调来的，所以本市的体育老师是没有监考的权力，不过本市的体育老师也不会闲着，他们要负责外来监考老师的后勤保障工作，比如吃饭、喝水、休息等等，都是由各个学校负责接待的。所以这位廖传福老师才会出现在考场里，一副殷勤的模样，给外市来的监考老师添茶递水。

　　廖传福如此献殷勤，自然是有他的目的，廖传福也是希望这些监考老师可以高抬贵手，多关照一下本校的考生。毕竟学生分数高的，说明他的这个体育老师的工作能力出色，以后评先争优、职称晋级都是有加分的。

　　1000米长跑的成绩计算，全靠监考老师手中的秒表，手计成绩是有误差的，监考老师按秒表的时候稍微提前那么一两秒钟，那么考生的成绩也会提高，而这种手计的误差也是被默许的。就比如一个学生的成绩本来是3分42秒，监考老师心一软，提前一秒多按下秒表，学生的成绩可能会变成3分40秒50，然而监考老师在纪录的时候会直接将领头抹掉，最终就变成了3分40秒，考生就能多得1分。

　　引体向上和立定跳远则不可能有这种“可操作的空间”。考生做10个引体向上，监考老师不可能给记录成11个；考生立定跳远2米，监考老师也不可能给纪录成2米10。

　　正是因为1000米长跑有一定“可操作”的空间，所以廖传福老师干脆亲自盯在1000米的监考处，当起了“服务生”，添茶递水不说，休息时间还送上了水果点心，就是希望监考老师可以“手下留情”。

　　对于廖传福的殷勤，众人也都是心照不宣，带队的监考老师更是客气道：“廖老师，别忙活了，你也快歇一下吧！我看你也一下午没喝水了。”

　　“胡主任，我不累，我今天的任务就是为各位老师提供最好的后勤服务！”廖传福笑嘻嘻地说道。

　　“廖老师果然是工作认真啊。从考生的成绩就能够看出来，廖老师平日里肯定是教学有方。”胡主任接着说道：“你看这一组考生，12个人，有3个满分哦！不容易啊。”

　　“3个满分？”廖传福脸上也是升起了一股喜色。

　　1000米的满分成绩是3分40秒，事实上绝大多数的考生是达不到这个标准的。诸如一些成年人的体能测验，对1000米的要求也才是4分钟及格，以初中生的体能，3分40秒以内跑完1000米，算是一个非常高的要求。正常情况下，一组考生里也就有1个满分的，而这一组里有3个满分，确实是一个很好的成绩。

　　廖传福不由的将头伸向了笔记本电脑前，去观看学生的成绩，而那位胡主任也没有遮蔽，任由廖传福观看。对于老师来说，自己的学生考试分数，自然不算是什么需要保密的内容。

　　“这三个满分的是宋满、陈大海和吴聪聪！吴聪聪？难道是三班的那个？那个‘全校第一胖’？他能拿满分？没搞错吧？”


第十六章 100%满分率

　　吴聪聪号称是师范附中的“第一胖”，因此廖传福老师对他有着极深的印象，在廖传福看来，吴聪聪完全是“朽木不可雕也”，他甚至可以干脆放弃体育中考，将精力全都放到文化课上面。毕竟吴聪聪实在是太胖了，即便是参加体育中考，也得不了几分。

　　可在今天，廖传福在监考老师电脑上看到吴聪聪的成绩，后面那个20分的满分，瞬间让廖传福觉得不知所措。

　　“吴聪聪就算是及格都是一种奢望，更不可能考满分了，是不是监考老师记错成绩了？我要不要提醒他们？”

　　下一秒，廖传福果断的否决了这个想法，自己的学生拿了高分，廖传福当然不会去扯后腿。

　　然而此时，那名胡主任的声音却再次响起：“哎吆，这个叫吴聪聪的其他两个项目的考试也是满分，总分满分啊！今年的体育中考标准很高，能拿到60分满分的学生可不多啊，廖老师，这个叫吴聪聪的学生，在你们这里也算是体育的尖子学生吧！”

　　“体育尖子？吴聪聪？别逗了。相扑尖子生我还信！”廖传福心中暗道，他实在很难将这个评价和吴聪聪联系在一起，只见他尴尬的笑了笑，也不知道是点头好，还是摇头好。

　　下一秒，廖传福突然响起了“总分满分”这四个字。

　　“吴聪聪？总分满分？这怎么可能！他能考满分，监考老师都是瞎的吧！”

　　廖传福望着电脑屏幕，他反复看了看，确定自己没有看错，吴聪聪的总成绩的确是满分的60分！

　　“我的天啊，这到底是怎么回事？吴聪聪都能考满分？而且是三门满分，他引体向上是怎么撑过来的！”廖传福的思维已经陷入到了短路的状态。

　　同样的事情，在其他几个考场也在反复的发生着，一个看起来不善运动的“大吨位”考生，一口气做了14个引体向上、一跃跳出了超过2米50的成绩、冲过1000米的终点时用时还不到3分40秒，一个又一个满分随之而诞生！

　　这虽然让很多的监考老师感到吃惊，但却并没有以引起多少轰动性的效果。一个考场少则五六百考生参加考试，多则会有上千名考生，出现三四名胖考生拿到了满分，也只能算是偶然事件。

　　……

　　体育中考虽然结束了，但是成才教育的陈建国老师却陷入到了新的忙碌当中。距离中考的文化课考试还有一个多月的时间，考生们已经进入到了最后的冲刺阶段，而中考冲刺的辅导班也是到了招生的关键时刻。而中考结束后，接下来又到了暑假，两个月的暑期同样是辅导班赚钱的好时机。

　　不过陈建国却没有忘记一件事情，那就是给家长做电话回访。

　　培训辅导班互相之间的竞争非常激烈，口碑就变得尤为重要，相比起其他的广告形式，家长更信任互相之间的口口相传，什么亲戚、朋友、邻居、同事，他们说好的东西，十有八九就是好的。正因为这一点，每一期的培训班结束后，成才教育都会对学生家长进行电话回访。

　　“陈老师，体育中考班的电话回访已经做完了。”一位年轻的女辅导老师将一份回访结果递到了陈建国跟前。

　　“结果怎么样？”陈建国连头都没抬，直接开口问道。

　　“家长的满意率是100%。”女辅导老师开口说。

　　陈建国默默的点了点头，对于100%的满意率，陈建国并不觉得意外，这在辅导班中是常有的事情。

　　很多家长给孩子报辅导班，并不是真的为了让孩子提高成绩。有的家长是不想让孩子闲下时间玩游戏，所以要给孩子找些事情做；有些家长是看到各式各样辅导班的宣传，对于广告的盲从心理下自己也得给孩子报个辅导班；也有家长觉得别的孩子上辅导班，自己的孩子也得上辅导班，怀着一种攀比的心理给孩子报辅导班。但是有一点可以确定的是，没有家长会把希望寄托于一个短期的辅导班，孩子学习的事情主要还是靠学校，要是辅导班那么牛逼的话，还要学校干什么。

　　既然不会把希望寄托于辅导班，一般的家长都不会对辅导老师表示不满，培训辅导班对于家长们来说只是额外的“加餐”，孩子能够取得一丁点的进步就够了。而辅导老师只要肯认真教，或多或少总是会有些效果的，除非是遇到个别很较真儿的家长，否则的话满意率100%并不是什么新鲜事。

　　“我记得咱们的体育中考班一共有36个学员吧？你有没有询问一下，学生的成绩？有多少及格了？”陈建国接着问道。

　　陈建国知道，培训班招收的是一群胖孩子，所以他定下的目标也很简单，两个字：及格！

　　“我问过了，36个人，全都及格了，及格率100%！”女辅导老师接着说道：“不过咱们的运气也挺好的，每一个人都正好考了60分，要是少一分都很难及格。”

　　这个女辅导老师是个教声乐的老师，她显然不知道体育的满分就是60分，她还以为考试是百分制的，这样的话及格成绩恰好是60分。

　　“你说什么？每个人都考了60分？”陈建国一脸吃惊的抬起头来。

　　“我也觉得很奇怪呢，36个人啊，每个人都正好考了个60分，不多也不少刚刚及格。怎么也没有个学员超常发挥一下，多考一两分呢。”女辅导老师接着说。

　　“那是因为体育中考的总分只有60分！60分不是及格，而是满分！这是100%的满分率”陈建国再难以继续安稳的坐在椅子上，他迅速的拿过了那份回访结果，看了一遍又一遍。

　　陈建国虽然没有参与到训练当中，但是学生报名的过程，他可是全程都参加了，每一个学生长的什么样子，陈建国也都一一看过。这些学员一个比一个胖，能够及格的话，陈建国都要烧高香了，满分更是陈建国想都不敢想的事情。

　　36位学员，哪怕是其中有一个满分，都会让陈建国大跌眼镜，如今36个学生满分率100%，陈建国仿佛觉得自己看到了神迹。

　　“李戴！是因为李戴！真想不到，这个年轻人会给我带来这么大的惊喜！这简直是奇迹！”陈建国重复着李戴的名字，而心中竟然升起一股想要膜拜的冲动……


第十七章 赚钱了

　　时隔两周，李戴再一次来到了陈建国的办公室。

　　“小李，这次咱们成才教育可是多亏了你啊！如果没有你的话，体育中考的辅导班肯定办不下去。”陈建国一边笑着，一边转身打开了身后的保险柜，从里面拿出了一个鼓鼓囊囊信封，递给了李戴，同时开口说道：“小李，这些日子辛苦你了。”

　　“谢谢陈老师。”李戴知道这里面装的是自己的报酬，他立刻双手接了过来，同时心中也开始计算起来：“一个学员是500块提成，我这次教了36个学生，那就是18000块，两周竟然赚18000，真是太棒了！”

　　然而信封到手后，李戴却觉得信封的厚度有些问题。

　　“这么厚，18000块也就是两沓而已，有这么厚么？感觉像是三四沓钱的厚度，莫不是现在流行是有50面值的钱了？”

　　李戴没好意思当场打开信封数一数，反倒是对面的陈建国开口说道：“打开数数吧，一共是36000块。”

　　“36000？翻了一番？陈老师，你是不是搞错了？”李戴有些莫名其妙。

　　“没错！”陈建国斩钉截铁的说，他的脸上挂起了笑容，接着说道：“之前跟你说的，一个学生时500块的提成，不过这一次辅导班，咱们的36个学生全都是满分，所以我给你一个学生1000块的提成，36个学生就是36000块。”

　　李戴顿时有些不知所措，而陈建国则接着解释：“据我了解，咱们渔州市的辅导班，体育中考辅导给体育教练的提成，最高也就是一个学生1000块，而且都是体工队或者体校的专业体育教练才能拿到这个价格，一般中学的体育老师，可是拿不到1000块提成的。我现在按照这个最高的提成标准给你，不过之前说的试用期工资，现在可就没有了，那些专业的体育教练，其实也都是只拿提成的。”

　　比预期多赚了18000块，李戴也不会计较那一个星期300块的试用期工资，不过李戴还是有些诧异，按说以资本家的嘴脸，往往都是用足了力气各种的剥削，恨不得找各种借口进行克扣。而陈建国竟然主动提高报酬，让李戴一时间有些想不通。

　　只听陈建国接着说道：“小李啊，今年的体育中考的辅导班是结束了，不过明年，我们准备继续办这个辅导班，而且准备做两到三期，生源也要扩招，我希望明年的时候，我们可以继续合作。提成方面，我一定按照业内最高的提成比例给你算。”

　　李戴瞬间明白过来，陈建国之所以提高报酬，显然是打算留住自己，明年再办体育中考辅导班时，继续为成才教育效力。

　　不得不说，陈建国的确是一个很会做生意的人，如果是那些做一竿子买卖的奸商，即便不克扣李戴的报酬，也不会主动加钱。而陈建国所看重的却是未来，他希望用这种方式，和李戴建立一种长期合作的关系，为明年的辅导班铺路。

　　李戴虽然没有什么名气，也不是专业的教练，但取得的成绩实在是太过于彪悍，36个学生全都是满分，而且仅用了两个星期，可以说李戴完全证明了自己的能力，而这种辉煌的成绩，对于学生家长来说是致命的吸引。陈建国相信，只要有李戴在，就不会担心生源的问题。

　　而李戴心中却在不停的计算着：“准备做两三期的辅导班，而且生源还要扩招，假如一期是40个学生的话，三期就是120个，一个学生提成是1000块，那岂不就是12万！”

　　李戴被自己算到的这个数字给吓了一跳，若是一次体育中考能够赚12万的话，那就算是一年不工作，也相当于是月入一万了。

　　至于能不能有这么多学生，李戴是丝毫不担心的，渔州市是人口大市，全市每年十几万人参加中考，招一二百的学生还不是轻而易举。

　　想想那白花花的银子，李戴马上点了点头：“陈老师，如果明年你们还办辅导班的话，我一定来！”

　　虽然只是得到了李戴一个口头的承诺，但陈建国却已经达到了自己初步的目的。不过陈建国也没有寄希望于一个口头承诺就能留住李戴这尊大神，他又祭出了其他的招数。

　　陈建国换了一种语气，聊家常般的开口问道：“前些天事业单位招考的成绩应该出来了，你考的怎么样？”

　　“考砸了！”李戴没有隐瞒：“明年继续努力吧。”

　　“那接下来，你有没有什么安排？我指的是找工作方面？”陈建国接着问。

　　“我打算去大学生招聘会碰碰运气。”李戴接着说道：“实话实说，我学这个专业，想要找对口的工作，还真不太容易。”

　　“我这里倒是有个消息，不知道你有没有兴趣。咱们的市体校将要招聘一批助理教练，不过是聘用制的，没有正式的编制。”陈建国开口说道。

　　事业单位所谓的聘用制，实际上就是合同工，放在十几年前也可以叫临时工。这些聘用制的工作人员没有正式的编制，虽然是干的一样多的活，甚至干的活要更多，但薪水待遇和福利方面，比起有编制的差的太远，很多时候还需要去背黑锅。就比如网上爆出城管打人之类的事情，调查一番都是临时工干的，正式在编的都很友好，从来不打人。

　　合同制员工在机关事业单位中，是低人一等的存在，然而即便是这样，仍然有很多人挣破了头想要得到一个机关事业单位合同工的职位，虽然工资不多工作还辛苦，可好歹也是个铁饭碗，按时发工资而且工作稳定，特别是一些上了年纪的父母更是觉得，只有在机关事业单位里，才算是个正式的工作，在他们看来，机关事业单位里一个月赚3000块的合同工，比起那些月入三万的网络作家要牛逼的很多。

　　而对于李戴这种给予找工作的应届大学毕业生来说，本身也没有什么社会经验，对工作的选择性也比较的小，事业单位的合同工，对于李戴老说有着巨大的吸引力。

　　更何况工作单位还是体校。

　　李戴最希望找到的就是一份和训练有关的工作，因为那可以给李戴提供大量的训练对象，李戴也可以从中获得经验，尽快的提升自己的教练等级。而体校显然是一个绝佳的选择，那里不缺乏训练对象，而且李戴的教练系统，更可以让他在那里如鱼得水。

　　“多谢陈老师，我明天就去市体校看看。”李戴马上说道。

　　而陈建国也是好人做到底，他打开抽屉，从里面抽出了一个纸条，递给了李戴，同时开口说道：“这是体校孙清华老师的联系方式，孙清华是我上师范时候的同学，我跟他打个招呼，明天你去可以直接找他，就说是我介绍来的。”


第十八章 新的工作

　　第二天，李戴来到了市体校，找到了那位孙清华老师。

　　孙清华是一位数学老师，不过在体校更重要的还是体育训练，文化课和家具摆设差不多，也就是个装饰品，也正因如此，教文化课的孙清华在体校里没有混上个一官半职，只是一个最普通的老师。

　　体校的人事科，李戴正认真的填着报名表，旁边的孙清华老师则滔滔不绝的介绍起来：

　　“若是放在前几年里，我们体校是不会招聘合同制老师的，不过今年比较的特殊，我们新来的吕校长准备和全市的各大高中搞一个合作，帮他们训练体育特长生，由我们体校出人，高中出场地和学生。这样一来我们体校的人手也就不够了，所以才有了这次的招聘，从社会上找一些助理教练。”

　　“原来这次招聘是为了体育特长生的突击培训。”李戴点了点头，对于体育特长生，李戴并不陌生，因为他当年参加高考的时候，就是一个体育特长生。

　　体育生要想上大学，主要有三种方式，第一是成为高水平运动员，高水平运动员的录取分数极低，甚至有机会免试入学，在选择大学的时候可以有比较多的挑选余地。想要成为高水平运动员，个人单项运动需要是国家一级运动员，而集体运动则要是国家级比赛中获得前八的主力队员。这两个要求对于优秀的体校生来说或许并不困难，但对于高中生来说，却是一个很难达到的目标。

　　第二种上大学的方式就是体育单招，体育单招算是一种特招形式，可以大幅度的降低录取分数，比如某学校正常普招的分数线是500分，而体育单招可能只需要100分就能考进大学。相比起高水平运动员，体育单招的门槛要低了很多，但最低也要拿到国家二级运动员的证书，才有得参加招考高校的特招考试。

　　第三种方式则是体育特长生，体育特长生属于普通招生，虽然也会降低分数录取，但是分数降低的幅度远没有体育单招那么的大，当然成为体育特长生也很容易，不需要有运动员的证书，只需要参加各高校自主举行的测试。像是每年春节后连续跑几个学校赶场的考生，都是体育特长生。这种方式也被很多考生视为高考的捷径，当年李戴就是凭此考入大学的。

　　也有部分体育相关的专业，比如体育教育学、社会体育学，即便是考生没有体育专业技术等级，也可与报考，只不过录取分数方面是按照正常分数进行录取的。

　　高水平运动员和体育单招生，都不是短时间能够训练成的。一个高中生能够拿到一级运动员的证书，成为高水平运动员，基本上在一个市都算是尖子。因为国家一级运动员必须要在省级以上的正式比赛中取得达标的成绩，才能够获得证书。

　　体育单招虽说是国家二级运动员就能参加，但部分211和985大学，也有体育单招的名额，很多国家一级运动员为了考985或211大学，甚至会参放弃高水平运动员的录取，去加体育单招，所以体育单招的竞争非常的大。

　　唯独体育特长生，是可以速成的，体育特长生考试的门槛极低，即便是到了高三才开始练习，时间也来得及。每天抽出半个下午的时间进行训练，持续半年的时间，只要肯下功夫，通过几个高校的体育测试是没有问题的。

　　对于学校来说，他们将一些成绩一般的学生变成体育特长生，可以提高学校的升学率，然而高中体育老师的编制本来就比较的少，就训练水平而言，大多数高中体育老师的水平肯定是不如体校教练，所以才有了这次的合作计划。由体校出教练，帮助各个高中训练体育特长生。

　　只不过整个渔州市有几十所高中，体校的教练数量不足以应付这么大的需求，更何况体校也得保证日常的训练，所以招聘新教练是在所难免的事情。然而正是编制数量有限，所以体校干脆决定招聘一批聘用制的助理教练，来辅助正式教练，解决人手不足的问题。

　　……

　　一周之后，李戴参加了体校助理教练招聘的笔试。

　　体校的聘用制人员还是很具有吸引力的，有一百多位应聘者参加了这次的笔试。应聘者的水平也是参差不齐，其中有很多的应聘者都是体校或者体育学院毕业的，学历也只有中专或者大专，像李戴这种大学本科已经是应聘者中最高的学历了。

　　在笔试这一环节，李戴毫无疑问是有优势的。李戴毕竟是运动训练专业的大学生，理论知识本来就是李戴的强项，让李戴上操场上跑两圈，或许李戴会技不如人，但纸上谈兵的话，李戴肯定会比其他人更胜一筹。

　　考试结果也令李戴非常的满意，他的笔试成绩竟然排在了第一名，接下来的体能测验只要能保持一个中游的水平，应该就可以留下来。

　　体校招聘的体能测验一共有四项，100米、800米、立定跳远和5公斤铅球，这都是体能测验的最基本项目。不过体育教练又不是运动员，体能够用就行，所以体能测验只会占到总成绩的三分之一。

　　李戴的毕竟有着80点的运动能力值，这在普通人当中已经算是一个非常高的数字了。更何况李戴所学的运动训练专业，这个专业大约有40%的课程是在训练场上完成的，体能测试难不住李戴。

　　只不过李戴毕竟不是专业的运动员，应聘者当中却有一些是退役的运动员，虽然他们在作为运动员的时候没有取得过非常辉煌的成绩，但身体的底子还是有的，在体能测验上，还是要比李戴强一些的。

　　好在体能测验的前几名，在笔试当中的成绩都非常的一般，甚至有些人的笔试成绩是排在倒数的。这些运动员出身的人多数都只有中专的学历，除了当运动员就没有其他的一技之长，在理论方面又怎么能够比得上李戴这种运动训练专业的大学生。

　　体能测试中，李戴只取得了一个中等的成绩，但是加上笔试成绩的话，李戴的总成绩依旧是名列前茅。

　　……

　　“被录取了，这下子暂时不用为工作发愁了。”李戴的脸上洋溢着一种希望的神色，他觉得自己的教练之路终于走出了第一步。


第十九章 体校的暑期培训班

　　体校这次一共招聘了三十名助理教练，李戴也是其中的一名。

　　会议室中，李戴等人一边填着入职相关的表格，一边听着人事科科长的训话。

　　主席台上，人事科科长手里拿着一份合同的样本，同时开口说道：“一会你们签了这份试用期合同之后，就进入到3个月的试用期。劳动纪律方面我就不多强调了，试用期每个月有800块的生活费，试用期过了之后，再签正式的聘用合同。大家都好好的干，三个月的试用期间，如果工作做得不好的话，随时可以开除你们！”

　　台下立刻有人小声说道：“现在都已经六月份了，再过几天不就放暑假了么，两个月的暑假估计没有什么活吧，也就是说这试用期实际上只有一个月而已。”

　　“说的也是，这就是当老师的好处啊，每年寒暑假，平白休息三个月，还能够白拿工资”旁边有人搭茬说。

　　主席台上，人事科科长却接着说道：“你们可能觉得，下面两个月是暑假，没有什么工作，所以也不会有被开除的风险！我告诉你们，这种想法是大错特错的，接下来两个月，对于你们来说才是最关键的！”

　　人事科长的话顿时吸引了所有人的注意力，大家无不停下了笔，注视着台上的人事科长。

　　人事科长话音顿了顿，像是刻意的买了个关子，才接着说道：“用不了多久就要放暑假了，但是暑假的两个月里，咱们学校会组织几个培训班，你们这些新来的助理教练都得参与，到时候你们的表现，将会直接决定能不能通过试用期！”

　　按说公立学校是不能办培训班的，但体校却不同于其他的公立学校。体校是培养运动员的地方，体校的生源中很大一部分也来自于选拔，所以体校可以用选拔运动员的名义，在寒暑假期间公开的组织体育训练班，同时赚些外快。

　　听到“培训班”这三个字，会议室中不少人都面色一紧，他们来应聘助理教练，主要工作就是训练运动员，而接下来的两个月相当于是直接进入到第一线的训练场上，而且还关系的能不能通过试用期，缺乏训练经验的人不免有些就紧张。

　　而李戴却是心中一喜，他有教练系统在身，最不怕的就是实地训练，况且现在的李戴正缺经验升级，他甚至希望培训班能够快些来临。

　　……

　　“小李，把这份材料核对一下，打印出来！”

　　“小李，这是去年的工作总结，你照着这个样子，把今年的工作总结弄一份出来。”

　　“小李，把这些人名单统计份表格，然后报给我。”

　　“小李，这是我要申请的东西，你写份申请，咱们得跟总务科要东西。”

　　“小李，这是招生办刚刚送来的人名单和联系方式，你汇总成表格，然后发送到训练科的邮箱。”

　　李戴陷入到了忙碌当中，不是因为他能力超群，而是因为他是一个大学生。

　　在一般的就业市场上，本科生多如狗，硕士生满地走，博士生也常有，一个大学本科的学历，只能排在就业市场的底层。然而在体校，本科学历就成了高学历。体校的教练有很多都是退役运动员出身，运动员的青少年时代基本上都忙于训练，不可能有时间读书，他们坐在电脑前，大概只会点点鼠标，刷刷网页，看看电影，玩玩游戏，不少人连最基本的办公软件都不会用，让他们写个工作总结，能憋出二三百字就不错了。

　　而这时候，李戴这位大学生，就成了香馍馍，只要是和应用电脑有关的工作，都会交给他做。那几位学历低一些的助理教练，就只能通过卖力气跑腿来表现自己了。

　　几日的工作，也让李戴对即将开始的暑期训练班有了大概的了解。这个暑期训练班包含了好几个体育项目，最热门的当数乒乓球训练班和篮球训练班，其中报名学乒乓球的基本上是小学生，而报名篮球的则以初中生为主。

　　高中生学业比较繁重，所以报名训练班的并不多，要说有的话，就是百米短跑集训班了。

　　这个百米短跑集训班招收的都是即将升入到高三的高中生，而他们报名集训班的目的就是为了参加九月份的田径类国家二级运动员测试，取得国家二级运动员的证书。

　　国家二级运动员的证书对应届毕业生参加高考，还是很重要的。比如体育单招生的最低门槛是国家二级运动员，只要是能够拿到这个国家二级运动员的证书，就可以参加高校的体育单招，运气好被录取的话，高考100分上大学将不是梦。

　　即便是没有通过高校的体育单招，也可以参加体育特长生的招考，凭着国家二级运动员的实力，想要通过体育特长生的方式进入到大学校园，绝对是轻而易举的。

　　除此之外，政策上还有一个规定，应届毕业生如果取得了国家二级运动员的资格证书，可以享受在原有的分数的基础上增加20分提档，简单的说就是高考加20分。要知道在高考当中，多考1分就意味着PK掉了成百上千名的对手，提高20分的成绩，足以让很多考试为之心动。

　　也因此，这个集训班的收费相对较高，两个月的训练时间，收费高达15000块，平均下来一天要250块钱的训练费。若是一线城市的话，这个数字或许还可以接受，但在渔州这种四线城市，真的是一个高价了，收入一般的家长或许承受不起这么高的价格。

　　两个月的训练时间，虽说是全天候的训练，可考上国家二级运动员仍然不是一件容易的事情，学员最起码得有一定的运动基础才行，要是那种四肢不勤的人，肯定不可能在两个月内达到二级运动员的水平。

　　训练项目选择为百米短跑，因为这个项目的难度最低，训练也最容易，至少在二级运动员这种水平档次里，没有什么太难掌握的技术要领。

　　时间步入七月份，学生们要开始放假了，体校的培训班也即将开学。


第二十章 开除

　　体校，训练科。

　　人事科长敲门进屋，看到桌子正中坐着的那个人，脸上立刻挂上了笑容：“赵主任，听说是您回来了，这次出差还顺利吧？”

　　“还不错，该办的事情都办完了。”这位赵主任一边说着，一边示意人事科长坐下来。

　　人事科长显得颇为谨慎，或者说他对这位赵主任显示出了足够的尊重。两人的职务虽然是平级的，但在体校里面，训练科显然是最显赫的部门，身为训练科长的赵主任也比其他科长更有话语权。

　　更重要的是，体校分管人事的副校长刚刚退休，而有消息说，赵主任将会获得提拔，接替那位退休的副校长，到时候赵主任摇身一变成为了赵校长，而且还是人事科的直属分管领导，所以现在的人事科长见了赵主任，自然是毕恭毕敬，希望可以给未来的直属领导留下一个好印象。

　　人事科长清了清嗓子，摆出一副汇报工作的样子开口说道：“今年的暑期培训班有要开始了，咱们学校刚好招聘了三十名助理教练，正好用得上。这些助理教练该怎么分配到各个培训班里，还得您来定夺。我已经把他们的资料都带来了。”

　　人事科长从公文包中掏出文件夹，递给了赵主任。

　　“又不是什么大事，到时候按照培训班的人数多少，分配一下就是了。”赵主任话虽然说的很随意，但表情上却对人事科长的表现非常的满意。虽然赵主任还没有当上副校长，但他已经开始享受这种副校长的感觉了。

　　赵主任接过文件夹，打开看了看新招聘的助理教练的资料，一个名字突然进入到他的视线当中。

　　“李戴？”赵主任眉头微微一皱，眼神开始闪烁不定起来。

　　“这个李戴是今年刚毕业的大学生，学的是运动训练专业，还有教师资格证，之前的考试里，笔试的成绩第一，体能测试的成绩也在中上游，是个很优秀的小伙子。而且听他还有一些工作经验，曾经当过中考体育辅导班的教练，带过三十多个学生。”人事科长马上介绍道。

　　“果然是他！这小子竟然来这里了，真是天堂有路你不在，地狱无门自来投！”赵主任心中暗道，眼神那股凌厉的杀气更是转瞬即逝。

　　下一秒，赵主任抬起头来，开口说道：“这个李戴可不行！”

　　“不行？”人事科长有些不明白赵主任的意思。

　　只听赵主任开口说道：“运动训练专业的大学生，成绩很优秀，还有教师资格证，这种人以后肯定是要去考一个正式编制的，咱们体校的一个合同工，可留不住这种人才。还是让他另谋高就吧！”

　　“您的意思是？”人事科长有些不确定的问。

　　“既然肯定留不下来，我觉得咱们也不要花费时间和精力培养了，你想一下，咱们要是花了功夫培养他，让他能够独当一面，可最后还是走了的话，岂不是白白浪费了咱们体校的资源。同样的资源，我们可以用在那些能留下来的人身上。培养人才，同时留住人才，这样对于我们体校未来的发展，也是更有利的。”赵主任开口说。

　　“鬼话连篇！”人事科长心中暗道，他已经明白过来，李戴肯定是的罪过赵主任，所以赵主任才想找个借口将他赶走，只不过赵主任找的这个借口并不高明，是个人都能猜到是怎么回事。

　　人事科长虽然知道赵主任是公报私仇，但李戴只是一个试用期的临时工，也没有什么后台和背景，人事科长犯不着为了一个试用期的临时工去得罪未来的副校长，只见他点了点头，开口说道：“我明白了，回去以后我就把这个李戴给开除了！”

　　……

　　“我没有通过试用期？被开除了？为什么？我做错什么了？”李戴一脸的莫名其妙。

　　这些天，李戴工作的非常认真，虽然不敢说每一项工作都做到了满分，但其他的助理教练中，比李戴差的大有人在，况且李戴在学历和专业方面还有优势，李戴万万也没有想到，第一个被淘汰掉的会是自己。

　　人事科长微微叹了口气，有些同情的看了一眼李戴，接着说道：“这是领导的决定，我也是遵照领导的指示办事。而且之前我也说过，试用期内，可以随时开掉你们的。我现在给你开个条子，你去财务科，把你这几天的工资结了吧！”

　　“领导的决定？”李戴更觉得有些莫名其妙，他才来了没几天，体校的领导压根是一个不认识，他怎么也想不出，自己什么时候得罪了体校的领导。

　　李戴是一个喜欢刨根问底的人，他不想就这么不明不白的离开，于是他又拨通了那位孙清华老师的电话，希望孙清华可以帮他打听个究竟。

　　李戴是孙清华带来报名的，这么无缘无故的被开除了，孙清华也很诧异，于是他也帮助李戴打听，当天下午，李戴就接到了孙清华回来的电话。

　　“小李，你是不是得罪了赵主任？”孙清华老师开口问。

　　“赵主任？哪个赵主任？”李戴不解的问。

　　“训练科的科长赵主任，就是他点名要开除你的。”孙清华开口说道。

　　李戴努力的想了想，也没有想起自己和这位赵主任有过交集，他开口说道：“我是真的不认识这个赵主任，我才来了几天，连训练科都没去过，怎么可能得罪他啊！”

　　“你再仔细想想。这个赵守仁在我们学校里可不一般，听说下半年就要提副校长，进入到学校的领导班子了！”孙清华开口说。

　　“我真不知道哪里得罪了他……等等，你刚才说他叫什么？”李戴突然想到了一种可能性。

　　“赵守仁。赵云的赵、防守的守，仁义的仁，赵守仁。”孙清华又重复了一遍这个名字。

　　“他是不是有个亲戚叫赵守良？在市体工队当教练？”李戴马上问。

　　“你这么一说，我好像想起来了，他好像真有个弟弟，在市体工队当教练，好像是教跳远的，距离具体叫什么名字，我还真不知道。”孙清华开口说。

　　“那就对上号了！这个赵守良兄弟可真是阴魂不散啊。”李戴瞬间明白过来，那位赵主任开除自己，是帮弟弟报仇来了。


第二十一章 自己开培训班

　　体校训练部的赵守仁的确是赵守良的亲哥哥，所谓打虎亲兄弟，亲弟弟让人给欺负了，当哥哥的自然要帮弟弟单出头，哪怕赵守良当时是自找难堪，赵守仁也不会觉得自己的弟弟是有过错的一方。

　　赵守仁利用手中的权力直接把李戴给开除了，虽然是滥用职权刻意报复，但赵守仁毕竟是有希望升任副校长的人，开除一个试用期的合同工，不会有人去反对，况且也没有人会在意一个临时工的去留，所以这件事情就像是向大海中扔了一块石头，连一朵浪花都没有激起来。

　　最郁闷的人自然是李戴了，好不容易得到了的一份工作就这么莫名其妙的失去了，还被赵守仁给恶心了一下。可是李戴对此却无可奈何，自古民不与官斗，李戴无权无势，拿赵守仁根本没有办法。

　　李戴郁闷了一整晚才调整好了心态，不过接下来，李戴又要重新投入到找工作的大军当中。

　　最近没有什么招聘会，李戴也没有瞎闯，第二天一大早，他就找了一个网吧，准备从网上投几份简历试试运气。

　　李戴打开了自己的电子邮箱，正准备给招聘单位发送邮件，却看到发件箱中那几十个已发送的信件安定的躺在那里，那是李戴这几天在体校里的工作成果。

　　“这几天的活，算是白干了。”李戴长叹一口气，他下意识的浏览了一下这些已发送的电子邮件。

　　有招生简章、有学员表格、还有报名暑期培训班学生的联系方式。

　　突然间，李戴眼神一亮，他脑海中闪烁起了一个大胆的想法。

　　“既然我这里有学生家长的联系方式，为什么我自己就不能办个培训班呢！前些天我赚的那36000块钱，还一分钱都没舍得花，这些钱或许真的够我办一个暑期培训班的。”李戴心中开始默默的计算起来。

　　办一个培训班，最主要的花费有三部分，第一部分是招生的成本，第二部分是租用训练场地的费用，第三部分则是训练器材的花费。其中招生成本，对于李戴来说可以忽略不计，因为的电子邮箱里有很多学生家长的联系方式，这些其实都是体校暑期培训班的生源。不过现在的李戴并不介意从体校手中抢生源，甚至李戴对此还有些期待。

　　租用训练场地是大头，李戴在租房网站上查了一下，在渔州这种四线城市，租场地的价格也不算高，比较便宜的是市郊的那种钢结构的空闲厂房，按照平方米出租，每平方米一个月的租金要一块钱，框架混凝土结构的厂房则要贵一倍，市区的话，房租价格则又要提升。

　　至于训练器材的话，除了网购之外，还可以通过租用的方式从一些学校里获得。反正这个时候学校也放暑假了，学生也用不着训练器材，给学习仓库保管员一些好处费，说不定就能弄来训练器材。

　　“这么看来，我手里的钱还真能办个培训班！”李戴心中渐渐的升起了一股冲动，随后他把目光集中到了那个百米短跑集训班的学员名单上。

　　“这个百米短跑集训班的生源都是高中生，我记得高中要到下个星期才放假，百米短跑集训班也要到放假后才开学，我还有时间从体校手里把学生给挖过来。体校一个学生要收15000块，按照这个价格，我要是能够收两个学生，应该就能回本，收三个学生的话，就有的赚。”李戴想到这里，立刻将那份百米短跑集训班的学员名单上传到了自己的手机上。

　　随后李戴又仔细的逛了逛租房网站，最终在租房网站上找了几个合适的地点，把房东或者中介的联系方式给记了下来。

　　接下来的时间，李戴开始到处看场地，最终李戴看中了一个的物流仓库。这个仓库足足有3000平方米，四面都有窗户，考虑到接下来的训练是在夏天，所以在室内训练肯定要比在室外更加的合适。三伏天里要是待在太阳底下训练的话，即容易中暑，又会被晒伤，而且七八月份还是雨季，一旦是下雨的话，室外训练是不能持续的。

　　仓库内部的最大长度也不到100米，但是仓库外面有一条平整而且很直的道路，长度超过了200米，可以作为一条完整的百米跑道。

　　这一个仓库，租金要一万块一个月，但由于不知道最终能够招到多少学生，李戴并没有马上给租金，而是先给了房东1000块的定金，签了一个意向合同。李戴琢磨着，如果自己能够招来学生的话，就租两个月，如果招不来学生的话，1000块就算是扔给房东当违约金了，这种损失也在李戴能够接受的范围之内。

　　搞定了场地的事情，李戴便可以开始下一步的计划，那就是从体校手中把生源给抢过来。

　　……

　　连续打了三个家长的电话，李戴得到的只是三个拒绝的答案。家长一听说李戴是自己“单干”的培训老师，没有一个愿意将自己孩子送过来的。

　　对于这个结果，李戴觉得有些沮丧，但也并不觉得意外，所谓背靠大树好乘凉，李戴这种完全没有名气还出来单干的教练，又怎么能够比得上体校这种公办的庞然大物，只要家长脑子还清醒，都不会放弃体校而选择李戴。

　　“看来得改变策略了。”李戴皱着眉头思考起来。

　　“要不然降价？”李戴自顾自的摇了摇头：“不行，主动提出降价的话，反倒会让人觉得我的训练水平有限，不如体校，人家就更不愿意来了。毕竟一分钱一分货嘛。”

　　十几分钟，李戴终于想出了一个颇为打动人的新方案，他又拨通了一个新的电话号码。

　　……

　　“国家二级运动员的达标标准是手计的11秒50，你把孩子送到我这里训练，如果九月份测试的时候，他达不到这个成绩的话，我把所有的学费都退给你！”李戴对着话筒说。

　　不达标就退费，这是李戴想出的一大杀招，一般开培训班的，都不敢做出这种的承诺，因为学员是一个未知因素。或许有的学员天赋不足，或许有的学员不够努力，又或许是两者皆有，这都会造成学员的成绩不达标。而一个不达标的学员，也是花费了教练的时间和精力，也使用了培训班的资源。更何况两个月的训练，让一个普通人达到国家二级运动员的水准，本身就是一件极难的事情。

　　所以没有人敢承诺不达标就退费，就好像没有医院会说，治不好病把钱都退给患者，因为无法掌控的因素实在是太多了，不像是菜市场买东西，西红柿新不新鲜，黄瓜够不够大，一目了然。

　　15000块的训练费不是一个小数目，若是工薪阶层的家庭得攒上许久，电话另一边的家长听到这个“不达标就退费”的承诺，明显心动起来。

　　李戴感觉到了这个家长的犹豫，他知道自己已经成功一半了，现在他需要继续增加筹码，只听李戴接着说道；“周末的时候，我这里会组织一天的免费试训，您可以先让孩子过来，亲身试一试训练效果。如果您觉得我这里的训练效果您不满意，可以继续去体校的百米短跑集训班。这一天的试训就是我白送给您的，一分钱不收！”


第二十二章 免费试训

　　免费试训，是李戴想出的第二个大招，因为“免费”这两个字，对于任何人来说都有着巨大的吸引力。免费的东西，无关于价值高低，只要是不要钱，就会有人抢着要。

　　有些百万富翁，甚至是资产千万的人，也会因为在超市门口领到一颗免费赠送的大白菜而感到高兴。他们真的是缺那么一颗大白菜么？显然不是。让他们高兴的是那种捡到便宜的快感。

　　诈骗犯能够屡屡得手，利用的正是人们的贪欲，利用的正是人们想捡便宜的心理。那些卖保健品给老人的，也是会打出免费健康讲座的旗号。李戴虽然不是诈骗犯，也不卖保健品，但利用的却是同样的一种心理。

　　免费试训一天，来了等于是白赚一天的训练，至于以后是否留在李戴这里，其实并不重要，关键是有便宜可以占。

　　学生家长们其实压根没有打算在李戴这里训练，但是冲着免费试训两天这种好事，肯定会有不少人把孩子送来，品尝一下“免费”的味道。

　　然而李戴却有自信，只要是家长把孩子送过来试训，他就有把握把学生给留下来。

　　……

　　一辆黑色路虎SUV从远处缓缓驶来，李戴一看是辆豪车，心说来的是个有钱的主儿，立刻迎了上去。

　　一对父子从车上下来，父亲身高也就是一米七五，却显得十分强壮，儿子则要比父亲高一些，也比父亲显得瘦许多。

　　“你好，我是李戴。”李戴自我介绍道。

　　“你就是李教练啊！”这位父亲把儿子向前推了推，开口说道：“这是我孩子刘海洋。”

　　“刘海洋是吧。”李戴拿出了一份人名单，找到了刘海洋的名字，在后面画了个勾。

　　“李教练，我儿子就交给给你了。海洋，跟着李教练好好练，我下午再来接你。”

　　这位父亲看了看李戴，大概是觉得李戴太年轻了，眼神中不免流露出一种轻视的意味。如果不是免费训练的话，陈海洋的父亲绝对不会把陈海洋留在这里。

　　陈海洋的父亲刚要转身离去，李戴却叫住了他：“这位家长，请您稍等一下。”

　　李戴说着，从口袋里掏出了一个电子计时器，递到了陈海洋父亲的面前，同时开口说道：“我们先给陈海洋来个100米的测试吧，一会我来发令，麻烦您来计时。”

　　“一来到就测试啊？”陈海洋的父亲显得有些意外。

　　“这也是检验我的训练效果。现场测试一下，晚上您来接他的时候再测试一下，两个成绩一对比，也能够说明今天巡礼的怎么样。”李戴开口说。

　　“一天的训练时间，能出什么训练效果？”家长愈加觉得李戴不靠谱，不过他还是接过电子计时器，答应了测试的要求。

　　陈海洋做了一些热身运动后，来到了起跑线前。所谓的起跑线是李戴在昨天画出来的，同时也画了几条100米的跑道。

　　李戴拿出新买的发令枪，喊了一声“预备”，然后扣下了扳机。陈海洋则立刻起步，用最快速度冲向了终点。在陈海洋冲过终点的那一刻，陈海洋的父亲也毫不犹豫的按下了电子计时器。

　　“成绩怎么样？”李戴开口问道。

　　“13秒03。算是13秒吧！”陈海洋的父亲开口答道。

　　“一个很不错的成绩。”李戴颇为满意的点了点头，将陈海洋的成绩记录下来。

　　以普通高中生的水平，100米短跑如果能够跑进11秒以内，绝对可以称之为百米短跑的天才；如果能够跑到12秒以内，可以算是能力非常的出众，绝对有当职业运动员的天赋；如果跑到13秒以内，则可以算是身体素质非常强悍，经过专业训练后或许能够有很大程度的提高；跑14秒的话，则是一个比较一般的成绩，基本上可以看做毫无运动天赋；若是14秒开外的话，那么就真的该增加体育锻炼了。

　　当然，这些数据评判的前提是没有经过长时间的专业训练。高中生经过长时间的专业训练后，跑进12秒以内才算是正常的数据。

　　按照这个评判标准，赵海洋能够跑出13秒03的成绩，在高中生中也算是身体素质强悍的了，再考虑到赵海洋只是穿了一双普通的运动鞋，没有穿专业的跑鞋，短跑的技术动作也是一窍不通，13秒算是一个非常优秀的成绩。李戴有信心在两个月内，让他达到国家二级运动员的水准。

　　接下来，每一个来试训的学生，李戴都先做了一次测试，而测试的结果也都让李戴颇为满意，所有学员的成绩都在13秒左右。

　　事实上两个的训练，让一个普通人达到国家二级运动员的水准，是一件难度很大的事情，如果身体天赋不足，别说是两个月，就是两年也未必能够成为国家二级运动员。体校在招生的时候也曾经考虑过这一点，那些没啥天赋的学员，直接就过滤掉了，所招收的都是有一定天赋的学员，只有这种有运动天赋的学员，才有可能在两个月的训练里达到国家二级运动员的水平。

　　学生家长也不是傻子，参加这个培训班毕竟要花15000块钱，如果孩子是那种不善于运动的人，也不指望可以在两个月内成为国家二级运动员，15000等于是白花了，不如报几个高考补习班来的划算。所以但凡敢把孩子送来的家长，也都是心里有底的，他们的孩子也多多少少有点运动天赋。

　　……

　　看着眼前战成一排的学员，李戴清点了一下人数。

　　“一共只来了13个学生，比我预料的还要少，我还是没名气啊，即便是免费试训，都吸引不来多少生源。希望经过试训后这13个人，能够多留下一些吧！加油吧，李戴！”

　　李戴心中默默的祈祷了一番，然后将这13个学生加入到了训练列表当中。随后他抬起头来，稳定了一下心神，开口说道：“同学们，我们现在开始训练！”


第二十三章 爆发力光环的作用

　　百米短跑虽然是最简单的一个田径项目，但仔细研究起来也有着很多的技术，不过绝大多数的百米短跑技巧都专业运动员使用的，对于初学者来说，他们只需要掌握一些最基础的技术就够了，初学者的主要精力还是应该放在增强爆发力和提升个人速度方面。

　　增强下肢爆发力的训练方式有很多种，不过其核心无非就是负重和增加阻力，比如负重跳、负重深蹲、拉人跑、拉轮胎跑等等。

　　至于速度的训练，无非就是一次次的重复跑，为了避免“速度障碍”的影响，还可以经常性的使用比赛训练法进行速度训练，让运动员之间有个比较，可以激发出运动员的最大速度。

　　训练用的装备，李戴也早已经买好了。比如绑在腿上的负重沙袋，网上买的话三四十块钱就能买到一套，而且还包邮。李戴专门走了一趟运动用品商城，用批发价买了十套，比从电商买还要便宜一些。然后李戴又从二手汽配城里买来了一些废旧轮胎，挂上个绳子就能用于阻力训练，这些都值不了几个钱。

　　运动训练本来就是李戴的专业，所以训练方面自然是难不住李戴，就这方面而言，李戴的经验或许不如那些专业教练，但训练的方式方法，却不逊于他人。

　　……

　　午休时间，李戴摆弄着一套绑腿沙袋。

　　“现在的绑腿沙袋比我小时候用的那些要好多了，记得以前的沙袋，里面是真的装了沙子，沙子很容易从缝隙当中漏出来，若是掉到鞋子里会很磨脚。现在的绑腿沙袋里，用的都是小钢珠和铅条了，而且材料也比以前要舒服的多。”李戴将一排绑腿排放整齐，然后看了看自己所获得的经验值。

　　虽然只有13个学生，但李戴却通过这一上午的时间获得18点的经验，这和之前体育中考辅导班时，训练36个学生的经验一样。

　　“这么多经验值，同样的时间内，只有13个学生，却和之前36个学生的效果差不多，这相当于是三倍的经验了。”李戴吃惊之余，更是觉得有些欣喜。

　　而系统的声音马上解释道：“我早就告诉过你，训练对象不同，所获得的经验值也不同。之前你训练的那一群小胖子，在体育运动方面连‘战五渣’都不如，所以你获得的经验也会很少；但现在你训练的这些高中生，在同龄人当中都是替身素质强悍的，你获得的经验值自然也会增加，一个顶以前的三个，是很正常的。”

　　“照这么说要是真有个世界顶级的运动员来让我训练，我的经验岂不是要涨的飞起！”李戴心中已经暗自下定了决心，如果有机会的话，一定要给专业运动员当教练，当一个真正的教练。

　　李戴拿出了那张学员名单，上面每个人的运动能力值，李戴都已经侦测出来，所有人的运动能力值都在65以上，最高的一个更是达到了71，这对于十六七岁的高二年级学生来说，已经是一个非常高的数字了。要知道李戴的运动能力值也才是80而已，但李戴却是处于身体巅峰的年轻，而且由于专业需要，李戴平时还进行比较多的体育锻炼，而高中生平时的主要精力，肯定是要放在学习上的，用在运动上面的时间并不多。

　　下午的时候，李戴再次对学生进行了侦测，然而所有人的运动能力值都保持原样，没有任何的提升，不过李戴并没有失望，运动能力值越高，想要提升就越困难，这是李戴早已经发现了的事情。

　　“之前训练的都是一些能力值20的少年，所以进步非常明显，而现在要训练的却是能力值60以上的青年，进步速度也慢了许多。”李戴心中暗道。

　　“可不只是如此。”金色头像的声音响起，并且接着说道：“那个时候你有一流教练的体验卡，可以享受到一流教练的训练效果，而现在你只是一个三流教练而已，一流教练和三流教练，在训练效果上有着巨大的鸿沟！”

　　“升级，还是得更快的升级。”李戴默默的叹了一口气，再次将注意力放在训练场上。

　　……

　　下午五点，虽然太阳还高高的挂着，阳光依旧很刺眼，空气中也还是热浪滚滚，但此时已经快到放学的时间了。

　　经过一天的训练，所有学生都已经是筋疲力尽。于是李戴自掏腰包买了十几根冰激凌，一人发了一根，大家坐在一起开始休息。

　　一天艰苦的训练，每一个人都处于疲劳状态，此时坐在地上吹吹风，手里拿着一瓶甘甜的矿泉水，嘴里含着一根冰激凌，无论是什么口味的，但绝对是一件非常惬意的事情。

　　李戴让他们休息一会，恢复一些体力，而他自己坐在靠门的位置，遥望着道路的尽头，他在等待着。不久后，一辆黑色的路虎SUV出现在李戴的视线当中。

　　“来了，是陈海洋的爸爸。”李戴转过头去，开口问道：“陈海洋，体力恢复的怎么样了？”

　　“还可以吧，就是腿还稍微有些酸。”陈海洋开口答道。

　　“稍微热下身，准备100米的测试。让你爸爸看看你今天的训练成果。”李戴开口说道。

　　陈海洋的爸爸停好了车，打开车门走下了，李戴也恰好在此时走了过来，只见李戴又掏出了那个电子计时器，然后递到了陈海洋爸爸近前，开口说道；“您来的真巧，我正要对陈海洋进行测试呢，麻烦您再给计个时，也正好让您看一看，我今天训练的效果。”

　　陈海洋的爸爸本来琢磨着接着儿子就走，可李戴这么一说，他还是接过了电子计时器，毕竟自己儿子在这里训练的一天，他这个当爸爸的也想知道，效果怎么样。

　　早晨陈海洋进行测试的时候，还没有被李戴列入到系统的训练列表当中，而现在的陈海洋，却已经被李戴加入到了训练列表里，同时也就意味着，陈海洋开始享受到“爆发力光环”的作用。


第二十四章 大幅度提高

　　爆发力了对百米短跑的重要性不言而喻。李戴的这个爆发力光环，虽然只能增加10%的爆发力，但是对于一项极限时间十秒以内就能够完成的运动来说，增加的这10%的爆发力，已经可以看成是一个天文数字。

　　爆发力光环，算是李戴留住学生的一个绝招，正是因为有这个爆发力光环的存在，李戴才会在早晨训练开始之前给学生们做一次测试，然后记录下当时的成绩；晚上训练结束后再做一次测试，记录下成绩。早晨和晚上的成绩互相一比较，便能够展现出李戴一天训练的结果。

　　李戴虽然不知道这10%的爆发力提升，最终表现在速度上的会有多少提高，但李戴能够肯定的是，爆发力光环所带来的成绩提高，可以非常明显的在电子计时器上表现出来。

　　不过陈海洋的爸爸并没有抱太大的希望，因为他知道，体育训练本来就是时间的积累，这一点上没有任何的捷径，不可能有一两天速成的情况。要说一个月也就罢了，现在也就训练了一个白天的时间，又有什么“训练效果”可言。

　　“故弄玄虚，一天的训练时间而已，能出什么效果，难不成还能快个半秒？这个年轻的教练大概是太想表现自己了，也太想留住学生了，既然使用这种昏招，难道他不担心，经过一天的训练，体力消耗了那么多，成绩说不定会比早上有所下降么！”陈海洋的爸爸心中暗道。

　　训练会消耗不少的体力，成绩反倒会不如体力充沛的时候，这一点李戴当然能想得到，所以李戴才让学生进行了半个小时的休息。对于高水平的职业运动员来说，半小时的休息肯定不够，但是对于初学者来说，半小时的休息已经够他们攒一次百米冲刺的体力了。

　　此时，陈海洋又一次的站上了起跑线处，而陈海洋的爸爸也又一次的站子啊终点处，握住了秒表。

　　李戴扣下了发令枪的扳机，陈海洋应声窜出，迅速的开始提速。

　　“我怎么觉得速度好像变快了！”奔跑中的陈海洋能够感觉得到，速度比早晨快了一些。

　　“1、2、3、4……”远处的李戴手中没有计时器，他在心中默默的数着数，此时的他也觉得有些紧张，很担心陈海洋的成绩不尽如人意，那样的话，十有八九是留不下来这个学生了。

　　“嗖！”

　　陈海洋的爸爸只觉得一个人影从眼前飞驰而过，他立刻按下了电子计时器上的暂停按钮。

　　“不知道海洋这次的成绩如何。”陈海洋的爸爸对自己的儿子还是有所期待的，他定睛望向手中的电子计时器，表情突地凝固起来。

　　“这怎么可能？12秒39，我是不是看错了？”陈海洋的爸爸使劲的眨了眨眼睛，再仔细看去，电子计时器上显示的的确是12秒39。

　　“我儿子之前做测试的时候，最快也没有跑进过12秒80以内，现在竟然跑了个12秒39，比早晨快了半秒还多！是不是我按早了？”陈海洋的爸爸仔细的回忆了一番，确认自己没有按早。

　　“会不会是这电子计时器坏了？也不可能，计时器坏了的话，只会变慢，而不会变快。”陈海洋的爸爸猛的抬起头来，望着自己的儿子，心中暗道：“难道说这是他今天训练中所取得的进步？”

　　此时李戴已经快步走了过来，只听他开口问道：“成绩怎么样？”

　　“12秒39。”陈海洋的爸爸老实答道，话语中不免透着一股不自信。

　　“我记得早上的时候，陈海洋的成绩是13秒03吧，进步了0.64秒，今天训练的效果非常不错。”虽然这么大幅度的提高是爆发力光环的作用，但李戴毫不犹豫的将功劳揽在自己身上，而后他接着说道：“我记得国家三级运动员的达标标准是手计12秒40，现在陈海洋已经超过了这个数据，如果现在参加测试的话，也能拿到一个国家三级运动员的证书。”

　　国家三级运动员的资格证书基本上没有任何作用，顶多算是对个人能力的一种肯定，然而对于普通的初学者来说，国家三级运动员也是一个很鼓舞人心的成绩。

　　陈海洋的爸爸犹豫了几秒钟，随后突然开口说道：“李教练，我想再让海洋测试一次，你看行么？”

　　李戴微微一下，他知道陈海洋的爸爸是有些不相信这个成绩，觉得这是一个巧合，所以才提出这种要求，而李戴肯定不会拒接，他开口说道：“没有问题，不过还是让陈海洋先休息十分钟吧，连续的测试也容易造成性感线条曲线的劳损。我先把其他几个学生的测试给做了。”

　　李戴看了看手中的表格，冲着训练场大喊一声：“徐庆亮，做一下热身运动，准备测试！”

　　徐庆亮早上是一个人来的，下午放学也没有家长来接，所以李戴只能让他自己做测试，回去以后再将成绩告诉他的家长。

　　徐庆亮的人影从终点窜过，李戴按下了电子计时器，他看了一眼上面的数字，开口说道：“12秒42，成绩很好。你早晨的成绩是13秒10的，今天的训练，你进步了0.68秒！回去以后别忘了把你今天的进步情况告诉你的家长。”

　　紧接着，李戴回过头去，叫了另一个同学的名字：“陆从严，到你了。”

　　……

　　陈海洋休息了十几分钟，然后又一次站上了起跑线。

　　“各就各位，预备……”李戴举起了发令枪，随着一声枪响，陈海洋又一次的冲出了起跑线。

　　第二次测试，陈海洋的在心理上也放松了很多，状态也比之前更好了一些，只不过有距离第一次测试仅仅相隔了十几分钟，陈海洋的体力还没有完全恢复，所以跑出了一个12秒51的成绩，比第一次测试慢了0.12秒。

　　虽然速度比第一次要慢了，但这个依旧让陈海洋的父亲大吃一惊，连续两次都跑出了出乎意料的成绩，陈海洋的父亲不得不相信，陈海洋真的是取得了大幅度的进步。

　　“一天能够将成绩提升这么多，这个李教练可真是神了！如果不是亲眼见到，如果不是亲自来计时，我肯定不相信！”陈海洋爸爸望向李戴的眼神已经变得不一样了，在十几分钟前，他还觉得李戴是在故弄玄虚，而如今他却知道，眼前的这个李教练是真的很有本事。

　　“我想即便是体校的教练，也没有这么好的训练水平，这个训练效果简直是逆天，怪不得这个李教练敢承诺如果不达标就退款，原来真的有两把刷子，或许真的该把孩子交给这个李教练。”陈海洋的爸爸想到这里，心中已经做出了决定。

　　……

　　李戴等着最后一个学生离开，收拾好了东西，然后锁上了仓库的大门。

　　“不知道这13个学生，最终会留下几个。”李戴望着眼前这条笔直的道路，心中不免的有些迷茫起来。

　　“回去以后，打电话和这些家长确认一下吧！”李戴自言自语道。


第二十五章 开班

　　李戴连续给五个家长打了电话，有三位家长表示愿意参加李戴的培训班，另外两位则表示要考虑一下。而李戴从他们的语气中已经听出来，所谓的“考虑一下”，只不过是一种委婉的拒绝方式罢了。

　　“五个人当中有三个人愿意来，已经过半了！我之前算过，只要能招到两个学生就能保本，现在能来三个学生，我已经可以赚到一个学生的钱了，这波不亏！”李戴的心情顿时轻松了很多，他拿起了学员名单，准备拨打下一个电话号码。

　　“吴有才，他在今天下午的测试中，跑了一个12秒11的成绩，是所有学生当中成绩最好的一个，当时还是他爸爸来接他时亲自计时，我想吴有才的家长应该对我的训练比较满意吧，这个吴有才，十有八九也会留下来。”

　　李戴怀着希望，拨通了吴有才家的电话号码。

　　……

　　吴有才家。

　　“老婆，这个李教练还真有两把刷子，今天一天的训练，就让咱们儿子的成绩有了显著的提高，你猜现在咱们儿子100米的成绩是多少？12秒11！已经快要接近12秒大关了，我觉得不如把咱们儿子交给这个李教练来训练，两个月后肯定能达到国家二级运动员的标准！”吴有才的爸爸一脸欣喜地说道。

　　“12秒11？这怎么可能？之前儿子学校测试的时候，不才跑了12秒81么，这一天的功夫就快了0.7秒？我可不信，你别被那个姓李的教练给骗了。”吴有才的妈妈说。

　　“不会的，我亲自计的时，早晨去的时候，咱们儿子就跑了一次，成绩是12秒88，晚上回来之前，又测了一次，结果真的是12秒11，我当时都吓了一跳！”吴有才的爸爸接着说道。

　　“12秒11？那距离国家二级运动员只剩下0.61秒了！”吴有才的妈妈并没有显得很欣喜，反而皱着眉头开始思考起来。

　　“老婆，我觉得这个李教练是真有本事，而且他那里的学生也不多，充其量也就是十个左右，绝对的小班额教学，培训质量说不定还比体校更好。反正都是交一样的钱，咱们不如就把儿子送到他那里吧！”吴有才的爸爸开口说道。

　　“你傻啊？”吴有才的妈妈反而瞪了自己的丈夫一眼，开口说道：“进步速度快，那是因为咱们儿子运动天赋好。在一个不知名的教练手下训练，都能够取得这么大的进步，要是送去体校，给那些专业教练训练的话，咱们儿子的进步速度岂不是更快？所以还得把咱们儿子送去体校，送到那个李教练那里，岂不是耽误了儿子！回头体校的培训班开学的时候，我亲自去一趟，告诉体校的教练，咱们儿子有多棒的天赋，得让他们重点培养，咱们家以后也能出一个世界冠军！”

　　吴有才的爸爸刚要反驳，却听到电话的声音响起，他拿起一看，来电显示是“李教练”这三个字。

　　“这个李教练打电话来了，我该怎么回复他？”吴有才的爸爸开口问。

　　吴有才的妈妈一把抢过了手机，同时开口说道：“手机给我，我来拒绝他！”

　　……

　　李戴没想到自己会在吴有才的家长那里吃到一个闭门羹。

　　“这个吴有才早晨测试的成绩是12秒88，下午测试的时候则是12秒11，这可是0.77秒的进步，怎么他的家长还不满意？竟然还说把孩子送到我这里会耽误他的成绩，一天的训练就进步了0.77秒的成绩，这还叫耽误孩子？换成其他人来训练的话，怕是连0.1秒的进步都没有！再者说来，要是没有我的爆发力光环，吴有才能跑出个12秒11的成绩？”李戴懊恼的想着，随后，他直接将吴有才从训练名单中剔除。

　　“算了，不想这些生气的事情了，接着打电话。”李戴平复了一下心情，拨通了下一个电话。

　　13名参加试训的学生，最终有7个人的家长表示会把孩子送到李戴那里去，另外还有两个家长犹豫不定，余下的四个人，已经确定是不会来了。

　　“7个人，刚刚超过了一半，也很不错吧。一个学生收费一万五千块，7个学生就是十万零五千，除去成本的话，我还有接近八万块的利润。两个月赚八万块，开培训班可真是一本万利啊！”李戴想到了钱，之前的沮丧顿时一扫而去，他又再次充满了干劲。

　　毕竟对于一个刚毕业的大学生来说，两个月赚八万块钱，的确是一件和难以想象的事情。

　　……

　　李戴的运气非常不错，有一个犹豫不定的家长最后还是选择的李戴，也就是说李戴最终有了8名学员，凑足了个“八大金刚”。

　　几乎是同时，体校的百米短跑集训班也开始了。

　　百米短跑集训班作为体校今年最赚钱的一个培训班，自然是备受重视，身为训练部主任的赵守仁，亲自来到了开学现场。

　　赵守仁手里拿着报道学生的名单，眉头微微皱起，眼神中的不满一闪而过，嘴里更是开口说道：“人数比我们之前预料的要少一些吧。”

　　“报道的人数是比我们预估的要少了七八个人。”旁边负责的教练开口说道。

　　赵守仁点了点头，没有去深究学生比预期减少的事情，反正培训班赚的钱都是公款，他是一分钱都不能朝口袋里拿。

　　只见赵守仁指着这份名单，接着问道：“这些学生里，有没有什么好苗子？”

　　“好苗子倒是有几个，就比如这个吴有才吧，没有经过专业的体育训练，但他填的最好成绩时12秒11，据说还是上周末跑出来的。今天上午报到的时候，他妈妈还亲自过来，希望我们能够对他进行重点培养。”旁边的教练开口说。

　　“没经过专业的体育训练就能跑12秒11，确实是个好苗子！虽说今年已经17岁了，年纪稍微大一些了，但现在培养的话也不算晚，认真努力几年，还是能成为职业的田径运动员了。”赵守仁点了点头，接着说道：“不过咱们也不能偏听偏信，是骡子是马牵出来遛遛，一会搞一次开学测试，看看学生们的真实成绩到底如何。”


第二十六章 原形毕露

　　吴有才站在队伍中，颇有一种傲视群雄的感觉。

　　前面的跑道上，开学测试已经开始，随着第一组测试的成绩出来，吴有才脸上更是露出了一股不屑的神情。

　　“这一组最快的一个竟然跑了12秒55，这速度得比我快了半秒多啊！”

　　“那个跑12秒55的，以前是不是练过啊？”

　　“肯定是练过的，要不然怎么可能跑这么快？”

　　“没练过怎么就不能跑这么快了？”吴有才的声音突然响起，众人都望向了他，而吴有才却是一副脸不红心不跳的样子，接着说道：“我之前也没练过，最快还能跑12秒11呢！”

　　“12秒11！好厉害！”周围的人顿时大吃一惊，还有好几人用崇拜的目光妄想了吴有才。对于一群平时把主要精力都放在学习上的高中生来说，12秒11的成绩也足以引来大伙的羡慕。

　　一名教练拿着名单走了过来，大声地说道：“念到名字的同学，去做一做热身运动，准备参加测试。李勇、王伟、吴有才……”

　　听到教练念到自己的名字，吴有才立刻跑了出来，信心满满的走向了跑道。

　　不远处的看台上，一名教练冲着跑道上一指，开口说道：“赵主任，那个就是报名成绩12秒11的吴有才。”

　　“好，看看他值不值得我们花心思培养。”赵主任一声令下，周围的教练们也都将目光集中到了田径场上。

　　吴有才依旧是一副信心满满的样子，他显然是觉得其他人的速度都不如自己，而随着发令员的一声令下，吴有才做好了起跑的准备。

　　发令枪响，吴有才全力奔出，下一秒，他却发现，自己并不是速度最快的那一个人。

　　“怎么回事？有人比我跑的还快，还不止一个人！我知道了，肯定是我的速度还没有提升到最高，等我的速度提升起来，肯定能够把他们甩在身后！”吴有才紧咬牙关，用尽了全身的力量开始发力。

　　然而这一切却是徒劳无功，他依旧落后于人，而且差距还越拉越大，甚至连身后的人，都开始和他并驾齐驱。

　　“怎么会这样？难道我这一组都是尖子生么？我的运气怎么这么差，和一群尖子分在同一组。”吴有才的眼神中闪烁出了一缕不甘的神情，他完全没有意识到，没有了爆发力光环，他已经现了原形。

　　十二秒的时间转瞬即逝，吴有才冲过了终点，他刚准备和那几个比他快的人套套近乎，却发现他们都用一种奇怪的眼光看着自己。

　　“怎么用这种眼光看着我，我脸上有东西？”吴有才觉得有些奇怪，而此时，终点负责及时的教练也报出了每个人的成绩。

　　“李勇，12秒97。”

　　“王伟，12秒75。”

　　“吴有才……”这名教练故意拉了个长音，蔑视般看了一眼吴永才，而后大声喊道：“12秒83！”

　　“什么？12秒83？怎么可能？我怎么可能跑这么慢？我上周末才刚刚跑了12秒11的啊！”吴有才顿时呆若木鸡。

　　现场顿时响起了一片诡异的笑声，那是一种嘲笑！

　　“还12秒11呢？吹牛也不打草稿。”

　　“12秒83的成绩，比我都差远了，还敢吹嘘自己能跑12秒11。”

　　“上一组有人跑了12秒55，看他那个狂样儿，不知道的还以为他有多厉害呢，没想到是个空方嘴炮的，没本事还装逼的！”

　　人们的议论传入到吴有才的耳中，顿时让他的脸色变得无比的难看，这一刻，羞臊、难堪、耻辱……各种的负面情绪充斥在他的内心当中。

　　12秒11和12秒83，虽然只是差了0.72秒，但是在百米短跑的这个项目上，0.72秒可谓是天与地的差距。以一个17岁高中生的水平来说，没有经过训练跑12秒11，虽然不能说是短跑天才，但也代表了超乎常人的天赋，通过训练很希望成为专业运动员的；而12秒83的话，只能算是一个身体素质优秀的年轻人，或许最终的上限怕是很难达到专业运动员的水平。

　　看台上，赵守仁脸色也露出了不屑的笑容。

　　“本来以为是个好苗子，想不到是个打肿脸充胖子的家伙，白欢喜一场。这种学生虚荣心太强了，未必肯踏实训练，所以不要在他身上浪费太多的精力了，咱们还是对那几个好苗子，多花些功夫。”赵守仁的这番话，等于是决定了吴有才在百米短跑集训班中的结局。

　　吴有才不是唯一的一个“现原形”的学生，除了吴有才之外，还有其他的四个学生也遇到了同样的情况，他们都是在李戴的培训班中享受了一天的免费培训，在爆发力光环的加成之下，他们的成绩在一天之内都取得了惊人的进步。然而让他们选择了体校的那一刻起，李戴就将他们从训练名单中移除，他们也就无法继续享受到爆发力光环的加成，所以这五名同学在体校的测试中全都原形毕露。

　　李戴没有关心那五个选择离开的学员，在李戴看来，他免费训练一天，已经是仁至义尽了，而且学员在这一天的进步之明显，是有目共睹的，如果这样都无法留住学生的话，那只能说明学生的家长压根就没有考虑过把孩子送到自己这里来。既然不是自己的学生，李戴也不用为他们负责。

　　而对于愿意跟自己训练的这8名学员，李戴则是表现的尽心尽力。一来是收了人家的学费，自然是要好好的教，二来则是因为李戴之前有过承诺，若是不达标的话可是要退款的。每个人一万五的学费，李戴都已经揣到腰包里面了，自然不愿意在掏出来。

　　体育训练本来就是一件很无聊的事情，训练的过程本来就是不断的重复做同一件事情，这个过程很容易让运动员感觉到压抑，从而产厌烦的情绪。虽然为了提高运动员参与训练的兴致，调动他们的积极性，训练专家弄出了诸如“竞赛训练法”、“游戏训练法”等不同的训练方式，还列入到了教科书当中，但是体育训练毕竟不是小孩子过家家，教练也不是幼儿园的阿姨，训练枯燥的本质，是无法用任何形式来弥补的。

　　李戴已经开始习惯了这种重复，特别是当李戴目睹着学员们的水平不断的提高时，他更是会觉得，这种重复是值得的。

　　三流教练的训练效果还是要明显的高于体校教练的，而李戴的经验值也在不断的增长当中，一个多月后，李戴终于攒够了1000点的经验，迎来了又一次的升级，他从三流教练初级阶段，变得三流教练的中级阶段。


第二十七章 运动员天赋

　　“三流教练的中级阶段，升级到高级阶段需要2000点的经验？这么多！”李戴不停地冲着系统抱怨道。

　　“行了，知足吧，等你到了三流教练的高阶阶段，升级二流教练的时候，花费的经验值要更多。”金色头像话音顿了顿，接着说道：“还是先看看你的升级奖励吧！”

　　“不知道这次会给我什么奖励，难道又是光环么？”李戴打开了升级奖励的箱子，却只看到一个芯片模样的东西摆在那里，旁边有个标注，上面写着“侦测器升级套件”这几个字。

　　“侦测器升级套件？升级侦测器用的？”李戴马上问道。

　　“说的没错，侦测器升级套件可以将你的那个初级侦测器升级成为中级侦测器。中级侦测器会增加十米的侦测范围。”系统开口说道。

　　李戴照着系统的吩咐，完成了对侦测器的升级，他立刻回到现实当中，对着陈海洋使用了侦测，想要试验一下中级侦测器的效果，一行文字马上出现在李戴的脑海当中。

　　侦测对象：业余级运动员；

　　专业项目：短跑100米；专业能力：7；专业天赋：C+。

　　“和初级侦测器不一样了，能够检测出专业项目了，还有天赋，能不能给我解释一下这些都是什么意思？”李戴直接问道。

　　“侦测对象主要分为普通人、业余运动员和职业运动员这三个级别，侦测器将根据实际情况评判到底是属于哪个级别，其中曾经的职业运动员，退役后仍然会被判定为职业运动员。你的这个学员经过一个多月的训练后，已经能够达到业余运动员的水平了，所以他被侦测器认定为业余运动员。”系统开口说道。

　　“陈海洋最近进步的很快，他的成绩也一直是名列前茅的，以他现在的水平，应该能够勉强达到业余运动员的水平了。不过这个7点的专业能力，也太低了吧？距离100还有很大的距离呢。”李戴开口问道。

　　“即便是有100的专业能力，也只是职业运动员的底层。专业能力是以千分制计算的，以百米短跑为例，那些能够打破世界纪录的选手，专业能力都在800以上。”系统接着说道。

　　“千分制？那这可怜的7点专业能力值岂不是个渣渣？”李戴接着问。

　　“当然是个渣渣，国家二级运动员的水平和普通人比起来是跑的很快，但和真正的职业运动员比较，不是渣渣是什么？”系统开口说道。

　　“那这个专业天赋是什么意思？”李戴接着问道。

　　“这个专业天赋指的是他在短跑100米项目上的天赋，而不是他在所有体育运动上的天赋。要知道一个人在不同的体育项目上是有着不同的天赋的，比如有些人擅长打篮球，有些人擅长踢足球，所以专业天赋也是分开判定的。”系统开口解释道。

　　“那天赋有几个级别？ABCD么？”李戴接着问。

　　“专业天赋从高到低分为S级、A级、B级、C级和D级五个大的级别，每一个级别有分成三个小级别，就比如C级天赋，会详细的分为C+，C和C-。”系统解释道。

　　“一共有五个大级别，也就是十五个小级别，那C+只能排在第十，也算不上是什么很高的天赋啊。”李戴有些失望地说道。

　　“其实C+已经算是比较不错的天赋了。天赋就像是个金字塔，天赋越高人越少，绝大多数人的身体天赋都只是在D级别而已，能够在某个项目上有C级天赋的人，就有能力在这个项目上成为职业运动员了；如果有B级天赋的话，刻苦训练的话有机会在这个项目上拿到全国冠军；如果有A级天赋的话，很有机会成为某个项目的世界冠军；如果是S级天赋的话，将有可能打破某一项运动的世界纪录；至于最高的S+天赋，意味着这名运动员将有机会统治一个时代！”系统开口解释道。

　　“S+级天赋是统治一个时代的运动员么！”李戴的脑海中不由自主的闪现过一个个伟大运动员的名字，他们肯定有着S+的天赋。随后他又想起了陈海洋的C+天赋，不由得开口问道：“照你这么说，C级天赋的人就有能力成为职业运动员，那C+的天赋，是不是代表着在职业运动员中，也会是优秀的？”

　　“你可以这样理解，C+的天赋，虽然未必能拿到全国级的冠军，但只要是肯认真训练，不要浪费了自己的天赋，想要出一些成绩，还是不困难的。”系统开口解释道。

　　“照这么说，这个陈海洋还算是个好苗子，一个好苗子可不能浪费在我的手里，对他的训练，我要加把劲了！”李戴看了一眼不远处的陈海洋。

　　紧接着，他又对其他的几个学员进行了侦测，结果正如系统告知的那样，绝大多数学院的天赋都是D级的，除了陈海洋之外，达到C级天赋的只有一个叫徐庆亮的学生，他在短跑100米项目上的天赋是C，虽然不如陈海洋，但也比其他人强的多。

　　“想不到，我这里竟然有两个学员，有机会成为职业运动员！”李戴突然觉得，区区一个国家二级运动员或许已经无法满足他了，他希望自己的弟子可以向着更高峰攀登。

　　……

　　转眼间就到了八月底，学生们要开学了，培训班也即将结束。

　　也就在这个时候，有关于国家级运动员测试的通知也在体育局网站上公示出来。

　　国家级运动员的测试一般都是由省级行政单位主办的，举办地也会设在省会城市。而自去年起，为了减少考生考试的负担，省里规定条件允许的地级市允许在本地举办国家级运动员的测试，但是负责测试的工作人员，仍然由省里派驻。简单地说就是省里出人，市里出设备和场地。

　　渔州市体育场刚刚建成三年，设施算是很新，也足够的现代化，举行国家级运动员的测试绰绰有余，所以今年渔州市的国家级运动员测试，将会在本市进行。这对于考生来说显然是个好消息，市区的考生打个车就能够抵达考场，各县区的考生也能够做到当天来回，避免了找宾馆住宿，将可以节省一大笔钱。

　　测试时间一确定，对于全部的考生来说，都进入到了冲刺的阶段，时间显得紧迫起来，李戴也带领着8名学员，开始了最后的冲刺训练。


第二十八章 自主招生名额

　　体校，校长办公室，吕校长的表情显得有些严肃。

　　这是吕校长来到体校的第二个年头，作为一个空降来的新校长，吕校长一开始的日子并没有那么的惬意，这两年里，他一直都在熟悉阶段，同时培养自己的班底，算是全面的掌控了整个体校。

　　很多人觉得体校没有升学压力，所以工作应该会比较的轻松，然而过去一年多的工作，却让吕校长清晰的认识到，在体校当校长并没有外界想象中的那么容易。

　　曾经的体校是一个非常高大上的存在，体校虽然只是中专，但一直到上世纪的九十年代，体校毕业的学生还是包分配工作的，在那个时代，中专是远比高中更令人向往，像是中专类师范、中专类卫校，都得是学习成绩优秀的学生才能考进去的，毕业后也都是分配工作，而体校生更是优中选优。在那个蛋白质供应不足的年代，很多人还处于吃饱的阶段，就别谈什么营养了，这种情况下，能够上体校的，真的是一些身体天赋卓绝的人。

　　后来体校这种中专院校开始不包分配了，但依旧是热门的选择，体校的学生有伙食补助，对于贫困地区的人来说，有学上还能管饭，真的是一件求之不得的好事情。更何况在二十年前，高校还没有扩招，大学生是凤毛麟角，一般人要是拿到个中专文凭，也能找到个像样的工作。

　　可随着高校的不断扩招，大学的门槛越来越低，体校的生存也变得艰难起来。社会上很多本科生、硕士生都找不到工作，体校的一个中专生，大概只能搬搬砖卖卖苦力了。家长们都希望孩子能够找到一份体面的工作，没有人希望孩子成为苦工，自然是尽可能的让孩子获得更高的学历。而随着生活水平的提高，也没有人会为了一日三餐的伙食补助去上体校，搭上自己的前程。

　　同时体校作为中专院校的缺点也在显现出来，中专不是高中，中专的毕业生不能参加高考的录取，只能通过高等教育自学考试的方式获得文凭，而这种文凭的含金量仅限于国家承认而已，在这个大学生多如狗的年代，对找工作基本上没有什么帮助。

　　正因如此，报名体校的人越来越少，生源越来越差，有很多体育的好苗子，虽然是很有天赋，但家长也不愿意把孩子送来体校上学。所谓万般皆下品唯有读书高，家长们看来，哪怕是上了大学以后整日旷课不学无术，也要比上体校强。

　　基于这种情况，全国范围内体校的生存空间都在压缩，那些培养出顶级运动员的著名体校，情况或许会好一些，获得的财政拨款也更多。像是渔州市体校这种不入流的体校，几乎是处于领工资混吃等死的状态。

　　然而吕校长新官上任，自然不会选择混吃等死，他想做出一番事业来，所以他才提出了和高中合作，培养体育特长生的计划。一来可以赚一笔培训费，更主要的是可以打响体校的名声。

　　办公室里，吕校长的手中拿着一份文件，正是有关国家运动员测试的通知，在吕校长面前，作为训练部主任的赵守仁正襟危坐，摆出一副认真倾听领导训话的样子。

　　只听吕校长清了清嗓子，开口说道：“国家级运动员的测试马上就要开始了，这对于咱们体校来说几乎是一件常规性的工作量。不过今年，你的担子要更重一些了，不仅仅是咱们学校的学生会参加测试，还有暑期招收的百米短跑集训班的生源，也要参加这个测试。现在这个百米短跑集训班的情况怎么样了？你预计有多少人可以拿到二级运动员的证书？”

　　“百米短跑集训班已经接近了尾声，从我们内部评测的数据看，至少三分之一的学员是能够达到国家二级运动员的标准的，另外还有一部分学员的成绩在达标线附近，如果发挥好一些的话，也能够通过二级运动员的测试。”赵守仁开口说道。

　　“三分之一还不够，最好要有一半的学生能够达标，这样咱们的这个百米短跑集训班才有说服力，才能让全市的高中相信我们，有能力培养高水平体育特长生，他们才肯把学生交给我们。”吕校长话音顿了顿，接着说道：“除此之外，我还从省里打听到了一个重要的消息，这次国家级运动员测试，省里派下来的主考官是省体育大学的陈跃进教练，这可是个铁面无私的人物。”

　　“陈跃进教练？是那个带出过好几个‘国字号’运动员的陈跃进教练？他可是咱们省内顶尖的田径教练。”赵守仁显然是听说过对方的大名。

　　“对，就是他。但更关键的是，他这次带来两个个省体育大学的自主招生名额，如果能够在运动员测试中被陈跃进教练看中，很有可能获得这个自主招生的名额。”吕校长话音一顿，接着说道：“这两个个省体育大学自主招生的名额，咱们学校至少要拿到一个才行！”

　　“您的意思是让百米短跑集训班的学员去争取这一个自主招生的名额？”赵守仁开口问。

　　“对，这对于咱们体校来说，是一个很重要的筹码，如果能够拿到省体育大学的这个自主招生的名额，就足以证明我们的训练水平，也能够向全社会证明，我们体校虽然是个中专，但也是能够培养才出大学生的！咱们是的高中如果知道我们训练出来的学生拿到了自主招生的名额，肯定会更加主动的与我们体校合作。”吕校长开口说。

　　赵守仁顿时犹豫起来，他不敢打这个包票。

　　赵守仁半天没有回答，让吕校长有些焦急，他眼珠一转，突然换了一个话题：“上个学期，咱们有一个老副校长退休了，学校里现在有一个副校长的空缺，关于新任副校长的人选，前些日子组织上也询问过我的意见，我觉得嘛，提拔领导干部，资历固然是很重要的一个方面，但更重要的还是要看工作能力和业务水平。赵主任，我虽然很看好你，但你自己也得加把劲，做出一些成绩来，这样你才能够服众，我也才有一个比较合适的借口，向组织上推荐你。”

　　吕校长虽然没有明说，但赵守仁已经明白过来，能不能拿到这个自主招生的名额，已经关系到他能不能顺利的晋升为副校长。

　　想到这里，赵守仁马上开口说道：“校长放心，暑期百米短跑集训班的训练，我一定亲自负责，这个自主招生的名额，咱们学校拿定了！”


第二十九章 二级运动员考试

　　能够获得大学自主招生名额的，只有应届的高三毕业生，如果不是应届高三毕业生，就算是成绩再优秀，也没有资格参加大学的自主招生，体校是中专，所以体校自己的学生肯定与大学招生无缘。

　　至于各高中的体育尖子生，到了高三的时候，肯定早已经考取了国家二级运动员的资格证书，否则的话也不会被高中列为体育尖子生，因此他们也不会参加国家二级运动员的考试。

　　总的来说，参加这次测试的高三应届毕业生，都是临时抱佛脚的那一批，十有八九都是这种暑期培训班训练出来的，实力上不会太强大。而体校生源会比其他的培训班好，训练也更专业，拿到这个自主招生名额的几率还比较的大。

　　体校有自己的消息来源，李戴却没有，他不知道这次国家运动员测试还有一个自主招生的名额，但是陈跃进的大名，李戴却是早有耳闻。作为省内数一数二的田径教练，陈跃进有多位弟子都曾经入选国家队，就连陈跃进自己，也曾经被征召为国家队的集训教练。

　　……

　　国家级运动员测试的日子终于来临了，李戴也迎来了检验自己训练结果的日子。

　　一大早，李戴就来到了市体育场的门口，等着和8名学生汇合后，然后共同进入考场。

　　“陈海洋，你是第十三组出场，位置比较靠后；徐庆亮，你是第七组出场，陆从严；你是第一组，现在快点去做一下热身运动，马上就轮到你上场了，别紧张，就当做平时训练就好了，反正你平时的测试成绩，也已经达到了二级运动员的水平……”

　　李戴开始对自己的弟子做心理疏导，消除他的紧张情绪。这8名学生当中，陆从严是第一个上场的，他的成绩只能算是中等，但是经过李戴的训练后，二级运动员达标应该是没有问题的。李戴最担心的就是陆从严过于紧张，会影响状态，万一陆从严要是没有达标的话，会影响后面7个学生的发挥。

　　“李戴！”一个声音从后面响起，李戴转头望去，看到了一张熟悉的面孔，这人叫孙大兵，是李戴在体校时候的同事，和李戴一起成为了体校的助理教练，只不过孙大兵顺利留了下来，而李戴因为得罪了赵守仁，才刚开始上班就被开除了。

　　“孙哥，你也来了！”李戴走过去，和孙大兵打招呼。

　　“李戴，两个月不见，好像变白了啊。你现在在哪里高就？”孙大兵开口问。

　　“哪有什么‘高就’啊，我自己搞个了培训班，招了几个学生，这不带学生来参加考试么。”李戴开口说。

　　“厉害！”孙大兵伸出了个大拇指：“原来是自己当老板了！比我们这种天天在体校里混日子的强多了。”

　　“孙哥，你这次是随体校一起来的？”李戴开口问。

　　“我这次是带着百米短跑集训班来参加测试的，体校很重视这次运动员测试，训练科的赵主任可是亲自带队呢！”孙大兵开口说。

　　“赵守仁也来了？”李戴听到了仇家的名字，然而他却并不认得赵守仁长的什么样子，于是李戴轻声问道：“哪个是赵守仁？”

　　孙大兵回头看了看，也压低了声音开口说道：“那边的穿淡蓝色的衬衣，下身西裤的那个就是。”

　　现场多数的教练穿的都是比较宽松的运动服，赵守仁这副正装打扮甚是显眼，李戴一眼就认出了他。

　　“赵守仁！当初平白无故把我给开除了，今天咱们就比一比，看看谁训练出来的学生最厉害！”李戴眼神中仿佛燃起来熊熊火焰，心中更是斗志昂扬，他望向了的自己的学生，当他看到陈海洋和徐庆亮两名学员时，更是迫不及待希望测试尽快的开始。

　　陈海洋和徐庆亮，是李戴的两支杀手锏，自从得知他们在百米短跑中有着C级的天赋以后，李戴队他们两人的要求也愈加的严格。两人也没有辜负李戴，水平迅速的提高，远超过其他6名学员。

　　……

　　监考好事喊了考号，第一组参加考试的八名考生纷纷走到了监考桌前进行登记。

　　“陆从严的运气也够差的，竟然分到了第一组。这第一组登场是最难跑的，一开始还没有进入状态呢，就要登场，而且第一组登场的话，所有人的注意力都集中在这里，压力会更大一些。加油吧，陆从严！”李戴心中正默默的为陆从严加油，一个熟悉的面孔却进入到了李戴的视线。

　　“那个是吴有才吧，之前还在我这里试训了一天，他妈妈说在我这里训练会耽误他的前程，非要去体校，不知道在体校里练得如何。没想到他也在第一组登场，我记得两个月前，他的测试成绩可要比陆从严快一大截呢，现在正好做个比较，看看体校的训练水平和我相比，到底是谁高谁低！”

　　李戴有些期待的看着跑道，而第一组八位参加考试的考生，也已经站上了起跑线。

　　……

　　正对跑道的观众席上，赵守仁正端坐在那里，旁边一位姓周的教练则开口介绍道：“第一组上场的，有两名考生都是我们体校的。”

　　“我认得那个，好像叫吴有才是吧？开学的时候，还说他是个尖子生，结果一上跑道就现了原形，我都替他害臊。这两个月过去了，他现在怎么样了？”赵守仁开口问。

　　“他的成绩比较一般的，只是在及格线上徘徊，如果状态发挥出色的话，倒是有机会达标。咱们学校的另一个考生和吴有才差不多，能否达标也得看一些运气。”周教练解释道。

　　“看运气？抽到第一组出场，可以说运气已经坏透了。第一组上场的人不可能发挥出好状态的，能够正常发挥已经可以谢天谢地了，这两个学生，估计是没法达标了！不仅仅是咱们的学生，估计其他六个人，也很难达标。这第一组出场实在是太倒霉了……”赵守仁开口说道。

　　此时，只听发令员高声喊道：“各就各位，预备……”

　　考生同时做好了起跑的准备，随着发令枪响起，八个人同时冲出了起跑线。

　　与此同时，李戴也按下了自己手中的电子计时器。


第三十章 一个好苗子

　　百米短跑的赛道上，八名考生都在狂奔，眨眼间就过了半程。

　　“陆从严领先了！”李戴微微松了一口气，此时的陆从严处于第一的位置，已经取得了比较明显的领先优势。

　　“陆从严，加油！”这声音从李戴身后响起，那是李戴手下其他的七名学员在为自己的同学加油助威。

　　赛道上，陆从严的速度明显比其他人快了一大截，可以说是遥遥领先。

　　“过二级运动员的成绩线应该是比较稳了吧！”李戴脸上露出了欣慰的笑容，他的第一个一万五千块算是保住了。

　　终点处，一名负责计时的工作人员按下了电子计时器，上面的数字停留在了11秒32，这是陆从严的成绩。而国家二级运动员的标准是手计11秒50，陆从严已经成功达标。

　　但是李戴看到这个成绩后，却仍然觉得有些不满意，平日里陆从严的测试成绩都在11秒20左右，如此看来，第一组出场还是影响了陆从严的状态。

　　而在第一组当中，陆从严也是唯一达到二级运动员标准的考生。其他人的成绩都在11秒70开外，甚至还有好几个跑了12秒开外。至于那个吴有才，则跑了一个11秒89的成绩。

　　“吴有才今天的成绩是11秒89，距离11秒50还是差的比较远的，如果有爆发力光环加成的话，他或许就能够达标的。两个月的辛苦训练，还有一万五千块钱的培训费，就这么浪费掉了。”李戴眼神中闪过一丝同情。

　　同时李戴心中也安松一口气，两个月前，吴有才的成绩要好于陆从严，而如今吴有才的成绩却比陆从严差了这么多，这说明体校教练的训练水平，还真的比不上李戴的训练水平。

　　……

　　侧面的看台，聚集了大量的学生家长，但是他们不是带队的教练，不允许进入到考试区域，只能在高高的看台上观战，吴有才的父母也坐在那里。

　　此时，其他家长都一脸同情的望着吴有才的父母，大家都知道吴有才没有通过，而且成绩非常一般，距离国家二级运动员还差了太远。

　　周围投来的目光让吴有才的妈妈觉得有些羞臊，她不由得的开口辩驳道：“运气实在是太差了，竟然被安排在了第一组出场，要是后面的话，我们家吴有才肯定能过的。整个第一组，不也只有一个人通过么。”

　　吴有才妈妈说话的同时，一脸极度的望向远处的陆从严。

　　“咦？”一个叹息声响起，发声的正是吴有才的爸爸。

　　“你怎么了？”吴有才妈妈开口问。

　　“老婆，那个通过的人是李教练的学生，你看，他已经回到李教练那边了，那个穿T恤的年轻人就是李教练。”吴有才爸爸开口说道。

　　“李教练？哪个李教练？”吴有才妈妈们一时间没有想起李戴。

　　“就是当初给咱们儿子免费试训的李教练，后来还专门跟咱们打电话来着，不是让你给拒绝了么？”吴有才爸爸开口说道。

　　吴有才的妈妈终于想起了李戴，也想起了那次0.77秒的提高。

　　当时她颇为看不起李戴，觉得自己儿子有天赋，遇到一个年轻的新人教练都能够获得那么大幅度的提高，如果去体校训练的话，效果肯定更好。

　　然而事实的结果却证明，吴有才没有那么高的天赋。

　　特别是今天的考试中，同样是在第一组出场，李戴的学生通过了，而吴有才却没有通过，这显然已经证明了，李戴的训练比之体校，要更胜一筹。

　　“怎么会这样！”吴有才的妈妈终于后悔起来，15000块的培训费，还有两个月的辛苦训练，就被吴有才妈妈们当时的一个错误决定，给彻底的毁掉了。

　　……

　　“真没想到，第一组考生，竟然有人达标了，而且成绩还很不错，不知道是哪个高中训练出来的。”赵守仁开口说道。

　　“这个考生看起来有些面熟，我想起来了，他是市二中的，之前还报名咱们学校的百米短跑集训班，但是开学的时候没有来报道。”旁边周教练开口说道。

　　“报了名却没有来报道，看了是被别的培训班给挖走了。难道是二中的体育老师干的？”赵守仁开口说道。

　　“应该不是，咱们的百米短跑集训班，二中的学生可是占了三分之一的，没听说二中也办了培训班。”周教练一边说着，一边盯着陆从严。

　　只见陆从严走向了主席台另一边的看台，和李戴等人汇合，而周教练一眼就认出了李戴。

　　“咦？那个人不是小李么？原来这个学生是小李带来的。”周教练开口说道。

　　赵守仁虽然见过李戴的证件照，但是证件照这东西和真人的差别历来都很大，而且双方距离也比较远，所以赵守仁第一眼并没有认出李戴，于是他开口问道：“你认识对面的那个教练？看起来很年轻啊。”

　　“他叫李戴，之前咱们学校招聘助理教练的时候，他还考了一个比试第一，后来不知道怎么的，就被开除了。”周教练开口说道。

　　“李戴！”赵守仁顿时瞪大了眼睛，他没想到会在这里听到这个名字，那个被自己开除的李戴，竟然会出现在这里，而且还成为了教练，并且李戴的弟子还在运动员测试上拔得头筹，成为第一个拿到二级运动员资格的考生。

　　李戴风光了，赵守仁自然觉得不爽，一股恨意从赵守仁的心中涌出，然而这股恨意当中，竟然掺杂着那么一丝弱弱的不安。

　　第四组考试，李戴的另一名学生登场，他表现的要比陆从严好一些，也成功的跑出了一个达标的成绩。随后的第六组，李戴的另外一名弟子也都成功达标，此时李戴的学生中已经有三人成功达标了。

　　第七组考试，轮到徐庆亮登场了，他在百米短跑上有着C级天赋的，也就是说他只要正常训练，是可以成为职业的短跑运动员。

　　……

　　赵守仁的脸色一直很难看，因为截止第六组考试结束，李戴的学生的达标率竟然是百分之百，而与之相比，体校学生的达标率只有三成。

　　“走狗屎运！前面上场三个人，竟然全都达标了。”赵守仁心中暗骂一声，而后他看到徐庆亮正准备上场。

　　“这个肯定不达标。”赵守仁心中不断的画着圈圈诅咒李戴。

　　旁边的周教练显然没有留意到赵守仁的心情，只听他开口介绍道：“咱们集训班的刘闯就分在接下来的第七组，这个刘闯可是这一批学生中的尖子，咱们自己测试的时候，他曾经有六次跑进了11秒以内。”

　　“11秒以内，那算是非常不错的了。如果这次刘闯还能够跑进11秒以内的话，说不定会被陈跃进教练挑中，省体育大学的自主招生名额也就到手了！”赵守仁的心思顿时活跃起来，他甚至已经开始憧憬未来当副校长的美好生活。

　　短跑100米这个项目，成为二级运动员之后，如果还想要继续提升成绩的话，单单靠时间积累是不够的，这个时候更需要的是天赋。到了这个时候，每提升0.1秒的成绩都是一个巨大的胜利。而11秒大关，对于运动员来说更是一座高峰，很多缺乏天赋的运动员，终其一生也难以跑进11秒以内。

　　所以对于运动员来说，能跑进11秒的话，基本上就代表了一种天赋，一种值得专业教练去培养的天赋。

　　……

　　正中的主席台上，一个五十多素的秃顶男子坐在正中，这人便是这次运动员测试的主考官，省体育大学的陈跃进教练。

　　此时的陈跃进教练显得有些无聊，一副意兴阑珊的样子。作为主考官，他当然不用亲自下去实地操作，只需要一直待在主席台上掌控全局就可以了，然而这对于陈跃进来说却是一种煎熬，他觉得如果自己再继续坐下去的话，怕是骨头都会锈住了。

　　更重要的是，几组测试下来，陈跃进没有发现一个像样点的好苗子。这就像米开朗基罗对着一大片泥巴捏的陶碗，看起来无比的乏味，可偏偏又没有别的可以看。

　　“明年我绝对不来监考了。”陈跃进心中暗道，他面无表情的注视着跑道，眼皮也渐渐的垂下。

　　发令的枪声响起，运动员开始起跑，然而陈跃进的眼皮却猛地抬了起来。

　　“咦？”陈跃进的表情好像是在一堆沙土中看到了一粒黄金，他不由自主的站了起来。

　　“这个考生不错，总算是遇到一个好苗子了！”陈跃进脸上终于浮现出了笑容。


第三十一章 11秒以内

　　第七组的测试开始了，而赵守仁的心思却放在了那个自主招生的名额上。

　　“刘闯算是我们这里最优秀的学员之一，应开可以打动陈跃进，拿到那个自主招生的名额。”赵守仁想到这里，不由得扭头向着主席台上望去。

　　陈跃进的秃顶比较的显眼，赵守仁第一时间就在主席台上找到了陈跃进。

　　“那个就是陈跃进教练，怎么看起来像是要睡着的样子，可千万别睡啊，你可不能错过刘闯的表现啊！”赵守仁恨不得冲上主席台，狠狠的给陈跃进两巴掌，将他打醒。

　　然而下一秒，那个昏昏欲睡的陈跃进突然抬起头来，然后从座椅上站了起来，一脸惊喜的盯着跑道。

　　“陈跃进站起来了，他的表情像是捡到了钱一样，准是被某个考生给打动了，肯定是我们的刘闯，太棒啦，自主招生的名额要到手了！我要当副校长了！”赵守仁有些兴奋的攥住双拳，他转过头来，望向跑道，准备为刘闯鼓掌。

　　“刘闯，加……”那个“油”字还没有喊出，赵守仁却猛地止住了话音，因为他发现在赛道上，处于领先位置的并不是刘闯，而是另一个人。

　　“不是刘闯，是那个李戴的学生！他是第一名，怎么这么快！”赵守仁从衣服的颜色认出来，处于第一的正是徐庆亮，那个他刚刚画圈圈诅咒过的考生。

　　“好快！这是哪个学校的，速度好快啊！”

　　“能跑这么快，好苗子啊，以前怎么没见过。”

　　“这完全不是二级运动员的速度，这个速度怕是有实力参加正式比赛了吧。”

　　现场观战的众人也是心思不同，但是他们的动作却是统一的，他们目送着徐庆亮冲过了终点线。

　　“10秒75！”负责计时的裁判高声喊道。

　　现场立刻响起了一片骚动的声音。

　　“11秒以内的成绩，这是今天第一个11秒以内的成绩吧！”

　　“他都能跑11秒以内了，干嘛还来参加二级运动员的测试。”

　　“10秒75的成绩，虽然是手计，但也够惊人的了。一般情况下手计要比电子计时快0.24秒，所以即便是电子计时，加上这0.24秒的话，他的成绩也达到了10秒99，依旧是一个11秒以内的成绩！”

　　“这考生的身体天赋，好好训练一下的话，跑职业比赛是没有问题的。按照电子计时10秒99的情况计算，他距离国家一级运动员也只差了0.06秒！”

　　这一刻，徐庆亮成为了全场的焦点，而在主席台上，陈跃进教练也坐不住了，他冲着身边的助手开口说道：“去把这个考生的资料调过来。”

　　助手点了点头，立刻从笔记本电脑里查出了徐庆亮的资料。

　　“果然是高三的应届毕业生，如果不是高中体育特招生的话，倒是值得培养一番。”陈跃进想到这里，离开了主席台，带着助手向着徐庆亮的方向走去。

　　……

　　“陈跃进教练下来了！他冲着李戴那边走过去了！是冲着刚才那个10秒75的考生去的。”赵守仁一直注意着陈跃进的动向，当他看到陈跃进走下主席台时，脸色的已经变得无比的难看。

　　“快去打听打听，陈跃进教练去那里干什么？”赵守仁立刻吩咐道，而旁边的周教练立刻一路小跑过去。

　　片刻后，周教练跑回来，顾不得喘气休息，先向赵守仁汇报道：“赵主任，我都打听过了，刚才跑10秒75的考生叫徐庆亮，陈跃进教练问了他几个问题，像是年龄、哪个学校的、还有训练了多长时间，最快速度是多少等等。”

　　“就这些么？”赵守仁微微松了一口气。

　　可周教练还没有汇报完毕，只听他接着说道：“陈跃进教练邀请徐庆亮参加省体育大学自主招生的面试，那个徐庆亮也答应了。”

　　“自主招生的面试！”赵守仁表情顿时呆滞下来，这个自主招生的面试机会，也就意味着赵跃进手中的两个自主招生的名额，已经送出去了一个。

　　大学的自主招生不是考公务员，不存在什么3：1的面试录取机会，如果是普通的自主招生，肯定还需要考试，但体育这种专业性很强的自主招生，只要是进入到了面试环节，入学基本上算是就十拿九稳了。

　　赵守仁一脸怨恨的瞪了一眼远处的李戴，如果是其他人的学员拿到这个自主招生的名额，赵守仁心中或许还会好受一些，可偏偏是李戴的学生拿到了这个名额，这更让赵守仁满心的暴怒，而且还无处发泄。

　　“两个名额，现在只剩下一个了，我必须拿到这个名额！要是那不这最后的名额，校长不肯推荐我的话，副校长的职位也就悬了。”赵守仁想到这里，转头问周教练：“我们的学生当中，实力最强的是哪一个？”

　　“是王磊。”周教练毫不犹豫达到：“王磊在最近的几次测试中，基本上都跑进了11秒以内，我想今天只要是正常发挥的话，跑到11秒以内是绝对没有问题的，如果发挥好一些的话，也能够达到徐庆亮10秒75的成绩。”

　　“王磊，在第几组上场？”赵守仁接着问。

　　“第十二组，也快到了。”周教练开口说。

　　“第十二组，还有三组就轮到他了。”赵守仁深吸一口气，开口说道：“老周，你亲自去，带着王磊做一下热身运动，然后再强调一下考试注意事项，一定要让他尽可能的发挥出好的状态。”

　　……

　　“徐庆亮，这次你可是赚大了，省体育大学的自主招生，你这可算是稳上大学了。”李戴一脸笑容的说。

　　旁边的几位学员纷纷向着徐庆亮投来了羡慕的目光。他们辛辛苦苦的来练体育，就是为了成为一个体育特长生，在考大学的时候可以降低一些录取分数，而若是能够获得大学的自主招生名额，基本相当于是免试入学，这可比体育特长生强多了。况且省体育大学也算是省内的一座非常不错的大学。

　　只听李戴接着说道：“还没有参加测试的同学们，你们也要好好努力，说不定也能弄到个自主招生的名额。特别是你，陈海洋，我记得你是在第十三组上场吧。你的成绩是最好的，到考试的时候可得把全部的实力都发挥出来。”


第三十二章 大宝藏

　　陈跃进教练回到了主席台，旁边一个年龄和陈跃进差不多的人凑到近前，开口问道：“老陈，是不是看上刚才那个10秒75的考生，想把他拉到你们省体大去？”

　　陈跃进也没有隐瞒，直接点了点头：“我已经给了他一个自主招生的名额了。”

　　“自主招生的名额？你们省体大也不多吧。跑这十几秒钟就能够拿到自主招生的名额，这考生可真是赚翻了。我说老臣，你就不担心他今天只是运气好，偶尔的超常发挥一下，平时或许跑不了这么快么？要是这样的话，你可就选了个水货啊！”这个说话的人和陈跃进的非常熟识，两人又是同龄人，所以说话上倒也很放得开。

　　“老王，这你就不懂了。百米短跑这个项目，能跑进11秒以内的人，已经算是进入到人类准极限的范畴了，一个人类准极限的数据，可不是简单的超常发挥能够做到的，因为身体的极限摆在那里。这就像是待在一个屋子中，无论是跳的再高，也不可能超过屋顶的高度，因为有天花板拦在那里，天花板越高，才能跳的越高。所以这个10秒75的成绩，就像是一个很高的天花板，已经证明了他有着成为运动员的天赋。”陈跃进开口说道，而对面的老王则是似懂非懂的点了点头。

　　只听陈跃进接着说；“倒是教他的那个教练，看起来也就是二十岁出头，跟个在校大学生似的，可真是年轻啊！听说还是个自己开培训班的。这个年轻的教练运气不错啊，能够凑巧遇到一个天赋卓绝的学生，这对他来说，也算是个难得的经验吧。”

　　“是啊，学生中有一个被你给看中了，还得到了省体育大学的自主招生名额，就凭这一点，这个年轻教练明年要是再开培训班，肯定爆满！”

　　两人你一句我一句的闲聊着，他们显然是没有将徐庆亮的成绩归功在李戴的身上。李戴毕竟是太年轻了，在任何领域当中，年轻人总是会经常性的被人忽略。

　　……

　　转眼之间，第十二组的考生入场了，而此时，李戴的8名学生当中，已经有6个人都完成了测试，而这6个人也全都达到了国家二级运动员的标准。

　　即将参加考试的第十二组考生，并没有李戴的学生，所以李戴也没有去关注跑道，而是将陈海洋叫道近前，低声的嘱咐测试的注意事项。

　　在看台的另一端，赵守仁却目不转睛的盯着赛道，因为体校百米短跑集训班里成绩最好的一个学员王磊，正要参加第十二组的测试。

　　“王磊，你可是我们体校的王牌，加油，一定要被陈跃进给挑中！”赵守仁心中默默祈祷起来。

　　发令的枪声响起，八名考生几乎同时冲出，而王磊不愧是体校集训班的尖子生，一开始就冲在了最前面，取得了领先的位置，其他的几位考生则被他远远的甩在了身后。

　　“王磊，好样的！”赵守仁再次攥紧了双拳，脸色也涨得通红。

　　“冲线，第一！”赵守仁深吸一口气，他知道王磊的成绩应该是在11秒以内，但到底能不能打动陈跃进，那就不好说了。

　　“王磊的成绩出来了，10秒84！”周教练率先开始欢呼起来，显然这是一个很令人满意的成绩。

　　“快看，又一个11秒以内的成绩。”

　　“这个考生应该是体校集训班的吧，市体校的人正在那里鼓掌呢！”

　　“看来体校的教练也是有两把刷子的，也能教出一个11秒以内的考生。”

　　“刚才那个10秒75的，听说得到了一个省体育大学自主招生的名额，还是陈跃进教练亲自给的，不知道这个10秒84，能不能入的了陈跃进教练的法眼！”

　　众人一边议论着，一边望向了主席台上的陈跃进。

　　主席台上，陈跃进也注意到了这个10秒84的成绩。

　　“10秒84？又一个跑进11秒的考生，把这个考生的资料给我调出来。”陈跃进开口吩咐道。

　　旁边的助理立刻从笔记本电脑里调出了王磊的资料，陈跃进看完后，也是颇为满意的点了点头。

　　“应届高三毕业生，能跑10秒84，算是个可造之材。”陈跃进思考了几秒钟，又一次的站起身来。

　　“怎么？老陈，又看中这个考生了？这一个可比刚才那个慢啊，这也能入你法眼？”旁边那个老王突然开口问。

　　“哎，我也是巧妇难为无米之炊啊。这些年高中里的一些拔尖的好苗子，都被大城市的大学给吸引走了，我也是能遇到就别错过。”陈跃进说着，向主席台下走去。

　　……

　　“10秒84？这成绩挺不错的，虽然他的成绩不如徐庆亮，但是在天赋上，他或许要比徐庆亮还要强，大概和陈海洋一样，也是C+的天赋吧。可惜距离太远了，我侦测不到他的天赋。这个考生如果也有爆发力光环的加成，成绩肯定会超过徐庆亮。”李戴心中暗自叹道。

　　李戴早已经发现，随着运动员自身水平的提高，爆发力光环的效果也逐渐减弱，比如百米成绩在13秒的时候，爆发力光环可以带来0.6秒的速度提升，而到了11秒以内的时候，爆发力光环带来的速度提升还不到0.2秒。根据李戴的估计，等到了10秒以内，爆发力光环的速度提升可能还不到0.1秒。

　　毕竟百米短跑运动中，爆发力只是必备的条件之一，越是高水平的运动员，爆发力的水平就越是接近，爆发力光环所能够对速度的提升就越低。

　　然而对于10秒以内的成绩来说，运动员的水平将以0.01秒为单位计算，0.1秒的提升已经算是一个天文数字了。

　　……

　　“陈跃进教练下来了，他冲着我们这里来了！”赵守仁顿时觉得自己的心跳开始加速，他知道陈跃进的到来意味着王磊有极大可能会拿下第二个自主招生的名额，而副校长的职位，也开始向他招手。

　　赵守仁立刻从看台上站起来，迅速的整了整衣装，准备亲自迎接陈跃进教练。

　　与此同时，发令的枪声响起，第十三组的考生开始了测试，陈海洋正是在这一组当中。

　　赛道旁，陈跃进步伐稳健，向着赵守仁的方向走去。

　　赛道上，陈海洋策马狂奔，冲向前方。

　　11秒后，陈跃进已经距离赵守仁不足五米，赵守仁也已经能够清楚的看到陈跃进的面容。

　　同样是这11秒的时间里，陈海洋遥遥领先，毫无悬念的第一个冲过了终点。

　　赵守仁脸色堆满了笑容，跨步迎上去，主动的伸出右手，嘴里同时说道：“陈教练，你好，我是渔州市体校的赵……”

　　赵守仁的话还没有说完，陈跃进却突然止住了脚步，两眼直勾勾的望向了刚刚冲过终点的陈海洋，眼神中浮现出一丝骇然，仿佛是发现了大宝藏一般。


第三十三章 一级运动员的实力

　　陈跃进作为一流的短跑教练，对速度还是非常的敏感的，他只是看了一眼，就能够感觉到陈海洋的速度非常的快。

　　这一组考生的成绩很快就出来吧，第一名的成绩是10秒64。

　　“10秒64？我没看错吧，10秒64！怎么跑的这么快？”

　　“手动计时比电子计时快0.24秒，10秒64的成绩加上0.24秒的话，是10秒88，这都够达到国家一级运动员的标准了吧。”

　　“百米短跑国家一级运动员的成绩线是电子计时的10秒93，这个成绩的确已经超过了国家一级运动员的成绩线。”

　　“搞什么？水平这么高的运动员，不去参加比赛，跑到二级运动员的测试里凑什么热闹！来刷存在感的么！”

　　“我当了几十年的体育老师，还头一次见这种事情呢，明明有着一级运动员的水平，却来参加二级运动员的测试，这个考生前几年早干什么去了！”

　　众人议论纷纷，大家议论的对象自然是陈海洋，他刚刚跑出了10秒64的成绩。

　　这是一个手动计时的成绩，按照惯例换算成电子计时的话需要加0.24秒，所以10秒64的手计成绩，可以看做是10秒88的电子计时成绩。而田径百米短跑国家一级运动员的达标线是10秒93，从成绩上考量，陈海洋已经达到了国家一级运动员的水平。

　　但是陈海洋却拿不到一级运动员的资格证书。从国家一级运动员开始，包括水平更高的国家级运动健将和国际级运动健将，都并不是通过测试来考核的，而是需要在国家级的比赛中跑出成绩才可以。

　　就比如百米短跑的一级运动员达标线是电子计时的10秒93，运动员必须在国家级的正式比赛里跑出超过10秒93的成绩，才可以被授予国家一级运动员。而正式比赛使用的肯定是电子计时器，所以从一级运动员开始，成绩都是以电子计时来判定的。

　　比赛和考试可是完全不同的，运动员参加比赛会紧张，会发挥失常，或许连七八成的实力都发挥不出来，即便是实力够了，有时候要依靠运气和偶然性才能成为一级运动员。也因此高水平运动员才会拥有免试上大学的机会。

　　陈海洋的成绩虽然可以看做是超过一级运动员的达标线0.05秒，但实际上他距离国家一级运动员还有很大的差距，他还需要更多的训练，需要积累更多的实战经验，或许还要经历很多次的挫折，才有机会成为真正的国家一级运动员。

　　而一个10秒64的手计成绩，也足以证明陈海洋在百米短跑项目上天赋，更是足以打动陈跃进教练。陈海洋的10秒64，虽然只比徐庆亮的10秒75快了0.11秒，但是运动员到了这个水平，0.11秒的差异已经可以看做是两个档次的选手了。与之相比，王磊那个10秒84更是不值一提。

　　陈跃进原本的确是来找王磊，打算给他一个自主招生的名额，但是陈海洋的突然出现，显然终止了陈跃进的计划，一个是10秒64，一个是10秒84，只要是会数数的人，都知道该怎么选。他二话不说，直接转头离去，压根就没有理会赵守仁。

　　“陈教练怎么走了？”赵守仁一脸的尴尬，他伸出的右手还在半空悬着，而陈跃进却已经走远了。

　　此刻，众人的惊呼声传入到赵守仁的耳中，这时候他才知道，有一个考生竟然跑了10秒64！

　　“谁，是谁！谁跑了10秒64？他是从哪里冒出来！”赵守仁显得非常慌张，他也知道10秒64和10秒84根本没得比，所以他只能寄希望于那个跑出10秒64的考生不是高三的应届毕业生，这样他才能拿回那个自主招生的名额。

　　“这个考生我好像也见过，之前也报名了咱们的百米短跑集训班，可是报道的那一天没有来！”周教练的声音恰到好处的响起，赵守仁心中的那一丝侥幸瞬间消失的无影无踪。

　　……

　　“教练，我也过线了！”陈海洋一脸兴奋跑到李戴面前。

　　然而李戴的目光却停留在了陈海洋的身后，只见陈跃进教练急匆匆的走了过来。

　　“是省体校的陈跃进教练，他又来了。刚才徐庆亮跑了一个10秒75，都能得到一个自主招生的名额，现在陈海洋跑了10秒64，他肯定还会给陈海洋一个省体大自主招生名额的！”

　　李戴想到这里，脸上挂上了笑容，亲自迎了上去，开口说道：“陈教练，你好，想不到这么快我们就又见面了。”

　　“是你？你是那个，姓什么来着……”陈跃进拖了个长音，虽然两人不久前才刚刚见过一面，但是陈跃进压根就没记住李戴的姓名。

　　“李戴。我叫李戴。”李戴并没有丝毫不满，而是立刻报上了自己的名字。

　　“对，想起来了，李戴！”陈跃进说着看了看旁边的陈海洋，接着问道：“这个10秒64也是你的学生？”

　　“对，也是我的学生，他叫陈海洋，也是高三的应届毕业生。”李戴说着将陈海洋推到前面，接着道：“陈海洋在百米短跑项目上很有天赋，而且平时训练也非常的刻苦。在我这些学生当中，陈海洋的成绩是最好的……”

　　李戴自然是使劲的夸赞陈海洋，话语间更是极力的推荐，就差没有明着开口要那个自主招生的名额了。

　　此时的陈跃进却并不急着把自主招生的名额给出来，他反而对李戴产生了一些兴趣。

　　今天所有的考生当中，成绩最好的两个人都是李戴的学生。如果说只有一个徐庆亮的话，还可以看成是李戴瞎猫碰到死耗子，可再加上一个陈海洋，那就不能用“巧合”两个字来简单的解释的。

　　多年的工作经验培养出的直觉告诉陈跃进，眼前的这个年轻的小伙子，可能很不一般。

　　陈跃进看了看李戴身后，开口问道：“李戴，你这次带了多少学生来参加测试？”

　　“8个。之前我也跟您提过，我是自己单干，搞了个培训班，这8个学生都是我亲自训练的，跟了我两个月了。”李戴开口说。

　　陈跃进点了点头，接着问道：“二级运动员，达标的有几个了？”

　　“7个。”李戴想都不想，直接答道。

　　“8个学生，有7个都能够在二级运动员的测试里达标，这达标率高的也太夸张了吧，渔州市这个小地方竟然还有水平这么高的教练？或许我之前太小看这个年轻人了，说不定这个年轻人在训练上，真的有两把刷子。”陈跃进心中暗自琢磨道。

　　就在此时，一个声音突地从远处响起：“教练，我也过了！”

　　这是李戴最后一个参加测试的学生，他在第十四组参加测试。

　　李戴脸上露出了如释重负的笑容，他对陈跃进说道：“陈教练，现在我8个学生都达标了。”


第三十四章 新的工作机会

　　“刚才不是说7个么？怎么变成8个了？”陈跃进微微一愣，随后马上明白过来，之前李戴之所以说有7名学生达标，是因为至于7名学生参加了考试，而如今第8名学生结束了自己的考生，而且也达标了。

　　“8名学生，全都达到了国家二级运动员的标准，而且还有两个学生跑进了11秒以内，即便是换做我来训练的话，都未必能够达到这么好的效果。”陈跃进倒吸一口冷气，他眼神中透出一股异样的光芒。

　　“100%的二级运动员通过率，如果只有两三名学生的话，还可以用运气和巧合来解释，可现在有8名学生，这绝对不是巧合，我真的是看走眼了，徐庆亮和陈海洋的确是好苗子，但是这个年轻的教练，才是真正有本事的人。”

　　陈跃进知道，一个好的教练要比一个好的运动员更加难得，好的教练拥有化腐朽为神奇的能力。所谓千里马常有，而伯乐难求，就是这个道理。此时陈跃进不由得产生了爱才之心。

　　想到这里，陈跃进开口问道：“李戴，你今年多大了，从事教练这个工作多久了？”

　　“刚过完22周岁的生日，当教练也没多久，我夏天的时候才刚从大学毕业，之前还带过一个中考体育辅导班。”李戴开口说。

　　“大学刚毕业？你学的是体育教育学、还是动训练学、或者是运动人体科学？”陈跃进开口问道，他所说的这三个专业，都与体育训练有关。

　　“我学的是运动训练。”李戴开口答道。

　　陈跃进再次点了点头，接着问道：“那你平时除了解开培训班之外，还做什么其他的工作？”

　　提起工作，李戴顿时显得有些尴尬，虽然他这几个月赚了不少钱，但他依旧是个无业游民的身份。李戴犹豫了一下，还是开口说道：“我现在还没有找到工作。”

　　“那你有没有兴趣来省体育大学，做我的助理教练？今年体大又扩招了，我正好缺个助教。助理教练虽然是聘用制的，没有正式教师的编制，但是待遇还是不错的，除了基本工资之外，还有绩效工资和额外的训练补助，这些都是和正式员工一样的。”陈跃进开口说。

　　李戴顿时惊喜万分，他本来是打算在培训班结束后，再去人才市场碰碰运气，找个健身房教练之类的工作，可却没想到一个省体育大学助理教练的职位就这么凭空的砸下来，落在了自己的头上。

　　对于李戴来说，去省体育大学当助理教练，唯一的问题就是要离开家乡渔州，去省会清城市，然而在省体育大学却可以训练到很多优秀的运动员，这也是李戴最期盼的事情。他现在很需要经验，来为教练系统升级。

　　于是李戴没有丝毫的犹豫，直接点头答应下来：“谢谢陈教练，我一定去。”

　　……

　　赵守仁觉得自己从来没有这么倒霉过，陈跃进教练都已经走到自己跟前了，却又转头走了，瞬间破灭了赵守仁的希望，还好赵守仁没有高血压也没有心脏病，否则这种大起大落的刺激感，非得让他进医院不可。

　　“李戴，又是这个李戴，他又坏了我的好事！没有拿到体育大学自主招生的名额，回去以后我该怎么给吕校长交代？吕校长一定对此很不满意，看来我的副校长推荐，怕是有些悬了。”赵守仁的心中无比的愤恨，他怎么也没有想到，那个两个月前被他一句话开除掉的临时工，竟然在两个月后让他吃了这么一个大亏。

　　赵守仁的内心渐渐的被后悔的阴影所笼罩，他意识到，如果当初不开除李戴的话，也就不会有今天的这个局面，或许两个自主招生的名额，都会归体校所有。

　　“啪！”赵守仁猛地给了自己一嘴巴：“我真是犯贱，没事干嘛要开除那个李戴！”

　　……

　　附近，各个高中负责带队的体育老师，也开始讨论起来。

　　“那边那个年轻人是什么来头，今天两个最好的成绩，都是他的学生，而且还有个10秒64的，都可以去参加正式比赛了。”

　　“看起来不像是高中体育老师啊。咱们渔州市高中的体育老师，我差不多都认识，可从来没见过他。”

　　“难道是下面县区的？也不是。下面县区的考生都是统一做大巴车来的，哪个县不得好几十人？他那里才七八个人，肯定不是县里来的。”

　　“我刚才打听过了，那个年轻教练叫李戴，是还是个大学生，自己开了个培训班，他带来的八个学生，全都过了二级运动员的成绩线。通过率100%！那八个学生都是应届的高三毕业生，而且全都是普招的，没有一个是高中的体育特招生。”

　　“8个人全过了？这么厉害？这个年轻人是何方神圣？就是体校和市体工队的专业教练，也未必能有这种水平吧！”

　　“可不是嘛，我听说在此之前，体校还声称他们也能培养出大学生来，说他们的百米短跑集训班能拿到省体育大学的自主招生名额，这下子可闹笑话了吧，两个自主招生的名额，全都被那个年轻教练给拿走了。”

　　“这么看来，体校也不过如此嘛，还不如一个自己出来单干开培训班的教练，我回去以后得跟我们校长汇报一下，和体校合作训练体育特长生，根本就没有必要！”

　　这些高中的体育老师和体校原本就是出于竞争状态，自然没有什么好话。

　　不远处，体校的助理教练孙大兵听到有人说体校的不是，有些忍不住了，他上前一步，开口说道：“李戴也是我们体校里走出去的。”

　　“呵呵，小伙子，不知道就别瞎说。人家可是正经的大学生，你们体校不是中专么，中专毕业可考不了大学的！”一人开口说。

　　“李戴不是我们体校的学生，他以前和我一样，是我们体校的助理教练。”孙大兵急忙说道。

　　“那他现在怎么不在体校了？”又有人饶有兴趣的问道。

　　“李戴被开除了……”孙大兵的声音突然失去了底气。

　　“开除？你们体校真是人才济济啊，这么厉害的一个教练，竟然给开除了！”

　　“这个李戴的业务能力这么强，我看肯定是得罪了什么人才被开除的吧！”

　　一群高中体育老师闲着没事，又开始各种的八卦起来。而李戴的大名，也在周围传播开来。


第三十五章 三流教练高级阶段

　　体校，校长办公室。

　　吕校长的脸色十分的阴沉，显然是对这次二级运动员测试的成绩很不满意。

　　体校集训班的有四成的学生都通过了国家二级运动员的测试，相比较起来，一般的高中训练出来的体育特长生，通过率只有三成，从这一点来看，体校的训练水平还是要高于普通高中的。

　　然而这个“高于”仅仅能够作用于统计学，到了实际当中，提高一成的通过率，其实没有太大的意义。

　　在渔州市，一所高中的高三应届毕业生大约有一千人，其中体育特长生大概只有三四十人，所以提高一成的通过率，其实也只是增加了三四个人，这和一千人的庞大基数比起来，实在是太过渺小，任何一所高中都不会指望三四个学生来提高自己的大学录取率。

　　所以关键的不是多了一成的通过率，而是那两个省体育大学的自主招生名额。体育类考生的自主招生基本上等于是免试入学，这给体校带来的宣传效果，远比那一成的二级运动员通过率要高的多。

　　一个中专却培养出免试入学的大学生来，这听起来的确是太过于美好，因此获得自主招生的名额对于体校来说也是一个形象工程，甚至可以被看做是吕校长的一项政绩，吕校长毕竟是刚上任两年，是很需要这种政绩的。

　　按照吕校长原本的计划，两个自主招生的名额，体校集训班至少拿到一个，甚至将两个全都拿到手，到时候可谓是名利双收。而现实却是一个名额都没有拿到，体校颗粒无收。这也就意味着吕校长急需的政绩工程飞走了。

　　怀着满心的挫败感，吕校长专门打听了一下是那两个自主招生的名额到底是被谁给拿走的，而得到的答案却很令吕校长觉得非常的难堪。那两个自主招生的名额竟然被同一个教练的弟子给拿走，而那个教练还曾经是体校招聘的助理教练，却被体校给开除了。

　　如果李戴是自己离职的话，吕校长或许还会安慰一下自己，是体校的“庙”太小，养不了一尊大菩萨，可李戴却是被体校给开除的，这等于是体校给自己制造了一个强敌，搬起石头砸了自己的脚。

　　吕校长很不爽，他第一时间将人事科扎叫到了办公室里询问详细的情况，而面对盛怒中的吕校长，人事科长噤若寒蝉，一副委屈的样子。

　　“校长，当初开除李戴真的不是我的主意。”人事科长开口解释道。

　　“不是你的主意？你是人事科长，不是你还有谁？”吕校长的语气愈加严肃。

　　人事科长犹豫了一下，他发觉吕校长已经处于震怒的边缘，只好把赵守仁给推了出来：“是训练部的赵主任要开除李戴的。他说李戴这种大学生，放在咱们体校里培养是浪费资源，所以就把他给开除了。”

　　吕校长眼神中寒光一闪，这个借口骗小孩都不会相信，吕校长已经能够猜到，赵守仁和李戴之间有私人恩怨，赵守仁在公报私仇。

　　吕校长能够容忍赵守仁公报私仇，但吕校长决不能容忍，赵守仁损害的学校的利益，更不能容忍赵守仁毁掉了他的政绩。

　　只见吕校长脸色一阴，开口说道：“你是人事科长，人事方面的事情应该由你做主，有需要可以直接向我汇报，不用听别人的瞎指挥。”

　　“校长，咱们学校里不是一直在传，说赵主任会接替退了的老副校长的位置，所以赵主任发话了，我也不好拒绝啊！”人事科长见势不妙，干脆直接将责任推到了赵守仁身上。

　　“接替副校长？哼哼……”吕校长冷哼一声，却没有再接话。

　　对面的人事科长一缩脖子，失去了大领导的支持，赵守仁接任副校长的事情，真的要黄了。

　　……

　　此时，李戴已经坐上了前往清城的火车。

　　陈海洋、徐庆亮等几个学生，仍然在李戴的训练列表当中，但是这些学生脱离的李戴的训练，应该很快就会被系统自动的清除出训练列表，而那个时候，他们也将无法享受到爆发力光环的加成。

　　但李戴对此却并不在意，学生参加培训班的目的是为了获得国家二级运动员的资格证，现在八名学生都拿到了资格证，李戴也算是圆满的完成了任务。李戴是收钱办事，总不能指望着交15000块钱，就能用一辈子的爆发力光环吧。

　　如果不当职业运动员的话，要这个爆发力光环的效果也没有什么用处。体育特长生的目的还是为了考大学，而不是真的要去当职业运动员，二级运动员的资格证，只是一个凭证，可以帮助学生打通体育特长生的道路。

　　到了各大学体育特长生测试的时候，也不是只录取第一名，而是有一条分数线，超过分数线几个，至于是超过1分，还是超过100分，结果是相同的。而李戴相信，即便是爆发力光环，他的学生也能通过体育特长生条分数线。

　　陈海洋和徐庆亮，两人的天赋一个是C+，一个是C，拥有成为职业运动员的可能性。但想成为一个合格的职业运动员，依靠的是自身的努力，依靠是大量的训练，而不是一个光环。

　　事实上，在二级运动员考试结束的那一天起，李戴心中就已经放下了这八名学员，卸下了教练的责任。或许对他们双方而言，互相之间都只是生命中的一个过客而已，以后能不能再见面还两说。

　　……

　　清城市不仅仅是省会城市，更是一座港口城市，资源的优势使得清城市经济非常发达，在国内的二线城市中也算是名列前茅，甚至可以算是准一线城市。

　　作为一个比较大的城市，体育产业也是非常发达的。在体育教育资源方面，除了体育大学和体校之外，清城市还有专门的乒乓球学校和篮球学校，以及全国为数不多的专业足球培训学校。而商业体育方面，清城市有自己的职业篮球队，可以打国内的A级联赛；还有两个职业足球队，分别参加国内的超级联赛和甲级联赛。

　　这样的一座城市，显然更适合教练的发展，不过对于李戴这种还没有名气的年轻人来说，他最需要的还是积累经验。

　　一个月后，李戴在省体育大学渡过了试用，便得到了一年的聘用制合同。

　　清城市的消费远比渔州市高的多，收入同样也比渔州市高。不过李戴平时也不出校门，吃饭全在学校的食堂，和外面比起来，大学食堂的餐厅还是比较的便宜的。住宿方面，李戴干脆住在了体育大学的研究生宿舍里，作为一个助理教练，而且还是聘用制的，他当然没有资格享受体育大学给单身老师分配的单间宿舍，但是四人一间的研究生宿舍，条件也比普通大学生好的多。

　　李戴才刚刚走出了大学校门几个月而已，而此时他仿佛又回到了上大学的年代，住宿舍、吃食堂、每天按时上课下课，放学后在宿舍里打打游戏，和舍友吹吹牛逼。

　　作为助理教练，李戴的工作其实很简单，陈跃进教练会将每一周的训练计划提前编排出来，然后就是李戴这种助理教练来具体的执行，另外像是给运动员拉筋、帮助运动员做力量训练等等，也都是助理教练的活。至于陈跃进教练，一个人也照看不了那么多的运动员，只是偶尔进行一下关键性的指导罢了。

　　李戴拥有教练系统，训练效果自然比其他几个助理教练好的多，久而久之，他也得到了陈跃进的认可，陈跃进也乐意将更多的训练任务交给李戴。

　　而李戴更是巴不得多参与到训练当中，在省体育大学里，他所训练的对象中有很多都是真正的职业运动员，训练职业运动员能够给李戴带来的经验值，可要比训练高中生多太多，而李戴的经验值也在迅速的增长中，仅仅过了三个多月的时间，李戴就攒够了升级所需的3000点经验值。

　　李戴终于升级到了三流教练的高级阶段。


第三十六章 鸡肋奖励

　　“现在我是三流教练高级阶段，接下来再升级就能够成为二流教练的了吧，虽然再升下一级需要5000点经验值，但也不是遥不可及，估计照着这个速度，半年的时间，我就能升级成为二级教练呢。”李戴捧着手机，不断的翻阅着日历，算着天数。

　　“半年的时间可不够。”系统的声音在此时响起，立刻李戴浇了一盆冷水，只听系统接着说道：“现在已经十二月份了，马上就要放寒假了，大学要到二月下旬才开学，然而到了七月份又会放暑假，所以照着这个速度，你要到明年的十月，才能攒够升二流教练的经验。”

　　“寒假、暑假，我怎么把这个给忘了，那岂不是要等10个月？看起来我暑假的时候，又要开培训班了。”李戴开口说道。

　　“你现在是三流教练的高级阶段，训练普通人，增加的经验值非常有限。等你升级到二流教练之后，训练普通人或许就得不到任何的经验了。”系统话音顿了顿，接着说道：“不过相应的，训练效果方面也会有所提升。”

　　“说的也是，我能感觉得到，我现在的训练效果，比其他的助理教练强了太多。”李戴开口说道。

　　“等你升级到二流教练的时候，训练效果还会有更大幅度的提高，甚至可以说是有着翻天覆地的变化。”系统补充道。

　　“二流教练，那是10个月以后的事情了，算了，不提这些烦心事了，快把我的升级奖励给我拿出来，让我看看这次有什么好东西。”李戴意念一动，三流教练高级阶段升级时获得的礼包，就已经摆放着了李戴的面前。

　　李戴打开礼包，看到了一本古色古香的书籍，正闪着金光摆在自己面前。

　　“会发光的书？不对，是秘笈吧？会是什么东西？易筋经？九阳神功？如来神掌？总不是葵花宝典吧？我可不自宫。”李戴说着，拿起了这本秘笈，只见上面写着三个大字：减肥操！

　　“减肥操？”李戴立刻将书翻看，里面竟全都是图片，图片是一个小人在做动作，看起来更像是广播体操的示意图。

　　“这是什么东西？干什么用的？”李戴开口问道。

　　“这是减肥操，当然是减肥用的了，照着上面的动作一个个做下来，做完整套动作就能减肥。而且减肥的效果非常的好，用了这套减肥操，可谓是一天见效、三天见瘦、十天大变样！”系统开口说道。

　　“‘大便’样！”李戴心中调侃了一声，然后接着问道：“我又不胖，根本不需要减肥，要这个干什么！”

　　“这不是给你用的，是给你的训练对象用的。不过你必须亲自带着你的训练对象，完成这一套动作，才会有减肥的效果。如果你的训练对象抛开你，自己做动作的话，即便是完成同样的动作，也没有减肥的效果。”系统开口解释道。

　　“意思就是我站在前面演示，其他人跟着我做减肥操，就像是学校里做广播体操，最前面有个领操的一样？”李戴开口问。

　　“你的理解很正确，你就是那个领操的，不过减肥操的效果对你不适用，所以你做很多遍也不会减肥的。”系统开说。

　　“那有人数限制么？我可以带着多少人一起做减肥操？”李戴接着问。

　　“没有人数限制，只要是在你训练列表当中的人，在你带领下跟着你做减肥操，都能够享受到减肥的效果。”系统开口说道。

　　李戴顿时一脸的欣喜：“发了，我这次是真的发财了！我不应该来体育大学的，我应该开一个健身房，现在想减肥的人那么多，到时候天天带着人做减肥操，我也赚翻了！”

　　“理想很丰满，但现实却很骨感，你的想法不可能实现。”系统接着说道：“这个减肥操有一个使用前提，那就是只对运动员有效。如果是普通人的话，减肥操是没有任何效果的。”

　　“只对运动员有效！这么坑人……”李戴顿时觉得沮丧起来，他开健身房的发财大梦又一次瞬间破灭了。

　　国内运动员一共才有多少？像是陈海洋那种拥有C+级天赋的人，经过了一个多月的训练后，也只是能够达到业余级运动员的水平，普通人想要达到职业运动员的水准，几乎是不可能的。

　　“鸡肋，这个什么减肥操看起来很高大上，但对普通人却不能用，实际上就是个鸡肋。之前觉得那个侦测器升级套件好歹还能侦测一个天赋什么的，现在给我这个减肥操，却只能对运动员使用！”李戴一脸的苦涩，等了三个月，期待了三个月，好不容易升级了，却只换这样的一个东西，顿时让李戴有一种有苦难言的感觉。

　　……

　　转眼间又过了一个月，大学进入到了放寒假的阶段。学校顿时显得空旷起来，连食堂的摊位都少了很多。

　　李戴却没有随着学生们一起离校，他被安排了一个月的值班，算时间的话就连春节也得在学校里渡过。

　　谁让李戴是新人呢！在机关事业单位里，新人就注定要多干活，那种喝喝茶看看报纸的好日子，都是混了好多年的老人才能够享受到的待遇。所以像是假期值班这种苦差事，自然会落在李戴这种新来的手里。

　　值班的工作其实很无聊，学生都回家了，学校里也就没有什么事情了，所谓的值班，更多的是守着电话里干耗时间。好在值班期间一天有100块钱的值班费，这让李戴的觉得心里面平衡了很多。

　　李戴倒也乐得清闲，他每天晚上都把手机和两个充电宝充满电，第二天蹭着WIFI就能过一天，去起点订阅几章网络小说、刷刷朋友圈、玩几局王者荣耀，他甚至还开通了一个腾讯视频的会员，无聊的时候就看看电视剧。

　　“这种生活也挺惬意的，看起来这种日子也挺好过的。”李戴清潭一口气小，看了看墙上的挂钟。

　　“下午五点，该下班了。”


第三十七章 闹鬼的训练室

　　“下午五点，该下班了。”李戴看了看墙上的挂钟，站起身来伸了个懒腰，随后收拾了一下东西，准备离开。

　　“丁铃铃铃……”电话的声音恰巧在这时候响起，李戴眉头一皱，心中升起一股厌烦。这临近下班了，却突然来了事情，谁遇到都会觉得有些郁闷。

　　“喂，你好，我是值班室。”李戴接起了电话。

　　“小李是吧？我是总务处的老张啊，我看值班表上写着，今天是你值班。”电话另一端开口说。

　　“张老师，你好，我是李戴，您有事么？”李戴已经听出了对方的声音，说话的是总务处一位姓张的老师，李戴平日里经常从他那里领一些训练用的器材。

　　“是这样的，咱们学校实验楼三楼训练室的老钱食物中毒闹肚子，一个小时前被送去医院了，他走的时候没有锁训练室的们，咱们训练室里可有不少值钱的设备，一会你先去门卫等一下，我让人把训练室的钥匙送过去了，大概二十分钟后人就到了，你拿着钥匙去一趟实验楼，把训练室整理一下，然后锁上门。训练室的钥匙也暂时由你保管。”张老师开口吩咐道。

　　“好的，我现在就去门卫。”李戴答应下来，收拾好了自己的东西，便前往了门卫的值班室。

　　说好的二十分钟，可李戴在门卫值班室等了足足有半个多小时，送钥匙的人才到。那个送钥匙的人也一脸的抱歉，连连解释因为路上堵车，所以才来晚了。

　　冬天的白天比较的短，清城市又是东部沿海的城市，所以此时天色已经黑了下来，李戴只好在昏暗的路灯下，向着实验楼方向走去。

　　“今天可真冷。”一阵寒风吹过，李戴缩了缩脖子，其实这种“冷”更多的是一种心理作用，毕竟现在是寒假期间，校园里已经没有学生了，李戴一个人走在偌大的校园里，周围的那种空旷感，必然会让人产生一种寒冷的错觉。

　　没有学生，实验楼内一片漆黑，半点儿的灯光都没有，李戴用手机当做手电筒，走进了实验楼，周围一片静悄悄的，甚至让李戴觉得有些阴森和恐怖，李戴好不容易找到了楼梯口廊灯的开关，可是按下去后，却发现灯没有亮。

　　“是开关坏了还是灯坏了？物业科也没有来修一修。”李戴无奈之下，只能继续用手机照明，直奔三楼走去。

　　“前面那个最大的房间就是训练室了，我听人家说这个训练室是用会议室改造的。”李戴走到近前，训练室的门果然没有关闭。

　　“我这还是第一次来这个训练室呢，电灯的开关在哪里？”李戴用手机照向了墙壁，希望找到电灯的开关。

　　“呜呜呜呜呜……”一个类似于哭声的声音突然响起。

　　“什么声音？有人在哭吗？”李戴心中一紧，顿时觉得鸡皮疙瘩都起来了。

　　“呜呜呜呜呜……”那个哭泣声音又一次响起。

　　“我听说体育学院的这片校址，以前是一片乱葬岗，这里该不会是闹鬼吧？又或者是这间屋里曾经有某个女大学生为情所困，上吊自杀？”李戴的脑海中瞬间浮现出好几个鬼故事的桥段。

　　“别害怕，别自己吓自己！别去想那些！该死的，早知道今天看网络小说的时候，就不该看那几本灵异作品了，老老实实的看《教练万岁》这种励志故事多好啊！”李戴努力的让自己不去想那些鬼故事，可思维却完全不受控制，脑海里不断的闪烁着鬼故事的剧情。

　　“还是走为上策吧，锁上门就走！”李戴虽是这么想的，可是双腿却不听使唤，甚至开始颤抖起来。

　　“锁门，锁门，锁？防盗锁呢？哦，就挂在门上！”李戴一把将防盗锁拿过来抓在手中，就要锁门。

　　“不要锁门！”一个女子声音突然响起，李戴扭头向着声音的方向望去，看到一个少女的身影。

　　“女鬼！”李戴压根没有仔细看眼前，吓得转身落荒而逃。

　　……

　　李戴一溜烟的跑出了实验楼，来到了实验楼前昏暗的路灯下，他经过了刚才的慌乱，渐渐的冷静下来。

　　“我是不是反应过度了，刚才那个会不会是个人？可是现在已经放寒假了，学生们都回家过年了，怎么还会有人。”李戴有些心虚的回头张望起来。

　　也就在此时，手机的铃声响起，来电显示上出现了一个陌生的号码。

　　“喂，你好！”李戴立刻接起了手机。

　　“小李是吧？我是实验楼三楼训练室的老钱！”对方的声音有些低，好像很虚弱的样子。

　　而这声音却让李戴欣喜若狂，刚刚被吓了一遭，现在听到了活人的声音，让李戴觉得这仿佛是天籁之音。

　　只听对方接着说道：“我食物中毒住院了，现在还挂吊瓶呢，今天晚上肯定是回不去了，三楼训练室的钥匙，你应该已经拿到了吧？因为事发突然，有一件事情我忘了说了，于菲菲这两天都在咱们的训练室里进行训练。”

　　“于菲菲？和那个世界冠军重名啊。”李戴开口说。

　　“不是重名，就是她。”老钱开口说道。

　　“于菲菲？你是说那个游泳的世界冠军于菲菲？破世界纪录的那个？泳坛全满贯的于菲菲？”李戴立刻问道。

　　“对，就是她。”老钱很肯定地答道。

　　“她可是世界冠军啊，怎么会来咱们这里训练？”李戴有些不敢相信的问。

　　“别忘了于菲菲是咱们省的运动员，她的人事关系还在省体育厅呢。”老钱缓了口气，接着说道：“于菲菲来咱们这里训练，是省体工大队安排的，说是要让她在咱们这里进行体能训练，而且只安排了她一个人来，还要我们保密，所以这件事情没几个人知道。我想是为了避免其他人干扰她的训练吧，毕竟人家也是世界冠军，多少得有些特权。而且说起训练设施的话，咱们大学可是丝毫不逊色于省体工大队的。”

　　“于菲菲竟然在这里！”李戴突然想起了，自己刚刚看到的那个“女鬼”，长的还有点像于菲菲。


第三十八章 哭鼻子的世界冠军

　　提起于菲菲的大名，在国内几乎是无人不知无人不晓。

　　于菲菲六岁开始学游泳，十岁便可以在赛场上和成年运动员较量，还在省运会上夺得了50米自由泳的冠军，十二岁进入国家队，同年便获得了一系列的全国冠军，次年更是在亚运会上拿到了两枚金牌，再游泳世锦赛上拿到了两枚银牌，当时被誉为是游泳的“天才少女”。

　　十四岁的时候，于菲菲获得了她人生当中第一个世界冠军，200米个人混合泳的世锦赛冠军，也成了史上最年轻的游泳世界冠军，而两年后的奥运会上，于菲菲在400米混合泳项目上以破世界纪录的成绩获得奥运会冠军，而接下来的200米个人混合泳项目，于菲菲也以破奥运会纪录的成绩夺冠。并且在次年获得了劳伦斯体育奖的最佳新人奖。

　　十四岁成为世界冠军，十六岁打破世界纪录，于菲菲的运动生涯充满了传奇色彩，于菲菲本人更是被认做是华国泳坛未来十年的希望所在。

　　然而最近两年，于菲菲的成绩却非常不佳，或者说是状态下滑非常的眼中，去年的游泳世界杯上，她在他最擅长的400米混合泳项目上，只拿到了一个第七名，而在国内的比赛中，她最好的成绩也只是一个季军。

　　对于于菲菲成绩的下降，国家队给出的说法是于菲菲一次意外的扭伤，让她的脚踝处留下了一块碎骨，经常会隐隐作痛，所以影响到了于菲菲的训练状态和比赛状态。

　　李戴已经意识到，自己在训练室里看到的那个所谓“女鬼”，很可能就是于菲菲，但李戴怎么也想不通，于菲菲为什么会一个人在漆黑的训练室中哭鼻子。

　　李戴给自己壮了壮胆，然后重新返回了实验楼，向着训练室走去，而这一次，他才刚刚走上三楼，就看到训练室的灯已经打开了。

　　李戴用脚尖点着走路，靠近了训练室的门前，然后小心翼翼的伸头向里面望去。

　　“对不起，刚才吓到你了。”一个声音响起，李戴顺着那声音望去，果然看到于菲菲。

　　“于菲菲，真的是于菲菲啊，看起来好像要比电视里胖一些，大概是冬天衣服厚吧。这可是世界冠军啊，第一次见到真人了！”李戴心中不免有些激动，他甚至想凑上去跟于菲菲合个影。不过想到于菲菲来体大是保密训练，李戴还是打消了这个念头。

　　李戴走进了训练室，发现训练室内真的只有于菲菲一个人，想起刚才自己那副怂样，李戴不由得尴尬的笑了笑，随后开口说道：“你好，我是李戴，是体大的助理教练，今天恰好是我值班，钱老师他突然生病住院了，我是来接替他的。我刚才不知道你在这里，而且这里也没有亮灯，我还以为这里没有人。”

　　于菲菲一脸好奇的打量了一下这个比他大不了几岁的年轻人，如果李戴不自我介绍的话，于菲菲或许会以为李戴还是一个在校的大学生。

　　李戴也在打量于菲菲，和前几年奥运会时那个稚嫩的小姑娘相比，于菲菲的确是长大了，脸上多了一些青春痘，而于菲菲的眼眶红红的，看起来像是刚刚哭过。

　　“你刚才哭了？”李戴试探性的问道。

　　“没，我没哭。”于菲菲却矢口否认。

　　“是不是训练的时候不小心伤到了？要不要找医生看看？”李戴接着问，他很担心于菲菲因为训练而受伤。

　　于菲菲毕竟是世界冠军，要是在这里因为训练受伤的话，那李戴肯定也脱不开干系。李戴好不容易找到了这么一个工作，可不想因为这种事情丢掉饭碗。

　　“我没事，没有受伤。”于菲菲马上回答。

　　“那是不是旧伤犯了，要不要找医生看看？”李戴接着问。他估摸着要是于菲菲在这里旧伤复发的话，自己也得吃不了兜着走。毕竟他只是个聘用制的教练，学校说开除也就开除了。

　　于菲菲听了却有些生气，她瞪大了眼睛，声音也急促了很多：“你是不是很盼着我受伤？”

　　“我没有，真的没有。”李戴感觉到气氛有些不对，他想活跃一下气氛，于是开口说道；“你是世界冠军，全国人民都希望你白白胖胖健健康康的。”

　　然而让李戴没想到的是，听到“白白胖胖”四个字，于菲菲却毫无征兆的、突地掩面痛哭起来。

　　“呜呜呜……我知道我胖，我知道我一年胖了14斤，呜呜……我已经很努力的在减肥了，我每天都做高强度的运动，我不敢吃东西，呜呜……可就是没有瘦下来，我有什么办法？呜呜呜……我不想被赶出国家队，呜呜……我也想象以前那样，我也想再拿下个世界冠军，再次打破世界纪录……呜呜……”于菲菲的情绪好像突然崩溃了一半，哭得越来越厉害。

　　李戴顿时有些不知所措，他没想到一个世界冠军，竟然会像个受了委屈的小孩子一样，哭的这么厉害。

　　“胖了14斤？被赶出国家队？”李戴将于菲菲的只言片语联系起来，大概猜测出了到底发生了什么事情。

　　运动员必须要严格的控制体重，特别是对于游泳这项运动来说，运动员需要克服水的阻力，增加自身的浮力。体重增加14斤，对于游泳运动员来结果是灾难性的，体重增加带来的身体体积的增大，会使得运动员在水中遇到的阻力增加；同时体重增加会减少运动员自身的浮力，使得运动员在比赛过程中要花费更多的体力来保持自己浮在水面上，相应的用来前进的体力就会减少。

　　“之前新闻上有报道说于菲菲成绩下降，是因为受到伤病的影响，现在看来，事情好像并不像新闻上说的那样，于菲菲成绩下降的真正原因是体重大幅度的增加，泳协在这方面应该是有所隐瞒的。被赶出国家队又是怎么回事？难道真的已经严重到了这种地步了么？”

　　李戴思绪翻滚，下一刻他突然想起来，于菲菲这种情况，不正好适用于“减肥操”么！


第三十九章 来做一遍减肥操

　　李戴自从得到了减肥操之后，还从来没有用过，主要原因是找不到使用的对象，毕竟减肥操只对职业运动员有效果，这个的使用条件实在是太苛刻了。正常情况下，一个运动员如果可以保持严格自律的话，他们的体重是不会有太大变化的。

　　况且李戴目前主要训练的是短跑运动员，短跑运动员的体脂率普遍比较低，长肉对他们来说是一件很奢侈的事情，减肥这种东西更与他们无缘。

　　而今天，李戴终于找到了一个验证减肥操效果的机会了。

　　想到这里，李戴开口说道：“你别哭，想减肥是么？我有办法。”

　　听到李戴有减肥的办法，于菲菲仿佛是中了魔咒一般，止住了哭声，两眼直勾勾的望着李戴。

　　李戴清了清嗓子，开口说道：“我家有一套祖传的减肥操，哦，不！是五禽戏！嗯，五禽戏你应该知道吧，就是神医华佗创造出来的健身方法，对减肥非常的有效，绝对是一天见效、三天见瘦、十天大变样。”

　　于菲菲的脸上立刻露出了不信任的神情，李戴说的太过于夸张了，于菲菲虽然年纪小，但也不会相信什么“祖传五禽戏”的说法。

　　李戴则是老脸一红，他也觉得自己忽悠的有些太过火了，这个说法怕是连小学生都骗不了。只听他颇为尴尬的补充道：“好吧，不是五禽戏，不过减肥是真的很有效，你要不要试试？”

　　于菲菲果断的摇了摇头，而后很礼貌地说道：“谢谢你的好意，不过你看现在天都黑下来了，我也该回去吃完饭了。”

　　李戴好不容易找到一个验证减肥操效果的机会，哪里会轻易的错过，他一伸手拦住了于菲菲，颇为恳切地说道：“你就先试一下，不会耽误你多少时间的，起不到减肥效果的话，你也没有什么损失，顶多是浪费十几分钟的时间而已，但万一要是真的有效果呢？你能够瘦下来，就能够找回原来的状态。”

　　如果是换做一个年纪稍微大一些的人，说不定会把李戴当成是卖减肥药的，可于菲菲毕竟还是太年轻，平时多数时间都花在训练上面，没有什么社会经验，被李戴这么一说，犹豫了几秒种后还真的答应下来。

　　李戴顿时大喜过望，他终于找到了一个可以验证减肥操效果的机会了。

　　“先侦测一下世界冠军的水平到底如何吧！”李戴将于菲菲的名字加入到了训练列表当中，同时对着她使用了一次侦测。

　　侦测对象：职业级运动员；

　　专业项目：混合泳200米；专业能力：643；天赋：S-；

　　混合泳400米；专业能力：677；天赋S-；

　　混合泳200米；专业能力：655；天赋S-；

　　自由泳50米；专业能力：532；天赋A；

　　自由泳100米；专业能力：541；天赋A；

　　……

　　仰泳100米；专业能力502；天赋A-；

　　……

　　蛙泳100米，专业能力479；天赋B；

　　……

　　蝶泳100米；专业能力582；天赋A；

　　蝶泳200米；专业能力565；天赋A。

　　“这么一大串！这就是世界冠军级运动员么，竟然这么全面。不过想想也是，混合泳本来就是由自由泳、仰泳、蛙泳和蝶泳组成的，作为混合泳的世界冠军，肯定得精通这四种游泳方式。”

　　李戴望着这个侦测结果，不仅仅包括了于菲菲的主项混合泳，还包括了自由泳、仰泳、蛙泳和蝶泳的侦测结果。除了蛙泳是B级天赋之外，其他的游泳项目都是A级的天赋，而混合泳更是到了S级的天赋。

　　“S级天赋拥有可以打破世界纪录的能力，而于菲菲也真的是女子400米混合泳的世界纪录保持者。677的专业能力值啊，不愧是世界冠军级别的运动员，我平时训练的那些一级运动员，没有一个专业能力值达到200的，这差距也太大了。”李戴在心中叹道。

　　“600多的专业能力值，还不足以成为世界冠军，或许在国内也就是奖牌的水平，甚至都无缘金牌。”系统的声音在此时响起，只听系统接着说道；“正常情况下，比较水的世界冠军都得有700以上的专业能力值，一些竞争激烈的强势项目上，非得超过800的专业能力值，才有希望获得世界冠军。”

　　“那为什么于菲菲只有677的专业能力值？他在400米混合泳项目上，可是世界纪录保持者。”李戴开口问道。

　　“这是竞技水平的下滑所造成的。她既然能够打破世界纪录，巅峰时候的专业能力肯定在900以上，看起来她的状态真的下滑的非常厉害，比起巅峰的时候，已经下降了四分之一还多了。”系统开口解释道。

　　听了系统的解释，李戴顿时觉得非常同情于菲菲，曾经天之骄子，那个站在世界巅峰的人，如今却连一个全国冠军都很难拿得到，更何况于菲菲只有十八九岁，这种大起大落的打击，真的不是她这个年轻能够承受的了的。

　　“希望这个减肥操的效果真的非常有效，能够帮助到她回到巅峰。”李戴轻叹一口气。

　　……

　　“照着我的样子做，一二三四、二二三四、三二三四、四二三四……”

　　李戴一边自己喊着号子，一边做着动作，于菲菲站在李戴的对面，照着李戴的动作，似模似样的学着。

　　其实李戴也是现学现卖，他之前也没有教过别人减肥操，所以也是第一次的练习，还好减肥操的动作很简单，对于李戴这种四肢还算是发达的人来说，按照图画练一遍也不是什么难事，至少糊弄一下同是初学者的于菲菲已经足够了。

　　“怎么觉得这有些像小时候做的广播体操。”于菲菲一边跟着李戴的动作，心中却渐渐的感觉到了一丝不妥，她觉得自己好像是被李戴给骗了。

　　正当于菲菲在犹豫，要不要停下来的时候，一种暖洋洋的感觉却从于菲菲的身体里冒出，这种感觉很奇怪，就像是在寒冷的冬日清晨，阳光透过窗户，照耀在赖床者的身上，那温暖的阳光逐渐将棉被晒透，散发出一股阳光的味道，这股味道透入到鼻子当中，更像是一种催眠剂，让原本想要清醒的人再次涌上一股困意。

　　“这种感觉？好温暖，我从来没有在训练中产生过这种温暖的感觉。”于菲菲当了十几年的运动员，经历了十几年的训练，然而训练带给他的感觉从来都是劳累、疲惫、甚至是虚脱的痛苦，从来没有这样暖洋洋的感觉。

　　“难道说这个减肥操真的有效？”于菲菲的心思开始动摇起来。


第四十章 一遍就有效

　　李戴的脸上是一副信心满满的样子，然而这只是表相罢了，事实上李戴还是非常心虚的，他毕竟谁第一次使用这个减肥操，到底有没有效果，李戴心中真的没底。

　　“系统，你之前说的那个一天见效，是真的吧？”李戴心中不住的确认。

　　“百分之百是真的，你就放心好了，若是不相信的话，你们做完这套减肥操，就让她上秤去称一下体重就是了。”系统开口答道。

　　“照你这么说，那岂不是一次见效了？”李戴接着问。

　　“也可以这么理解，但具体情况也是因人而异的，理论上越是肥胖的人，减肥的效果就越是明显，注意一下，我这里所说的肥胖指的并不是体重，而是根据身高、年龄、性别等因素来界定的。”系统开口说。

　　“什么意思？详细给我解释一下。”李戴懒得去理解字面意思，直接选择了懒人方法。

　　“打个比方，如果两个人同样身高同样体重，但是性别不同的话，使用减肥操后，男性的减肥效果肯定不如女性，因为男性的正常体重肯定要比女性更重一些，男性的减肥潜力也要小一些；再比如两人同身高同体重，连性别都相同的话，四十岁的减肥效果肯定不如二十岁的减肥效果，因为二十岁的人，身体机能更加优秀，道理上是一样的。”系统开口说道。

　　“我明白了，希望这个减肥操能够对于菲菲起到非常好的效果吧！”李戴暗叹一口气，此时一整套减肥操也已经接近了尾声。

　　“好，我们做完了！”李戴结束了最后一个动作，随后望着于菲菲，开口问道：“感觉怎么样？累么？”

　　“还好，不是很累，只是觉得身上暖烘烘。”于菲菲开口说。

　　“那去称一下吧，看看瘦了没有。”李戴颇为认真地说道。

　　“你在开什么玩笑，你这一套健身操，从头做到尾也就是花费了十几分钟而已，十几分钟的时间，怎么可能瘦下来，你以为是割肉呢。”于菲菲笑道。

　　“要是万一真的瘦了呢？”李戴话音顿了顿，接着说道：“再者说了，你今天的训练算是结束了，称一下体重做个纪录，总是常规吧。”

　　“我半个小时前已经称过体重了，就是因为一点儿都没瘦，才哭起来的……”于菲菲小声的嘀咕着，不过还是走向了旁边的电子体重秤，显然她自己也是有些许小期待的。

　　“半个小时前么？”李戴掏出了手机，看了看时间：“半个小时前，应该是我第一次来这里锁门的时候，结果还被于菲菲给吓走了。”

　　于菲菲已经走上了电子体重秤，当她站稳之后，却望着上面显示的数字，久久没有声音。

　　“有没有稍微轻一些？”李戴声音越来越小，他其实是有些心虚的，担心减肥操没有丝毫的效果。

　　于菲菲猛地转过头来，一脸的欣喜，只见他从电子体重秤上跳了下来，嘴里则不停地喊着：“瘦了，真的瘦了，比刚才瘦了三两！我终于开始瘦了！”

　　“三两？这么多！”李戴心里面也是大吃一惊，他没想到系统所说的一次就见效，会有这么好的效果。

　　减肥是痛苦而又艰难的事情，对于普通人来说如此，对于运动员来说更是如此。少吃东西多运动，是普通人减肥的两大法宝。而运动员想要减肥的话，这两大法宝是完全行不通的。

　　事实上职业运动员无论是增肥还是减肥，都要比普通人难数倍，绝大多数的运动员在其职业生涯期间，基本上都会保持差不多的体重，而事实上保持体重也是保持竞技状态。

　　运动员在一天的训练前后，体重相差三四斤也是很正常的现象，这主要是因为体内能量的消耗和水的消耗，很多运动员在经过高强度的训练后，身体甚至会处于一种轻微脱水的状态，可能训练中流掉的汗，就不止一二斤的重量，这种体重的减轻实际上是没有意义的，喝口水就能把体重补充回来。

　　减肥不是减水，只减水对于减肥来说没有丝毫的意义。就像是一块海绵，不能因为吸了水，就觉得这是一块更值钱的海绵。

　　所以减轻了三两的体重，若是放在日常的训练中，根本就是一件无所谓的事情，多喝杯水就能补回来，水这东西本来就不占肚子，像是夏天里吃烤串喝扎啤，一杯一斤的扎啤，随便来个大老爷们都能轻松灌两三杯进肚子。

　　然而今天的情况却完全不同，短短不到二十分钟的时间里，做了一套减肥操，于菲菲甚至都没有淌汗，体重却直接轻了半斤，这显然不是高强度运动员带来的减水效果，而是真真切切的瘦了。

　　“做一套减肥操能瘦三两，这减肥操的效果也太棒了吧，赶得上在桑拿里蒸的效果了。”李戴表情上却故意展现出一副理所应当的样子，可心里却无比的紧张起来。

　　花费不到二十分钟的时间做一套减肥操，李戴自己也是连汗都没出，可却减了三两的重量，这个效果实在是太逆天了，完全是违背了科学常理。万一要是被歹人知道了，说不定把自己当成外星人给解剖了。

　　“小范围的让几个人知道，应该没问题吧，对完就说我祖传独家秘方。反正这个减肥操使用条件太苛刻了，又得是运动员，又得是我亲自领着做才管用，不可能大范围传播的。”李戴想到这里，心中也安定了一些。

　　于菲菲却小跑过来，一脸央求的表情：“快，快教我再做一次这个健身操。”

　　“好，那我们就再练习一次。”李戴只得摆好了架势，喊起了口号。

　　“一二三四、五六七八、二二三四、五六七八……”

　　……

　　第二次完成了减肥操，于菲菲又一次的跑到了电子体重秤上去。

　　“又瘦了二两！哈哈，我今天晚上已经瘦了半斤了！我这两个多月都没能瘦下来半斤！”于菲菲兴奋的跳了起来，随后又一次的跑了过来，仍旧是一脸央求的望着李戴。

　　“我说大小姐啊，现在都已经七点了，我都饿成狗了。要不然咱们今天就到这里，明天再接着练？我实在是累的动不了了。”李戴有些苦恼的望着于菲菲。

　　于菲菲眼神中露出一副不舍的样子，不过她看了看时间，确实是有些晚了，而且经李戴这么一提醒，于菲菲自己也觉得饿了。

　　“今天真是谢谢你，要不然我请你吃饭吧！”于菲菲开口说。

　　“吃饭？算了吧，现在食堂都已经关门了。”李戴开口说道。

　　“不去你们的食堂吃，我带你去省体工队的一号餐厅，这个时间应该不堵车了，我们出去打个车，十分钟就能到。”于菲菲开口说道。


第四十一章 发胖的原因

　　职业运动员对于饮食的要求是非常严格的，特别是到了于菲菲这种层次的运动员，奥运会冠军，世界纪录保持者，游泳项目全满贯，更是要像大熊猫宝宝一样保护着，饮食方面不能有半点儿的马虎。

　　为了保证饮食的安全，于菲菲都会到指定的地方用餐，如果要在外用餐的话，也必须要遵守一定的纪律，比如肉类是绝对不能吃的，因为国内大规模饲养的家禽或是家畜，肯定会使用抗生素一类的药品，甚至还会使用激素类的药品，促进其快速长肉。而无论是抗生素还是激素，都是运动员的禁忌。一旦因为误食了带有抗生素或者激素的肉类，到导致比赛中无法通过尿检的话，轻则遭到禁赛处罚，严重的话很有可能导致职业生涯的结束。

　　于菲菲带着李戴去的是省体工队的餐厅，餐厅所有的食材都是特供的，而且肉类全都得经过检测才能送到厨房，安全性方面绝对是没有问题的。餐厅设有专门的营养配餐，而且还可以为个别运动员提供单灶小炒。

　　于菲菲显然就属于那种“个别运动员”，作为世界纪录保持者，于菲菲在国家队中都会享有特殊的优待，回到省队，所得到的自然是最高的待遇。

　　值班的厨子给于菲菲单独炒了两个菜，又拌了点凉菜，转眼间就凑出了四个小盘，而李戴也不客气，狼吞虎咽的吃了起来。

　　李戴在吃饭的时候历来都是很专注的，他不喜欢在吃饭的时候说话，可对面的于菲菲却完全不同，她表现的很健谈，滔滔不绝的开始跟李戴分享起了她的“心路历程”。

　　“最近两年的时间里，我的体重一直在增加，特别是去年，一年的时间里体重整整增加的了14斤，竞技状态也因为体重的增加迅速的下滑。”于菲菲开口说道。

　　“为什么？”李戴嘴里还塞着食物，含糊不清地说道：“肯定是你训练偷懒了！”

　　“我没有！”于菲菲马上反驳道：“我训练的时候没有偷懒，而且我还增加了自己的训练量，但没有任何的效果，体重还是在上升，曾经有一段时间，我觉得自己喝凉水都胖。”

　　“去医院查了吗？”李戴接着问。

　　“嗯。”于菲菲有些羞涩地说道：“医生说这是正常的生理发育。”

　　李戴马上明白过来，正常人从少年步入到青年，经历了青春期，身高和体重的增加是必然的，而且基本上都是先长高，再长重，很多人到了18岁以后，个头已经不长了，但体重总是会增加一些，这是正常的生理现象。

　　然而对于菲菲这种运动员来说，这种生理性的体重增加显然是灾难性的，会直接导致她竞技状态的下滑，而且下滑的非常迅速，在去年年底国家队内部测试的时候，于菲菲的成绩在国家队中已经趋近于垫底。

　　只听于菲菲接着说：“国家队也帮我想了不少的办法，他们聘请了国内一流的营养师和训练师，来帮助我减肥，但是效果非常的有限，而且反弹的也很厉害。最后那些专家也没有办法。”

　　“说让一个人在生长发育期不增加体重，这本身就是违背科学的事情。”李戴接着问道：“那你又怎么会出现在体育大学的训练室里？现在这个时间，国家队还没有放假吧？”

　　“队里给我提前放假了，说让我早些回家过年，顺便调整一下心态。”于菲菲眼神中透出一股倔强：“可是我不甘心，我不想就这么灰溜溜的回来，我觉得只要肯努力，肯定能够瘦下来的，所以我没有回家，而是直接回到咱们的省游泳队。不过游泳队主教练徐忠义教练正好外出学习了，省游泳队的训练环境不太合适，所以我就来了体育大学。”

　　李戴望着这个一脸倔强的小姑娘，默默的点了点头，于菲菲毕竟是个女孩子，她肯定不希望太多人知道她因为体重原因而状态下滑，特别是不希望媒体拿这件事情大做文章。所以他以往找到一个安静的训练环境，自己单独训练。

　　而子啊清城市，只有体育大学才有不亚于省体工队的训练器材和训练设施，而且现在又正好是寒假期间，大学里没有学生，训练环境肯定是很安静的，更不会有记者的打扰。

　　于菲菲在体育大学训练这件事，自然是越少人知道越好，所以连李戴这个值班老师都对此并不知情，如果不是负责训练室的老钱食物中毒住院的话，李戴大概和于菲菲不会有任何的交集。

　　李戴放下了筷子，开口问道：“你刚才在训练室里哭鼻子，就是因为体重没有轻么？”

　　于菲菲有些脸红的点了点头：“我练了整整一天，可训练结束后喝了杯水，体重就又回去了。当时我心里觉得特别的挫败，就忍不住哭了起来。”

　　……

　　李戴回到了宿舍后，便立刻进入到了系统当中，开始熟悉这一套减肥操的动作。

　　于菲菲明天肯定还回来，到时候李戴总不能再拿一个半吊子水平的减肥操来糊弄她，所以李戴觉得今天晚上，必须要熟悉整套减肥操，即便不能融会贯通，也得做到动作熟练。

　　不经意间，李戴看了一眼自己的状态，一个数字却让李戴心中一惊。

　　姓名：李戴；

　　教练等级：三流教练，高级阶段（1006/5000）；

　　其他：爆发力光环。技能：减肥操。

　　训练列表：于菲菲、赵有光、隋冠、陆秋生……

　　“经验值是1006？过千了？我记得之前停留在955已经很久了，怎么涨到一千以上的？”

　　升级到三流教练的高级阶段后，李戴一天大约能够增长30点的经验，而且必须是在一整天都在训练的情况下，才能够达成这个标准，如果某一天训练任务比较少，李戴是拿不到这么多经验的。再此之前，李戴的经验值是955，而且由于放寒假的关系，李戴不得不暂停了训练，没有训练，经验值就不会增长，这个955的经验值，也已经保持了好几天了。

　　可如今，经验值变成了1006，也就是意味着李戴增加了51点的经验值。

　　“明明没有进行训练啊，经验值怎么涨了，而且一下子还涨了51点，这快赶上我平时两天的经验值了。这到底是怎么回事？”李戴稍微一琢磨，就想到了一种可能性。

　　“看起来教于菲菲减肥操，也可以增加经验，这也被当成是一种训练吧！可我只带着她做了两遍的减肥操啊，却有51点的经验值，难道说教减肥操获得的经验要比正常训练还高？”


第四十二章 成果非凡

　　李戴觉得有些不可思议，作为一个教练，李戴始终觉得训练才是王道，像是减肥操这种东西，只能算是训练之外的旁支末流。而如今，这么他眼中的旁支末流竟然带给了他更多的经验收益。

　　“瞎琢磨什么呢！教减肥操也只是训练的一种罢了，不会有更多的收益。”系统的声音又一次出现在李戴的脑海中。

　　“那这51点的经验值该怎么解释？我平时训练一天，顶多能得到30点的经验值，可带着于菲菲做了两套减肥操，就得到了51点的经验值。”李戴马上稳定。

　　“你别忘了于菲菲是谁！她是奥运会冠军，是世界纪录保持者！你平时训练的那些运动员，水平最高的只是国家一级运动员，和世界纪录保持者相比，简直是天与地的差距。我记得以前告诉过你，你训练的运动员水平越高，获得的经验值就越多。所以训练一个世界纪录保持者，顶的上你训练几百个国家一级运动员。”系统马上说道。

　　“一个世界纪录保持者就比得上几百个一级运动员，这也太夸张了吧。”李戴叹道。

　　“不夸张，一点儿也不夸张。如果按照比例计算的话，别说是几百个一级运动员，就算是几千几万个一级运动员都出不了一个世界纪录的。”系统接着说道：“而且你的运气真的非常的好。”

　　“运气非常好？这是什么意思？”李戴不明所以的问道。

　　“你只是个最底层的三流教练。”系统的声音中充满了不屑：“你的级别还太低，根本就没有资格训练世界冠军级别的运动员，即便是你参与了训练，也不会起到效果的。但很巧合的是，你遇到了一个需要减肥的世界冠军，她需要你帮她减肥，所以你这个三流教练，也拥有了一次训练世界冠军的机会。”

　　李戴心中有些不满，他觉得系统实在是太过于贬低自己了。

　　然而系统却接着说道：“我建议你还是好好的珍惜这次机会，毕竟你可以从于菲菲身上，获得海量的经验值，这样你就可以提前升级为二流教练了。”

　　李戴默默的点了点头：“说的也是，练两次减肥操就有51点经验了，要是练一天电话，岂不是有好几百的经验！”

　　……

　　老钱住了院，三楼训练室便暂时由李戴负责。

　　第二天，当李戴来到训练室时，却看到于菲菲已经等在门口了。

　　“来的这么早啊！吃早饭了么？没吃的话要不要我去给你买点？今天的豆浆挺浓的。”李戴一手夹着半根油条，另一支手碰着杯装的豆浆，吃的正香。

　　而于菲菲却是一副很着急的样子：“快点吃，吃完了咱们继续练你那个减肥操！”

　　看着于菲菲这副模样，李戴不由得笑了起来。“减肥”这两个字天生就对女性有着巨大的诱惑，更何况还是一个急迫需要减肥来找回状态的运动员。

　　于菲菲几乎是练了一整天的减肥操，而结果是她比昨天又轻了1斤1两，这个结果虽然比不上第一天晚上，但依旧让于菲菲欣喜若狂。

　　于菲菲从最近两年一直在减肥，结果体重非但没有减轻，反而增加了许多，即便是通过节食，也顶多是保证体重不能增加，于菲菲已经太久没有看到自己的体重变轻了。所以这两天瘦了1斤6两，给于菲菲带来了无与伦比的兴奋感。

　　实际上随着时间的推移，减肥操所起到的效果也在不断的下降，最早的时候一天能瘦1斤1两，到后来变成了一天能瘦1斤，然后是一天能瘦9两、8两半、8两半……这主要是因为于菲菲逐渐的开始接近自己的正常体重，减肥的潜力也越来越少。

　　虽然减肥的幅度每天都在降低，但连续十五天的积累后，于菲菲也瘦下了十二斤的体重，这几乎与她一年前的体重相当了。从效果上来说，十五天瘦了十二斤，绝对是一个非凡的成果。

　　而这十五天里，李戴也得到了大量的经验，正如系统所说的那样，一个于菲菲顶的上一百个普通的一级运动员，李戴所积累的经验值也已经超过了4000，眼看着就要升级成为二流教练了。

　　……

　　“一二三四、五六七八、二二三四、五六七八……”

　　训练室内响起的依旧是李戴的口号声。

　　于菲菲则是依据是兴致勃勃的样子，虽然每天都做同样的动作很枯燥，但每天都能瘦一些，却让于菲菲心中充满了希望。

　　“李教练，你先歇一会吧，这一套减肥操的动作，我早就记熟了，我自己练也行。”于菲菲开口说道。

　　“那可不行！”李戴马上摇了摇头，开口忽悠道：“我这祖传的减肥操，最关键的要点不是学会动作，而是掌握节奏感，你不熟悉节奏感，自己练习的话是起不到减肥效果的。”

　　李戴不会让于菲菲自己练习减肥操，减肥操有效的必要条件就是需要在李戴的带领下做完才有效果，于菲菲一个人练习当然不会起到半点减肥效果的。

　　“我没看出你有什么节奏感！”于菲菲撅了撅嘴，显然对李戴的这个借口不屑一顾，不过还是对李戴表示了服从。

　　服从教练，这或许是于菲菲十几年来养成的习惯。

　　李戴则是长出一口气，他伸了个懒腰，开口说道：“那好，我们再来练习一遍，准备，一二三四、五六七八、二二三四……”

　　此时，训练是外面的走廊上，脚步的声音由远及近，不过却被李戴喊口号的声音给掩盖住。

　　突然间，有人厉声喝道：“你们在干什么？”

　　李戴和于菲菲不约而同的停了下来，望向了门口，看到一个高个子的中年人站在那里，此人身材略微有些发福，头上戴着一个黑色的鸭舌帽，两鬓已经斑白，浓眉大眼双眼皮大鼻子，而且皮肤还非常的好，不仅肤色很白，而且还很有光泽，李戴可以想象得到，眼前这人如果放在二十年前，绝对是帅哥一枚。

　　“这人是谁？我好像没见过他，他应该不是学校的老师吧！”李戴刚要走上前去，旁边的于菲菲却率先发声了。

　　“徐教练！你回来了！”于菲菲显得很惊喜，快步走了过去。

　　“原来他就是于菲菲常常提起的那位徐教练。”李戴长出一口气。

　　然而这位徐教练的表情却异常的严肃，他瞪了一眼李戴，又看了看于菲菲，开口问道：“不是说你在这里减肥的么？怎么在做广播体操？”


第四十三章 徐教练

　　李戴一脸尴尬的站在一旁，以动作而言，减肥操的确很像是学校里做的广播体操，徐教练将减肥操认作是广播体操，李戴也并不觉得意外。

　　李戴并没有解释，他知道解释也是没有用的，只有真的跟着自己练习过减肥操的人，才能够体会到减肥操的效果。

　　可是于菲菲却有一些不乐意的，这个减肥操已经让她在短时间内瘦了十几斤，她现在对减肥操早已是深信不疑，对李戴更十分的信任，只听于菲菲开口说道：“徐教练，这可不是广播体操，这是减肥操。”

　　“减肥操？”徐教练眉头一皱，接着问道：“你从哪里学的？”

　　“李教练教我的。”于菲菲指了指李戴，接着说道：“我忘了介绍了，这位是省体大的李教练，这些天都是他陪我训练的。”

　　于菲菲说完又冲着李戴说道：“李教练，这位是省游泳队的徐教练，也是我的启蒙教练。”

　　“原来是徐教练，久闻大名。”李戴立刻伸出了右手。

　　关于徐教练，李戴之前听于菲菲多次提起过。徐教练名叫徐忠义，年轻的时候也曾是一位游泳运动员，后来退役了就当起了教练，而徐教练的太太同样也是一位知名的游泳教练。于菲菲六岁开始学习游泳的时候，当时的徐国义夫妇恰好都在体校任职，于菲菲便拜在了徐忠义的门下，夫妻两人差不多是将于菲菲当成了亲生女儿来培养。后来于菲菲进入到省队，而徐教练夫妇也被提拔到省游泳队做教练，继续执教于菲菲，一直持续到于菲菲进入到国家队。而徐忠义，因为培养出了于菲菲这位世界冠军，也早已升任省游泳队的主教练，在整个省体工大队，也是说一不二的人物。

　　前些日子，于菲菲刚刚回到省队的时候，徐忠义夫妇恰好带着一部分运动员去南方训练了，今天早上才刚刚回来。而徐忠义回到清城以后的第一件事就是来找他的得意弟子于菲菲，结果恰好看到了于菲菲正在练习减肥操。

　　面对李戴伸过来的右手，徐忠义却没有表现出丝毫的善意，他冷哼一声，开口说道：“什么乱七八糟的减肥操，这里是正规的训练室，又不是健身房！”

　　对于一个从业十几年的专业教练，哪里会相信减肥操这种东西。在徐忠义看来，减肥操对于普通人或许是有些效果的，但是对于运动员来说，毫无疑问是在浪费时间。

　　减肥操根本上还是通过运动来消耗体内的能量，可减肥操再怎么消耗，又怎能比得上运动员高强度训练对能量消耗？更何况这个所谓的减肥操，看起来就像是中小学生做的广播体操，徐忠义甚至觉得这种东西连让人出汗都做不到。

　　李戴感觉到了徐忠义满满的恶意，他刚想要解释，对面的徐忠义却没有给李戴开口的机会，徐忠义瞪了李戴一眼，用颇为严厉的口气质问道：“李教练，你这么年轻，怎么当上体育大学的正式教练的？”

　　“我现在还是助理教练。”李戴急忙解释道。

　　“原来只是个助理教练。”徐忠义脸色顿时一黑，看起来像是在压抑心中的愤怒，他低吼着说道：“你一个助理教练，有什么资格参与于菲菲的训练？你难道不知道于菲菲是奥运会的冠军，是世界纪录保持者么？还给我弄出来什么减肥操，你把这里当健身房了么？把世界冠军当成健身房里练瑜伽的小姑娘了么？你们体育大学是怎么搞的，竟然犯了这么大的错误！让一个助理教练来训练于菲菲。这件事情我绝不会善罢甘休的！”

　　“不是的，徐教练，你听我解释……”李戴话刚说到一半，却立刻被徐忠义给打断。

　　“解释？我看应该是你们的领导给我一个解释！难道在你们学校，一个助理教练就有资格训练世界冠军么？你们学校的助理教练难不成比国家队的教练还要厉害！这件事情，你们学校必须给我一个交代！”徐忠义严肃地说道。

　　在徐忠义的角度，他当然无法忍受一个助理教练参与到于菲菲的训练当中。于菲菲毕竟是世界冠军级别的运动员，配备的也是国内最好的教练团队，低水平的教练参与到于菲菲的训练当中，非但起不到正面作用，很可能还会帮了倒忙。更关键的是假如教练指导不当，很容易造成运动员在训练中受伤，所以徐忠义决不能容忍一个年轻的助理教练训练于菲菲。

　　“我只是帮助于菲菲减肥而已。”李戴开口解释道。

　　“减肥，就你那个广播体操？你以为是在教小学生么？国家队里有那么多体能教练，还专门邀请了大学教授级别的营养师，可都没有让于菲菲瘦下来，你那个广播体操有个屁用！”徐忠义愤怒地喊道。

　　被别人说“有个屁用”，李戴心中也燃起了一股怒火，他表情顿时阴沉下来，不卑不亢地说道：“我可以明确的告诉你，我这套减肥操能够起到的效果，比那些国家队的体能教练，比那些大学教授级别的营养师都要强！”

　　“狂妄无知！”徐忠义冷哼一声：“真不知道你这种脑残是怎么在体育大学当上助理教练的！就凭你，竟敢和国家队的体能教练比？竟敢和大学教授级别的营养师比？你到底知不知道天有多高地有多厚！我不客气的说，你连人家一根汗毛都比不过！”

　　“能不能比过人家，不是靠嘴说，得看具体的效果，我能帮于菲菲减肥，我能让她的体重降下来，而国家队的体能教练做不到，当大学教授的营养师也做不到，那就说明在减肥方面，我比他们更有本事。”李戴针锋相对地说道。

　　徐忠义像是被气急了，他使劲的喘了口气：“好啊，你说你比他们更有本事，那你就亮亮你的本事，让我见识见识呗！可别光说不练啊，光说不练是假把式，谁都会，棒子还说自己是宇宙第一呢！咱们听了不权当放屁！”

　　李戴等的就是这一句话，他直接问道：“徐教练，你知道于菲菲在回来清城之前，她的体重是多少么？”

　　徐忠义犹豫了一下，还说开口说道：“大约70公斤！”

　　“好，那我就让你看看于菲菲现在的体重是多少。”李戴说完，指了指不远处的那台电子体重秤，冲着于菲菲说道：“菲菲，上秤称一称，让徐教练看看，我的减肥操到底有没有用！”


第四十四章 不信

　　游泳选手的身高普遍是比较高的，对于游泳这个项目来说，运动员个子高就意味着更有优势，个子高的人普遍有着优秀的臂展，这在划水的时候可以取得更快的前进速度，在接近终点时手臂更长的人也会率先触线。

　　当然如果个头太高的话，身体会很难形成流线型，在水里或许会遇到更大的阻力，所以太高的人也不适合做游泳运动员。

　　国家队的游泳运动员，男选手的身高普遍在1米85到2米之间，而女选手的身高也普遍的超过1米70，甚至有不少女选手的身高达到了1米80。以于菲菲为例，她的身高是1米72，在国家游泳队中却只能算是矮个子。

　　至于体重方面，游泳队女运动员的体重一般在60到65公斤，个子比较高的女选手的体重可能会超过65公斤。

　　对于普通女性来说，身高1米70，体重60公斤的话，或许会觉得自己胖，但是运动员的体脂率比较的低，所以同样的身高和体重，运动员看起来肯定会比普通人更加显瘦。

　　几年前，于菲菲打破世界纪录的时候，她的体重只有55公斤，不过考虑到那时候的于菲菲的身体还没有完全发育开来，55公斤倒是一个合适的体重。可是随着年龄的增长，于菲菲到了生长发育的时期，体重一下子飙升到了70公斤。

　　按照国家队教练的评估，于菲菲如果想要恢复世界冠军级的水准，她的体重需要降低到62公斤以下，国家队中身高和于菲菲差不多的运动员，体重大概也都在60到63公斤的范围内，也就是说于菲菲至少需要减掉8公斤，也就是16斤的体重。

　　……

　　训练室内，李戴和徐忠义在针锋相对的争吵，旁边的于菲菲有心想要劝架，却完全插不上嘴。

　　此时，于菲菲终于听到了李戴的召唤，要求她上秤，于菲菲心中不由得一喜，但她还是先看了看徐忠义，仿佛是在征求徐忠义的意见。

　　“去称吧！”徐忠义一脸蔑视的望着李戴，嘴里还接着说道：“我倒是要看看，你能玩出什么花样。”

　　李戴却做了个请的手势，接着说道：“徐教练，请吧，咱们一起去看看，这些天的训练，于菲菲到底瘦了多少。”

　　徐忠义冷哼一声，也走向了那台电子体重秤，李戴则跟在徐忠义的后面。

　　于菲菲走上了电子体重秤，随后稳住了身体，而电子体重秤上的数字随之稳定下来。

　　“徐教练，请看吧！”李戴用手一指那个数字。

　　“63.11公斤？126斤？”徐忠义顿时心中一惊，表情也出现了变化，他看起头来看了看于菲菲，又看了看电子体重秤上的数字，脸上写满了不可思议的表情。

　　“这怎么可能，体重减轻了至少14斤！菲菲，你清城也才二十来天吧！这么短的时间，怎么瘦了这么多？”徐忠义开口问道。

　　没等于菲菲回答，李戴却率先开口说道：“于菲菲能瘦这么多，当然是我的减肥操发挥了作用！”

　　“胡说八道！就你那个广播体操，能让菲菲瘦十四斤！”徐忠义还是不相信减肥操真的有效，他转过头来，一脸严肃开口问于菲菲：“菲菲，你老实告诉我，你是怎么瘦下来的？是不是服用了药物？”

　　“没有，教练，我没有乱吃东西。我能够瘦这么多，真的是靠李教练的减肥操。”于菲菲开口说道。

　　徐忠义知道于菲菲是不会骗自己的，但是他仍然不相信，一个看起来和广播体操一样的东西，能够让于菲菲在短时间内瘦下来，能够解决国家队体能教练和大学营养学教授都解决不了的问题。这完全违背了徐忠义的正常认知。

　　按照电子体重秤显示，于菲菲目前的体重是63公斤，距离62公斤的目标已经是近在咫尺，也就是说目前于菲菲如果能找回状态的话，将再次拥有世界冠军级别的实力。

　　对于徐忠义来说，这一切来的太过于突然，所谓耳听为虚眼见为实，徐忠义虽然亲眼见到了63公斤的数字，但心中仍然充满了怀疑。

　　“不可能，运动员减重本来就很困哪。这才二十多天，要说瘦两三斤的话，我还相信，一下子瘦了14斤，这完全就不合理嘛。肯定是哪里出了问题！让我仔细的捋一遍……”徐忠义安静下来，开始仔细的回味起刚刚所发生的一切。

　　突然间，徐忠义转过头来，一手指着这台电子秤，厉声对着李戴说道：“我明白了，是这秤有问题，肯定是这电子体重秤有问题，是你动了手脚对不对？”

　　李戴不屑的笑了笑，他指了指旁边：“你要是觉得这台秤不准，旁边还有一台，也可以上去试试。”

　　“谁知道那一台你有没有做手脚！你能改一台就有能力改两台，说不定你把这两台秤都给改了。”徐忠义冷哼一声，表达了对李戴的十二分不信任。

　　“那好，你自己上秤称一称，自己的体重是多少，你应该很清楚吧！这样就能验证出来，这台电子体重秤到底准不准了。”李戴开口说道。

　　于菲菲马上让出的位置，而徐忠义则大步流星的走上了这台电子秤。

　　“85.53公斤，徐教练，看不出来，你还挺沉的，超过170斤了啊！”李戴调侃着说道。

　　而徐忠义却沉默不语，他当然知道自己的体重有多少。

　　“我前天刚称过体重，当时我的体重是172斤多，不到173斤，这个体重秤虽然和我前天称的不一样，但只是差了一斤而已，这种误差是在允许范围内的。这么说这个电子体重秤是准的？”

　　徐忠义不由得看了看于菲菲，她可是瘦了14斤，要说电子体重秤能称出来14斤的误差，徐忠义觉得也不可能。

　　“不对！”徐忠义突然大叫一声：“我明白了，菲菲，你在这么短的时间内就瘦了这么多，你肯定是生病了！咱们先回去好好休息一下，明天我带你去医院做一个全面的体检！”

　　对面的李戴却露出了一副哭笑不得的表情。

　　“这个徐忠义，怎么就不相信我的减肥操真的有效呢！”


第四十五章 这不是广播体操

　　徐忠义不相信减肥操真的有效，李戴反而是能够理解。

　　二十天瘦14斤，这对于正常人来说也是一件极其艰难的挑战，更何况运动员减肥要比正常人困难的多，只要是智商正常的人，都不会相信凭着一套减肥操可以让于菲菲瘦14斤。

　　徐忠义这人虽然很容易冲动，但是却并不傻，相反他还精明的很，否则他也当不上省游泳队的主教练。

　　刚刚他看到李戴在教于菲菲做这种广播体操式的东西，瞬间就怒火中烧，恨不得冲过去把李戴给揍一顿，而如今他渐渐的冷静下来，理智也开始慢慢的回归。

　　徐忠义不相信减肥操真的有效果，他已经将于菲菲的短时间内暴瘦，归咎于疾病方面的原因，他已经打算带着于菲菲去医院做体检。

　　“教练，我没病，健康的很。”于菲菲赶紧解释道。

　　“没病的话，怎么会一下子瘦这么多。菲菲，听教练的话，明天咱们去医院。”徐忠义有些紧张的望着于菲菲。

　　“教练，我瘦这么多是因为李教练的减肥操有效果。”于菲菲再次重复了一遍这句话。

　　可徐忠义却完全没有听进去，仍然执意要带于菲菲去医院。

　　此时，李戴也终于发话了：“徐教练，既然你这么看不起我的减肥操，觉得我的减肥操没有效果，我看不如这样，你跟着我做一套减肥操，自己体验一下有没有效果。”

　　“就你那套不知所谓的广播体操？”徐忠义仍然是一脸嫌弃的表情。

　　“徐教练，你刚才说过，光说不练是假把式，那咱们练一练又何妨！”李戴颇为自信的一笑，接着说道：“如果你跟着我做一套减肥操，没有任何效果的话，那我承认自己是忽悠人的。徐教练，敢不敢来拆穿我？”

　　“这有何不敢，我现在就来拆穿你这个忽悠人的广播体操！”话说到这份上了，徐教练拒绝的话反倒是弱了气势，他直接答应下来。

　　李戴露出了计谋得逞的眼神，他将徐忠义加入到训练列表当中，徐忠义当年也是职业运动员，虽然已经退役，但系统还是将他判定为职业运动员，所以完全可以享受减肥操带来的效果。

　　随后李戴开口说道：“徐教练，你没练过这套减肥操，咱们先做的慢一点，免得你不熟练跟不上动作。”

　　李戴这是在故意激将，而徐教练也很配合的上了钩，他一摆手，开口说道：“不用！尽管快就是了，就你这低水平的广播体操，是我几十年前就玩剩下的！我绝对能跟得上，而且都不带做错的！”

　　“那好，我们开始吧！预备……开始！”李戴又喊起了口号。

　　“一二三四、五六七八、二二三四……”

　　……

　　徐忠义的脸上写满了不屑，他用一种带有讽刺味道的眼神望着李戴。

　　“装神弄鬼，不知道从哪里学来的广播体操，自己改了一下动作，就敢说是什么减肥操，忽悠一下健身房的普通人还可以，忽悠职业教练，哼！”

　　徐忠义心中冷哼一声，然而就在此刻，一股暖流突然出现在徐忠义体内，瞬间传遍了徐忠义的全身。这股暖流，就像是在寒冬中送来了的一缕温润的阳光，挥洒在他的身上，让每一个细胞都感觉到春天般的温暖。

　　徐忠义眼神中的异样一闪而过，作为一个训练经验丰富的教练，他从来没有遇到过这种情况。

　　“没什么，身体活动起来自然会觉得热，有时候做热身运动，不也同样会出汗么！大概是这屋里有些热。”徐忠义自我安慰道。

　　可是，这种温暖的感觉却越来越强烈，传入血管，透入骨髓。徐忠义甚至能够感觉到，自己体内的细胞都开始活跃起来，在踩着一样的舞点，和自己一起运动。

　　“怎么回事？怎么会有这种感觉？是错觉么？”徐忠义倒吸一口冷气，他看了看李戴，表情终于有了一丝凝重。

　　“一二三四、五六七八、二二三四……”对面的李戴在依旧喊着口号，然而这口号声，在徐忠义耳中，仿佛已经变成了战士前进的鼓点，不断的催促着他做下一个动作。

　　“只是广播体操而已，不可能让于菲菲瘦14斤的，我要相信科学。”徐忠义再次安慰起自己。

　　终于，一套减肥操做完了，李戴和徐忠义同时停了下来。

　　“徐教练，感觉怎么样？”李戴开口问道。

　　“幼稚！”徐忠义撅了撅嘴，强装镇定地说道：“当年上体校的时候，学校里做广播体操，我可是站在前面领操的那个人。”

　　李戴没有理会徐忠义的自吹自擂，他指了指旁边的那台电子体重秤，开口说道：“徐教练，上秤称一下呗，刚才你是85.53公斤，现在看看你的体重有没有轻一些。”

　　“你是疯了还是傻了？你这一套广播体操从头做到尾，不到二十分钟，而且这点运动量，还不如让我去游个200米自由泳，就这能消耗多少热量？你看看，我连一滴汗都没有出，还减轻体重？体校从哪里招了你这么个二愣子！”徐忠义有些气恼地说道。

　　“我的减肥操，不管你有没有出汗，反正是一次就见效。”李戴毫无顾忌的说。

　　“一次见效？好，我就让你清醒清醒。”徐忠义大步流星走向了电子秤。

　　徐忠义站到了电子体重秤上，然后稳住了身形，体重秤上的数字也随之而不再变化，他低头望去，显示屏上的数字却让徐忠义心中一紧。

　　“85.21公斤？我刚才称的是多少来着？对了，是85.53公斤，比刚才轻了6两？这不科学啊，秤是不是坏了？”徐忠义的思绪顿时陷入了混乱当中。

　　前后两次称重，相隔时间也就是二十分钟，而徐忠义却轻了6两，如果期间徐忠义上趟了厕所的话，或许还好解释，可徐忠义哪里都没去，就连他自己都说了，一滴汗都没出，这猛地轻了6两，让徐忠义自己都没法解释明白。

　　李戴已经走到了近前，他瞄了一眼体重秤上的数字，开口说道：“徐教练，你轻了6两啊，看来我的这套减肥操，效果还是很不错的。”

　　“减肥操！”此时此刻，即便是徐忠义不想承认，也必须面对这个问题。这二十分钟时间，他除了和李戴耍嘴皮子，就只做了这一套减肥操，徐忠义可不觉得动动嘴皮子就能瘦6两，唯一的解释就是这套减肥操真的有效。

　　“怎么可能！刚才我做的这个所谓的减肥操，和广播体操差不多，这种没有难度的东西，应该消耗不了太多的热量才对，可我怎么就轻了6两？是不是把钥匙和钱包拿出来了。”徐忠义下意识的掏了掏裤兜，发现钥匙和钱包都在里面。

　　“难道真的是这个减肥操起了作用？”徐忠义一脸震惊的望着李戴，希望从李戴脸上得到答案。

　　李戴则是微微一笑：“徐教练，这次你相信了吧，我的这个减肥操真的有效，所以于菲菲跟着我练了二十多天，能瘦下来14斤。你跟着我练了一次，也能瘦6两。”

　　事实摆在眼前，徐忠义不能不信，他从体重秤上走下了，陷入了沉默当中……


第四十六章 风起

　　徐忠义回到家以后还是一副魂不守舍的样子。

　　今天晚上发生的这一切仿佛是电影片段一样，不断的在徐忠义的脑海中浮现，每一次回想起来，徐忠义心中都会涌现出一种震撼的感觉。李戴的减肥操，打破了徐忠义几十年的固有观念。

　　“做一套减肥操就能瘦6两，如果不是亲身体会，打死我都不相信！这个年轻的李教练到底是什么来头，他是怎么做到这一切的。”徐忠义陷入了沉思当中。

　　徐忠义早已经意识到，自己错怪了李戴，他觉得应该向李戴道歉，但是想想李戴只是一个年轻的助理教练，徐忠义又摇了摇头。他好歹是游泳队的主教练，今天又是那般的盛气凌人，真去道歉的话，徐忠义觉得拉不下自己这张老脸。

　　“一遍就能减肥，这不科学啊！我还真就不信邪了！”徐忠义站起身来，回想了一下李戴的那套减肥操，自己在客厅里做了起来。

　　“下一个动作是什么来着……”徐忠义正琢磨着，他的老婆走了过来。

　　徐忠义的老婆叫刘茜，也是一位游泳教练，此时他神色慌张的走了过来。

　　“老徐，不好了！出事了！”刘茜开口说道。

　　“怎么了？”徐忠义开口问道。

　　“菲菲她出事了。”刘茜急匆匆的走到近前，手上还拿着手机。只听她开口说道：“有消息说菲菲要被国家队给开除了，朋友圈里都传遍了。”

　　徐忠义慌忙抢过手机，粗略看了一眼，便开口说道；“这些都是谣言，是无稽之谈。”

　　“关键是有些网站上已经出现了相关的新闻报道，不信你搜搜看。”徐忠义的老婆开口说。

　　徐忠义立刻拿起自己的手机，在上面搜索了一番，手机上的屏幕上，出现的是这样一则已经被各大门户网站转载的新闻：《于菲菲即将被国家队开除》。

　　“最近，有很多媒体的公共邮箱里面都收到了一封没有具体署名的邮件，其中的主题便是‘于菲菲即将被国家队开除’。根据这份邮件内容所说，于菲菲近期训练懈怠，导致其体重大幅度增加，从而严重的影响了于菲菲的竞技状态，据了解目前于菲菲的体重已经超过了70公斤，而有消息称，游泳运动中心内部已经开会讨论，是否要求于菲菲返回汉北省游泳队训练，一旦于菲菲被要求返回汉北省队，也就意味着她被国家队开除。”

　　“关于于菲菲是否会被国家队开除的事情，记者联系了国家体育总局游泳运动中心，但并没有得到正面的答复。不过记者了解到，于菲菲目前并不在国家游泳队中，而是已经返回了汉北省游泳队，这或许从侧面印证了传言的真实性。记者将继续关注这件事情。”

　　读完全篇新闻报道，徐忠义脸色已然大变。

　　“这是有人在使阴招，故意在抹黑菲菲！连体重都了解的这么详细，肯定是国家队内部的人干的。”徐忠义马上开口说。

　　有句话叫有人就会有江湖，任何行业都会有黑暗的一面，运动员也是如此，为了一个参赛的名额，为了得到一次荣誉，最要好的队友互相撕破脸皮也是常有的事情，历史上某个体工大队甚至出现过偷偷给队友的水里加兴奋剂的事件。

　　于菲菲作为国家游泳队招牌运动员，无论是训练还是比赛，都会受到特殊的优待。就比如200米混合泳和400米混合泳这两个项目，只要有于菲菲在，就必然会占去一个参赛的名额，哪怕是于菲菲的状态不好，哪怕只有唯一的名额，游泳管理中心也会把这个名额留给于菲菲，国家队愿意用一次次的比赛机会，帮助于菲菲找回状态。

　　所以一旦于菲菲离开国家队，肯定会有其他人受益，抛开参赛名额不说，单说于菲菲在国家队占用的那些训练资源，就会被分配到其他人的头上，所以说于菲菲离开国家队的受益者，绝不止一人。

　　“可恶，回去以后一定要让游泳管理中心好好彻查一下这件事情！”徐忠义心中不忿的想，然而对于他来说，现在更大的麻烦是如何应付记者的采访。

　　“老徐，现在该怎么办？这明显是有人在陷害菲菲啊！”刘茜一脸焦急地说道。

　　然而徐忠义却突然笑了起来：“如果是在几个小时前我知道这件事，一定会束手无策的，可现在的就不同了，来再多的媒体我也不怕，菲菲已经瘦下来了！”

　　说的这里，徐忠义脑海中不由得浮现出了李戴的样子。

　　“好险！真及时！看起来这次还真得好好感谢一下这个李戴。”

　　……

　　于菲菲今年还不到二十岁，按说这个年龄的运动员，就像是冉冉升起的太阳，会逐渐的步入到自己的巅峰时期。而于菲菲却恰恰相反，本该是上升期的他，成绩却出现了明显的下降，这必然会引起社会大众的各种质疑。

　　有人质疑于菲菲成名以后开始耍大牌，不认真参加训练；有人质疑于菲菲是参加了太多的商业活动，从而影响了训练；而更有人质疑，于菲菲之前的成绩是通过非常规的手段获得的，比如使用兴奋剂，而成名后的于菲菲不敢再使用兴奋剂了，所以成绩就下滑了。

　　前面两种质疑还好说，而最后这一种质疑就真的是杀人诛心了。兴奋剂是任何一个运动员都不能去触碰的禁忌，一旦沾染上很可能会毁掉运动员的职业生涯。而质疑于菲菲使用兴奋剂的那些人，显然就是打算毁掉她的职业生涯。

　　14岁获得世界冠军，16岁打破世界纪录，这种惊人的成绩，的确是很不可思议，有让人有怀疑的理由。如果于菲菲能够再接再厉，不断的创造最好成绩的话，便可以将一切的恶意和质疑打的烟消云散，然而她却向着一个相反的方向在前进。

　　面对各种各样的质疑声，国家队给出了“伤病”的答案，将于菲菲成绩下滑的原因归咎于脚踝受伤，运动员受到伤病影响倒置成绩下滑，相信每个人都能理解，更何况于菲菲的确是在一次训练中扭伤过脚踝。

　　然而现在有关于菲菲的竞技状态，却传出了另一个不同的版本，这让很多阴谋论者大为振奋，各种各样的谣言四起，于菲菲回到省队训练，更被看做是一种即将被赶出国家队的信号，各路媒体驻清城市的记者们好像嗅到腐肉的秃鹫一般，蜂拥而来。


第四十七章 云涌

　　国家体育总局游泳运动管理中心，会议室内，相关的同志也在讨论这件事情。

　　“作为国家游泳队的主教练，我的管理工作没有做到位，我没有做好队内团结工作，发生这样的事情，我有责任。我向各位领导检讨……”国家游泳队主教练霍东来低着头，检讨的态度非常的诚恳。

　　“行了，老霍，这件事情严格来说也不能怪你，运动员之间采用一些非正常竞争，以前也不是没有发生过。老霍这些年来带领游泳队的成绩也是有目共睹的，咱们谁也不愿意发生这种事情嘛。”

　　说话的人看起来也就是四十岁出头，长相颇为精明干练，他就是游泳运动管理中心的副主任诸葛红军，也是分管业务的实权领导。

　　只见诸葛红军接着说道：“现在已经是互联网时代了，媒体传播消息的速度很快，而且网上的很多网民，总是会有一些无端的猜测，所以我们现在要讨论的是，该如何应对，或者说如何化解这次事件，尽可能将影响降到最低。老霍，你是国家队的主教练，你先说说吧！”

　　霍东来点了点头，组织了一下语言，开口说道：“于菲菲日常的训练是很认真刻苦的，绝对没有网上说的那种训练懈怠的情况。至于她体重增加，这也是事实，于菲菲的体重增加是属于生理上的正常现象，人到了生长发育期，体重总是会增加的，我们国家队采取了相应的措施帮助于菲菲减肥，但于菲菲的减肥效果却并不明显，我们还专门聘请了首都医科大学的营养学教授，可依旧没有取得什么进展，甚至可以说是‘越减越肥’。”

　　“从科学角度来讲，这种生理性的体重增加是不可逆的，正常人在26岁的时候不可能比16岁的时候体重更轻。所以我认为，在于菲菲当前这个年龄阶段里，无法控制体重的增长也是很正常的现象。”旁边一个姓白的教练开口说道。

　　“白教练说的很有道理，但如果这种体重增加是不可逆的，是不是意味着于菲菲以后就很难瘦下来了，是不是也就意味着于菲菲不可能找回巅峰时候的状态了？于菲菲最近几次的比赛成绩都不理想，甚至在国内大赛中也无法取得优秀的名次，对于一个这样的运动员，我们是否还有必要在她身上投入那么多的资源呢？”有人开口说道，这人姓姜，是游泳管理中心的一个处长。

　　“姜处长，你的意思是要我们放弃对于菲菲培养么？她可是全满贯的游泳选手，而且曾经打破过世界纪录！”霍东来急切地说道。

　　姜处长马上反驳道：“那都是几年前的往事了。况且于菲菲能够取得好成绩，与我们游泳中心的培养是分不开的。现如今，既然她已经难以回到以前的那种竞技状态，还占据那么多的资源，就是一种浪费，我们倒不如将这些训练资源用到其他运动员身上去，说不定能够培养出第二个、第三个于菲菲来。”

　　“可于菲菲还不到20岁，她还很年轻，应该还有潜力可以挖掘。”霍东来开口说道。

　　“咱们国家队的储备运动员中，十五六岁的好苗子不是多了去了么，他们会更有潜力！”姜处长针锋相对地说道。

　　“那不同，于菲菲毕竟是参加过那么多的大赛，她曾经证明过自己的实力。只要她能瘦下来，一定可以找回原来的状态的。”霍东来反驳道。

　　“可她能瘦的下来么？如果能瘦下来的话，去年一年就不会胖了14斤！”姜处长接着说。

　　“好了好了，大家讨论问题，不要像是吵架一样起争执嘛！”诸葛红军摆了摆手，接着无奈地：“姜处长，我看你是有想法的，先说说你的建议吧。”

　　“我觉得这件事情队我们游泳中心来说，或许是个契机，既然被媒体爆料出来，我们不如借着这个机会，让于菲菲暂时离开国家队。我认为这样可以优化我们的训练资源，长期看有助于国家队未来的可持续性发展。”姜处长开口说道。

　　“你这是要将于菲菲赶出国家队？”霍东来瞪大了眼睛。

　　姜处长却微微一笑：“霍教练，我知道于菲菲是你的爱徒，所以你舍不得她离开，你会担心她的未来。于菲菲打破世界纪录的时候，国家不是奖励了她一套住房嘛，这房子现在最起码得值500万了吧，而且于菲菲这两年来广告代言的收入也有一千万了，这么多钱够她过下半辈子了，你也没有必要为她的未来担心。”

　　“可是于菲菲并没有犯错，他平时训练的很刻苦也很认真！”霍东来一脸求助的望向了诸葛红军。

　　诸葛红军也跟着点了点头：“于菲菲毕竟是国家队的功勋运动员，是我国游泳运动员的一面旗帜，直接开除出国家队，不太合适吧，会造成不良影响的。更何况于菲菲还是很有商业价值的，我们也得考虑这方面的损失。”

　　作为游泳管理中心领导，诸葛红军考虑的显然要更加全面。于菲菲这种当红运动员，每年都会接到很多的广告代言合同，而根据规定，国家队运动员广告代言的收入是要上交五成，如果真的把于菲菲赶出国家队的话，国家队也会损失更多的广告代言分成。

　　“是我考虑的不够周到。”姜处长接着说道：“不过我觉，在训练资源方面，还是可以调整一下的，把于菲菲占用的训练资源分给其他队员的话，可以让咱们游泳队的整体实力有所提升。现在于菲菲最需要的就是减肥，减肥这种事情，无非就是科学膳食与大量的运动，也没有必要非得占用太多训练资源！”

　　运动员到了国家队的层次，想要出成绩，天赋和个人努力只是其中的一个方面，训练资源同样极为的重要。很多优秀的运动员，实际上是大量的训练资源砸出来的。这和部队里训练射击有类似的地方，只要舍得花子弹，总是会练出个好枪法。

　　顶级的运动员可以享受到最好的待遇，优先使用现金的训练设备，甚至还可以出国训练。比如游泳运动员，去澳大利亚进行一次训练，一个人就得花掉上百万的经费，所以出国训练的机会往往只属于少数的两三个人。同样的钱如果花在普通运动员身上的话，够好几个人用的了。

　　就在此时，秘书敲门走了进来，凑到诸葛红军耳边说了几句。

　　“什么？新闻发布会？你说汉北省游泳队自己召开了新闻发布会！现在已经开始了？”诸葛红军的脸色顿时变得阴沉起来。

　　“汉北游泳队主教练徐忠义在搞什么！竟然没有向我们游泳中心请示，就擅自召开新闻发布会，他难道不知道，需要和我们游泳中心统一口径么？就算是他徐忠义不打算和我们统一口径，最起码也得提前向我们游泳中心报备一下吧，于菲菲毕竟还是我们国家队的人！”会议室内立刻有人不满地说道。

　　旁边，有人却打开了手机滑动了片刻，然后将手机递到了诸葛红军面前。

　　“主任，你快看，网上已经有人在直播这场新闻发布会了！”


第四十八章 新闻发布会

　　新闻发布会现场，徐忠义作为汉北省游泳队的主教练，坐在了主席台上正中的位置。而台下，已经有好几十位记者就做，有当地媒体的记者，也有各个网站媒体派驻清城市的记者。

　　“徐教练，网上盛传于菲菲已经被国家队开除，是真的么？”

　　“徐教练，有消息说于菲菲一年胖了十几斤，现在体重已经超过了70公斤，到底是不是真的？”

　　“徐教练，你是于菲菲的启蒙教练，关于她训练懈怠的事情，你怎么看？”

　　徐忠义向着记者们挥了挥手，示意大家安静，等到所有人都静下来，他才开口说道：“我留意到了网上的那些新闻报道，在这里，我可以很负责人的说，网上所说的那些，都是谣言，于菲菲依旧是国家队的一份子！”

　　有个记者举手，开口问道：“既然于菲菲没有被国家队开除，那为什么不待在华京的国家队训练中心，而是回到了清城？”

　　“这不是马上就要过春节了么。春节是咱们国家最重要的一个传统节日，回家过年，也是我们每一个远离家乡的人所期盼的事情。运动员也是人，也是需要回家过年的嘛！于菲菲的家乡就是咱们清城，所以她回家过年根本是再正常不过的事情了，而且于菲菲即便是回家过年，也一直在保持着训练。”

　　徐忠义说到这里，摆出一副受害者的样子：“只不过让我没想到的是，这么一件很正常的事情，竟然被有心人拿来造谣，拿来大做文章！在这里我也呼吁那些没有良知和道德的人，今早回头是岸，不要通过造谣生事，来捏造一些博人眼球的报道。”

　　春节回家过年，这听起来实在是挑不出任何的毛病，现场的记者即便是心中有怀疑，也找不出反驳的理由，总不能说人家回家过年不对吧！

　　……

　　游泳中心的会议室，此时那部手机的音量已经被调到了最大，所有人都在看这场新闻发布会。

　　“这个徐忠义，平时看起来莽莽撞撞的，像个大老粗，关键的时候还真会演，你看他那个样子，不知道的还以为是受了多大的委屈呢！”诸葛红军开口笑道。

　　“徐忠义年轻的时候也是一位很优秀的运动员，而且还当了这么多年的教练，在面对记者的时候，说话肯定是有分寸的。”霍东来解释道。

　　“嗯，只要是徐忠义别乱说，这个新闻发布会，说不定还会起到一个正面的效果。”姜处长接着说道：“就怕那些记者乱问啊！”

　　姜处长话音刚落，就见到手机的屏幕当中，一个记者举手提问。

　　“徐教练，请问于菲菲因为训练懈怠，导致体重增加的事情，您有什么看法？她的体重是不是真的像网上爆料的那样，已经达到了70公斤？”

　　听了这个问题，会议室内的众人纷纷看了姜处长一眼，姜处长则立刻闭上了嘴，他也觉得自己是有些太乌鸦嘴了，刚说了一句“就怕记者乱问”，结果就真的有一个记者问了敏感的问题。

　　直播视频的画面对准了徐忠义，徐忠义并没有因为这个问题很尖锐而产生丝毫紧张的表情，他略微放慢了语速，开口说道：“无论是在省队还是在国家队，于菲菲的训练一直都是很刻苦认真的，这一年，即便在她打破世界纪录以后也没有改变，所以网上所说于菲菲训练懈怠，完全是在造谣生事，是对于菲菲的恶意中伤。”

　　徐忠义话音稍微听了一下，接着说道：“至于于菲菲的体重问题，我这里要特别的做一个解释。作为一个运动员，要严格的控制自己的体重在一个合理的范围之内，运动员为了保持体重，除了日常要保证一定量的训练之外，还需要在膳食上进行调节，保证有合理的营养搭配。而国家游泳队中有全国最一流的训练师和营养师，所以于菲菲的体重也一直保持在一个比较合理的空间之内。绝对不是向传言那样，体重超过了70公斤。”

　　“那您要怎么证实这一点呢？”又有记者马上问道。

　　“其实这种事情，我根本就没有必要证实。不过这件事情引起了社会上很多民众以及网络上广大网民的关注，为了还于菲菲一个清白，我决定当着现场各位记者的面，让于菲菲上秤去称一称体重！”徐忠义说完，向着旁边一挥手，只见工作人员填着一台体重秤，走到了主席台前。

　　“让于菲菲现场称体重！”现场所有的记者头伸长了脖子，等着见证这即将发生的一幕。

　　……

　　游泳中心的会议室。

　　“当着这么多记者面，让于菲菲称体重，徐忠义就这么有把握么？”

　　“应该是有把握的吧，否则的话徐忠义也不敢这么做啊！”

　　会议室中，有人开始小声的讨论起来，而诸葛红军则望向了霍东来，开口问道：“于菲菲的体重，现在到底是多少？”

　　“前些天她回清城的时候，是70公斤，现在嘛，可能会瘦一些吧。”霍东来开口答道。

　　“那于菲菲回去多少天了？”诸葛红军接着问。

　　“二十来天了。”霍东来想了想，随后说出了一个准确的答案：“二十四天！”

　　“只有二十四天？这么短？”诸葛红军眉头皱起，接着问道：“你觉得二十四天的时间里，于菲菲能瘦多少？”

　　“这个嘛，不好说啊！”霍东来的头上已经冒汗。

　　旁边的姜处长则插口说道：“我之前看过一些文献，以职业运动员来说，正常情况下一个月能瘦四五斤，就是非常不错的成绩了。”

　　“一个月才瘦四五斤，那二十四天的话，也就只能瘦三四斤了，我们按照四斤计算的话，那于菲菲现在的体重也得有68公斤！这和70公斤有什么区别！这个徐忠义简直是在胡闹，一会于菲菲上秤一称的话，只轻了三四斤，到时候该怎么跟媒体交代！”诸葛红军声音已经开始变得严厉起来，可以看得出他已经非常的生气。

　　“老徐应该没有那么蠢吧！”霍东来皱着眉头想了想，随后突然一拍脑袋，大声说道：“我明白了，是体重秤，那个体重秤，肯定早就被徐忠义动过手脚了！”


第四十九章 现场称重

　　霍东来的这个猜测仿佛是深夜里响起了的枪声，瞬间吸引了大家的注意。

　　“你是说徐忠义已经在体重秤上动了手脚？”诸葛红军默默的点了头：“这倒算是一个好办法，这样的话即便是于菲菲没有减肥成功，称重的数字也会很理想的。徐忠义这人长得老实巴交的，没想到肚子里的花花肠子还真多，竟然能够想到这种馊主意。”

　　然而旁边却有人开口说道；“那台体重秤好像是电子体重秤吧？据我所知，想在电子体重秤上做手脚，可并不容易。”

　　药店门口经常会摆放体重秤，大多是指针式的，这种指针式的体重秤属于机械体重秤，其原理主要是利用胡克定律和力的杠杆平衡来测定物体的质量，这种体重秤的好处是结实耐用，一台称用上个十年八年也没有问题。

　　但是机械式秤是比较容易做手脚的，就比如菜市场里菜贩子用的老秤，就很容易做手脚；又或者那种有个托盘的盘秤，同样是可以改动。所以经常逛菜市场买菜的人多多少少都会遇到一些缺斤短两的情况。

　　相比较起来，电子秤是利用的则是力传感器，在置物平台上放上重物后使表面发生形变而引发了内置电阻的形状变化，电阻的形变引发电阻阻值的变化，电阻阻值的变化又使内部电流发生变化产生了相应的电信号，最终变成我们看到的数值。想要给电子秤动手脚，要么在力传感器上下功夫，要么就改变电子秤的内置电阻，这些可都是技术活，不是菜贩子的水平能够做得到的。

　　此时，会议室内又陷入了短暂的沉默当中，大家都知道想要在电子体重秤上动手脚，可不是一件容易的事情，最起码得是相关行业的专业人士才能够做得到的，最起码体育教练，肯定没有改电子秤的本事。

　　“或许徐忠义找了专业人士，把电子秤的数据也改了呢。”有人开口说道。

　　旁边，秘书忙活了半天，终于将手机的画面接到了投影仪上，大家终于不同围着一个小小的手机屏幕了。

　　画面当中，徐忠义再次开口说道：“我想在座的各位当中，肯定有人会怀疑，觉得我们在这台秤上做了手脚。我看不如这样，咱们请几位记者朋友上来，先称一下自己的体重，验证一下这台体重秤到底准不准，各位谁愿意上来？”

　　能当记者的都是好事之人，徐忠义话才刚说出口，便出现了好几个举手的人。

　　会议室内的人顿时大惊失色。

　　“徐忠义到底要干什么？”

　　“如果他改动了体重秤？邀请记者上去的话，岂不是全露馅了？”

　　“难道徐忠义没有在秤上做手脚！”

　　“徐忠义这么做简直是在自绝后路。”

　　会议室内立刻响起了各种义愤填膺的声音。而脸色最难看的当数霍东来教练了，他刚刚才说了徐忠义在秤上动了手脚，没想到徐忠义就邀请记者上去验证。

　　……

　　新闻发布会现场，先后有四位记者走上了那台体重秤，最终证明这台体重秤完全没有问题。

　　此时，于菲菲也从旁边的隔间里走了出来，冲着记者们挥了挥手。

　　“于菲菲来了！看起来并不胖啊！”

　　“是啊，还和以前差不多，好像并没有像传闻说的那样胖了十几斤。”

　　“一个女孩子，要是胖十几斤，肯定会很明显的，看起来网上说的果然是谣言。”

　　“你们懂什么，运动员体脂含量低，本来就比正常人显瘦。”

　　记者们开始小声的讨论起来。

　　……

　　游泳中心的会议室。

　　“霍教练，你是国家队的主教练，也是和于菲菲接触比较多的人，你看于菲菲有没有瘦一些？”诸葛红军一脸期待的问，他很希望从霍东来那里得到一个肯定的答案。

　　“这个，画面清晰度太低了，而且于菲菲穿的又是冬装，实在是不好判断啊。”霍东来头上已经冒出了些许冷汗，当着这么多人，而且还有诸葛红军这种手握实权的领导，霍东来可不想担任何的责任，所以干脆说不好判断。

　　诸葛红军长叹一口气，他虽然能够看到现场的画面，但华京和清城相隔千里，他已经没有能力干涉了，现在只能听天由命了。

　　于菲菲走到了体重秤前。

　　新闻发布会现场，所有人都屏气凝神望着于菲菲，那几个在校生讨论的记者也全都闭上了嘴，没有人在这时候说话，唯一能够听到的是照相机快门响起的声音。

　　游泳中心会议室内，空气仿佛要凝结起来，每一个人的脸上都挂着一种紧张的表情，甚至连呼吸的声音，都在这种安静的氛围之下，异常清晰。

　　霍东来额头上的汗水愈加的清晰，眼神中透着一副复杂的色彩，有焦急、有恼怒、有无奈、也有期待。

　　诸葛红军则是面无表情，他好像陷入到沉思当中，仿佛在考虑接下来该如何善后。

　　……

　　于菲菲站上了体重秤，显示屏上的数字伸着于菲菲身体的晃动而不断的变化着，当于菲菲完全站稳身体后，数字也随之而定格。

　　“62.49公斤！”有一位记者不知不觉间喊出了这个数字。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”照相机快门的声音迅速的交织在一起。

　　刺眼的闪光灯在徐忠义的眼前晃来晃去，徐忠义完全不以为意，他的脸上露出了胜利者的笑容。

　　“真相大白，各位记者朋友应该没有什么疑问到了吧？”徐忠义开口问道。

　　徐忠义这么一说，现在的记者们反倒是开始脸红起来，他们本来以为抓到了一个大新闻，可没想到却闹了一个大乌龙，所谓的训练懈怠体重增加，根本就是子虚乌有的事情，而于菲菲返回清城，也只是回家过年而已。

　　“果然啊，网上的谣言不可信！”

　　“是哪个白痴爆出的假新闻，还得我们过来找丢人！”

　　“谴责，我们一定要谴责那个造谣生事的人。”

　　现场的记者们觉得自己被人耍了，反倒是义愤填膺起来。

　　……

　　游泳中心会议室。

　　“62.49公斤？这个体重已经在正常范围内了吧。霍东来之前不是说70公斤的么？二十多天的时间，瘦了15斤，这怎么可能！难道霍东来有所隐瞒？”诸葛红军想到这里，转头望向霍东来。

　　然而让诸葛红军没想到的是，霍东来同样是一脸的震惊，他仿佛是完全不敢相信眼前发生的一些。

　　霍东来是游泳队的主教练，这一年多的时间里，他为了于菲菲减肥的事情早已经费劲了心思，可以说是尝试了各种各样的方法，包括去医科大学找营养学的教授，可却没有任何的效果。

　　现如今，于菲菲却在短短的二十多天里瘦了15斤，这巨大的反差，让霍东来难以置信的同时，心中更升起了一种强烈的挫败感。

　　“于菲菲跟着我训练了一年，胖了14斤；回去跟着徐忠义训练了二十多天，反倒瘦了15斤！凭什么啊，这还有没有天理！”


第五十章 正式编制

　　送走了所有的记者后，徐忠义长出一口气，这次危机算是被化解了。

　　徐忠义掏出了手机，却发现上面有好几个未接来电。

　　“打电话的是国家队主教练霍东来！这次新闻发布会没和国家队打招呼，霍东来准是知道了消息，着急了。”徐忠义笑了笑，点了一下回拨。

　　铃声才响了两秒钟，霍东来的声音就响起，显然他是一直抱着手机的。

　　“老徐，你可算是回我电话了！你那边突然搞了个新闻发布会，可是给我来了个突然袭击啊！”霍东来开口说道。

　　“这也是事发突然嘛，谁能想得到网上突然出现了一篇那样的报道，也是打了我一个措手不及，我也是被逼无奈，才不得不开个新闻发布会，回应一下的。”徐忠义话音顿了顿，接着说道：“之所以没有提前通知你们国家队，主要也是担心节外生枝嘛。网上这一篇爆料就让我焦头烂额了，我可不想再惹出别的麻烦。”

　　霍东来已然听出来，徐忠义这是暗指国家队内部有人暗地里耍手段，故意针对于菲菲。

　　“老徐，国家队这边，我会着手调查，到底是哪个方面出了问题。”霍东来无奈的叹了口气，接着说道：“你肯定不知道，今天可真是十分惊险。就在刚刚，游泳中心还在讨论，要不要接着这个机会，让于菲菲暂时离开国家队。”

　　“你说什么？你们要开除于菲菲？”徐忠义的表情瞬间严肃起来。

　　“别扯上我，我可从来没有这么想过。是游泳中心内部有不同的意见，他们认为于菲菲最近的成绩却非常不理想，不应该占用那么多的训练资源。”霍东来突然压低了声音，开口说：“游泳中心内部一直是错从复杂，这么多年一直这样。你也曾经在国家队集训营当过教练，对游泳中心也有所了解，这种事情你懂的。”

　　徐忠义冷哼一声，开口问道；“那你们最后讨论的结果是什么？难不成真要开除于菲菲？”

　　“当然不会。”霍东来嘿嘿一笑，接着说道：“不过你的这个新闻发布会也真的很是时候，看到于菲菲瘦了15斤，游泳中心的诸葛红军主任已经发话了，三月份国家队赴澳大利亚训练，会有于菲菲的一个名额。所以你现在不用担心了，等春节过后，尽快让于菲菲回国家队报道吧。”

　　结束了和霍东来的通话，徐忠义却发觉，自己额头上不知不觉间已经冒出了冷汗。

　　徐忠义知道，对于国家队的运动员来说，训练资源意味着什么，特别是那种已经站在全世界最顶峰的运动员，更是如同逆水行舟，不进反退。即便是给予最充足的训练资源，顶多也就是保持状态，如果稍微懈怠的话，成绩退步是必然的。

　　“想不到情况已经到了这么严重的地步，还好这个新闻发布会及时，哦不，应该说是菲菲减肥及时。”徐忠义的脑海中不由得浮现出了李戴的身影。

　　“多亏了这个李戴，这么短的时间内让菲菲瘦了下来，否则的话，菲菲说不定真的会被国家队给开除了，那她的职业生涯可能就要毁了。我之前还误会了李戴，这次真是狗咬吕洞宾了……呸呸，哪有自己说自己是狗的！”徐忠义做了一个“晦气”的表情。

　　……

　　刘茜将削了个苹果递给了徐忠义，而徐忠义却是一副闷闷不乐的样子。

　　“菲菲的事情不是都已经解决了么？怎么还这么闷闷不乐。”刘茜开口问自己的丈夫。

　　“哎，还不是因为我做错了一件事，我之前错怪李戴了。”徐忠义开口说。

　　“李戴？”刘茜想了想：“就是体育大学里的那个帮菲菲减肥的教练吧？”

　　“就是他。我第一次见他的时候，还劈头盖脸的把他给教育了一顿，给了他一个好大的难堪。现在想想，可真是出洋相喽！”徐忠义拿起苹果，狠狠的啃了一口。

　　“那你还不赶快去跟人家道个歉。”刘茜开始削起了第二个苹果：“是不是觉得面子上过意不去，拉不下这张脸？”

　　徐忠义摇了摇头：“这不是面子的问题。你不知道这件事情有多严重，菲菲差点真的被国家队开除了。”

　　徐忠义把国家队开会的事情，告诉了刘茜。

　　刘茜听闻之后，也是一脸的吃惊：“事情竟然这么的严重，那这次还真是多亏了这个李戴啊，你可真得好好谢谢人家。”

　　“我现在就为了这件事情发愁。李戴帮了咱们这么大一个忙，感谢他是肯定的，我担心的却是另一件事情。你说菲菲她这次虽然瘦下来了，以后会不会反弹？”徐忠义开口问。

　　“菲菲这个年纪，正是身体生长发育的时期，体重反弹是很正常的。”刘茜老实答道。

　　“若是菲菲体重再反弹的话，我估计还得找这个李戴，你觉得是这样吧？”徐忠义接着说。

　　“是啊。”刘茜不明觉厉的点了点头：“你到底要说什么？”

　　“我想把这个李戴留住。”徐忠义接着说：“我觉得李戴这个年轻人挺有本事的，他不会一直待在体育大学当助理教练的，我想把他挖到队里来。这样一来，如果菲菲以后再需要减肥的话，那也就容易了。”

　　“这可不好办啊。咱们体工大队里，合同工的待遇可不如体育大学。如果是正式编制的话，得走人才引进的方式，得找不少的关系吧？”刘茜开口说道。

　　“是得找关系。”徐忠义长叹一声：“希望我这张老脸还有些用吧！”

　　刘茜微微一笑，有些撒娇的说：“你之前说，这个李教练靠着一个减肥操，就让于菲菲瘦了下来？是什么减肥操这么厉害，也教教我呗，我也想减肥！”

　　“减肥操？我始终还是觉得那东西没用。今天下午的时候，我还让菲菲教我做了好几遍，你猜怎么样？一点儿都没瘦！”徐忠义摇着头：“所以我觉得嘛，这减肥操就是个幌子，李戴肯定还有其他的秘方没有透露出来。每个人都有自己的秘密，既然李戴不愿意说，我也就不打听了，管他用什么方法，只要对身体无害，能帮菲菲减肥就行。”

　　……

　　徐忠义在省体工队的餐厅里定了一个包间，专门宴请李戴。

　　“李老弟，没想到你那个广播体……哦，不，减肥操那么的有效果。以前是我有眼不识泰山，这杯酒，算是我给你赔罪了。”徐忠义端起酒杯，一饮而尽。

　　几杯酒下肚，徐忠义仿佛是变了一个人，一口一个“李老弟”喊着，开始跟李戴称兄道弟起来。四十多岁的徐忠义和二十岁出头的李戴称兄道弟，反而弄得李戴有些尴尬。

　　李戴也看出来了，徐忠义其实也是个挺不错的人，为人豪爽，喝起酒来更加好爽。

　　只听徐忠义开口说道：“李老弟，这次我算是欠了你一个大人情，以后你要是有需要我帮忙的地方，尽管开口，只要我徐忠义能够做到的，一定不会推脱。我这可不是跟你说客套话，我徐忠义说话向来都是一个唾沫一个钉……”

　　“行了，教练，你就别喝了，再喝就醉了。”于菲菲转头对李戴说道：“李哥，你别听徐教练他胡说，他喝多酒就会吹牛。”

　　“吹牛，我可没吹牛！放到别的地方，我不敢说，但是在咱们清城市，我徐忠义多多少少还是有些关系的！”徐忠义看了看李戴，眼珠一转，突然开口问道：“我说李老弟，你在体育大学，还是聘用制的吧？”

　　“是的，我去年九月份才刚来，现在在体育大学工作还不到一年。以后看看要是有机会的话，再考编制吧！”李戴开口说道。

　　“徐教练，你看看能不能帮李戴把编制问题给解决了？”于菲菲开口问道。

　　“体育大学的正式编制，我可解决不了。”徐忠义笑了笑，接着说道：“不过省体工大队的正式编制，我倒是可以试试去运作一下。李老弟，有没有兴趣来我们省体工大队？”

　　“徐教练，你是说体工大队的正式在编员工？”李戴开口确认道。

　　“对，不过也不是百分之百的事情，我也只能说是有些把握。”徐忠义夹了一口菜：“还好你是运动训练专业的，专业上是对口的，而且也有体育大学任职的履历，回头让陈跃进教练给你写一个推荐信，我再帮你亲自推荐一下，说不定能有机会让你进省体工大队。”

　　“真的？那太感谢徐教练了！徐教练，我敬你一杯！”李戴立刻举起了酒杯。

　　如果能去省体工大队当教练，即便也是聘用制的，李戴都不会拒绝。虽然体工大队的工作肯定要更加繁忙，也没有寒暑假期，而且工资可能也会比大学里低一些，但是在体工大队里，训练的可都是真正的职业运动员，这可要比在大学里训练学生强得多，李戴也会因此获得更多的经验，可以更快的升级。

　　这个饭局本来是徐忠义为了感谢李戴而设立的，但如今徐忠义承诺了一个正式在编的岗位，有了编制等于是有了铁饭碗，李戴反倒是对徐忠义千恩万谢起来。


第五十一章 铁饭碗

　　虽说公务员和事业单位都是逢进必考，但是某些特殊的岗位，招收有特殊技能的人才，也并不是必须要考试的。比如公立大学、公立医院、科研机构这种地方，招收高水平的人才、学术性的人才或者是学科带头人，不仅会帮助他们解决编制，还会赠送住房、帮助配偶安排工作、帮助子女转学等等。

　　体育教练也是一种有特殊技能的人才，省体工大队每年都会有那种不需要考试的编制，用来引进优秀的人才。而且省体工大队隶属于省体育局，省体工大队的教练也算是省级事业单位的编制，比起县市级的显然要高一层次。

　　徐忠义说他有能力运作体工大队的编制，倒也不是无的放矢。可能有很多人觉得当一个体育教练，无权无势，是一个很没有前途的工作，但实际上并非如此，特别是到了主教练这一级别，可以独当一面，亲自决策时很多事情的时候，手中握有的权力远比表面看起来多得多。这一点想想国家队的那些教练住豪宅开名车，大体就能知道。

　　徐忠义是省游泳队的主教练，更培养出了于菲菲这种世界纪录保持者。放眼全国的运动员，世界纪录保持者也是屈指可数，平均下来好几个省才能出一个世界纪录。也因此徐忠义在整个汉北省的教练当中，算是金字塔顶端的存在，在省体工大队中，徐忠义也拥有不小的话语权。

　　徐忠义的话语权虽然不至于可以直接拿到一个正式的编制，但却可以向上级推荐人才。若是换成别的教练去推荐，或许不会得到重视，但徐忠义的亲自推荐，那效果就完全不同了，因为徐忠义培养出于菲菲这种世界顶级的运动员，已经证明了徐忠义的眼光，所以徐忠义所推荐的人才，自然也会让人高看一眼。

　　这可以看做是一种江湖地位。就比如写网络小说的，如果能够获得一位顶级大神的章推，读者和其他的作者都会高看你一眼；可若是给你写章推的是个没名气的作者，谁会理你！

　　……

　　徐忠义知道，如果不是李戴的话，于菲菲的职业生涯可能就毁掉了。为了还李戴一个人情，徐忠义也是尽心尽力的去操办编制的事情，他找了不少的关系，不久之后，徐忠义就得到了一个好消息，他的推荐已经得到了省体育局一位分管副局长的重视。

　　第二天，徐忠义在省体育局见到了这位副局长。

　　“老徐，你的眼光我还是信得过的，不过这个叫李戴的小伙子，也真的有些太年轻了吧！简历上说他去年才刚刚毕业啊！”这位副局长开口说道。

　　“局长，正是因为年轻，才要赶紧的把他给挖过来，年轻人可塑性强，值得培养嘛。当年于菲菲也是这样，从5岁起跟着我训练，14岁就拿到了世界冠军了。”徐忠义话音顿了顿，接着说道：“而且据我所知，这个李戴不是通过正规的招聘手续进入到体育大学的，而是陈跃进教练亲自从渔州市带来的。陈跃进教练看中的人，肯定不会是无能之辈。”

　　副局长默默的点了点头，他也是认识陈跃进的，能够被陈跃进看中，直接从渔州市带到清城市，这也说明了李戴是有能力的，而且徐忠义也亲自推荐，这更是帮李戴加了一笔极重的筹码。

　　副局长沉默了几秒钟，开口问道；“我看你这份简历上写着，李戴的特长是‘保持体重’，这是什么意思？”

　　“是帮助运动员保持体重。”徐忠义犹豫两三秒，随后向前探了探身子，开口说道：“局长，关于这件事，我必须得详细的向您汇报一下。前些天网上说于菲菲要被国家队给开除了，这件事您知道吧？”

　　“我知道，不是一个谣言么，咱们也开了新闻发布会澄清了，还是你亲自主持的。”副局长点头说道。

　　徐忠义压低了声音：“那个不是谣言，严格的说不全是谣言，其中有一部分是事实。”

　　“什么意思？”副局长皱着眉头问。

　　“关于体重的事情是真的，于菲菲的体重的确是一度达到了70公斤，而且就连国家队也束手无策。就是这个李戴，短时间内让于菲菲减了15斤！我们才敢让于菲菲现场称体重的。他对保持运动员的体重非常在行。”徐忠义再次向前探了探身子，接着说道：“事后我跟国家队主教练霍东来联系过，才知道就在我们开新闻发布会的时候，游泳管理中心也在开会，他们讨论的议题就是要不要将于菲菲开除出国家队！”

　　“事情已经到了这么严重地步了！”副局长倒吸了一口冷气：“于菲菲是咱们省走出去的招牌运动员，全省可就这么一个世界记录保持者，她还不到20岁，要是被退回来的话，那可就闹了大笑话了。”

　　徐忠义接着说道：“还好有李戴，他帮助于菲菲成功减肥，否则可就真的麻烦了。国家队的霍教练还跟我打听，是怎么让于菲菲瘦下来的，我当时没有告诉他有关李戴的事情，就是怕李戴被国家队给挖走了。”

　　徐忠义这么说，也是故意制造一种假象，让副局长觉得李戴是个抢手货，如果省体工队不要的话，国家队就会把李戴给领走。

　　副局长仿佛也是感受到了一丝的紧迫感，只见他开口说道：“让于菲菲减肥，国家队那么多专家教练都做不到的事情，竟然让一个年轻的教练给做到了，看起来这个年轻的教练是个人才，值得我们培育，局里今年也还有人才引进的名额。这样吧，简历我先留下，等到下周一开党委会的时候，我把这件事提出来，和局里的各位领导一起讨论一下。”

　　听到这句话，徐忠义心中顿时踏实了很多，推荐李戴的事情一旦真的被提到局党委会上的话，那这个编制算是有八成的概率能拿到手了。

　　……

　　李戴正躺着床上用手机看网络小说，一个来电却突然出现在手机的屏幕上。

　　“是徐忠义教练打来的。”李戴急忙接起了手机。

　　“李老弟，告诉你一个好消息，你的事情，老哥我算是给你办成了！有编制的岗位！下周一你带着你的身份证和学位证，来省体育局报道！”徐忠义开口说。

　　“太好了！谢谢徐教练！”李戴一骨碌从床上爬起来，“有编制”这三个字，实在是太令李戴振奋了，这意味着他从此以后要捧上铁饭碗了。

　　电话另一端，徐忠义接着说道：“这次给你的是一个体能教练的编制，所以在分配的时候范围会比较的广泛，我也不知道你具体会分到哪个训练队里。不过我相信凭你的本事，在哪个训练队都没有问题！”


第五十二章 二流教练

　　体育大学的训练室。

　　今天是于菲菲在这里训练的最后一天，如今她的体重已经降到了62公斤，不需要继续减肥了，接下来她会回到国家队报道，之后则会赴澳大利亚进行特训。

　　于菲菲有些依依不舍的望着李戴，眼神中含着点点晶莹的泪光。一个月的时间，她一直跟着李戴训练，虽然这么短的时间内培养不出来什么师生情系，但两人之间也已经建立起了深厚的友情。而且两人基本上算是同龄人，互相之间的共同语言肯定会多一些，所以早已经成为了好朋友。

　　李戴在于菲菲职业生涯最低谷的时候帮助了她，让她成功的减肥，也让于菲菲对李戴产生了一种信任的感觉，这种雪中送炭的情谊远比锦上添花，更让人觉得珍惜。如今两人即将分别，于菲菲很自然的流露出了不舍的情绪。

　　“好了，菲菲，别哭了，明年春节的时候你再回清城，我们又可以见面了！走，我送你出去。”李戴开口安慰道。

　　望着于菲菲渐渐远去的背影，李戴也是颇为惋惜的长叹了一口气，他心中也有不舍，更有一种失落的感觉。一个于菲菲顶的上好几十个一级运动员，失去了于菲菲，李戴获得经验的速度也会慢许多。

　　世界冠军可不是哪里都能找得到的，没有奥运会的话，全国能诞生的世界冠军屈指可出，而即便是有奥运会的年份，也就是能刷出三十来枚的金牌，多出三十多个世界冠军。更何况，于菲菲还是世界纪录保持者，是站在世界顶端的运动员。

　　“还好，刚才带着于菲菲做完左后一套减肥操，现在的经验刚刚够升级。”李戴的脸上露出了如释重负笑容，就在刚刚，他已经成功的升级成为了二流教练，当然只是初级阶段的二流教练。

　　根据系统的描述，三流教练升级为二流教练后，训练效果将会有大幅度的提升，二流教练的训练效果，虽然比起国内知名教练来说还稍有逊色，但绝对不会逊色于国家队的普通教练，就算限制让李戴去国家队职教，也会表现的游刃有余。

　　然而二流教练的初级阶段升级到中级阶段，需要10000点的经验值，按照李戴平时获得经验的速度，算上寒暑假的话，也得花费两年的功夫，才能够攒够升级所需要的10000点经验。

　　升级经验的问题让李戴忍不住又抱怨了一番，要知道去年刚刚获得系统的时候，李戴只需要100点经验就能升级，可不到一年的时间，李戴想要升级的经验就增加了100倍，这还只是二流教练的初级解决，按照系统的尿性，接下来他想要继续升级，经验还得成倍的增加。

　　“三流教练的时候，升级分别是一千经验、两千经验和五千经验，照着这个比例的话，我要升二流教练的高级阶段是不是需要两万经验？升一流教练难道要五万经验！那整个二流教练阶段，我一共需要攒下八万的经验。一万经验我都得攒两年，八万经验，我要攒十六年采购，那等我接近四十岁的时候，才有可能成为一流教练！”

　　李戴想到这里，脸色顿时苦涩起来。

　　“十六年，就是想想，宝宝心里也觉得苦啊，算了，车到山前必有路，不去考虑这些烦心事了。系统，把我升级的奖励拿来吧！”李戴开口说道。

　　“你这次不是阶段的提升，而是等级的提升，所以可以获得一个升级大礼包！这次可是大礼包哦。”系统开口说道。

　　“大礼包？可算是让我的小心肝安慰了一下。不过这个大礼包和平时的升级礼包有什么区别？”李戴马上问道。

　　“你当菜鸟的时候，不是获得过一个菜鸟大礼包么，里面有两样物品，这就是大礼包和普通礼包的区别，大礼包里面会有两件奖励，而普通礼包里面只有一种奖励。”系统开口说道。

　　听到有两件奖励吗，李戴的心情顿时逾越了很多，他迫不及待的召唤出了升级大礼包，打开后，里面果然是两件物品。

　　“和上次一样，又是书籍！”李戴脸色顿时一紧。

　　上一次升级，李戴得到了一本减肥操作为奖励，这个减肥操被李戴视为鸡肋，如果不是恰好遇到了于菲菲的话，李戴觉得自己可能一辈子都用不上这个减肥操。

　　而如今，这个升级大礼包里又出现的同样的东西。

　　“上次是减肥操，不知道这次两本是什么东西。希望不要是鸡肋吧！”李戴自信望去，第一本书的封面的上也是三个大字。

　　“减脂操！”李戴嘴里念出了这个名字，心中却觉得被恶心到了一下。

　　“上次是减肥操，这次是减脂操，这是在逗我玩的吧，有减肥操这一个鸡肋还不够么，竟然给我来了一次‘第二份半价’！”李戴心中涌现出一种想要骂人的冲动。

　　“我感觉到你好像很生气？”系统开口问道。

　　“废话，连着坑了我两次，能不生气么？减脂操？我都已经有了减肥操了，还要这个减脂操干什么！”李戴压抑着心中的愤怒说。

　　然而系统的声音却依旧平静：“你作为运动训练专业的大学生，应该知道减肥和减脂的区别吧？”

　　李戴当然知道减肥和减脂的区别。很多不清楚的人总会把减肥当成是减脂，以为自己的体重轻了就是脂肪减少的结果，当然对于普通的想要减肥的人来说，这种认知是完全没有问题的。然而对于运动员来说，却并非如此。

　　但事实上，减脂和减肥只见有着天壤之别，单纯的减肥减掉的是体重，其中包括脂肪和肌肉，而减脂指的就是减少脂肪，降低体脂率。

　　从生理角度来说，如果单纯减肥的话会减掉肌肉，而性感线条曲线含量减少会导致人的基础代谢率下降，造成免疫率下降、容易疲劳等情况。而减脂则是减少脂肪的同时保持肌肉的含量，或者增加肌肉的含量，相比较起来是一种更健康的减肥方式。

　　只听系统接着说道：“人们普遍觉得，运动员的体脂率就应该保持的很低才对，但作为运动训练专业的你，应该知道并不是每一个项目的运动员，都会追求体脂率吧！”


第五十三章 减脂操和放松按摩

　　很多运动员都会追求更低的体脂率，比如世界顶级的田径短跑运动员，体脂率甚至可以控制在8%之下。又比如篮球这种需要身体对抗的运动，增加肌肉有助于提高身体的对抗能力。

　　然而并不是所有运动都要求低体脂率的，就如同滑雪运动，如果身体内脂肪含量太低的话，不利于运动员的保暖，而身体的温度过低必然会使细胞活性降低和器官的运转放缓，从而影响到运动员的比赛状态，因此滑雪运动员中几乎没有那种肌肉棒子型的运动员。

　　再比如一些水上项目，也需要运动员体内有一定的脂肪，因为脂肪增加身体体积的同时，也会增加身体的浮力，这样可以让运动员花费更少的体力来保持浮力。像是水球运动，要是派个肌肉棒子上场，一下水就沉底了，想浮出水面都飞费些功夫。

　　跳水运动员的身体同样需要一定的脂肪，因为如果体脂率太低的话，肌肉会非常的僵硬，身体的协调性也会下降，很难做出复杂的动作，同时由于落水的时候身体会受到冲击，身体内的脂肪可以保护肝脏等器官。所以跳水运动员的肌肉虽然比较发达，但绝对不会像健美先生那般。

　　除此之外，作为竞速运动的游泳，运动员的身体同样是需要脂肪的，这个道理和水球运动差不多，脂肪可以提供浮力，体脂率太低的人要花费更多的体力来保持身体的浮力，用来前进体力就会减少，从而影响游泳的速度。也正是这个原因，那些肌肉爆棚的黑人运动员里没有游泳的世界冠军，而很多游泳项目的世界冠军，可能因为体脂率的问题，连腹肌都不明显。

　　系统接着说道：“减肥操和减脂操是完全两种不同的东西，有些项目的运动员不需要太低的体脂率，所以他们使用减肥操，降低体重会比较的迅速；而有些项目的运动员体脂率越低越好，所以他们需要减脂操，使用减脂操可以大幅度减少脂肪，小幅度的减少肌肉。”

　　“你说的这些我都明白，可事实上，哪有那么多运动员需要减肥？我能碰到一个于菲菲，已经是运气逆天了，这种运动员，我怕是很难碰到第二个了。于菲菲是因为身体发育，体重才会增加，正常情况下，运动员每天保持大量的运动，体重是很难上升的。”李戴有些泄气地说道。

　　随后，李戴将目光投向了第二本书。

　　“上一本是坑爹的减脂操，希望这一本不要坑我。”李戴仔细望去，这本书上写着四个大字：放松按摩。

　　“放松按摩？听起来怎么有一种大保健的味道。”李戴心中有些邪恶的想。

　　“人在经过大量体育锻炼后，会出现肌肉酸痛的情况，这种酸痛将在锻炼后的24至72小时内达到顶点，5至7天后酸痛会基本消失，除了酸痛之外，还会出现肌肉僵硬，轻者仅有压疼，重者肌肉肿胀，妨碍活动等情况，这在医学上被称为‘延迟性肌肉酸痛症’。如果是在夏天进行极量运动会，还可以出现脱水、低钙、低蛋白等症状……”系统开口解释道。

　　李戴马上接话道：“这些我都知道，肌肉酸痛的原因主要是一是因为肌肉张力和弹性的急剧增加，或者是引起击头结构成分的物理性损伤；二是因为新陈代谢的增加，代谢废物对组织的毒性增加；三是肌肉的神经调节发生改变，使得肌肉发生痉挛导致疼痛。这些内容我都学过！”

　　“所以你更应该知道，运动后的按摩可以反射性的改善和调节中枢神经的机能，消除肌肉的疲劳，在运动时堆积在肌肉中的无氧代谢产物，可以通过按摩尽快的转化或被排出。这个放松按摩就是起到这种作用。”

　　系统话音顿了顿，接着说道；“除此之外，对于运动员，放松按摩还可以帮助其减轻肌肉和韧带的压力，防止肌肉劳损性的损伤，避免出现肌肉和韧带的拉伤。”

　　运动员每天都要进行高强度的训练，所以肌肉往往会一直处于紧张状态，肌肉紧张状态很容易造成损伤，就像是一张弓，如果长时间的拉满弓弦，时间长了，弓也会丧失弹性，甚至会被拉断。

　　人体也是如此，一直保持高强度运动状态的话，是很容易受伤的，所以越是高强度的训练，越是需要一些辅助手段来缓解肌肉的疲劳，相比起一些昂贵的器材，按摩显然是一种非常简单而有效的方式。很多的训练队都会配有专业的按摩师、推拿师，像是有些职业球队，还会专门配备足疗师和针灸师，用来帮助运动员缓解肌肉疲劳。

　　系统所介绍的这些，都是李戴曾经学的专业内容，这让李戴有些昏昏欲睡。

　　“行了行了，你说的这些我都明白！”李戴打了个哈欠，可突然间，李戴却觉得自己好像遗漏了些什么。

　　“你今天的话好像有点儿多，而且你刚才说了一句‘对于运动员’，你是不是还有什么事情没有告诉我？”李戴猛然问道。

　　“我是还没有来得及说。这个放松按摩，是对任何人都有效果的。”系统开口解释道。

　　“任何人？也就是说普通人也能用？”李戴马上问道。

　　“对，不仅仅是职业运动员，对普通人或是业余运动员使用放松按摩，也是有效果的。之前的那个减脂操，则和减肥操一样，只对运动员有效。”系统继续说道。

　　“如果普通人也有用的话，放松按摩可比减脂操有用的多了。”李戴的心情总算是稍微愉悦了一些。

　　“其实我认为这没有什么差别。你都已经是二流教练的，总不至于闲着没事去给普通人做放松按摩吧。”系统插了一句嘴。

　　李戴微微一愣，觉得还真是这个道理，现在的李戴已经不是一年前的那个李戴了，一年前李戴所面对的还只是一些参加中考的初中生，而如今，李戴连世界冠军也指导过，自然不会闲着没事去给普通人做什么放松按摩。

　　“这么算起来，放松按摩的用处也就也没有我想象中的那么大。”李戴心中暗自想道。


第五十四章 举重队的体能教练

　　省举重队训练中心。

　　主教练办公室内，举重队主教练宋光明接起了电话。

　　“老宋啊，告诉你一个好消息，你们举重队不是说缺体能教练么？现在上边给你找了一个体能教练，还是正式在编的。”电话另一端开口说道。

　　“这么快？而且还是正式在编的！”宋光明显得有些吃惊，连语气都有一些不自然。

　　“很吃惊吧！现在弄个编制可不容易啊，前些天你汇报说缺教练，领导现在就帮你们解决了，这次这个编制给了你们体重队，也是领导照顾你们，可是领导对你们举重队的重视。老宋，你可要好好干，别辜负了领导对你们的期望啊！”电话另一端接着说。

　　宋光明的心中却猛地“咯噔”了一下，脸色变得无比的阴沉。然而在嘴上，宋光明却事这样说；“一定，我一定会认真带队，多出成绩，出好成绩，绝不会让领导失望的！不知道这个新来的体能教练什么时候来？”

　　“下周一他会到局里办手续，等手续办完，我就让你领到你们那里去。”

　　宋光明挂了电话，表情却是无比的不自然，他想了想，拿出手机，又拨打了几个号码，随后眉头皱的却是更紧了。

　　十几分钟后，举重队副主教练马广义急匆匆的走进了宋光明的办公室。

　　“教练，这么急着叫我来，出什么事情了？”马广义开口问道。

　　“老马，先坐，喝口水缓一缓。”宋光明亲自给马广义倒了一杯水，等到马广义喘了一口气，宋光明才开口说道：“老马，你外甥来咱们队里当教练的事情，恐怕是要黄了！”

　　“什么？为什么？怎么了？有什么变故？”马广义瞪大了眼睛。

　　宋光明点了点头：“我刚才接到了局里的电话，上面跟咱们举重队派了一个体能教练，而且还是有编制的，快的话下周一就能来报道。这一次咱们队里添了一个正式在编的教练，恐怕未来的三年内，是不可能再要到人了。你外甥再想要进来的话，短时间内估计是没有什么可能了。”

　　马广义顿时低下了头，陷入了沉默当中，片刻后，马广义抬起头来：“教练，这人也来的太突然了吧，怎么之前一点儿的消息都没有。”

　　“我已经打听过了，新来的这个体能教练是个二十来岁年轻人，徐忠义亲自向局领导推荐的，局党委会已经表决通过了。”宋光明开口解释道。

　　“徐忠义推荐的！”马广义的表情顿时变得既愤恨，又无奈。

　　而宋光明则接着安慰道：“老马，你也别太着急，回头我再看看，事情还有没有转机，实在不行的话，也可以让你外甥来咱们队里，先当个教练助理什么的。教练助理虽然是聘用的，没有正式编制，可以后要是招聘正式教练的话，肯定会优先考虑的。”

　　“谢谢教练，我回去和我外甥商量一下再说吧。”马广义开口说道。

　　马广义走出了宋光明的办公室，脸色却已经变成了十二级台风来临前的天空，无比的阴沉。

　　“下周一就会来报道么？我不管你有什么背景，但强龙不压地头蛇，就算你真是条龙，到了我的地盘上，一样让你变泥鳅！抢了我外甥的机会，你给我等着，有你好果子吃。”马广义恶狠狠的想。

　　……

　　马广义的外甥也是一名运动员，而且属于那种天赋比较一般的那种，继续从事运动员也很难取得什么成绩，所以他打算在今年退役。像这种没取得成绩的运动员，退役后肯定是要自谋职业的，所以马广义就希望能够将自己的外甥安排到举重队来当一个教练。

　　当教练是运动员退役后最容易找到的一条出路，省队的体育教练也算是特殊人才，不需要多么严苛的考试，需要的是过往的成绩和他人的推荐。在教练就业这方面，国家队给开出的一封推荐信，也比一张硕士学位证书更有价值。

　　但是马广义只是举重队的副主教练，虽然在举重队里算是二把手，可到了省体育局连个“巡山小妖”都不算，所以马广义只能拜托宋光明，希望可以得到宋光明的推荐。而宋光明则直接答应下来，毕竟马广义是他的副手，这点要求宋光明肯定不会推脱的。

　　所以早在数月之前，宋光明就开始朝上面领导吹风，说举重队缺人。按照宋光明原来的计划，先在领导耳边吹吹风，等到马广义外甥退役的时候，直接推荐的他进队当教练的话，也不会显得突兀。

　　另一边，马广义的外甥也开始办理退役手续了，只不过退役手续很繁琐，一时半会还没有办下来，可就在这个时候，徐忠义把李戴给推荐过来，体育局的领导也恰好想起来，宋光明天天唠叨着说举重队缺人，于是领导大笔一挥，将李戴安排进了举重队。

　　这也等于是抢了马广义外甥的饭碗，领导已经给安排了一个新教练，宋光明要是再死皮赖脸的说缺人，在领导那里也讨不到好，宋光明犯不着为了一个马广义的外甥，得罪了体育局的领导，所以推荐马广义外甥的事情，只能不了了之。

　　……

　　星期一，李戴来到了省体育局报道，办理各种入职手续。

　　“小李，我这边的手续基本上是办完了，按照规定，第一年是实习期，一年后到我这里办正式的转正手续。你拿着这个条子，去食堂办个就餐卡，这个就餐卡是通用的，在体育局和省体工大队的各个训练队的食堂，都能够就餐。”对方一边说着，一边在一个条子上签了个字。

　　“谢谢刘科长。”李戴双手接过了纸条。

　　机关事业单位新入职的在编人员都会有一个实习期，其中本科学历实习期为一年，硕士及以上学位的实习期是三个月，原本就有正式编制的人员从外单位调入的则没有实习期。

　　李戴早已经知晓这一点，所谓的一年实习期，其实就是走个过场，这一年的时间里只要别犯下什么原则性的重大错误，肯定能够转正的。而对于新入职的工作人员来说，平时打杂的工作居多，手里没有权力，就算是想犯下什么原则性的错误，也没有那个资格。

　　办好了饭卡，李戴直接赶往省举重队报道。

　　“还好是当体能教练，我以前可没有训练举重运动员的经验，如果让我去当训练教练的话，我还真未必能胜任。”李戴心中琢磨着，就到了举重队训练中心的大门口。


第五十五章 老运动员

　　省举重队主教练宋光明带着李戴，来到了中央大训练室。

　　“大家先听一下，到我这里来一下。”宋光明一拍手，所有的教练和运动员全都停下了手头的活，围了过来。

　　“给大家介绍一下新同事，我旁边的这个小伙子名叫李戴，是咱们队新来的体能教练。”宋光明说着轻轻推了一把李戴，开口说道：“小李，来跟大家做个自我介绍。”

　　“大家好，我叫李戴，李是木子李，戴是‘爱戴’的戴，家乡在渔州市，大家叫我小李就好了，以后还请各位多多关照。”李戴开口说。

　　“李戴，这名字好啊。我前两天看了一本小说，主角是个运动员，名字叫张冠，你们两个人的名字凑在一起正好是‘张冠李戴’，呵呵！”有一个比较外向的教练开口说道。

　　旁边宋光明插口说道：“黄翔，你还好意思说别人，你自己的名字也不好听，翔，还是黄的……想想都瘆得慌！”

　　“教练，你就别逗我玩了！”黄翔笑嘻嘻地说道。

　　宋光明指了指黄翔，对李戴说道：“他叫黄翔，这家伙长了一张欠抽的大嘴巴，经常说一些没有营养的冷笑话，来我给你介绍其他人，这个是马广义教练，他是咱们举重队的副主教练，咱们队里很多的琐碎事务，都是他管理的。”

　　“马教练你好。”李戴立刻打招呼道。

　　“你好。”马广义冲着李戴点了点头，表面上并没有。

　　“这位是王伟教练、这位是刘涛教练，这位是……”宋光明一一介绍下来，李戴只是记了个大概脸熟。

　　“好了，大家继续去忙吧！”宋光明介绍完毕后，冲着马广义挥了挥手：“老马，李戴刚刚来，还不熟悉环境，你带着他先在周围熟悉一下吧。”

　　“好的，小李就交给我了。”马广义点头答应的同时，眼神中的那缕寒意一闪而过。

　　……

　　马广义带着李戴在举重队内转悠了一整圈，算是熟悉了一下队内的环境。

　　“好了，小李，咱们举重队就这么大点地方，接下来咱们说说工作安排的事情。”马广义看了一眼李戴，接着问道：“我们这里人手也比较紧张，你今天开始工作，没有问题吧？”

　　“没问题，我随时都可以开始工作。”李戴开口说道。

　　“嗯，那你之前有没有训练过举重运动员？”马广义开口问道。

　　李戴摇了摇头：“我见过别的教练训练，但我自己还真没有训练过举重运动员，举重运动员专业训练方面，我还不熟悉，不过体能方面的训练，我肯定是没有问题的。”

　　“说的也是，你是体能教练嘛。”马广义话音顿了顿，接着说道：“既然这样的话，我就不给你安排专业方面的训练任务了，你初来乍到，先以熟悉为主。这样吧，我给你安排一个有经验的老运动员，你先去和他搭档吧。”

　　马广义转过身来，继续说道：“老运动员在技术方面已经比较成熟了，不太需要对他进行技术性的指导，所以只要辅助进行力量和体能上的训练就够了，你也可与借此熟悉一下，举重项目的训练过程。”

　　“谢谢马教练。”李戴颇为感激的看了马广义一眼，他觉得马广义说的很有道理，而给自己安排一个有经验的老运动员，也是在照顾自己这个新人。

　　“行，既然你没有意见的话，那就这么办吧。”马广义说完，带着李戴来到了一个角落里，有一个壮汉，手里拿着根没有施加重量的杠铃直杆，正在做基础动作的练习。

　　再走近点，李戴终于看清了这人的相貌，此人三十岁出头的样子，身高绝对不到一米七，皮肤有些黑，但是却长得浓眉大眼，大鼻子厚嘴唇，一对招风耳，发际线非常的高，已经有了秃顶的趋势，但是整体看起来，长相还是非常不错的。

　　马广义走到这名运动员近前，开口说道：“蒋爱国，这位是新来的李教练，刚才宋教练介绍的时候，你应该已经认识他的，你最近的训练，就由这位李教练负责了。”

　　“蒋哥你好，我叫李戴。”李戴紧走一步，伸出了右手。

　　然而蒋爱国只是白了李戴一眼，动作上却没有做出任何的回应，只是默默的点了点头，说了一句：“我知道了。”

　　蒋爱国这种冷漠的表现让李戴觉得有些诧异，所谓伸手不打笑脸人，双方虽然还比较的陌生，但蒋爱国也不至于表现的这副模样。

　　马广义又嘱咐了几句无关痛痒的事情，自顾自的离开了，蒋爱国依旧是那副冷漠的样子，看瞪了李戴一眼，随后直接问道：“小李，今年多大了？”

　　“23了。”李戴报了一个虚岁，实际上他还没有过23周岁的生日。

　　“这么年轻就能来省队当教练，走关系进来吧！”蒋爱国接着说道。

　　李戴愣了愣，没有回答，这个问题他也没法去回答。严格的说起来，他的确是在徐忠义的大力举荐之下，才进入到省体工大队当体能教练的，所以也算是找关系进来的。

　　李戴正在琢磨该怎么回答蒋爱国的这个问题，蒋爱国却摆了摆手：“行了，我知道了。我说队里怎么给我安排教练了，原来是个你这样的小年轻。”

　　李戴瞬间明白过来，蒋爱国之所以显得这么冷漠，十有八九是看自己太年轻，而且又是托关系进入到体工队的，觉得肯定没有什么本事。

　　搞体育的都是靠真本事吃饭的，准确的说是靠成绩吃饭的，谁的成绩好，谁获得的荣誉多，谁拿到的金牌更有含金量，谁就可以牛逼起来。教练也是如此，带出来的牛逼弟子越多，带出的弟子越厉害，越会受到运动员的尊敬。向李戴这种没有任何过往成绩新人，运动员自然不会看得起他，更何况蒋爱国还是个三十多岁的老运动员。

　　“小李，以后我训练的时候，你给我当助理，我让你做什么，你就做什么，懂了么？”蒋爱国冷着脸，继续说道。

　　“听这意思是让我当教练助理了！”李戴心中顿时有些不忿。

　　教练助理是训练队里最低端的存在，工作内容和陪练差不多，只不过举重这个项目不需要陪练，所以改了个名字称作“教练助理”，实际上却是连运动员都可以挥之即来喝止即去的人。

　　李戴好歹是个有编制的正式教练，在身份上比那些合同制的聘用教练都要高一个档次，让他干教练助力的活，真的有点欺负人了。

　　不过李戴转念一想，自己初来乍到，人生地不熟的，连举重队的基本情况都不了解，没必要第一天上班就和别人闹僵，于是李戴压抑住了心中的气恼，点头答应下来。

　　“初来乍到，还是不要搞事情的好。我忍了！来日方长，是金子总是会发光的！”李戴心中默默的安慰着自己。


第五十六章 给你按个摩

　　到了午饭时间，大家都聚集在餐厅，熟悉的人三五成群的围着桌子，边吃边聊。

　　“你们都知道了吧，那个新来的李戴，竟然跑去训练蒋爱国！”

　　“蒋爱国仗着自己年纪大，脾气又臭又硬不说，还是一副倚老卖老的样子，没有教练想要合他搭档，新来的这次可有罪受了！”

　　“我听说蒋爱国以前也是拿过一些成绩的，当年还是个全国冠军？”有人开口问道。

　　“那都是十年前的事情了，现在谁还记得他的那个全国冠军啊！”

　　“我听说队里很不满意蒋爱国现在的竞技状态，觉得他已经不适合做运动员了，打算让蒋爱国强制退役？到底是真的还是假的。”

　　“我看十有八九是真的。蒋爱国都已经32岁了，到了这个年纪，状态只会越来越差，而且他这几年的成绩又不好，同样在男子69公斤这个级别，咱们队的彭亮、曹东山的实力都要比蒋爱国强，而且彭亮和曹东山都才二十岁出头，还有很大成长的空间，要我选择的话，也不会让蒋爱国继续留下来，所以蒋爱国是必走无疑！”

　　“我要是蒋爱国啊，干脆自己申请退役得了，干嘛非得死皮赖脸的留在队里。”

　　“还不是为了钱么，今年是蒋爱国当运动员的第14年，要是熬满15年的话，退役费可要多不少的，所以蒋爱国才一直留在队里的。只不过现在看来，他是要待不住了，听说下面几个市里有不少的好苗子，赶着朝咱们队里送，所以队里肯定要腾出一些名额。”

　　“这么说起来，那个新来的李戴，也是够倒霉的，他好歹也是正式在编的教练，却搭档的一个运动员不但是个坏脾气，还是要被强制退。李戴在年终成绩评比的时候，肯定非常难看。”

　　“何止呢，你们今天没看到么，蒋爱国把李戴当成了教练助理使唤了，智慧的他团团转。你们说李戴是不是得罪了马教练，所以马教练才会这么安排的。”

　　“告诉你们一个小道消息！”一个人突然压低了声音，正是那个大嘴巴黄翔。

　　餐桌上的人纷纷将头凑了过去，黄翔这摆出一副神秘的样子，向着四周看了看，接着说道：“这个新来的李戴，还真的得罪了马教练，而且还得罪的不轻。马教练有个外甥，也是运动员，今年要退役了，马教练本来是希望推荐他外甥来咱们队里，事情都已经跟宋教练商量好了，结果上面突然把这个李戴给安排下来了，等于是顶了马教练外甥的位置。这马教练还不把李戴朝死里去整！”

　　“怪不得马教练前些天老跟我谈起了他外甥，原来是冲着这个来的。真想不到啊，马教练表面看起来，对那个李戴还挺不错，原来是笑里藏刀啊！”

　　“马广义是咱们队里的二把手，李戴得罪了马广义，在队里可不好混了，我提醒你们可得注意一点，不要殃及池鱼。”

　　……

　　此时，马广义正待在资料室里，整理着一沓文件。

　　不久之前，举重队的运动员做了一次身体状况的评估，马广义面前所摆放的这一沓文件，正是运动员的身体评估报告。

　　“这是蒋爱国的报告。原来他的身体状况已经无法负荷这种强度的训练，怪不得状态那么差呢。他的肌肉已经要达到极限了，如果继续按照这个训练强度的话，有八成的概率发生肌肉损伤，甚至会产生不可逆的后果！”

　　此时此刻，马广义将目光集中到了“不可逆的后果”这几个字上，如果换一个非专业人士，或许还会考虑一下所谓“不可逆的后果”是什么意思，但是马广义却知道，这个“不可逆的后果”，通俗来讲就是“练废了”！

　　运动员被“练废了”，并不是什么稀奇的事情，所谓“练废了”，往往都是终生性的损伤，运气好一些的运动员会保留自理能力，而运气差一些的运动员甚至会终生残疾。但无论运气好坏，被“练废了”的运动员必然会提前结束自己的职业生涯。

　　“蒋爱国的身体已经扛不住高强度的训练了，现在李戴是蒋爱国的教练，如果蒋爱国真的‘练废了’的话，那责任就可以全都推在李戴身上，到时候李戴就算是不受处分，在这举重队也待不下去了！”

　　马广义想到这里，脸上露出了得意的神情，他仿佛已经看到了李戴被赶走的那一天。

　　“这份评估报告，决不能被其他人看到，更不能被李戴看到，如果被其他人知道，蒋爱国的身体早就扛不住了，又怎么能把黑锅推到李戴的头上！”想到这里，马广义左右看了看，发现没有人，于是偷偷的蒋爱国的身体评估报告揣到了怀中。

　　……

　　“小李，帮我扶着杠铃！”蒋爱国开口吩咐道。

　　李戴立刻走过去，帮助蒋爱国扶住了杠铃，而蒋爱国则紧咬牙关，开始了上举的动作。

　　“蒋爱国看起来很吃力的样子，是不是这个重量太沉了？不对，蒋爱国的表情不像是吃力，而更像是很痛苦！”李戴顿时皱起了眉头。

　　“是伤病么？到了蒋爱国这个岁数的运动员，积伤成疾也是很正常的事情。”李戴下意识的看了一眼蒋爱国的手臂。

　　作为举重运动员，蒋爱国的手臂非常的粗壮，不仅仅是青筋暴露，而且肌肉非常的发达。

　　可现在，李戴却能够明显的看到，蒋爱国在颤抖，不是手臂在颤抖，而是手臂上的肌肉在颤抖。李戴知道，这是肌肉在即将达到发力极限时，才会出现的生理反应。

　　下一刻，蒋爱国像是真的有些撑不住了，他放下了杠铃，开始大口的喘气。

　　“他的肌肉好像已经到达极限了，这样继续下去的话，肯定会受伤！”李戴是学过这方面的相关知识，他心中也做出了专业的判断。

　　“不能再让他这么练下去了，得让他的肌肉松弛一下。”李戴想到这里，开口说：“蒋哥，我来给你按摩一下吧？”

　　“按摩？你还会按摩么？按摩是要有手法的，可不是瞎按。”蒋爱国有些诧异的望着李戴，他觉得李戴这种找关系进来的，肯定是不学无术没本事的人，即便是会按摩，也不专业。

　　“学过一些简单的手法，放松肌肉还是没有问题的。”李戴开口说道。

　　蒋爱国犹豫了一下，最终还是点了点头：“那好，先给我按按胳膊吧！”

　　“好嘞！”李戴立刻卷起了袖子。

　　“这些天一直拿枕头练习放松按摩的手法，今天总算是能够用的上了！”李戴双手一伸，直接使用出了“放松按摩”。


第五十七章 神奇的放松按摩

　　有了减肥操的前车之鉴，李戴已经能够预感到，放松按摩一定会很有效果。

　　李戴伸出双手，首先使用的是“摩”法按摩，所谓的“摩”法按摩，实际上就是环形有节奏的“摩”，和我们通常说的“揉”是有区别的。“摩”法按摩主要分为掌摩法和指摩法，一般按摩躯干的时候会使用掌摩法，而按摩手臂和腿的时候，会使用指摩法。

　　蒋爱国微微一愣，他当了十几年的运动员，也经常接触按摩师，所以也是一个识货的人，所以但从李戴的手法，蒋爱国已经看出来，李戴是真的会按摩。

　　“哎吆，没想到这个李戴还真会按摩，看起来这个找关系进来的，也不是一无是处嘛。”蒋爱国心中暗自想道。

　　另一边，李戴则开始变换手法，按、摩、推、揉、捏、搓、擦、叩，各种按摩手法全都施展出来。

　　蒋爱国缓缓的闭上了眼睛，脸上也露出了享受的表情。

　　“别说，还真的挺舒服的，刚刚还觉得手臂有些酸，经过李戴这么一按摩，酸痛的感觉环节了许多。”

　　此时李戴的表情却稍显凝重。

　　“好僵硬，蒋爱国的肌肉怎么会这么的僵硬？体脂率比较低的人，肌肉硬一些是很正常的，但蒋爱国手臂上的肌肉不仅仅是硬，而是有些僵住了，这不是什么正常的现象。”李戴仔细的想了想，脑海中冒出了“肌肉过载”这四个字。

　　“长时间的高强度的训练，本身就会造成过度的负重，引起肌肉疲劳，这就是肌肉过载。长时间让肌肉处于过载的状态，会导致肌纤维和结缔组织的拉伤和断裂。现在的蒋爱国或许就是这种状态。他长时间处于高强度的训练当中，肌肉却没有得到充分的休息，日积月累，必然会出现肌肉过载，所以他的肌肉才会又紧又僵。”

　　李戴略微加快了一些按摩的频率，而随着李戴的按摩，蒋爱国手臂上的肌肉渐渐的松弛下来，已经不像刚才那般的僵硬。

　　……

　　几分钟后，蒋爱国缓缓的睁开了眼睛，他望向李戴，眼神中竟然透出了一股惊异的色彩。

　　“蒋哥，感觉怎么样？”李戴开口问道。

　　“呃，很好，接着按！”蒋爱国努力的让自己表现的正常一些，可是他的眼神却难以掩饰心中的震惊。

　　“酸痛的感觉已经完全消失了！这种酸痛已经困扰了我好几年了，就连省立医院的医生都说，需要我暂停训练三个月以上，酸楚的感觉才能够得到彻底的缓解。没想到被这个李戴的随便按摩几下，酸痛的感觉竟然就消失了！”

　　蒋爱国不由主的闭上了双眼，自己的感受起来。

　　“好舒服，真的好舒服啊！我从来没有过这种感觉。放松！整个手臂都无比的放松，简直就像是垫在柔软的鸭绒上面。”

　　这一刻，蒋爱国仿佛觉得，那条正在被李戴按摩的手臂，已经不属于自己，他浑身上下都因为高强度的训练而感到酸楚，因为积累的伤病而感到疼痛，唯有那条手臂不同，没有酸楚，没有疼痛，有的只是一种难以用语言形容的舒爽感觉。

　　那手臂变得越来越轻，轻到蒋爱国都快要无法感觉到手臂的重量，蒋爱国甚至有一种错觉，这正在被李戴按摩的手臂，已经和自己的身体格格不入，仿佛随时可能从自己的肩膀上飞走，去寻找一个更安逸的家乡。

　　“蒋哥，别的地方要不要也按一下？”李戴的声音突然响起，将蒋爱国惊醒。

　　“要！”蒋爱国二话不说，直接躺下来，让李戴给自己按摩。

　　李戴的那双手仿佛是有魔力一般，每当触及蒋爱国那绷紧的肌肉，总是能够让他放松下来，肌肉中酸楚和刺痛的感觉，也随着李戴的揉捏，而烟消云散。

　　“嗯……”蒋爱国忍不住发出了舒服的呻吟声，他觉得，自己好像被一片软绵绵的云朵所包裹，头顶上是无边无际的苍穹，繁星点点；脚下面是连绵不绝的山脉，巍峨挺拔。而他，就像是整个世界的掌控者，弹指一挥可令斗转星移，脚踏万里能让山河变色。

　　“我这是在做梦么？”蒋爱国猛地睁开了双眼，所看到的是训练室的天花板，而那种放松、舒服的感觉，却真真切切的在蒋爱国的脑海中徘徊。

　　蒋爱国躺在那里，他完全不想起身，他甚至很希望自己是一摊烂泥，这样的话就可以永远舒舒服服的躺在这里。

　　“好了，蒋哥，按摩完毕，感觉怎么样？”李戴已经停了下来，他从蒋爱国那陶醉的表情已经看出，放松按摩的效果非常的好。

　　“按完了？这么快。”蒋爱国坐起身来，他觉得时间过的太快了，仿佛是一眨眼的功夫，就已经按完了。

　　“不算快了，现在都五点多了，食堂都开饭了。”李戴笑着说道。

　　蒋爱国看了看墙上的挂钟，都已经五点十分了，他挠了挠脑袋，自言自语地说道：“就这一会，竟然过去了半个小时，太舒服了，完全没有察觉到时间的流逝啊！”

　　随后蒋爱国从地上爬起来，扭动了一下身体的各个部位，原本的那种肌肉酸痛的感觉果然消失的无影无踪，就连训练后的那种疲乏感，也并不明显。

　　“这是什么按摩手法！我当了十几年的运动员，见过的按摩师没有一百，也有八十，从来没有过这么好的效果，这种肌肉放松的感觉，简直就像是睡了休息了三天三夜一样！这个李戴的按摩，比那些专业的按摩师要强的太多了！”蒋爱国一脸震惊的望着李戴，而李戴却自顾自的在收拾东西。

　　而实际上，李戴则是在检视系统中的经验值。

　　“果然如此，和我所料的一样，给运动员做放松按摩，也能够获得经验值，而且经验值还不少呢，以后的话可以尝试着当一个按摩师，专门给大牌运动员做放松按摩，经验也可说刷的飞起。要是万一遇到个美女运动员的话，嘿嘿，有没有胸口痛啊，教练帮你按摩一下……”这个邪恶的想法从李戴的脑海中闪出，他的口水都忍不住冒了出来。

　　“才五点多，就饿成这样了，口水都出来了！”蒋爱国的声音从一旁响起，随后他冲着李戴招了招手：“走，一起吃饭去吧！”

　　李戴微微一愣，不确定地问道：“你是在叫我？”

　　“废话，当然是你！”蒋爱国话音顿了顿，突然笑着说道：“小伙子按摩手法很不错！”

　　蒋爱国的笑容是发自内心的真诚，李戴知道，蒋爱国对自己的看法已经完全不同了。


第五十八章 一个父亲的责任

　　体工大队每年都会得到一大笔的伙食补贴，所以食堂不仅仅是物美价廉，伙食也很丰盛。有的时候跟盛菜的厨师套套近乎，还能多来一勺子菜。

　　原本体工大队的餐厅是全免费的，荤菜限量素菜和饭不限量，后来为了杜绝浪费，改成了收费，只不过菜品价格非常的低，只有外面的五分之一。而且运动员和教练员每个月会有餐费补助，直接打到饭卡里，基本上也不用花钱。所以即便是那些有家室的教练，也会在食堂里吃过晚饭再回家。

　　蒋爱国和李戴在同一张桌子上做了个对脸。举重队的其他教练看到这一幕，却纷纷暗叫惊奇。

　　“我没看错吧，那个新来的小李竟然和蒋爱国一起吃饭？”

　　“这个李戴有点儿邪乎啊，这才一天的时间，就能够和蒋爱国打成一片，要知道蒋爱国可是出了名的又臭又硬坏脾气。”

　　“听说这个李戴得罪了马广义，所以才被安排和蒋爱国搭档的，马广义大概是想借助蒋爱国的臭脾气，修整李戴一番，看起来这一招是没有效果了。”

　　远处几个举重队的教练小声的议论着，而李戴却主动和蒋爱国攀谈起来。

　　“蒋哥，我给你按摩的时候，发现你的肌肉又僵又紧，这应该是肌肉过载的表现，你平时训练的时候，应该会感觉到……嗯，有些不舒服吧？”李戴开口问道。

　　“不舒服？呵呵，你直接说会感到肌肉疼痛就好了。”蒋爱国很直接，他没有任何隐瞒：“我知道我现在的身体状况已经非常的糟糕了。”

　　蒋爱国说着停下了筷子，眼神中那股悲伤一闪而过，他平复了一下情绪，接着说道：“我去年的时候就找过医生，医生告诉我，因为多年不间断的训练，我的身体没有得到休息，实际上已经处于肌肉过载的状态的，如果继续从事这么高强度训练的话，十有八九会受伤。”

　　“医生说该怎么治疗？”李戴开口问道。

　　“第一种方法是减少训练量，让肌肉可以慢慢的自我修复；第二种方法就是暂停训练，休息三个月，让身体缓一缓。”蒋爱国开口说道。

　　“你没有听医生的，对么？”李戴接着问。

　　“是的，我不可能减少训练量，更不可能休息三个月。举重队的竞争这么激烈，而且我都已经这个年龄了，一旦我休息，这里就没有我的位置了。所以无论是减少训练，还是休息三个月，都等于是让我退役。但我现在还不能退役！”蒋爱国的眼神异常坚定。

　　一个举重运动员到了32岁，的确是到了该退役的时候了，李戴觉得蒋爱国现在退役，并没有什么不妥之处。可李戴同时也发现，蒋爱国用的词是“不能”，而不是“不想”，这说明蒋爱国有一个不能退役的理由。

　　只听蒋爱国接着说道：“今年是我当运动员的第14年，明年就是第15年了，按照咱们省体育局的规定，连续服役满15年的运动员，退役的时候会得到比较多的退役补偿金。只要我能够撑过明年，就可以多拿好几万的退役费。”

　　“为了钱么？可是你应该知道，你现在的身体，随时可能受伤，为了多赚这几万块钱，你的后半生可能会在无休止的伤痛中度过，甚至是残疾、瘫痪，这么做值得么？”李戴的语气变得严厉起来。

　　“当然值得！”蒋爱国笑了笑，只不过在李戴看来，这笑容包含着的更多但是一种无奈，或者说是无助！

　　蒋爱国从口袋中掏出了钱包，从里面抽出一张照片，递给了李戴。照片上有三个人，蒋爱国、一个女子和一个看起来只有一岁多的小女孩。这是蒋爱国的全家福照片。

　　“这是嫂子和侄女吧？”李戴开口问道。

　　“对，我媳妇，还有我女儿。”提起自己的女儿，蒋爱国的眼神中难以抑制的升起了一丝希望，只听他开口说道：“我女儿命苦啊，先天性不完全型二度单侧唇裂，三个月的时候，就做了一次修复手术。”

　　李戴看了看照片，开口说道：“她看起来恢复的还很不错。”

　　“恢复的是很不错，不过这只是第一次手术而已。唇腭裂的治疗要经过很多次的手术，我闺女5岁之前还需要再做一次修复手术；11岁时新牙长的差不多了，得做第三次修复手术；18岁的时候要做最后一次整形修复手术。后面的这几次，一次比一次花钱多，特别是最后一次的整形修复手术，想要做好一些得花十几万。我们当运动员的，又没有其他本事，一辈子也攒不了多少钱，所以就指望着这点退役的遣散费了。”

　　蒋爱国说着长叹一口气：“我家要是个小子的话，手术随便做做，让嘴皮子不漏风就行，可我家里是个闺女，以后还得给她找个好婆家，所以整形修复的手术，不能有半点的马虎。我总得让我闺女漂漂亮亮的嫁出去吧！”

　　“所以你才每天坚持这种高强度的训练，就是希望能够撑到15年，多拿点退役补偿金，给你女儿治病？”李戴开口问。

　　蒋爱国点了点头：“其实每天训练结束后，肌肉过载后带来的疼痛都让我难以忍受，很多时候我躺在床上，都疼得爬不起来了。不过想想我女儿，我还是坚持下来了。今年训练的时候，我已经觉得右臂和肩膀非常的疼了，还好你给我按摩了两下，要不然我吃饭都抬不起筷子了。”

　　李戴望着蒋爱国，心中不由得升起了一股敬意，一个父亲，为了给自己的女儿筹措手术费，甘愿每天忍受着痛苦，进行着高强度的训练，而且还很有可能造成严重的伤病。这种无私的牺牲，除了为人父母之外，又有谁能做得到。

　　“真想不到啊，这个蒋爱国表面看起来一脸冷漠，对人一点儿也不客气，脾气也不太好，可真实的他竟然是这么一个伟大的父亲，不管怎么说，他值得我去尊重。”李戴深吸一口气，他已经决定要全力的帮助蒋爱国。

　　“我的放松按摩能够最大程度的帮助蒋爱国放松肌肉，即便是他经过高强度的训练后，放松按摩也可以使他的肌肉快速的恢复到最佳的状态，连延迟性肌肉酸痛症都不会发生，更不要说肌肉过载的情况了。这样的话，蒋爱国继续保持这种高强度训练的话，应该不会受伤。他说就有希望坚持到15年再退役！”

　　想到这里，李戴开口说道：“蒋哥，你要是觉得我按摩还可以的话，以后每天我都给你按！”

　　“谢谢！”

　　蒋爱国只是说了两个字，然而这简单的两个字，却让李戴感受到，蒋爱国那发自内心的诚恳谢意。


第五十九章 广告效应

　　举重队训练大厅。

　　“黄教练，接用一下你的五公斤杠铃片。”蒋爱国一边说着，一边抓起了那五公斤的杠铃片。

　　“老蒋，又要增重啊，你这两天的训练量有点大，可得悠着点，别伤了身子。”黄翔开口说道。

　　“放心好了，我这把老骨头还扛得住！”蒋爱国难得的露出了笑容。

　　看着蒋爱国离去的背影，黄翔自言自语地说道：“最近老蒋遇到了什么喜事了么？看起来比之前要开朗了许多，脸上也有笑容了，是不是中了彩票了！”

　　“关键是他的训练量也起来了。都赶上我的训练量了。我看老蒋是又换发第二春了！”说话的是一个运动员，名叫曹东山，今年22岁，正值巅峰，实力也很强劲，在国内也算是一流选手。

　　不远处，马广义望着这一切，心中却有一种莫名的不安。

　　“练吧练吧，就蒋爱国的这副身体，早晚得练废了！到时候和那个李戴一起滚蛋！”马广义心中不住的咒骂起来。

　　现在的蒋爱国，每天都会接受李戴两到三次的放松按摩，他再也不用受到肌肉过载的困扰，在训练的时候，肌肉都会处于一个最佳的工作状态。蒋爱国甚至觉得，自己又慢慢的回到了年轻的时代。

　　于是乎，蒋爱国的训练强度也在加码。作为一个资深的老运动员，蒋爱国在训练方面的经验比起那些年轻的教练还要强上三分，以他的经验，完全有能力根据自己的身体情况，安排训练的计划。

　　同时，蒋爱国脸上的笑容也逐渐的多了起来，不再是以前那种拒人于千里之外的样子了。

　　人在面对疾病带来的痛苦时，总是会变得焦躁不安，就像是医院里面的那些患者，要么一副病怏怏的样子，要么就是带着一股子戾气，没有哪个病人躺在病床上，还笑嘻嘻的一副开心模样。

　　蒋爱国也是如此，他长时间受到肌肉过载痛苦的影响，而且每天还要在这种情况下坚持高强度的训练，心理和身体上都承受着巨大的压力，经年累月下来，脾气也变得越来越，整个人都变得冷漠起来。而如今痛苦消失了，蒋爱国身上的那种戾气也逐渐的消去，他也变得更加积极和乐观。

　　至于李戴，一边帮助蒋爱国的同时，也从蒋爱国身上学到了很多知识。李戴之前是从来没有参与过举重运动员的训练的，通过和蒋爱国这种老运动员搭档，李戴已经基本的摸清楚了举重训练的套路和方法。李戴觉得如果现在让自己当举重训练教练的话，应该能够应付得来。

　　马广义一直期盼着蒋爱国某一天会突脸“废掉”，然而蒋爱国的状态好像越来越好，完全没有要崩溃的迹象，这让马广义觉得，医生给出的那份评估报告，是不是假的。

　　转眼间，一个月时间就过去了，李戴也逐渐的适应了举重队的工作。

　　……

　　一天的训练结束后，无论是运动员还是教练员，无不三五成群的向着浴室的方向走去。经过一天高强度的训练，没有什么比冲个澡更能够让人心情舒畅的了。

　　水花声、嬉笑怒骂声、高谈阔论声，此时交织在一起，就好像是一曲交响乐，环绕在浴室的上空当中。

　　曹东山使用的是最角落里的一个莲蓬头，而他旁边就是蒋爱国，只见曹东山把脖子从水流里伸出来，开口说道：“蒋哥，帮我个忙呗？”

　　“搓背是不？没问题，把搓澡巾拿来吧。对了，我手筋可大！”蒋爱国开口说道。

　　“不是，不是搓背。”曹东山犹豫了一下，开口说道：“我想让蒋哥你帮我洗洗头。”

　　“洗头？你都这么大一个人了，自己还不会洗头啊！”蒋爱国一脸戏谑的望着曹东山。

　　“我这两年练的有些太厉害了，现在肌肉起了反应，胳膊又酸又疼，已经抬不起来了。”曹东山一脸委屈的说。

　　“原来是这样。行，把头低一点，我给你洗头。”蒋爱国爽快的答应下来。

　　运动员训练过度导致肌肉酸痛是常有的事情，特别是举重运动员，把一百多公斤的重量举起来，对于肌肉的负荷本来就很大，训练后出现肌肉不适的情况就更多了。

　　“谢谢蒋哥了。”曹东山低下头，同时开口说道：“本来我今天约了咱们队的按摩师张师傅，不过张师傅正好请假了，我最近练的又比较都狠，所以就弄成这个样子了。对了，蒋哥，最近没有看到你去找张师傅啊！”

　　“那个老张，手艺不行，态度还不好，仗着队里就他一个按摩师，整日就知道倚老卖老，一副爱答不理的样子，我懒得去找他！”蒋爱国冷哼一声，随后接着说道；“再说了，我现在有小李给我按摩，还用得着找那个老张！”

　　“小李？你是说新来的那个李教练吧？我常见到他给你按摩，真是没看出来，这么年轻，和我差不多大，还懂得按摩。”曹东山随口说道。

　　“何止是懂啊，简直是非常厉害！我告诉你啊，我蒋爱国当了十几年的运动员，从来没有见过效果这么好的按摩手法。要不一会也让他给你按按？”蒋爱国开口问。

　　曹东山有些心动，不过他还是开口说道：“这样不太好吧，李教练毕竟是安排给你的。”

　　“这有什么不好，你是咱们队的运动员，小李是咱们队的教练，让他给你按按怕什么。”蒋爱国说着，冲着浴室里大喊一声：“小李，一会帮曹东山按摩一下吧！”

　　李戴是刚刚洗完澡，正在外面穿衣服，听到蒋爱国的喊声，毫不犹豫的答应下来：“好的，我在外面等着。”

　　对于李戴来说，帮运动员做放松按摩，也是能够得到经验的，曹东山虽然年轻，但却是举重队的希望之星，还在国内的比赛里拿到过一次铜牌，也算是国内的一流运动员，给这种水平的运动员按摩，肯定能够得到不少的经验。

　　曹东山是有求于人，也不想让李戴久等，他用最快速度洗完了澡，随便穿了条裤衩，就来到了李戴的跟前。

　　“来，小曹，这里坐。”李戴招呼这曹东山坐下，然后开始给他按摩。

　　曹东山的肌肉情况显然要比当初的蒋爱国要好的多，而李戴也是没有藏拙，按、摩、推、揉、捏、搓、擦、叩，不断的变幻着按摩的手法。

　　“咦，肌肉已经不痛，连酸楚感也消失了！这个按摩竟然这么有效！”曹东山一脸的差异，他没想到李戴的按摩竟然有“瞬发”的效果。


第六十章 举重队第一大忙人

　　曹东山坐在长凳上，双眼微微的眯上起，眉间更是流露出一副放松的表情。

　　“舒服，真是太舒服了！每一下的力道都刚刚好，不会太重，也不会太轻，恰好刺激到我肌肉的爽点！我怎么觉得我的胳膊现在好像是变轻了，就像是漂浮在水里一样。肌肉已经不痛，连酸楚感也消失了，就好像我今天早晨刚起来的时候，不，比我早晨起来的时候情况还要好！”曹东山的眼睛已经彻底的闭上，他享受着按摩的感觉，甚至开始要昏昏欲睡。

　　“好了，另一个胳膊！”李戴的声音将曹东山惊醒，他发现李戴已经来到了另一边，开始按摩自己的另一支手臂。

　　曹东山晃了晃刚刚按摩过的那条手臂，竟然一点儿不适的感觉都没有，刚才完全抬不起来的手臂，现在不仅可以伸到脑勺后面，还可以灵活的做出各种动作，曹东山甚至在怀疑，李戴是不是给自己换了一条新的胳膊。

　　“这个按摩手法，这个按摩效果，比队里的按摩师老张可强多了！老张的手法经常是越按越疼，可李教练的手法却是立竿见影！怪不得蒋爱国不去找老张了，他有李教练在身边，不比那个老张强一百倍！这些天蒋爱国的训练一直在加码，看来也是因为李教练按摩的原因！”

　　曹东山想到这里，不由自主的看了一眼李戴。

　　“这个李教练还真是不简单啊，记得他刚来的时候，一天就能和蒋爱国打的火热，我当时还纳闷，以蒋爱国的那个臭脾气，为什么会跟李戴称兄道弟，现在可算是找到原因了。李教练就凭着这个按摩技术，绝对能够在举重队里吃的开。”

　　曹东山想到这里，脸上挂起了一副讨号般的笑容：“李教练，你的按摩手法可真棒，你后你要是有时间的话，也帮我按按怎么样？”

　　送上门的经验，李戴怎么可能拒绝，他直接答应下来：“没问题啊。你要是不怕耽误吃饭的话，以后每天训练结束后，就来找我，我来帮你按摩！”

　　……

　　次日，又到了训练结束的时间。

　　“小曹，一会一起去吃饭吧？”有人开口问曹东山。

　　“刘哥，你先去吃吧，我约了李教练帮我按摩。”曹东山开口说道。

　　“李教练？哪个李教练？”刘哥接着问。

　　“新来的那个李戴李教练啊！他的按摩技术可棒了，比按摩室的老张强！”曹东山说完，屁颠屁颠的向着李戴的方向走去，生怕李戴等急了。

　　“比老张强，说起来老张请了两个星期假，这样的话得到下个月才能够回来，要不我也去找李教练，让他帮我按按？只是不知道这个李教练的按摩手法怎么样，他好像才二十三岁吧，太年轻了，手法肯定比不过那些老师傅的……”刘哥一边想着，一边向着李戴的方向走去。

　　几分钟后，刘哥看到了曹东山那一脸享受的表情。

　　“小曹这是什么表情，看起来这么享受，光看脸的话，不知道的还以为他在做大保健呢！这表情不像是装的啊，难道这个按摩真的会这么舒服？”刘哥琢磨了半天，开口说道：“李教练，你要是不忙的话，能不能也帮我按一按？”

　　“行啊，没问题。”李戴并没有推脱。

　　又过了十几分钟，刘哥的脸上也露出了和曹东山一样享受的表情，他甚至没有忍住，不知不觉的流了好几滴口水。

　　“太舒服了！肌肉就像是处于一种完全无压力的状态，我就是三天三夜不训练，也不可能让肌肉休息到这种程度的。怪不得小曹训练刚一结束，就赶紧跑了过来，要是我的话，肯定也第一时间跑过来了。”刘哥望着李戴，心中已经下定决心，以后一定要和李戴搞好关系。

　　又过了一日，再到训练结束的时候，不仅仅是曹东山和那位“刘哥”，又用两名运动员凑过来，来找李戴按摩。而每一个经过李戴按摩的人，都对按摩的效果赞不绝口。

　　好的口碑总是能够飞速的发酵，而且举重队的圈子就这么大，一传十、十传百，举重队内来找李戴按摩的运动员越来越多。转眼间，举重队中所有的运动员，全都接受过了李戴的放松按摩。

　　其实这也和按摩师张师傅请假有关，本来很多运动员都是去找张师傅按摩的，而且还得提前预约，而现在张师傅请假了，举重队的运动员也就没了其他的选择，无论李戴的按摩手法如何，都会来试一试。

　　可每一个试过的人都发现，自己以后可能离不开李戴的按摩了。运动员又不是傻子，按摩后的效果，自身都是能体会出来的，谁都想在训练过后，舒舒服服的睡一觉，而不是累的腰酸腿疼胳膊都抬不起来。

　　短短的几天时间里，李戴就成了举重队的第一大忙人，特别是在训练结束之后，每一个运动员都迫不及待的去找李戴，让李戴给他们做放松按摩。

　　……

　　黄翔端着餐盘，指着保温盘里面的菜肴，开口说道：“蔡师傅，这个辣椒炒鸡，少给我盛点辣椒啊，多来点鸡肉，哎呀，你手别抖啊，你这一抖，又掉下去两块肉！”

　　“我再给你补上还不成么？”对面手持大勺的厨师蔡师傅又给黄翔添了两块鸡肉，随后开口问道：“你们这几天是不是一直在加练啊？”

　　“没有啊？还是按时开始，按时结束。”黄翔开口说道。

　　“那怎么到了吃饭的时候，运动员来的越来越晚，这几天都是这个样子，特别是今天，来吃饭的都是你们教练，运动员可一个没来。”蔡师傅开口说道。

　　黄翔回头看了看，发现在吃饭的还真的都是教练，运动员一个都没有。

　　“那些运动员，现在应该是正排着队等着做按摩吧！”黄翔笑着说道。

　　“按摩？为了按摩就不吃饭了？按摩能比吃饭还重要？我老蔡做的东西就这么难吃么！”厨师蔡师傅一脸不甘的嘀咕着，心中充满了挫败感。


第六十一章 教练也要按摩

　　“好，按完了！”李戴一边说着，一边擦了擦头上的汗水。

　　“谢谢李教练。”接受按摩的运动员站起身来，晃了晃胳膊，一脸的心满意足。

　　“快去吃饭吧，食堂里的菜都凉了。”李戴转过头来，接着问：“我先去洗洗手，下一个到谁了？”

　　“到我了，李教练，轮到我了！”立刻有人凑上来。

　　“一边待在去，明明是我先来的！李教练，是我！”另一个人抢先冲过来，坐到了李戴跟前。

　　李戴无奈的笑了笑，他已经习惯了这种情况。后面，仍然有八个人在排队。

　　“不要急，慢慢来，要不然你们先去吃饭，吃完饭再过来？”李戴开口说道。

　　“那哪成啊，万一李教练你要是走了，我们可就找不到人了。”有人开口说。

　　“我不走，我等着你们。”李戴马上说道。

　　“怎么能让李教练等我们呢。反正练了一天，正好休息缓一缓，而且让你按摩完了再去吃饭，筷子拿的都能稳一些。”又有人开口说。

　　李戴笑了笑，没有再言语，而是专注的于手上的放松按摩。

　　对于李戴来说，这些可都是送上门的经验，整个举重队里的运动员，虽然水平层次不齐，但胜在数量多，所有人都按摩一遍的话，李戴可以获得七八十点的经验值，再加上白天训练的所得，李戴每天能获得上百点的经验，升级到二流教练中级阶段，也不再是遥不可及的事情。

　　李戴甚至觉得，自己选择来举重队的决定真是太正确了，虽然留在体育大学里，也能够训练很多的运动员，但大学里的运动员和省体工队的运动员，还是两种层次的。相比较起来，省体工队的运动员肯定要更加的专业，综合水平也更高，这对于李戴来说，意味着更多的经验。

　　同时，李戴在运动员心中的地位更是不断拿的攀升，举重这项运动的特殊性也决定了运动员的训练负荷非常的大，高负荷的训练时时刻刻都在考验着运动员的承受能力，而李戴和放松按摩的出现，就好像是给行走在沙漠里的人配了一个装满了水的水壶，当他们口渴难耐的时候，灌下去一大口水，瞬间会觉得生活充满了希望。

　　雪中送炭总是要比锦上添花更加让人铭记于心，如今李戴就扮演了那个雪中送炭的角色，而且只要是来找李戴按摩的运动员，他也总是来者不拒。

　　李戴是为了多赚一些经验，李戴现在满心都是对升级的渴望。而在运动员看来，新来的这位李教练牺牲了自己吃饭和休息的时间来给大家做按摩，这么高尚的品格，这么无私的奉献精神，已经绝种快半个世纪了。

　　……

　　举重队主教练宋光明到省体育局开会，回来的时候已经超过下班时间半个多小时了，当他路过训练馆门口的时候，恰好看到曹东山吹着口哨走了出来。

　　“是曹东山！按说今天的训练已经结束半个小时了，曹东山现在才出来，肯定是加练了。曹东山这小伙子不错，有天赋，肯下苦功夫，出成绩是早晚的事情。”宋光明眉间闪烁出一缕喜色，他在心里将曹东山好好的夸赞了一番，随后才开口问道：“小曹，现在才结束训练么？今天加练了？”

　　“啊？宋教练好！”曹东山犹豫了一下，有些不好意思地说道：“那个，我今天没有加练。”

　　“没有加练？那怎么现在才出来，练了一整天，不早点去吃饭，回去好好休息休息，还待在训练馆里。”宋光明开口说道。

　　“这不是让李教练给按摩了一下么。所以耽误了点时间。”曹东山开口说道。

　　“按摩？李教练？哪个李教练？”宋光明开口问。

　　“就是上个月新来的李戴李教练。他的按摩手法可好了，这训练过后啊，让他按一按，全身的疲劳都消失了，现在大家训练之后，都会去找他。”曹东山开口说道。

　　“新来的小李？他还有这个本事？”宋光明眉头皱起，随后他决定亲自去看一看。

　　宋光明走进了举重的训练馆，眼前的一幕却让他吓了一跳，十几个运动员早已经排成了一排，比餐厅取餐的时候可有秩序多了。而队伍的最前面，李戴正在为一个运动员按摩手臂。

　　“这些人连饭都不吃，等在这里，难道就是为了让李戴给按摩？训练了一整天，他们难道不饿么？李戴是不是给他们下了咒了！”

　　宋光明觉得这一幕实在是太不可思议了，所以他干脆站在那里，仔细的观察起来。

　　那个接受按摩的运动员，脸上露出了一种祥和而又陶醉的表情，仿佛是春风拂面，说不出来的惬意与享受。

　　“不就是按个摩嘛，至于这样么？真没见识！”宋光明心中鄙视的一下那名运动员，可他心中的疑惑却不减反升。

　　终于，宋光明按耐不住心中的好奇，他上前几步，随后干咳一声，彰显了一下自己的存在。

　　“宋教练来了！”宋光明毕竟是举重队的杠把子，所有人的目光都投向了他，连李戴和那名正在接受按摩的运动员，也站起身来。

　　“小李啊，给运动员按摩呐？”宋光明将双手放在背后，迈着方步走上前去。

　　李戴点了点头：“是啊，反正回宿舍也是打游戏，没别的事情可以做，不如在这里帮给大家按摩按摩。”

　　“等你按摩的人还真不少。”宋光明一边说着，一边看了看众人。

　　“大家捧场而已。”李戴腼腆的笑了笑，而后试探性地问道：“宋教练，我看你也累了一整天了，要不然我也帮你按按？”

　　“要的就是你这句话，忽悠了这么多人，我倒是要看看你到底在这里故弄什么玄虚！”宋光明想到这里，脸上却微微一笑，随后开口说道：“那好，小李，你也帮我按按！”

　　原本正在接受按摩的那个运动员立刻起身，将位置让给了宋光明。宋光明也不客气，直接过去做下，然后开口说道：“我今天在省局里开了一下午的会，坐的我肩膀疼，小李啊，就给我按按肩膀吧！”

　　“好嘞，没问题。”李戴伸出手来，又一次的开始施展放松按摩。


第六十二章 肩周炎都好了

　　肩膀的按摩，使用指推的按摩手法要更加的合适一些，不过宋光明却并没有对李戴抱有太大的希望，他只是单纯对李戴的按摩感觉到好奇而已。

　　然而放松按摩的效果可谓是立竿见影，李戴一上手，宋光明顿时感觉到了与众不同。

　　“小李这按摩还真是有模有样的，发力恰到好处，拿捏的方向也很好。还别说，按的还挺舒服的！开了整整一下午的会，累的我两个肩膀酸悠悠的，就像是被老醋腌了一样，现在经过这么一按摩，还真就不酸了！这种感觉，可真是舒服啊……”

　　渐渐的，宋光明也开始享受起来，脸上同样露出了惬意的表情，此时他已经全然忘记，就在几分钟之前，他在心里还嘲笑过那个接受按摩的运动员没有见识。

　　宋光明已经全完的沉醉在了按摩带来的舒适感当中，眼神中的色彩渐渐的迷离，脑海中的思绪也逐渐变得飘忽不定，这一刻，他已然忘却了时间。

　　“宋教练，好了，感觉怎么样？”李戴的声音将宋光明拉回到现实，宋光明这才知道，按摩已经结束了。

　　宋光明依依不舍的站起身来，活动了一下肩膀，此时他觉得，自己的双肩无比的放松，仿佛失去了重量一般，说不出的舒服，甚至连困扰了他多年的肩周炎，好像也不存在了。

　　李戴的放松按摩还不至于能够根治的了肩周炎，不过肩周炎的主要发病原因就是软组织退行性病变，导致的肩关节周围韧带、肌腱慢性特异性炎症，对各种外力的承受能力减弱。如果对肩部进行放松按摩的话，肌肉可以得到充分的放松，显然可以有效的缓解症状，所以宋光明才会觉得肩周炎的症状也消失了。

　　“小李，你这按摩的效果，比起很多老按摩师傅来都强很多啊！”宋光明由衷的夸赞起来，此时宋光明终于明白过来，为什么有这么多运动员连饭都不吃，就排着队都来找李戴按摩了。

　　“宋教练，你要是觉得我按摩还行，回头我再给你按。”李戴笑着说。

　　……

　　李戴在举重队内的威信越来越高，无论是运动员还是教练员，提起李戴来无不是交口称赞。

　　运动员会尊敬李戴，这很好理解，毕竟李戴可以给运动员做放松按摩，所以在运动员眼中，李戴简直是不可或缺的存在。而教练员尊敬李戴，同样是因为放松按摩的原因，当运动员不用再为肌肉过载而感到困扰时，教练也可以更加放心大胆的安排训练，而不用担心高负荷的训练让运动员受伤，从这一点考虑，举重队的每一位教练，都会感激李戴。

　　然而马广义却不希望看到这一切的发生，他一直打算找个机会把李戴赶走，但现在看来，希望已经非常的渺茫。

　　马广义没有打算放弃，他琢磨了半天，决定去找主教练宋光明说道说道，就算是不能赶走李戴，也得让李戴给宋光明留下一个坏的印象。

　　……

　　敲门声响起，宋光明喊了一声“进来”，马广义推门而入。

　　宋光明坐在电脑前，大半个脑袋都被电脑的显示器给挡住了，他稍微一抬头，看到是马广义，便随手指了指旁边的沙发，示意马广义坐下。

　　马广义坐下后，直接说道：“教练，我给你反应一件事情啊，那个李戴也太不像话了，每天拉着一大群运动员做什么按摩，结果把运动员的正常就餐都给耽误了，很多人到食堂吃饭的时候，饭菜都凉了。运动员练了一天本来就够累的了，怎么能连一口热乎饭都吃不上呢！吃不饱饭的话，肯定是要耽误训练的。”

　　马广义话音顿了顿，发现显示器另一面的宋光明埋着头，好像是在沉思的样子，于是他接着说：“再者说来，给运动员按摩这种事情，可以叫给专业的按摩师嘛，咱们队里花了钱请的按摩师，不就是专门给运动员按摩的嘛。李戴他一个外行人，来凑什么热闹，越俎代庖也就罢了，万一把运动员给弄伤了可怎么办！教练，我觉得这件事情，你可得去管管，要是再这样下去的话，说不定会影响正常训练的。”

　　马广义说完，两眼紧紧的盯着宋光明，显示器后面，宋光明仍然低着头，不知道在干什么。

　　马广义等了足足七八秒钟，才看到宋光明抬起头来，随后宋光明站起身来，而后将一对入耳式的耳机，从耳朵眼里拔了出来。

　　宋光明一脸无奈的笑了笑，开口说道：“你嫂子给我发了几段微信的长语音，呵呵，家长里短的事情，别人听到也不太合适，我就带了耳机了。对了，你刚才说什么来着？我戴着耳机没听清。”

　　马广义顿时一脸尴尬，自己在这里说了半天，喷了一堆的口水，再配合上抑扬顿挫的语调和慷慨激昂的情绪，对方竟然一句话都没听到！

　　无奈之下，马广义只能再次说道：“教练，我刚才是说……”

　　“先等一下，到时间了，咱们边走边说。”宋光明打断了马广义，然后拿了外套就朝外面走去，而马广义也起身，紧跟在后。

　　“教练，你这是去哪儿呀？”马广义随口问道。

　　“去找小李按摩！”宋光明接着说：“这个新来的小李呀，还真是有才，竟然还懂得按摩，而且按摩的手法还非常的好，比一些老师傅都有效果。我这好多年的肩周炎，你也是知道的，找了不少人治过，效果都不好，上次找小李这么一按，还真就舒服了许多，昨天晚上下雨，我这整整一夜都没有感觉到疼，晚上在床上翻身啊，想怎么动就怎么动！今天还得再找他给我按按……”

　　宋光明的这番话听起来就像是电视直销的广告，然而马广义心中顿时犹如非洲的野牛群踏过一般，到处都是混乱的思绪。

　　主教练宋光明已经肯定了李戴的按摩，而且主教练自己都屁颠屁颠的去找李戴做按摩，马广义想要拿这件事情做文章，不是直接打宋光明的脸么！此时马广义甚至暗自庆幸，好在刚才宋光明带着耳机，没有听到自己所说的话。

　　“对了，老马，你刚才要说什么来着？”宋光明开口问。

　　“哦，我要说……”现在就是打死马广义，也不敢再重复刚才的那番话。

　　“哎呀，瞧我这脑子，要说什么来着，我竟然给忘了！”马广义干脆开始装傻起来。此时的马广义已经意识到，李戴已经得到了宋光明的好感，想要把他给赶走，怕是已经不可能了。


第六十三章 降级

　　食堂永远都是同事之间互相交流的好地方，而每当黄翔这个大嘴巴在的时候，食堂就变成了各种八卦和小道消息的集散处。

　　“你们听说了吧，咱们队里又要强制退役一部分运动员了。”黄翔开口说道。

　　“又要裁人了，这次裁多少？因为什么？”马上有人问道。

　　“人数的话还不清楚，可能每个运动队都有名额，听说是因为新的奥运周期要开始了，所以要开始年轻运动员的培养，为这个奥运周期做准备。”黄翔开口说道。

　　黄翔几人讨论的声音虽然不算大，可周围人全都听到了，包括蒋爱国和李戴。

　　蒋爱国的脸色顿时顿时大变，失望、焦急、不甘和无奈混杂在一起，让他在这一瞬间流露出一种无比复杂的表情。

　　李戴有些同情的看了看蒋爱国，他开口安慰道：“蒋哥，说不定只是一个假消息，别往心里去。”

　　“小李，别安慰我了，我知道，如果真的要裁人的话，走的肯定是我。我都已经32岁了，还赖在这里，早就有人看我不顺眼，希望我走了。行啊，早点退役也好，反正我也是个失败的运动员。”蒋爱国话音顿了顿，仿佛是回忆般地说道：

　　“我年轻的时候也是拿过全国冠军的，得有十年了吧，那时候我才二十岁出头，就拿到了全过举重锦标赛的冠军，我还记得当时我抓举抓起了155公斤，排在第二，后来挺举的是，我一下子举起了190公斤，一下子反超了对手一公斤，获得了冠军。你知道我当时的对手是谁么？”

　　李戴摇了摇头，蒋爱国则马上揭晓了答案：“我当时的对手就是石钢！”

　　“你是说那个奥运会冠军石钢？”李戴诧异的问。

　　“对，就是他，那次全国举重锦标赛里，我是冠军，石钢是亚军。所以本来应该是我代表国家队，出征那次奥运会的，但是我在赛前受伤了，所以石钢顶替了我的名额。后来的事情你应该知道了，他参加了那一届奥运会，毫无任何悬念的拿到了金牌。”蒋爱国缓缓说道。

　　李戴对那一次的奥运会还有印象，因为当时李戴还在放暑假，闲着没事几乎是观看了央视所有的奥运会的转播，他记得当时举重69公斤级别的比赛，石钢赢的非常轻松，几乎可以说是吊打外国选手。

　　“男子举重69公斤级是我们国家的传统优势项目，假如当时蒋爱国没有受伤，从而参加了奥运会的话，相信他也能拿到那枚金牌。如果蒋爱国有一枚奥运会金牌的话，他现在就不用为了女儿的手术费这么的拼命了。”

　　李戴微微叹了一口气，他不是上帝，无法令时间倒流，但他却拥有一个教练系统，这也是李戴唯一可以帮到蒋爱国的手段。

　　李戴犹豫了几秒钟，突然开口问道：“蒋哥，你有没有想过，换一个级别？69公斤的竞争太激烈了，不说全国了，就咱们队里，彭亮和曹东山也都是69公斤级的，他们才二十岁出头，潜力巨大。”

　　“当然想过，可是77公斤级，竞争一样很激烈。我都三十多岁了，就算是升到77公斤级，也拼不过那些年轻人，我这个年龄，重新练肌肉的话，也练不出年轻人的力量了。”蒋爱国开口说。

　　李戴摇了摇头：“我说的不是77公斤级，我说的是62公斤级。”

　　“62公斤级？你要让我从69公斤降到62公斤？你在开玩笑么？”蒋爱国的脸上写满了不可思议。

　　此时的蒋爱国显得有些生气，他觉得自己都快要被举重队裁掉了，而李戴却还在这里开玩笑，实在是有些太不仗义了。

　　“我可没有给你开玩笑，我说的是真的。”李戴也放下了手中的筷子，接着说道：“你看啊，咱们队的重点一直放在69公斤和77公斤这两个级别，没有62公斤级别的选手，如果你成为62公斤级的话，等于是没有人跟你竞争，那么你留下来的机会岂不是会大了很多？而且一旦有比赛机会的话，你作为咱们队里唯一的62公斤级运动员，肯定能够得到参赛的机会，到时候你稍微取得点成绩，铁定能够留下来。”

　　“废话，你说的这些我怎么能不知道，可这两个级别差了整整7公斤，你让我减7公斤，不是天方夜谭么！况且就算是我真的能减掉7公斤，但减肥的同时也会消减大量的肌肉，那个时候我的实力可能连56公斤级的运动员都不如，更别说什么参加比赛了。”蒋爱国开口说。

　　“这不是有我么！减肥这方面，我是专家。我有办法让你尽可能多的保留肌肉。”李戴拍了拍自己的胸脯。

　　蒋爱国一脸怀疑的望着李戴，显然是不相信李戴的说法，如果不是两人的关系还不错，蒋爱国怕是会狠狠的损一损李戴。

　　李戴也知道，蒋爱国不会相信自己这一面之词，于是他挥了挥手，示意蒋爱国凑过来，然后接着说道：“前些天，网上有盛传，说于菲菲训练懈怠，胖到了70公斤，要被国家队给开除了，这事情你听说了么？”

　　“我当然听说了，当时还炒作的挺热闹的，结果是个假新闻，游泳队那边还专门开了个记者发布会，让于菲菲现场称重吗，她根本没有胖到70公斤。”蒋爱国一边说着，却发现李戴脸上露出一股莫名其妙的笑容。

　　“怎么，看你笑的这么瘆人，难道你知道什么内情么？”蒋爱国开口问。

　　“什么叫笑的瘆人啊！”李戴收起了笑容，压低了声音，接着说道：“其实于菲菲胖到了70公斤是真的，只不过是又瘦下来了。”

　　“那她岂不是减了十几斤，肯定吃了不少的苦头。等一下，当时你应该还没有来咱们队里吧，你怎么知道于菲菲胖到了70公斤？”蒋爱国反问道。

　　“就是我帮她减肥的！”李戴说着，从口袋中掏出了手机，找到了一张照片，亮给了蒋爱国，那是李戴和于菲菲的一张合影。

　　“这是你和于菲菲的合影？PS的吧？”蒋爱国随后说道。

　　“PS？再给你看几张，你看这张，再看这张，这里还有拍的于菲菲单独训练时，我拍的照片。”李戴手指在手机屏幕上划过，将当时训练于菲菲时拍下的照片，全都展示给蒋爱国看。

　　“你还真参与或于菲菲的训练，那可是世界纪录保持者啊！”蒋爱国看李戴的眼光，瞬间变得不一样起来。

　　李戴继续压低了声音，神神秘秘地说道：“我有一套祖传的减肥操，一次就见效，就是靠着这套减肥吗，于菲菲才瘦下来的。你要是不信的话，一会吃完饭，咱们去现场试验一下。”

　　“行啊，咱们就去试试，我权当吃完饭消化一下。”蒋爱国虽然不相信，但因为和李戴的关系好，还是答应下来。


第六十四章 又见广播体操

　　饭后，蒋爱国先去称了一下体重，他的体重是73.49公斤，相当于是147斤。

　　举重运动员的实际体重会比其所在的级别高一些，就比如69公斤级的运动员，体重肯定会超过69公斤。但是体重超重是不能参赛的，所以运动员会在比赛称重之前，通过节食、不喝水等方法，把体重给降下来。

　　蒋爱国称重的73.49公斤，比他的级别重了整整4.49公斤，但是考虑到他刚刚吃过饭，而且称重时还穿着衣服，所以这个体重也在正常的范围之内。

　　而李戴则又一次祭出自己的减肥操。

　　李戴之所以使用减肥操，而不是减脂操，主要是因为他在于菲菲身上验证过减肥操的效果，而那个从来没有用过的减脂操效果如何，李戴却并不知道。李戴刚刚说过一次有效，所以他考虑之下还是选择了比较靠谱的减肥操，免得一会儿没有瘦，反被被打脸。

　　“来，准备，跟我做，一二三四、五六七八、二二三四、五六七八……”

　　“喂，我说小李啊，你这个减肥操，怎么像是上学时候做的广播体操啊！”蒋爱国一边跟李戴做动作，嘴里一边嘀咕着。

　　“放心好了，效果可完全不同，来，继续，五六七八……”

　　……

　　“八二三四、五六七完！”李戴停下了动作。

　　“这就完了？”蒋爱国咧了咧嘴：“小李，你今天是不是拿我开心来了，就这个广播体操，不到二十分钟，我连汗都没有出一滴，就这点的运动员，你告诉我能瘦？我还不如到外面的操场上跑两圈呢！”

　　“有没有瘦，上秤就知道了。”李戴直接拉着蒋爱国走上了体重秤，蒋爱国站稳后，两人同时低头望向了体重秤上的数字。

　　“73.38？基本上和刚才一样啊！才轻了0.01公斤，2钱的重量，这肯定是吃的饭消化了，可不算数。”蒋爱国开口说道。

　　“蒋哥，你仔细想想，刚才是73.49！你不是轻了0.01公斤，而是轻了0.11公斤，也就是0.22市斤，整整2两2钱！”李戴开口提醒道。

　　“对啊，刚才好像真的是73.49公斤，我瘦了2两2？就刚才这二十分钟，做一套广播体操，我就能瘦2两2？我没在做梦吧！”蒋爱国又是一脸不可思议。

　　李戴没有直接回答，而是指了指体重秤：“你不信我，还不信体重秤么？”

　　蒋爱国看了看体重秤上的数字，又看了看李戴，突然惊呼一声：“哎呀我说小李啊，你可真是神了啊！你这个减肥操看起来是真的有效啊，这么看来我还真能瘦7公斤，去62公斤级！”

　　然而下一刻，蒋爱国马上又摇了摇头：“不行，即便是我能瘦7公斤，可也上不了赛场，我减掉的肌肉可不是短时间内能补回来的。”

　　“这个你放心，我有办法，让你尽可能的少减掉肌肉，只要你能瘦7公斤，绝对能上赛场！”李戴颇有自信的说，然而蒋爱国的表情上依据是透着一股不愿意的情绪。

　　“蒋哥，你现在留在69公斤级，肯定会被队里裁掉，如果去62公斤级，虽然也不一定能留下来，但好歹有一线生机！”李戴接着劝道。

　　李戴的这句话就像是医生告诉病人家属，开刀不一定能活，但不开刀是必死无疑。而面临有可能活下去和必然活不成，思维正常的人都会选择前者，哪怕前者的几率很低，但至少也代表了一种可能性。

　　蒋爱国瞬间就想通了这一点，他去62公斤级的话，还有可能留下来，如果继续待在69公斤级，肯定要和举重队说“拜拜”了。如果他离开举重队的话，他女儿未来的手术费，一定会成为一大难题。所以他别无选择，只能相信李戴。

　　下一刻，蒋爱国很郑重的点了点头：“好，小李，你帮我减肥，我去62公斤级！”

　　……

　　举重训练馆。

　　黄翔今天起的有点晚，几乎是卡着上班的时间冲进了训练馆内，此时无论是教练员还是运动员，早都已经到期了。

　　“多睡了十分钟，差点就迟到了。”黄翔自言自语的说着，恰好看到不远处，李戴和蒋爱国正在做减脂操。

　　“那边都开始做热身运动了啊，这是什么最新型的热身运动么？看起来像是广播体操啊，这种低级别的运动量，给普通人用或许还不错，可是给职业运动员用的话，能起到效果么？”黄翔一脸不看好的摇了摇头，然后跑到自己搭档曹东山面前，开始进行训练。

　　一个小时后，黄翔擦了擦额头上的汗水，开口说：“小曹，先休息十分钟吧，喝点水，恢复一下体力。”

　　黄翔说着，自己也拿起了大水杯，咕咚咕咚的狠狠的灌了好几口水。

　　“爽啊！”黄翔一脸满足，然后想着周围望了一圈，却看到李戴和蒋爱国，仍然在那里做操。

　　“他们怎么还在做热身运动！这都一个小时了，还没做完热身运动么？早就知道了，这种广播体操式的热身运动压根没有什么效果。”黄翔摇了摇头，没有在理会李戴和蒋爱国。

　　两个小时后，黄翔第二次喝水休息，然而他却看到，李戴和蒋爱国还是在那里做操。

　　“搞什么？还在做广播体操？他们今天上午不打算训练了么？难不成老蒋真的打算退役，然后去当小学体育老师么？所以预先把广播体操学好！”

　　三个小时后，上午的训练已经接近了尾声，很多运动员都开始降低训练的强度，让身体舒缓一下。

　　黄翔再次望向了李戴那一边，只见李戴和蒋爱国，还在那里做着那一套“广播体操”。

　　“他们还在做广播体操？是不是做广播体操做上瘾了？话说回来，这到底是第几套广播体操来着？”

　　黄翔正琢磨着，李戴和蒋爱国恰巧做完一套减脂操，停了下来。

　　只听李戴开口说道：“蒋哥，咱们今天上午就先到这里吧，你也别耽误了日常的力量训练。”

　　蒋爱国看了看表，发现已经做了三个小时的减脂操了，于是点了点头，开始做力量训练。

　　不远处，黄翔却瞪大了眼睛。

　　“做个三个小时的热身操，现在才开始训练？这都快到了吃午饭的时候了！我们都是三个小时的训练里面穿插二十分钟热身操，他们倒好，三个小时的热身操穿插了二十分钟的训练！”


第六十五章 谢幕比赛

　　当真正开始帮助蒋爱国减肥的时候，李戴主要使用的是减脂操。因为李戴并不希望蒋爱国减掉过多的肌肉，李戴觉得最佳的结果就是只减掉脂肪，而尽量多的保留肌肉，这样的话蒋爱国也可以尽可能多的保持原来的力量和爆发力。

　　蒋爱国时69公斤级别的举重运动员，由于年龄的关系，蒋爱国在69公斤级里算不上是一流，但是如果将69公斤的实力放到62公斤级，蒋爱国有着绝对的优势，举重运动的两个级别，差的可不是一丁半点。69公斤级这个项目上，世界顶尖的举重运动员抓举和挺举加起来，可以举起超过350公斤的重量，而62公斤级的世界顶尖运动员，只能举起320公斤，两者可是相差了整整30公斤。69公斤级的运动员，即便是水平一般，也可以轻易的碾压62公斤级的举重运动员。

　　假如蒋爱国可以以69公斤级的力量和爆发力，出现在62公斤级别的赛场上，必然可以获得一个非常好的成绩。

　　当然要说只减掉脂肪，而完全不减肌肉，也是做不到的，人的体脂率都会有一个限度，体脂率低到一定程度后，很难再继续降低。

　　成年人正常的体脂率，男性为15%至18%，女性为25%至28%，在现代社会中，经常进行长时间锻炼的人才能够有这种体脂率。从视觉上直观表述，男性的体脂率低于20%的时候，胸肌就比较明显了，低于15%的时候，就能够看出六到八块腹肌了，但不会非常的明显；而体脂率降到12%的时候，肌肉块很美观，腹肌的分块也会很明显；10%以下的体脂率，肌肉看起来就会显得很干，反倒失去的视觉上的美观。

　　举重毕竟是一项力量、技术以及身体协调性结合的运动，力量只是能够保证要运动员将杠铃举过头顶，而之后关键的是控制身体的重心。所以举重运动员不用追求太极限的体脂率，很多重量级别的举重运动员，表面看起来压根就是个大胖子。

　　就蒋爱国个人来说，由于年龄已经偏大了，他体内的脂肪含量相对年轻人要多一些，所以减脂操能够起到不错的效果，只不过整体上说，减脂操的效率还是远远的不如减肥操。

　　减肥是时间的积累，在这个积累的过程当中，举重队内越来越多的人注意到，李戴和蒋爱国这一对组合，在大多数的自由训练时间里，都在做一套广播体操，对此所有人都觉得很莫名其妙，大家都知道，以职业运动员的身体素质，广播体操能够起到的效果完全为零。

　　不过也没有人去干涉李戴和蒋爱国。蒋爱国毕竟是一个有着十几年经验的老运动员了，要说在训练方面的水平，蒋爱国不比一般的教练差。更何况大家也都知道举重队要裁掉部分队员，蒋爱国应该会是被裁掉的其中之一，对于一个即将离开的人，也不必太过苛求，爱干啥就干啥去吧！

　　……

　　“体重终于降低到66公斤以下了！”蒋爱国从体重秤上走下了，一副如释重负的样子。

　　穿着衣服称重后，体重降低到66公斤以下，也就意味着蒋爱国可以参加62公斤级的比赛了。虽然还相差整整4公斤，但是除去衣服，再加上参赛前的绝食绝水，赛前称重是能够降低到62公斤以下的。

　　李戴也松了一口气，他开口说道：“还好赶得及，距离全过举重锦标赛清城站的比赛，还剩下半个月了，这周报名就要开始了，蒋哥，你赶快去找宋教练，咱们这次可是要报名参赛的。”

　　“我这就去。”蒋爱国点了点头，但表情上仍然显得有些忐忑，他开口问道：“我心里还是有些没底，万一宋教练要是不答应可怎么办？你陪我一起去行么？”

　　“我觉得宋教练应该会答应的，反正咱们队里也没有62公斤级的选手，而且这次是在清城本地比赛，咱们队主场作战，这么好的机会，肯定尽可能的多派运动员上场。”李戴开口说道。

　　“你分析的有道理，希望宋教练也会这么想吧。”蒋爱国开口说。

　　……

　　马广义神色匆忙的走进了宋光明的办公室。

　　“教练，听说你已经答应了，让蒋爱国参加全国举重锦标赛清城站的比赛？”马广义开口问道。

　　宋光明点了点头：“是啊，有什么问题么？”

　　“教练，蒋爱国都这个岁数了，早已经毫无潜力可挖，我觉得应该把这个参赛的机会让给年轻的运动员，比如彭亮和曹东山。”马广义开口说。

　　“彭亮和曹东山也会参赛的。”宋光明答道。

　　马广义微微一愣，试探性地问道：“这次比赛虽说是在咱们是主场作战，可咱们队在一个级别上派上三名运动员参赛，这好像也有点坏了规矩吧，其他省的训练队可能会说闲话的。”

　　“呵呵呵，老马，你误会了。”宋光明摆了摆手，接着说道：“彭亮和曹东山参加的是69公斤级的比赛，而蒋爱国参加的是62公斤级的比赛。”

　　“蒋爱国？62公斤级？”马广义顿时有些懵神，蒋爱国自从进入省队的那一天起，就是69公斤级别的运动员，这都过去十几年了，到了要退役了，怎么就成了62公斤级的了。

　　对面的宋光明则接着说道：“老蒋也是挺拼命的，这些天硬生生的减重十几斤，现在体重已经降到了66公斤以下了，按说是可以参加62公斤级的比赛了。”

　　“可是力量呢？瘦了十几斤，肌肉肯定也大幅度的减少了，蒋爱国在力量方面，短时间内肯定无法适应62公斤级的比赛。”马广义开口说。

　　“你说的这些我也考虑过，不过既然咱们队里也没有62公斤级的运动员，倒不如让蒋爱国去试试，而且这次比赛就在咱们清城市举行，多派一个人参赛，咱们又不会多花路费。”宋光明说着，长叹一口气：“蒋爱国的家庭情况，你也应该知道，他女儿得的那个兔唇，以后还得动好几次的手术，得花不少的钱，他也是挺不容易的。一个十几年的老将，这次全国田径锦标赛，就当做是他的谢幕比赛吧！”

　　“谢幕比赛……”马广义嘴里重复着这个词，联想着之前传出来的裁人消息，此时他已经明白过来，这次比赛之后，蒋爱国就该离开举重队了。


第六十六章 大赛开始

　　蒋爱国要转为62公斤级的消息很快的传遍了举重队，举重运动升级容易降级难，蒋爱国在69公斤的级别上已经待了将近十四个年头，突然说要去62公斤级，的确让很多人大跌眼镜。

　　除了李戴以外，没有看好蒋爱国的这一决定，毕竟蒋爱国已经32岁了，国内的运动员到了这个年轻，身体已经开始走下坡路了，基本上都是进入到退役倒计时当中。

　　食堂里，黄翔这张大嘴巴又开始滔滔不绝起来。

　　“我说老蒋也真是够拼命的，为了能够留在队里，硬生生的要转区62公斤级，要知道他都三十好几的人了，一般运动员到了他这个年纪，也该退役了。”黄翔开口说道。

　　“老蒋还不是为了撑到15年，多领一点退役补偿金，听说他女儿很快就要动第二次的手术了。”旁边的刘涛教练开口说道。

　　“不过我觉得，老蒋即便是转到62公斤级，也很难留在队里。距离全国举重锦标赛只剩下两周，留给老蒋的时间已经不多了，说不定他连赛前称重的那一关都过不了。”

　　……

　　举重比赛是按照体重级别划分的，就算是超过0.01公斤，也不允许参加这个级别的比赛，所以赛前称重是必要的。

　　举重比赛前夕，运动员的称重时间长达两个小时，前一个小时开放预称重室，运动员开始为称重做准备。正式称重室将在一小时后开放，在这一个小时内，运动员可以不限次数的称重，如果称一次觉得太重，可以去厕所解决一下，或者做一些剧烈的运动，然后再来称下一次，直到运动员对称重结果满意为止。

　　在举重比赛规则中，两名运动员要是举起同样的重量，谁的体重更轻，谁将获得胜利，所以举重运动员都会千方百计的来降低自己的体重。在上世纪八十年代的奥运会上，曾经就有一位举重名将，因为午餐喝了一杯奶，结果比对手重了0.05公斤，丢掉了奥运会的金牌，这在举重届被称为“一杯奶金牌”。

　　一般在比赛前好几天，运动员就开始限制饮食，只吃些许蔬菜，严格控制碳水化合物的摄入；在比赛开始前48小时，运动员就开始限制水的摄入，有的甚至干脆就不喝水了，在称重时候经常会处于一种轻微脱水的状态。

　　除此之外，运动员还会在赛前蒸桑拿，高重量级的运动员蒸桑半个小时，能减轻四五斤的重量。如果实在是没有蒸桑拿的条件，就把棉衣、棉被裹在身上，硬生生的捂出一身汗，来减轻自己的体重，这个过程可以用煎熬来形容。

　　还有一写比较极端的方法，比如剪头发、刮胡子、脱体毛、去死皮，只要是能减轻体重，连剪指甲这种手段都得用上。

　　在称重的时候，为了让体重更轻，运动员肯定是一丝不挂的，连内裤都不穿，光着屁股直接上秤。国内的比赛往往会照顾一下运动员的性别，让男裁判负责男运动员的称重，女裁判负责女运动员的称重。可很多国际比赛，老外不讲究这些，往往是五六个裁判，无论男女都一起出现，这时候运动员光着屁股去称重就会显得比较尴尬。

　　运动员没有通过赛前称重，也是时常发生的事情，曾经就有一位西亚的运动员，在亚运会的赛前称重里始终无法达标，最终不得不弃权。而在国家级的比赛中，同样因为称重问题弃权的，也大有人在。

　　……

　　两周的时间很快就过去了，全国举重锦标赛清城站的比赛也进入到了正是比赛日当中。

　　62公斤级作为男子第二轻的重量，比赛安排比较靠前，所以蒋爱国一大早就来到了比赛现场，进行准备。

　　“参加男子62公斤级比赛的运动员，现在请准备进行赛前称重。”墙上的播音喇叭，一个温婉的女声响起。

　　即将参赛的运动员纷纷站起身来，向着预称重室走去。

　　“蒋哥，咱们也去准备一下吧！”李戴开口说道。

　　“好。”蒋爱国一脸凝重，起身向着预称重室走去。

　　就在此时，不远处有人却叫起了蒋爱国的名字。

　　“蒋爱国！”

　　李戴马上扭头望去，发现喊话那人是别的队的教练，那长相竟然让李戴觉得有些眼熟。

　　“这人我好眼熟啊，之前肯定见过，在哪儿来着？”李戴正琢磨着，旁边的蒋爱国却道出了对方的名字。

　　“石钢！你怎么来了？”蒋爱国说完自己一拍脑袋：“瞧我这记性，你现在可是江临省举重队的主教练了！”

　　旁边的李戴听到“石钢”这个名字，顿时恍然大悟。

　　“石钢，原来他就是当年的那个奥运会冠军石钢，我说看起来怎么这么眼熟啊，不过他比当时可要胖了许多，难怪我一眼没有认出来。他现在退役当教练了啊！”此时李戴突然想起，石钢和蒋爱国之间的“恩怨情仇”。

　　当年蒋爱国在比赛中战胜了石钢，拿到了参加奥运会的资格，可因为伤病没有去成，最终石钢代替了蒋爱国，参加了奥运会，还拿到了金牌。从此以后，两人的命运轨迹发生了巨大的改变，蒋爱国再也没有取得亮眼的成绩，逐渐的泯没，被人们所遗忘，最后连省举重队都快要待不下去了。

　　石钢同样没有再取得更好成绩，但却凭着奥运会冠军的光环，获得了无数的赞誉和崇拜，国家和政府给了他不菲的奖金，广告代言的收入也让他衣食无忧，即便是退役后，凭着前奥运会冠军的身份，他也毫无悬念的成为了一名炙手可热的举重教练，如今更是成为一个省举重队的主教练。

　　“命运这东西，真是喜欢捉弄人啊！”李戴心中默默的感叹道。

　　此时石钢已经走到了近前，开口说道：“爱国，一年不见，你的气色可比去年好多了啊！来，反正现在闲着没事，咱们去那边坐坐。”

　　“石钢，等比赛结束了，我在去找你慢慢聊，现在我得赶快去准备比赛。”蒋爱国开口说道。

　　“比赛？”石钢愣了愣：“蒋爱国，你是糊涂了吧，现在是62公斤级做比赛准备，按照日程，得下午才能够轮到你上场。”

　　“我参加的就是62公斤级。”蒋爱国开口说。

　　“什么？你转到62公斤了？什么时候的事情？我去年来的时候，你还是69公斤级的？”石钢一脸的吃惊。

　　“两个月前刚转的。”蒋爱国开口说。

　　“两个月？蒋爱国，你是不是疯了！你都这个年龄……”石钢话音突然止住，他想起了蒋爱国女儿的那种特殊情况。

　　石钢深吸一口气：“爱国，咱们毕竟是十几年的交情了，你要是家里遇到什么麻烦的话，就告诉我，我虽然不是什么有钱人，但多多少少也能帮衬你点。”

　　“谢谢你，老石！有你这句话，就足够了。”蒋爱国冲着石钢点了点头，随后转身走向了预称重室。

　　石钢张了张嘴，却没有说话，因为他知道，如果继续在说下去的话，很可能会伤害到蒋爱国的自尊。

　　蒋爱国走进了预称重室，看着周围那些比他年轻了许多的运动员，眼神中透出了一股决然。

　　他不是一个成功的运动员，也没有赚大钱的本事，他的家庭负担很重，他有一个需要钱动手术的女儿，但他不需要别的怜悯和同情，更不需要别人的施舍，他始终坚信，凭着自己的双手，依靠着自己的努力，一定能够担负起整个家庭，一定能够让家人过的更好！


第六十七章 抓举

　　“那个不是蒋爱国么，他怎么进来了？我记得他是69公斤级的，怎么跑到62公斤级的预称重室？是不是走错地方了？”

　　“比赛日程和时间早就通知下去了，69公斤级的比赛还早着呢，怎么可能走错。”

　　“难道说蒋爱国转到62公斤级来了？”

　　“不太可能吧，他得有三十多岁了吧，到了这个年龄的运动员，基本上处于即将退役的状态了，怎么可能转级别，而且还是降级。”

　　“也说不定啊，汉北省没有62公斤级的运动员，他们的强项是77公斤级和85公斤级。大概是因为主场作战，想要多凑一些人数，所以才让蒋爱国来62公斤级。”

　　“先看看吧，69公斤级的运动员想要降级到62公斤级，难度可不是一丁半点，说不定一会的称重，蒋爱国就会被直接淘汰下来。”

　　几位经验比较丰富的运动员低声讨论着，而年纪比较小的运动员可能不太认识蒋爱国，正一脸好奇的打量着他。

　　对于其他举重的运动员来说，控制体重是一件很费心思的事情，然而李戴的存在却让蒋爱国不用为了体重而担心，最终的称重，蒋爱国也以61.88公斤，成功的达到了参赛的保准。

　　男子举重62公斤级的比赛，一共有25名运动员参赛，人数不算多，主要是因为举办地在清城的原因，清城地处东部沿海，附近几个省份也不擅长轻量级的举重，如果举办地在西南地区的话，参加62公斤级比赛的运动员还会多一些。

　　按照国际惯例，参赛选手比较多的时候，主办方会根据运动员各自的实力，分为A、B两组进行比赛，实力较强的运动员被分在A组，而实力较弱的运动员则会被分在B组。正常情况下，奖牌都会在A组产生，但偶尔也有意外发生，比如曾经有一届奥运会，一位被分在B组的朝鲜运动员打破了奥运会纪录，成功逆袭了A组运动员，勇夺金牌。

　　这次的分组，A组有12人，选手普遍都有着国内一流的水平，而B组的13人，水平则相对的差了一些。蒋爱国是第一次参加62公斤级的比赛，在这个级别上，他的过往战绩为零，所以毫无疑问的被分到了B组。

　　举重分为抓举和挺举，运动员先比抓举，每个人有三次试举机会，然后再比挺举，每个人同样有三次试举机会。

　　比赛开始后，运动员会先试举重量填在纸上报给裁判，重量只能加不能减。杠铃则会不断的增加重量，到了谁选择的重量，谁就上去试举。

　　第一次试举，运动员往往会选择一个自己比较有把握举起的重量，先取得一个保底的成绩，因为这个重量一旦报给裁判，更改的时候只能增加而不能减少，如果运动员选择的重量过重，很可能出现三次试举失败，没有成绩直接出局。

　　每位运动员上报的重量是多少，裁判回给予保密，防止对手进行针对性的战术安排，所以一般要到运动员上场之前，才会知道即将上场试举的会是谁。

　　B组的运动员，水平普遍的偏低，第一个登场的运动员是一个首次参赛的新人，他首次试举只选择了115公斤，这个重量，很多常年混迹于健身房的壮汉都有能力举得起来，当然这些壮汉肯定是高大魁梧那种，不可能只有62公斤。

　　第一个登场的运动员试举成功，随后第二个登场的运动员将重量提升到了117公斤，紧接着又有一个人也举起了117公斤。

　　杠铃不断的增重，上场的新面孔也越来越多，出现试举失败的人也越来越多。当杠铃重量提升到130公斤时，B组的运动员当中，已经有12人都参加过了试举，唯有蒋爱国还没有出现。

　　“这都130公斤了！蒋爱国还没有出来，他第一次试举到底报的多少斤？”有些人不由得疑惑起来。

　　前面登场的运动员，已经有人完成了三次试举，而此时蒋爱国还没有开始自己的第一次试举。

　　终于，当杠铃重量增加到135公斤的时候，蒋爱国终于登场了。

　　“第一次试举就达到了135公斤，这是国内一流的水平，就便是放在A组，也算是中等偏上了吧？”

　　“A组的开举成绩是130公斤，现在已经增加到了138公斤了，而且有三位选手第一次试举，选择的就是这个重量，两人成功，一人第二次成功。”

　　“这么看来AB两组运动员的差距还是很大的。不过要是蒋爱国第一次试举就能举起135公斤的话，他倒是有资格被分到A组。”

　　言语之间，蒋爱国已经做好了准备，135公斤，对于蒋爱国来说好像并不困难，他轻而易举的就举起了135公斤。

　　“举起来了，挺不错啊，不知道他下个重量会叫多少，136公斤么？”

　　“他举135公斤看起来还很轻松，我觉得他会叫137公斤吧，叫138公斤也有可能，不可能再高了。138公斤，即便是放在A组，也有不少人失败了。”

　　李戴脸上则露出了满意的笑容，减脂操还是帮助蒋爱国留下了比较多的肌肉，他本来是69公斤级的，举起这个重量来轻而易举，如今蒋爱国在保留不少肌肉的情况下降到62公斤级，所以依旧具有极强的实力。

　　杠铃的重量来到了136公斤，蒋爱国依旧没有登场，紧接着的137公斤，蒋爱国还是没有出现，而到了138公斤的时候，B组除了蒋爱国之外，只剩下最后一名选手还在坚持。

　　这位选手的第三次试举就是138公斤，然而这个重量好像有些超出了他的能力，他最终以失败而告终。

　　“现在就剩下一个蒋爱国了，而且他还只试举了一次，这下子他该上场了吧！”

　　这人话音刚落，的确是有人上场，但不是蒋爱国，而是工作人员，只见工作人员一路小跑，直接将杠铃增重到了140公斤。

　　“蒋爱国第二次要举140公斤么？”

　　“即便是放在A组里，抓举140公斤的人，也就只有三四个吧。”

　　“这个重量是不是加的太很了，他第一次只举起了135公斤，这一次却要举140公斤，一下子就增加了五公斤，这太难了，恐怕很难一次成功。”

　　“快看，他成功了，140公斤也举起来了！”

　　赛场上，蒋爱国稳稳的举起了140公斤，在嘀的一声后，他将杠铃放在了地上，随后三盏白灯亮起，意味着蒋爱国试举成功。

　　远处，石钢的眼神中透出了一股震撼。

　　“蒋爱国还真的成功的降到62公斤级了，如果是二十二岁的小伙子也就罢了，他都已经三十二岁了，是怎么做到这一点的？”

　　此时B组只剩下蒋爱国一人还没有结束比赛，所以他几乎没有怎么休息，马上又进行了第三次试举，试举的重量是141公斤。


第六十八章 最后一举

　　A组要比B组少一个人，所以比赛的进程肯定要更快一些。此时A组抓举的比赛早已经结束。

　　A组成绩第一的选手名叫方大山，他是国内顶尖的举重运动员。此时的方大山正噘着嘴，脸上一副洋洋自得的笑意，他的抓举成绩同样是141公斤，他觉得自己早已经稳操胜券了。

　　“抓举素来都是我的弱项，没想到今天的状态竟然很不错，能够在抓举项目上取得141公斤的好成绩。接下来的挺举可是我的强项，看起来这冠军，是非我莫属了！”方大山觉得，接下来的挺举不过是走个过场，以他今天的状态，将会毫无悬念的夺冠。

　　此时，掌声突然从另一侧的B组赛场响起。

　　“B组那边的人要多一个，抓举的比赛还没有结束。”方大山靠在椅背上，丝毫没有在意B组的比赛，在他看来，B组都是一群弱鸡，只是来“重在参与”的。

　　然而方大山的教练却匆匆的跑过来，开口说道：“大山，B组那边也有人举起了141公斤。”

　　“什么！”方大山猛地坐正了身子，一脸警惕地问道：“B组怎么会有这么高水平的选手？是谁？是不是突然冒出了新人！”

　　国内的举重运动员可谓是能人辈出，说不定什么时候就能冒出一匹黑马，这也是方大山最担心的地方。

　　“也算新人，也不算新人。那个举起141公斤的是蒋爱国。”教练开口说道。

　　“蒋爱国，我听过这个名字，想起来了，是个年龄很大的运动员，得三十多岁了吧，我印象当中，他好像是69公斤级的啊，怎么来到62公斤级了？难道说他降了一级？这怎么可能？三十多岁的运动员降了一个体重等级，还能这么强！”

　　“是啊，刚看到他的时候，我也奇怪他怎么出现在62公斤级的赛场上，没想到他真的能降了一个体重等级。你可得小心了，蒋爱国毕竟是经验丰富的老运动员，技术成熟，挺举可不弱啊！”教练看了看手中的资料簿，接着说道：“好在赛前称重，你要比他轻了0.04公斤，这一点我们有优势！”

　　……

　　挺举相比于抓举要更容易发力，所以挺举的重量要比抓举高的多。同时挺举对技术要求的也更多，国内举重运动员技术普遍都比较好，所以挺举水平往往都会高于抓举水平。

　　B组当中，第一个上场的选手直接要了一个145公斤的重量，这可比之前的抓举整整多了30公斤。

　　随后杠铃的重量慢慢增加，一直到160公斤，蒋爱国才第一次登场。

　　铃声响起，蒋爱国试举成功，他将杠铃扔在了地上，160斤重的杠铃，竟然也微微的弹了起来，发出了“嗙”的一声，让靠近赛场的人都觉得，地面在震动。

　　与此同时，在A组的比赛场地，雷鸣般的掌声响起。

　　方大山高举双手，开始庆祝胜利，A组这边的比赛节奏稍稍微有些缓慢，方大山刚刚完成了他第二次的试举，他在第二次试举重举起了169公斤。

　　B组这边也已经得到了这个消息。

　　李戴来到了蒋爱国近前，开口说道：“蒋哥，A组的方大山挺举成绩是169公斤。之前你们抓举的成绩是一样的，现在他领先你9公斤，但是他称重的体重要比你轻，我觉得接下来，可以尝试一下170公斤。这个数字，你在训练里可是举过的。”

　　“好，就加到170公斤，压住方大山！”蒋爱国果断的说。

　　B组的杠铃加到了163公斤，另外两名仅存的选手也倒在了这一重量上，B组只剩下蒋爱国一个人还没有完成比赛，随后工作人员直接上台，将杠铃加到了170公斤。

　　“快看，杠铃加到了170公斤，蒋爱国要举170公斤了！”

　　“A组的方大山也才举了169公斤，蒋爱国这是要压方大山一头啊！”

　　“我刚才看了，方大山和蒋爱国的抓举成绩竟然都是141公斤，如果蒋爱国能够举起这个170公斤的话，岂不是胜过了方大山！B组选手战胜了A组选手，逆袭啊！”

　　“先别急着下结论，蒋爱国的第一次试举是160公斤，这样一下子可是增加10公斤，他可能根本举不起来。我觉得蒋爱国只是碰碰运气而已。”

　　台下的观众，说什么的都有，台上，蒋爱国摸了一把防滑粉，做好了准备。

　　开始的铃声响起，只见蒋爱国憋住一口气，将杠铃上体，杠铃到达胸口的时候，蒋爱国双脚下蹲，同时双臂继续发力，将杠铃体到了胸口以上，紧接着一个借力，站起身来。

　　做完这一切，他调整了一下呼吸，然后双腿前后分开下对，借助预蹲和上挺的发力，将杠铃举过了头顶，一直到双臂伸直。随后蒋爱国调整步伐，两脚站在同一条横线上，稳定住了姿势。

　　“哔……”铃声响起，蒋爱国放下了杠铃，三盏白灯亮起，蒋爱国长处一口气。

　　“成功了，170公斤，蒋爱国成功了！他压住了方大山1公斤，蒋爱国要夺冠了！”

　　观众们的掌声和呐喊声在此时响起，环绕在整个场馆内，震耳欲聋。

　　人都是同情弱者的，屌丝逆袭的戏份更是文学作品中经久不衰的主流，在观众们看来，B组的运动员如果能够战胜A组的运动员，获得冠军，绝对是一件非常精彩的事情，值得他们喝彩。

　　更何况蒋爱国还是主场作战。这看台上的观众基本都是清城市的父老乡亲，蒋爱国作为本省的选手，肯定会获得家乡观众的大力支持，人们更希望蒋爱国可以获得最终的胜利。

　　……

　　A组，随着最后一名选手试举170公斤失败，方大山已经锁定了A组第一。

　　“既然已经拿到冠军了，最后一次试举，干脆放弃了算了，免得受伤。”方大山正琢磨着，突如其来的掌声和呐喊声却让他吓了一跳。

　　“怎么回事？这么大的声音。是B组那边的。”方大山抬头望去，却发现就连A组看台上的观众，也纷纷向着B组那边涌去。

　　教练急匆匆的跑了过来，脸色显得颇为凝重，他开口说：“情况有些不妙啊，B组的蒋爱国抓起了170公斤，现在他反超你一公斤了！”

　　“170公斤？我被B组选手给反超了？”方大山有些吃惊的瞪大了眼睛，仿佛是不敢相信似得，他本以为自己已经拿到了冠军，却万万没有想到，一个B组的低水平选手会超越自己。

　　只听教练接着说道；“蒋爱国的赛前称重要比你更重，所以你只要也举起170公斤，就能够战胜他。不过他刚刚也是第二次试举，也就是说你们都还有最后一次机会。我们报170公斤的话，可不保险啊！”

　　方大山皱着眉头想了想：“说的是，他要是能够举起171公斤呢，那我不就输了？”

　　教练点了点头：“那咱们先等一等，看看能不能想想办法拖延一下时间，让蒋爱国那边先报重量，我们就跟着他的重量报，这样主动权就在我们手上了。”


第六十九章 加重

　　男子62公斤级B组。

　　“蒋哥，最后一次试举了，我们加多少重量？”李戴开口问道。

　　“方大山那边的第三次试举加了多少？”蒋爱国反问。

　　“不知道，他们还没加，方大山的教练好像在和裁判说些什么。”李戴回答道。

　　“他们是在故意拖延时间，想让我们先选！”蒋爱国也是比赛经验丰富，一眼就看出了方大山的意图。

　　如果两人同在一组比赛的话，就不会出现这种情况，成绩靠后的那一个人必须要先选重量。可现在两人在不同的小组里，就出现了可以拖延的空间。

　　“蒋哥，那我们该怎么办？”李戴开口问。

　　李戴毕竟是年轻没有经验，又第一次参与到国家级的正式比赛里来，此时的他根本就没有办法，所以这时候只能问蒋爱国。

　　“咱们也拖延时间，走，去找裁判，就说我觉得杠铃杆左右不平衡，要求更换杠铃。”蒋爱国开口说道。

　　正式比赛必须使用国际标准的杠铃，有男子杠铃和女子杠铃两种，区别主要在杠铃杆上，杠铃片是相同标准的。男子杠铃杆长2.20米、重20公斤，女子杠铃杆长2.15米、重15公斤。

　　作为正式比赛的用具，杠铃杆的长度和重量必须分毫不差才行，同时还必须做到左右的平衡，如果杠铃杆左右不平衡的话，一边沉一边轻，运动员会受到极大的影响。

　　比赛中更换杠铃是一件很麻烦的事情，新的杠铃拿上来以后，不能马上使用，而是必须重新测量左右平衡，这会耗费掉很多的时间。蒋爱国这种老运动员当然是深知此道，所以选择用这种方法来拖时间。

　　可裁判也不是傻子，到了这个时候，他们都看出来，无论是方大山还是蒋爱国，都只是在找借口拖延时间罢了，他们只是想让对方先选重量。

　　比赛的进程遭到了拖延，而接下来还有下个级别的比赛，大家当然不能在这里干耗时间。几位裁判商量过后，下达了最后的通牒。

　　“两分钟内必须选择重量，否则算作弃权！”裁判开口说道。

　　“那他们呢？”蒋爱国指了指A组的那边：“方大山那边么？”

　　“他们也是两分钟，两分钟内不选算弃权。”裁判开口说道。

　　蒋爱国点了点头：“好，我知道了。”

　　“两分钟内必须选重量，我们该选多少？”李戴一脸的焦急，他是第一次经历这样的场面，特别是当他感觉到时间伴随着心跳声，一秒秒走过的时候，就觉得愈加心慌。

　　“我们现在压了他们1公斤，这是我们的优势，但是蒋爱国的体重却比方大山更重，这是我们的劣势。该报多少重量呢？171公斤？或者172公斤？这是比较保险的数字，蒋爱国应该能够举的起来。可方大山如果也报同样的重量的话，那我们就输了！”

　　李戴知道，现在就是一个心理上的博弈，重量报少了，会被对方超越；重量报多了，举不起来的话一样徒劳无功。对于李戴这个菜鸟来说，他压根就不知道该选择怎样的一个数字。这个时候，运气和经验，或许才是最重要的。

　　对面的蒋爱国却显得非常镇静，作为一个举重的老兵，他最不缺乏的就是经验，越是到了这个时候，蒋爱国越是要保持冷静的思维。

　　片刻后，蒋爱国深吸一口气，眼神中透出了一股决然：“给我加到175公斤！”

　　“175公斤？我们从来没有尝试过这么高的重量。”李戴一脸的诧异：“我记得我查过资料，上届奥运会62公斤级的冠军，挺举也才举了176公斤，176公斤就能拿奥运会冠军了，你现在真的要举175公斤么？我们已经确保了前两名，而且我们现在有1公斤的领先优势，不用这么拼吧！”

　　蒋爱国没有说话，但是他的表情却告诉了李戴，他要坚持自己的决定。

　　挺举175公斤，如果是之前的蒋爱国，不是什么难事。那时候他毕竟是69公斤级的运动员，对于69公斤级来说，挺举的175公斤，大概只是国内高水平运动员的门槛。

　　可换成62公斤级的运动员，挺举175公斤是一个很难攀登的高峰，正如李戴所说，上一届奥运会上，挺举只需要176公斤就能拿金牌，而62公斤级的挺举奥运会纪录也只是177.5公斤，这么算来，在一个国家级举重锦标赛的分站赛里，挺举175公斤真的是一个难以想象数字。

　　听到“175”这个数字时，李戴就知道，蒋爱国在冒险，甚至可以说是在赌博。自从蒋爱国降到62公斤级以后，从来没有举过175公斤的重量，一个在训练中都从来没有举过的数字，要在正式的比赛中实现，李戴只能祈祷蒋爱国可以超常发挥。

　　李戴将“175”写到了纸上，然后走到了裁判台前，但是他并没有马上将纸条递给裁判。

　　十几秒后，方大山的教练也走了过来，他同样在裁判台止住了脚步，看了看李戴，也没有把纸条交给裁判。

　　两人都准备等到2分钟即将结束的时候，再将纸条递到裁判的手上，这样可以防止对方提前知道了自己的重量后，临时更改自己的重量。

　　两人这样大眼瞪小眼，而裁判们也是一脸的无奈，他们既然规定了两分钟，总不能提前去把纸条抢过来吧。

　　终于，两分钟快要到了的时候，两人几乎同时将写有重量的纸条递到了裁判的手上。

　　……

　　看台上，观众们已经等得了很长的时间，不过大家都知道这是最后一举，是决定最终胜负的时刻，所以也都耐着性子等待着。

　　“不知道方大山会加多少的重量。不会只加1公斤吧！我记得最少加重就是1公斤。”

　　“方大山现在落后了1公斤，他肯定不会只加1公斤，因为对面的蒋爱国也会加重，蒋爱国加重后，依旧会压制住方大山，方大山想要和蒋爱国持平的话，最少得加2公斤。”

　　“方大山举172公斤是比较保险的，至少要压制住蒋爱国两个加重。”

　　“不同重量的杠铃片是用颜色来区分的，所以我们只需要看一看工作人员拿什么颜色的杠铃片上来，就知道他们具体加了多少重量了。”


第七十章 拼搏

　　趁着比赛还没有开始，一位举重运动的老观众滔滔不绝的做起了科普介绍。

　　“按照大小划分的话，杠铃片主要有三种型号，分别是大型杠铃片、中型杠铃片和小型杠铃片。大型杠铃片中，红色代表25公斤，蓝色代表20公斤，黄色代表15公斤，绿色代表10公斤；中型杠铃片中，白色代表5公斤，红色代表2.5公斤。小型杠铃片，蓝色是2公斤，黄色是1.5公斤，绿色是1公斤，白色是0.5公斤。杠铃的最低增重是1公斤，也就一边放一个白色的小型杠铃片就可以了。”

　　“原来如此。”众人纷纷点头，但实际上没有人能够记住这个一大串的颜色和数字。

　　“看，工作人员上来了，拿的是红色的，红色是多少公斤来着？”

　　那名举重老观众扫了一眼，脸上顿时挂起了凝重的表情，同时开口说道：“那是红色中型的杠铃片，每一个重2.5公斤，杠铃两边各加一个的话，也就是说方大山这一次直接加重了5公斤！”

　　“5公斤？这么多，岂不是要举174公斤？”

　　“一下子增加到了174公斤，不知道方大山能不能举得起来。”

　　“你们别忘了，方大山现在可是落后了1公斤，如果想要获胜的话，他的最后一次试举只能成功不能失败。既然他敢叫174公斤，肯定有把握能举得起来。”

　　“快去看看蒋爱国加了多少，如果增加5公斤以下的话，那么蒋爱国获胜的希望已经很渺茫了。”

　　旁边B组的比赛场地，工作人员也走了上来，手中拿着的同样是红色的杠铃片。

　　“5公斤，也是5公斤！蒋爱国下一次要举175公斤。”

　　“这下意思了，蒋爱国又压了方大山一公斤，现在就看他们能不能举起来了！”

　　……

　　运动员休息区，李戴有些崇拜的看了看蒋爱国，他不得不佩服蒋爱国的经验，在最关键的时候帮助做出了最最佳的决定。

　　单纯从这次加重的博弈来说，蒋爱国是胜利者，一个5公斤的加码，恰好再次压制了方大山1公斤。不过李戴却依然很担心，蒋爱国能不能举起来这个重量。

　　另一边，方大山的表情则有些凝重，他原本以为一下子增加5公斤，必然会稳操胜券，可却没想到对方也增加了5公斤，这样一来的话，即便是自己举起了174公斤，蒋爱国还有可能以多一公斤的成绩夺冠。

　　174公斤，对于方大山来说也是一个压力很大的成绩，差不多已经到了他极限的水平了。事实上即便是换了世界最顶尖的62公斤级举重运动员上场，也不能保证自己可以一次试举成功174公斤。

　　方大山本来就落后了1公斤，到了决定胜负的时刻，他也是在拼，也是再赌。

　　当方大山知晓对手也加了5公斤之后，他毫不犹豫的走上了赛场，他希望先于蒋爱国完成第三次试举。

　　上报的重量已经无法改变，双方都不能从杠铃重量方面做文章了，此时变成了实力和心理上的博弈。方大山就是希望通过自己的试举成功，来给蒋爱国施加心理上的压力。

　　只见方大山抓了一把防滑粉，拍了怕双手，防滑粉中极轻的碳酸镁颗粒瞬间飞扬在空气当中，形成了一片白雾，方大山穿过了这片白雾，来到哑铃前，躬身一把抓住了哑铃杆。

　　台下的教练不停地高声提醒方大山注意动作要领，而实际上，方大山的脑海里早就是一片空白，作为职业的举重运动员，所谓的动作要领，日常已经练习了无数遍，当他摸到那根杠铃杆时，他仅靠身体的本能，就能够完成接下来一系列的技术动作。

　　174公斤，对于方大山来说也是一次挑战，他在练习中虽然举过这个成绩，但是在正式的比赛中，却从来没有举过174公斤。

　　但是在今天，方大山却要超越自己。他猛地一发力，将杠铃举到了自己的胸口之上。

　　“起！”伴随着台下教练的一声高吼，方大山将杠铃高高的举过头顶，他伸直的手臂开始抖动起来，甚至连脚步也跟着不断的移动，来努力的保持住重心。

　　终于，他稳住了身体，可以看到，他的脸色已经因为杠铃的重量而涨红，他紧咬牙关，面露狰狞，浑身上下的肌肉都已经绷紧，手臂上的血管则因为压力而显得愈加突出。

　　“哔！”结束的声音响起，方大山将杠铃扔在了地上，然后兴奋的跳了起来。

　　方大山成功了，174公斤，是他挺举的个人最好成绩。

　　总成绩315公斤，他更是领先了蒋爱国整整4公斤。

　　压力又回到了蒋爱国这一边。

　　……

　　“蒋哥，方大山那边成功了！他举起了174公斤。”李戴表情显得有些沮丧。

　　“放轻松点，别这么的紧张。”蒋爱国反倒是开始安慰起了李戴。

　　如果以“教练”的标准看，今天的李戴表现的真的有些不合格，因为这个时候应该是教练给运动员做疏导；但如果以“新人”的标准评判的，蒋爱国觉得，李戴今天的表现已经及格了，这毕竟是李戴第一次参加国家级的赛事。

　　蒋爱国拍了拍李戴的肩膀，带好了手腕的护具，紧紧了紧腰带，然后走上了赛场。

　　现场所有人的目光都集中到了蒋爱国的身上，这一次试举，一旦蒋爱国成功，就可以超越方大山，获得最终的冠军。

　　观众席上不断的响起加油的声音，蒋爱国毕竟是主场作战，清城市的观众们还是希望自己家乡的选手可以获得胜利。

　　而李戴则是一脸紧张，他是对蒋爱国最为知根知底的一个人，他更是知道，175公斤，是蒋爱国在训练中都没有尝试过的重量。

　　蒋爱国走上赛场，来到了杠铃前，双脚站稳，深吸一口气，然后双手用力的握住了杠铃。

　　但是他并没有马上的发力，他还在尝试着将自己的状态调整到一个最佳的状况。

　　终于，蒋爱国开始发力的，他将杠铃提起，可以看出，他显得有些吃力。

　　蒋爱国最终还是完成了挺举的第一步，他将杠铃举到了胸前，接下来就轮到上挺的动作了。

　　然而蒋爱国的却在这时候停滞下来，他狠狠的吸了一口气，仿佛是在为接下来的上挺蓄力。

　　“好重，真的好重，我真的能举起来么？”蒋爱国感受着手中的沉重，他第一次对自己产生了怀疑。

　　“最后一举，拼了！”蒋爱国一咬牙，全力做出了上挺的动作。

　　然而手臂上传来的重量，却让蒋爱国觉得难以支撑。

　　“好重，不行了，撑不住了！还是放弃了吧……”


第七十一章 父亲的荣耀

　　蒋爱国觉得，自己的这次试举怕是要失败了，175公斤这个重量，真的已经超越了他现在的极限。

　　蒋爱国觉得，自己的手臂已经渐渐的失去了知觉，他的意识已经无法在控制身体，而他身体做出的动作，仅仅是十几年的训练所练就的本能。

　　他的双臂在颤抖、他的躯干在颤抖、他的双腿在颤抖，他觉得自己整个身体每一寸皮肤、每一块肌肉、每一滴血液、每一个细胞都在苦苦的支撑着杠铃的重量。

　　“撑不住了，放弃吧！”一个声音从蒋爱国的内心中响起。

　　“175公斤，你从来没有尝试过的重量，就算是举不起来，也并不丢人。”又一个声音浮现在蒋爱国脑海中。

　　“即便是现在放弃，你也不是一无所获，你也已经拿到银牌了。”那个声音再次出现，仿佛是在给蒋爱国找一个放弃的理由。

　　蒋爱国眼神中坚毅的神色黯淡了许多，当他将杠铃举过头顶的那一刻，他觉得身上再无一丝力量可以支持。

　　他决定放弃，这的确不是他能够称受得了的重量。

　　也只是在这一刻，他看到看台上，一个女人正抱着一个不到两岁的小女孩，小女孩瞪大了眼睛，目不转睛的看着他。

　　“他们娘俩怎么来了？”蒋爱国瞬间认出来，那个女子正是自己的妻子，女子怀中的小女孩，正是自己的女儿。

　　“我家丫头在看着我呢！”蒋爱国的心头猛然一震。

　　“我家丫头正在看着我，他一定很希望我能赢！我怎么能就这么放弃？我不能让我闺女看到我失败的样子！我要坚持！我一定要坚持！我要赢！我要胜利！我要让我的闺女看到我胜利的样子！”

　　就在这一瞬间，蒋爱国突然觉得，自己浑身上下都充满了力量，那是希望的力量，足以让蒋爱国战胜那175公斤的杠铃。

　　“喝……啊……”低沉的吼声从蒋爱国的喉咙里发出，他绷紧了双臂，将杠铃举过头顶，然后用尽全身的力气，保持住了重心，稳住的身体。

　　蒋爱国的身体仍然在轻微的颤抖着，但这次是兴奋的颤抖，他的五官依然犹豫发力过度而变形，但是他的瞳孔中，始终却印着他女儿的样子。这一刻，蒋爱国不仅仅是在为他自己而战，更是为他的家人，为他的女儿在战斗！

　　“丫头，看到了么？爸爸没有放弃！爸爸做到了！”蒋爱国觉得，自己仿佛做了一件很伟大的事情，这一刻，他不再只是一名运动员，更是一位优秀的父亲。

　　结束铃声响起，蒋爱国一把将杠铃仍在地上，整个赛台都跟着震动起来，然而现场观众发出的那震耳欲聋的呼喊声，却掩盖了这一切。

　　“成功了！赢了！我们赢了！”李戴兴奋的冲了出来，在台下冲着蒋爱国高吼着。

　　A组的比赛场地，方大山无奈的低下了头，B组观众席上传来的欢呼声，等于是告诉了他最终的结果。

　　“输了，A组竟然输给了B组，而且蒋爱国还是第一次参加62公斤级的比赛，这要是传出去，我肯定会被人笑话吧！”

　　方大山正琢磨着，旁边的教练却走了过来，开口安慰道：“别放在心上，你今天发挥的已经很出色了，只不过你的对手同样的出色，挺举的175公斤，在62公斤级的运动员中，没有几个人能举得起来。”

　　B组比赛区看台上，那不到两岁的小女孩正使劲的拍着双手，其实她并不明白为什么要拍手，只是看到旁边的人都在拍手，所以她也跟着拍手。

　　但是她却知道，台上的那个人，是她的爸爸，而且爸爸看起来很高兴。

　　小女孩也不明白爸爸为什么会很高兴，但既然爸爸高兴，那她也应该高兴，于是她也开心的笑了起来。

　　……

　　宋光明教练在这个上午并没有出现在比赛的现场。

　　男子最轻的一个级别是56公斤级，汉北省举重队里压根就没有这个级别的运动员，第二轻的级别就是62公斤级，而队里只有一个强行降级的蒋爱国参赛。在宋光明看来，蒋爱国完全就是去凑数打酱油的，他也没有必要亲临现场。

　　汉北举重队的强项是77公斤级和85公斤级，69公斤级也能有一战之力，69公斤级和77公斤级的比赛将在下午举行，85公斤级的比赛时间则在次日的上午，所以宋光明的工作重心安排在了第一个比赛日的下午和第二个比赛日的上午。

　　宋光明看了看表，虽然时间才刚到上午的11点，但是他决定提前去吃午饭，然后赶往赛场。因为举重项目是提前两个小时就开始进入称重时间，下午举行的比赛，运动员中午就要开始为称重做准备了，而作为举重队的主教练，他也应该在中午的时候赶到比赛现场。

　　宋光明收拾好了东西，准备离开，他前脚都已经踏出了办公室的门了，办公桌上的电话却在此时响起。

　　宋光明犹豫了两秒钟，最终还是走了回去，接起了电话。

　　“教练，我是小刘，好消息，62公斤级，蒋爱国拿到了冠军！”电话中一个急促而又喜悦的声音响起。

　　“你说什么？你再说一遍！”宋光明觉得自己应该是听错了。

　　“62公斤级，蒋爱国夺冠了！”对方重复道。

　　“不可能！”宋光明自己率先否认了这个消息，在他看来，一个临时降到62公斤级的选手，而且还是一个32岁的老运动员，能够通过赛前称重就不错了，至于夺冠，简直是天方夜谭。

　　“教练，我说的是真的，蒋爱国真的拿到了冠军。抓举141公斤，挺举175公斤，总成绩316公斤。”对方爆出了这一系列的数字。

　　“316公斤？你是说蒋爱国举了316公斤。我说小刘，你脑子是不是被驴给踢了？别跟我在这里吹牛逼！”宋光明觉得对方在戏耍自己，显得有些恼怒。

　　要是69公斤级的蒋爱国，举起316公斤，宋光明压根就不会觉得吃惊，可62公斤级的蒋爱国却举起了316公斤，就是打死蒋爱国也不肯相信。

　　作为专业的举重教练，他当然知道这个数字意味着什么，62公斤级的运动员，能够举起316公斤的话，这是国内顶尖选手才能够达到的水平。蒋爱国已经32岁了，他早已经度过了自己的巅峰时期，而且还在短时间内强行减到了62公斤级，宋光明如何也不肯相信，这样的一个蒋爱国可以达到过孽顶级运动员的水平，举起316公斤的总成绩。

　　“教练，我没有，我怎么敢在你面前吹牛……”小刘显得有些焦急起来：“颁奖典礼马上就要开始了，我马上拍几张照片，用微信发给你！”

　　几分钟后，宋光明的微信里就收到了小刘发来的照片，照片上，蒋爱国站在颁奖台的正中，手里拿着奖杯和鲜花。宋光明将照片放大，隐约能够看到奖杯上印着“冠军”这两个字。

　　“我的天啊，老蒋他真的夺冠了！”


第七十二章 额外奖励

　　蒋爱国站在颁奖台的正中间，发觉所有人的目光都注视着他，顿时心生感慨。

　　他已经十几年年没有享受过这种感觉了。

　　运动员有很多，而冠军只有一个，能够品尝到冠军滋味的运动员，毕竟只是少数，绝大多数的运动员，他们的职业生涯都在默默无闻中度过，从未被人注意，更谈不上被人淡忘。

　　蒋爱国觉得，自己的宿命或许就是这样，退役，然后默默的被人忘记，然而在今天，在他运动员生涯已经步入尾声的时候，他又一次捧起了奖杯，又一次品尝到了冠军的滋味。

　　蒋爱国知道，这一切都是因为李戴的出现，如果不是李戴的话，现在的他或许已经收到了强制退役的通知书，又或许因为训练受伤，躺在了医院里。

　　蒋爱国一脸感激的望向了李戴，可李戴却是一副呆滞的目光，像是在梦游一般。

　　“这小李，又在瞎琢磨什么呢！”蒋爱国嘴里不由得嘀咕起来。

　　……

　　李戴痴痴的望着颁奖台，此时此刻，一种莫名成就感突然从他的心头升起。

　　那是作为教练的成就感！

　　虽然李戴今天的表现就像是瞎猫一般，除了跑腿之外就没有帮上太大的忙，但当分享冠军喜悦的时候，李戴却依旧感觉到了那股浓浓的成就感。

　　蒋爱国全程的训练，李戴全都参与其中，他也付出了努力和汗水，而如今，看着蒋爱国登上了冠军领奖台，李戴却觉得，自己前几个月的付出都是值得的，虽然那个站在冠军领奖台上的不是他，但是他觉得自己依旧收获到了冠军的荣耀。

　　这种成就感让李戴享受到了无比的满足，李戴觉得，自己就像是一个果农，努力栽培浇灌了几个月的果树，如今终于开花结果，而且还长出了诱人果实，这是丰收的喜悦。

　　“我决定了，我要当教练，我要成为世界上最优秀的教练！”李戴心中默默地叹道。

　　“而且还有额外的经验值可以拿。”系统的声音突然从李戴的脑海中响起。

　　“你说什么？额外的经验值？”李戴立刻进入到系统当中，发现经验比之前增长了1000点。

　　系统开始解释道：“你所训练的运动员获奖的话，系统会根据你对该名运动员的训练付出的努力，给予额外的经验奖励，这是对教练付出的一种嘉奖。根据运动员所获得奖项的高低，你能够得到的额外奖励也有不同，比如蒋爱国获得的这个全国举重锦标赛的分站赛冠军，你可以得到额外的1000点经验。如果他是亚军的话，你可是得不到这么多的经验奖励。”

　　“是不是比赛的层级越高，我可以得到的额外经验就越多？比如奥运会、世锦赛什么的，肯定要比这个全国举重锦标赛得到的奖励更多吧？”李戴马上问。

　　“是的。除此之外，像是职业联赛、杯赛等，也在奖励范围之内。”系统毫不犹豫地答道。

　　“那赶快查查，于菲菲什么时候有比赛。她可是世界冠军，参加的也都是世界级的比赛，比赛的层次肯定要比这个国家级比赛的分站赛要高的多！”李戴甚至准备掏出手机，想给于菲菲发个微信，问问她什么时候有比赛。

　　“别做梦了，获得额外经验是有前提的，获奖运动员必须在你的训练列表当中。于菲菲早已经脱离了你的训练好几个月了，早就从训练列表中删除了。”系统的这一句话，瞬间打碎了李戴刷经验的野望。

　　系统中的训练列表就是有这个规则，除了李戴可以主动剔除运动员之外，运动员如果在一定时间内没有接受到李戴的训练，会自动的离开训练列表。于菲菲回国家队已经好几个月了，所以早就不在李戴的训练列表当中了，即便是她拿到世界冠军，李戴也不会得到丝毫额外的经验奖励。

　　……

　　下午举行的69公斤级比赛里，曹东山获得了一个季军，而李戴也因此得到了50点经验的额外奖励。

　　“怎么只有50点经验？上午可是1000点经验啊，难道冠军和季军，差别就这么大么？”李戴不满的问。

　　“冠军和季军的差别当然没有这么大，我之前就解释过，这个额外的奖励经验，要看你对获奖运动员的训练有多少的付出，付出的越大，获得的经验就越多，反之则越少。”系统开口答道。

　　李戴瞬间明白过来。

　　在之前的训练中，李戴不但帮助蒋爱国减轻体重，还帮助他进行了其他的辅助训练，可以说蒋爱国能够获得冠军，李戴是居功至伟，他在蒋爱国的训练方面付出了很多的时间和经理，所以才可以得到1000点经验的额外奖励。

　　至于曹东山，李戴只是每天帮助他做一次放松按摩而已，所以当曹东山得到季军的时候，李戴只能得到可怜的50点经验奖励。

　　……

　　蒋爱国夺冠的消息传回了举重队，顿时让所有人大跌眼镜。

　　“蒋爱国夺冠了？我没有听错吧？要说曹东山夺冠的话，我还相信，蒋爱国怎么可能夺冠？”

　　“不会是假消息吧。小刘还发来的现场的照片，快让我看看，哎呦，站在颁奖台中间的那个还真是蒋爱国啊！”

　　“蒋爱国不是刚刚降级到62公斤级么，怎么就拿了冠军了？”

　　“他都32岁了啊，竟然还能拿冠军，我要是32岁的时候，还能上场比赛就谢天谢地了。”

　　“蒋爱国这是枯木回春啊，距离他上一次拿到世界冠军，都已经快十年了吧！”

　　“这真是太神奇了，真不知道老蒋是怎么做到的。”

　　当然也有人怀着妒忌的心态，开始鸡蛋里挑骨头。

　　“我觉得蒋爱国这一次夺冠，也有一定的运气成分在里面，谁都知道小重量级别的举重，南方省份的运动员实力更强，这次西南那边的运动员都没有来参赛，62公斤级的竞争不太激烈，所以蒋爱国才有机会夺冠。”

　　但很快有人就用数据打脸了。

　　“蒋爱国这次的抓举成绩是141公斤，挺举成绩是175公斤，总成绩316公斤，这绝对是国内最顶尖的成绩了，我记得上一届奥运会上，冠军的成绩也就是319公斤，老蒋的这个成绩，放在奥运会上虽然拿不到金牌，可奖牌总是跑不了的。”

　　人们正议论着，却看到主教练宋光明从外面走了进来。

　　“大家都先停一下，一会把训练室整理一下，一会我让保洁来搞一个大扫除！黄翔，去领几瓶空气清新剂回来备用。”宋光明开口吩咐道。

　　“教练，又有上面的领导来检查了么？”黄翔开口问。

　　“蒋爱国拿到冠军的事情，你们都知道了，咱们清城作为主办方，自己的运动员又拿到了一个冠军，省体育局的领导非常的满意，明天会亲自过来指导工作，还有记者随行。”宋光明话音顿了顿，接着说道：“明天都给我利索一点，那几个头发长了的，今天早点结束训练，赶快去给我剃个头，还有胡子，都给我刮干净了，别整的给要饭的似得，让人笑话！”


第七十三章 康复推拿

　　这一次全国举重锦标赛，蒋爱国可谓是一鸣惊人，他以B组的身份成功的逆袭了A组，获得了冠军，本身就是一件很引人注目的事情，而再联想到蒋爱国32岁的年龄，更让蒋爱国的这次夺冠充满了神话色彩。

　　而对于蒋爱国来说，他沉寂了这么多年，这次总算是打了一个翻身仗，而更重要的是，他证明了自己的实力，他可以继续留在队里了。

　　一次全国举重锦标赛，男女加起来一共有十五个级别的比赛，也就是说会诞生十五位冠军，听起来很多，假如平均分配到各个省份的话，两个省才能有一个，能在全国举重锦标赛上拿到奖牌的人，都是各省的主力队员。没有哪个省的举重队会脑残到自废武功，把自己的主力队员裁掉。

　　蒋爱国终于可以达成自己的愿望，撑到15年再退役，而同时这个冠军的成绩，也会给蒋爱国退役后的就业找工作，增加很大的筹码。

　　……

　　又是一天训练的结束，在训练馆内，运动员们又排起了长长的队伍，等着李戴做放松按摩。

　　李戴看了看那十几个在等待的运动员，表情却是美滋滋的。

　　“等我给这些运动员做完按摩，就能够攒够10000的点的升级经验，我又要升级了！”

　　按照李戴的预料，他本该在下个月才能够完成这次升级，但是前些天的全国田径锦标赛，蒋爱国的夺冠让李戴获得了额外1000点的经验奖励，所以李戴也提前的升级了。

　　当为最后一个运动员做完按摩后，李戴不由自主的笑了起来，他已经攒够了升级的经验。

　　“二流教练的中级阶段，我来了！”

　　李戴进入到了系统当中，看了看自己的状态。

　　姓名：李戴；

　　教练等级：二流教练，中级阶段（0/30000）；

　　其他：爆发力光环。技能：减肥操、减脂操、放松按摩。

　　训练列表：蒋爱国、曹东山、彭亮……

　　“三万经验才能够升级？我以为是两万经验呢！”李戴心中一紧，这比他所预料的多了一万经验。

　　“快快快，快把奖励给我！”李戴最关心的还是奖励的问题。

　　阶段的升级只能得到普通的升级礼包，也就是只有一件奖励，不过李戴对此依旧非常的期待。

　　升级礼包金光一闪，这次出现的依旧是一本书籍类的东西。

　　“又是技能书，之前我曾经得到过减肥操、减脂操和放松按摩，不知道这次会是什么。”李戴仔细望去，发现书的封面上依旧是四个大字。

　　“康复推拿？上次给了我一本放松按摩，这次又是一本康复推拿，难道现在真的很流行‘第二杯半价’么？”李戴不由得吐槽起来。

　　在此之前，李戴就先后得到了减肥操、和减脂操两件用处差不多的技能书。而如今的这本康复推拿，在李戴看来也是和放松按摩差不多。

　　系统则开口说道：“减肥操和减脂操在减重方面的确有类似之处，但是放松按摩和康复推拿却是完全不同的两种东西，放松按摩是让身体迅速的放松，减轻肌肉的压力；康复推拿是让已经受伤的身体组织迅速的康复到健康状态。”

　　“你指的是伤病的康复么？”李戴开口问。

　　“是的，但是直接外伤类的伤势肯定不行，你用水果刀自己捅一下，然后给伤口用康复推拿，肯定会越来越严重，说不定会失血过多而死。”系统调侃着说道。

　　“废话，哪有没事戳伤口玩的！”李戴抱怨了一句，接着说道：“照这么说，有了这个康复推拿，我岂不是成了游戏里的奶爸？”

　　“严格的算并不是。你可以算是康复教练，但康复教练并不是医生，这一点你应该明白。”系统缓缓地说。

　　“我明白。康复只得是让原本已经丧失或者部分丧失的功能尽快、尽最大可能的恢复和重建。像是断胳膊断腿的话，这个康复推拿只能在其康复期才有效，而不能直接的治疗疾病。”李戴叙述了一下课本上学到的内容。

　　“没错，所以康复推拿对适用对象的前提是，原本的肌体是有功能的，但是因为病、伤、残疾等因素，使得肌体丧失或者部分丧失了原有的功能，这样可以通过康复推拿来更快速的恢复到以前的状态。”系统继续解释道。

　　“也就是说康复推拿是有上限效果的，也只是让对方恢复到以前最佳的状态，而不能超越以前的身体机能？我这样理解应该没错吧？”李戴开口问。

　　“是这个意思，运动员提高身体的机能，主要还是靠自己努力的训练，而不是靠别人的按摩。”系统接着说：“另外还有两点要特别告诉你，第一，和放松按摩不同的是，如果康复推拿的对象没有伤病，或者伤病已经痊愈，等于是在做无用功，你是得不到任何的经验的。第二，和放松按摩相同的是，康复推拿对于普通人也是有效果的。假如你路上遇到大爷大妈不小心摔倒了，可以上去帮助他们推拿几下。”

　　“别，我可扶不起，就我这点工资，敢去扶老头老太太，岂不是得倾家荡产？我还想赶快攒点钱取个媳妇呢！不过如果这个康复推拿要是有效的话，我回头说不定可以去开个推拿馆，也能混口饭吃。”

　　李戴很想立刻验证一下康复推拿的效果，可是举重队内的运动员全都很健康，没有人受伤，也没有人需要康复，这让李戴空有一身的本事，却毫无用武之地。

　　……

　　“我小半年打算再出去参加两场比赛，然后是全过举重锦标赛的年终总决赛，我也不想缺席。小李，到时候你可要陪我一起去。”蒋爱国说话间，手上的动作也没有停顿，继续做着练习。

　　李戴点了点头，他知道全国举重锦标赛的年终总决赛的参赛资格是要看积分的，运动员参加每一个分站赛，获得一定的名次就可以得到积分，而蒋爱国的一个分站赛冠军，已经足以让他晋级的最终的总决赛了。

　　就在此时，李戴的手机响起，李戴拿出一看，是徐忠义打来的电话。

　　“徐教练怎么有空找我了。”李戴手指在屏幕上轻轻一滑，手机里立刻响起了徐忠义的声音。

　　“小李，有件事情得麻烦你一下，去一趟东港市！”徐忠义开门见山的说。

　　李戴被徐忠义一句话搞的有些莫名其妙，他开口问道：“让我去东港？出了什么事么？”

　　“这个，电话里不方便说，这样吧，晚上一起吃饭，我再慢慢的告诉你，一会我过去找你。”徐忠义说完，不容的李戴反应，就直接挂上了手机。


第七十四章 借调

　　清城虽然是个沿海城市，但是在六月初的时候，白天的气温也能够达到三十多度，好在当太阳落下以后，海面上吹来的风总能够冲淡空气中的热量，让气温下降很多，这个时候是清城一天最舒适的时间段，而到了深夜，海水蒸发的湿气会让清城的空气变得湿冷起来，那些关节不好的人，怕是需要裹着被子才能睡着。

　　海边的一处小餐馆，店家早已将塑料桌椅摆了出来，在这个季节里，吹着海风，吃上一顿新鲜的烧烤，在来上几杯冒着泡泡的扎啤，是清城人最喜欢的享受。

　　“烤海蛎子好了，两位慢用！”服务员将一个大铁盘端上来，里面是慢慢的一盘牡蛎。

　　牡蛎是学名，南方称之为蚝，粤语地区叫生蚝、闽南语地区则叫蚵仔，清城人直接称其为海蛎子。这种东西很有营养，富含大量的蛋白质、碳酸钙、牛磺酸和微量元素，其中的核算和锌，还有助于让男性在生理上变得更加强壮，因此牡蛎也被视为男性壮阳补品。所以无论南北，只要是靠海的地方都很喜欢吃这种东西。

　　李戴望着这一大盘的烤牡蛎，不由得馋涎欲滴。这些牡蛎都已经被撬开了，白白嫩嫩的肉裸露在外面，肉里渗出的汤汁正因为牡蛎壳的高温而沸腾着，发出了“呲呲”的声音，牡蛎嫩肉黑色的边缘更是伴随着汤汁的沸腾在抖动，白色的内壳在灯光的照耀下，更是透着一步宝石般的亮泽。

　　“来，咱们先吃！”徐忠义架起一块肉，就直接放在嘴里。

　　“嗤……烫……不过正好够嫩！”徐忠义显然们满足这块牡蛎肉的成色。

　　牡蛎有很多的做法，有些人喜欢在烹饪的时候加上蒜泥、葱末、粉丝之类的东西，也有些人喜欢抹上点酱汁，有些人喜欢蒸煮后，蘸一些调料，比如醋汁或芥末，而靠海吃海的清城人显然没有太多的要求，什么佐料都不加，熟了直接放在嘴里，吃的就是那种原汁原味。

　　李戴本来是喜欢蘸醋吃的，因为他的家乡渔州盛产的是河鱼，河鱼没有海鱼那种鲜度，而且多少都带着土腥味，所以烹饪的时候需要加醋去腥，久而久之就让李戴养成了蘸醋的习惯。不过现在他也是入乡随俗，学着徐忠义的样子，没有蘸任何佐料，直接将海蛎子送入口中。

　　“真鲜啊！”李戴细细的品味牡蛎的味道，嘴里则含糊不清的说：“我记得要封海了吧，怎么还有这么大的海蛎子。”

　　“已经封海了，三个月的休渔期，不过这些都是人工养殖的。哎，烤马步鱼上来了……”徐忠义说着，服务员已经将烤好的马步鱼片端了上来。

　　烤马步鱼片，是清城烧烤摊的标配，马步鱼生长周期短，资源容易补充，所以价格也很便宜。新鲜的马步鱼做成鱼片，烤熟后色泽透明油亮，味道鲜香，放在嘴里咀嚼起来，更会有一种特殊的韧性。

　　徐忠义捧着扎啤，吃了一串烤马步鱼片，这才开口说道：“菲菲她前些天从澳大利亚回来了，训练的结果很不错，她的状态也恢复了不少，但是最近一段时间，他的体重又增加了两斤多。菲菲现在在东港的国家游泳队训练中心，所以我想请你去一趟东港，再去帮菲菲减减肥。”

　　“这没问题啊，什么时候去？”李戴毫不犹豫的答应下来，徐忠义帮自己弄到了一个编制工作，李戴自然不会拒绝他的请求。

　　“你答应了就好，但你毕竟是举重队的体能教练，我们游泳队可指挥不了你。”徐忠义又拿起一块牡蛎塞到嘴中，接着说道：“就算举重队肯把你借给我们，你去东港市的路费、住宿费和餐饮费，我们也没法给你报销。”

　　“坐高铁去东港三百块，住宿去便宜快捷酒店的话，一天也就是一百多，你们这么大的一个游泳队，不会连这点钱都没有吧？”李戴笑着说道。

　　“这点钱队里当然能够拿得出来，只是缺乏一个恰当的理由。于菲菲在国家队中有专门的教练，没道理让咱们省队再给她单独派一个教练吧！自从中央的八项规定出台之后，三公经费查的也越拉越严严格，审计那边盯得我们死死的，我这个游泳队主教练也没有办法。”徐忠义双手一摊，很无赖地说道。

　　“那总不能让我自掏腰包吧！”李戴笑着说。

　　“所以我想了一个办法。”徐忠义灌了一大口扎啤，接着问道：“北口田径训练基地，你听说过吧？”

　　“你是说东港市的北口田径训练基地？那个地方太有名气了，我当然知道。可这和我去东港有什么关系？北口是田径训练中心，又不是游泳训练中心。”李戴不太明白徐忠义为什么突然提起北口田径训练基地。

　　北口田径训练基地位于东港市北口区，是国家队直属的训练场馆，也是全国训练条件最好的田径训练场馆，没有之一。国内的田径运动员，但凡是能够在国际比赛中取得一定成绩的，无一例外都是在这里训练。

　　“咱们的烤串来了！来，喝！”徐忠义显示把话题岔开，拿起酒杯和李戴碰了杯，然后才接着介绍道：“北口田径训练基地是国家队直属的训练基地，但是他们那里的常驻教练却始终不足。国家队的不少教练家都在华京，不太愿意大老远的跑去东港。所以北口田径训练基地每年都会从各省的体工队借调人手去帮忙。”

　　上级单位向下级单位借人，这是常有的事情。特别是一些行政类的部门，这种情况更是非常的多。下级单位把人派到上级单位，可以随时得知最新的领导指示和政策要求，而上级单位借调下级单位的人过来，除了多一个人干活之外，也可以当做联络员来使用。到了部委级别的单位，只要不涉及很严格的保密，那些跑来跑去打杂的人，几乎都是下面送上来的，有的甚至是跨越了好几级把人送到部委里。

　　“你是想让我通过借调途径去东港？”李戴开口问道。

　　“对。这是一个合规的途径，你以借调人员的身份去北口田径训练基地，顺便帮于菲菲减肥。这样的话你这次去的花费，就都可以通过正规的途径进行报销了，虽然是借调，不过我可以想办法给你按照出差计算。”徐忠义递给李戴一根烤串，接着说道：

　　“咱们队里的规定，出差是有补助的，去东港那种一线城市，一天住宿费是350块，伙食补助一天100块，交通费的话，高铁二等舱或者机票经济舱，都是全额报销，另外一天还有50块钱的交通补助。你借调去北口训练基地，人家国家队是管吃管住的，也就是说你一天光补助，就能额外白赚500块钱。这期间工资还照领。”

　　“借调的话，我要去多久？”李戴接过了羊肉串。

　　“也就三个月吧，不过菲菲在东港可待不了那么久，她只能待一个月。剩下的时间，你只需要在北口训练基地干自己的活就好了。”徐忠义自己也拿起了一根羊肉串。

　　“一天500块，就算100天的话，那就是五万块，白赚5万块的差旅补助，这买卖划算啊！”李戴说完，狠狠对着羊肉串咬下去，这羊肉本来就是肥瘦恰好，如今更是烤的外焦里嫩，一块肉入口，香味立刻刺激了李戴的味蕾。

　　“当然划算了，这种好事，我也就是便宜老弟你！”徐忠义开口说。虽然喝的是扎啤，但多少也有点酒精，此时大概是酒精已经开始刺激徐忠义的大脑，又开始和李戴称兄道弟。

　　李戴冲着徐忠义笑了笑，接着说道：“回来之后，你得请我吃饭！”

　　“没问题，只要你一回来，我立刻给你接风！”徐忠义将杯中的啤酒一饮而尽，接着高喊一声：“服务员，再来两斤扎啤！”


第七十五章 北口训练基地

　　清城市在国内的二线城市中，算是强市了，但是和东港市一比，就成了小城市。

　　东港市是国际化的大都市，是全国金融和贸易的中心，这里的港口吞吐量连续七年都是世界第一，几乎所有的世界500强企业，都在东港设立了办事处，甚至很多企业将亚洲区的总部，也设立在了东港。

　　东港的体育产业也比其他的城市更加繁荣，这里会每年要举办上百场的体育赛事，其中更有很多国际级的体育比赛。比如世界田径钻石联赛、世界一级方程式锦标赛、世界网球大师赛、世界斯诺克大师赛等等，都有东港站的比赛。就连东港的足球俱乐部，也舍得花大价钱去购买国际级的大牌球星和教练。

　　北口田径训练基地位于东港市的北口区，这里在十几年还叫北口村，是一片一望无际的农田，但随着经济的发展，城市的扩张，这里现在已经算是市区了，特别是最近几年，这里的房价更是一路飙升，每平方米早已突破了五万大关。

　　北口田径训练基地占了很大的一片地方，足以建起一个大项目的楼盘，在寸土寸金的东港，这片土地可是价值连城，前些年就有不少人窥伺，然而这是国家队的地盘，是体育总局的产业，属于正经八百的国有资产，仅仅这一点，就让那些没有后台的开发商望而却步。而北口田径训练基地因为走出了好几位世界冠军而广为人知，这里被称为“田径冠军的摇篮”，那些有后台的开发商即便想拿下这里，也不得不考虑一下影响。于是这北口田径训练基地，成为了北口区高楼林立当中，难得的一块世外桃源。

　　李戴抵达东港后，换乘了几次地铁，就到达了北口训练基地，他来到基地门口时，就看到马路两旁的树荫下，早有几位记者模样的人，冒着炎热的天气，等候在那里。除此之外更是有几位拿着礼物的粉丝，伸着头像里面张望。

　　“不愧是田径冠军的摇篮啊！”李戴跨步走上前去，来到了门卫的窗口前。

　　门卫大爷看了一眼李戴，大概是觉得他太年轻，直接开口说道：“训练还没结束呢，记者去对面的树荫，粉丝的话去左边。”

　　“大爷，我是从汉北体工大队借调来的。”李戴开口说道。

　　“哦，有介绍信么？”门卫大爷开口问道。

　　“有。”李戴从口袋里拿出了体工大队开的介绍信。

　　“拿来我看看。”门卫大爷很不客气的将介绍信一把抓过来，接着说道：“现在这年头，记者的花样可多着呢，前些天就有拿假的介绍信进去偷拍的。嗯，你这个有公章，应该是真的。进来吧！”

　　门卫大爷将介绍信还给了李戴，然后将李戴放了进来。

　　“先在我这个传达室里等一下吧，我打个电话帮你问问。”门卫大爷拨打了一个电话号码，随后告诉李戴，去办公室找一个张主任。

　　……

　　不久后，李戴见到了这位张主任。

　　“你来的可真早，我们要求借调人员下周三报道的，你这周就来了。”张主任开口说道。

　　李戴尴尬的笑了笑，他当然知道周三报道，但是徐忠义却希望他早些过来，帮助于菲菲减肥。

　　张主任接着说道：“你来这么早的话，很多事情都没法帮你解决啊，住宿的话倒是好说，我们这里运动员宿舍有很多空闲，你可以住进去，不过这吃饭嘛，就有些麻烦了。本来打算你们这些借调人员下周三报道以后，再统一办理就餐卡的，现在你一个人，还真不好弄啊！”

　　李戴听的出来，这个张主任大概是怕麻烦，想要推脱一下，他也不在乎这几天的饭钱，于是开口说道：“张主任，吃饭的事情我自己解决，能有个住的地方就不错了。”

　　“哦。”少了件麻烦事，张主任也松了一口气，他直接开口说道；“那你去后门的宿舍区的2号楼吧，我给楼管打个电话，他会安排你的。”

　　……

　　北口田径训练基地作为全国标准最高的训练场馆，硬件设施当然也非常的好，最起码宿舍是很不错的。如果是大牌运动员的话，会享受到单人间的待遇，而且还有独立的浴室和卫生间。李戴这种外来人员，则只能住普通的双人间，双人间有两张床，还有两个带桌子的组合柜，没有单独的卫生间和浴室，不过却有一个小阳台，可以晾晒衣服。

　　李戴收拾好东西后，看看天色也差不多了，于是就给于菲菲发了个微信，约她出来见面。

　　约莫半个小时后，张冠收到了于菲菲的回复。

　　“七点钟，冠军之家饭店二楼，上楼的时候报我的名字，地址是……”

　　“饭店？运动员不是不让随便外出就餐的么。”李戴一边嘀咕着，一边用手机打开了地图，找到了饭店的地址。

　　“距离这里还挺远的，又得换三次地铁了，咦，800米外的那个公交站牌，公交车有直达那附近的，就坐公交车吧。”

　　李戴这次不准备再坐地铁了，而是选择了地面上的交通工具，虽然会多走一些路程，花费多的时间，但是可以顺路看一看东港市的景色。若是做地铁的话，只能看广告了。

　　东港市的交通虽然很发达，但车辆却已经超过了道路的承载能力，再加上又是下午的下班时间，路上人就更多了，每经过一站，公交车上都会上来很多人，也下去很多人。李戴虽是出门很早，但抵达饭店的时候，已经是6点45分了。

　　“还好没有迟到。”李戴走进饭店，立刻有服务员迎上来。

　　“先生您好，请问您几位？”服务员脸上挂起了职业的笑容。

　　“我是来找朋友的，她在二楼。”李戴想了想，还是没有报出于菲菲的名字，毕竟人家是世界冠军，李戴不想太招摇。

　　“我朋友姓于。”李戴开口说。

　　“您是于菲菲的客人吧！”服务员显然是早就知晓于菲菲的身份，她微微一笑，做了个“请”的手势，同时开口说：“请跟我来。”


第七十六章 林飞翔

　　李戴走上二楼，发现这里都是一间间的小卡座，互相之间都用木栅栏隔开，侧面还用长的布帘挡住。这样一来每个卡座就像是个小单间，保障的客人的私密性。

　　李戴被带到了一处卡座前，服务员将布帘撩开，于菲菲早已经等在那里了。

　　“早就来了？”李戴开口问。

　　“我也刚到。”于菲菲回答道。

　　两人虽然好几个月没有见面，但微信却一直有联系，所有倒也没有显得太激动。

　　“想吃什么随便点，我请客。”于菲菲很大方的将菜单递给了李戴。

　　李戴一边结果菜单，一边开口说道：“我还是点一些素菜吧，你在外面就餐，可不能随便吃肉。蔬菜和鱼类的话应该没有问题吧？”

　　“你不用担心这些，随便点，这里的菜我都能吃。”于菲菲向前探了探身子，接着说道：“你知道这家餐厅是谁开的么？”

　　“不知道。不过餐馆叫冠军之家，这个名字倒是挺特别的。”李戴开口说。

　　“这家餐厅的老板是陈永！”于菲菲揭晓了答案。

　　“陈永？是那个陈永集团的陈永？”李戴倒是吃了一惊。

　　“对，就是他！”于菲菲点了点头。

　　陈永的大名在国内可谓是无人不知无人不晓，他是世界体操界的神话，也是国内第一代的体操王子，体操大满贯获得者，职业生涯获得的荣誉无数，其中最经典的一战是在一次体操世锦赛上，他一个人就包揽了全部七个项目的金牌，可谓是前无古人后无来者。

　　陈永同时一个成功的商人，他退役之后，用自己的名字“陈永”创立了体育用品的品牌，经过十几年的发展，“陈永牌”也成为了华国体育用品第一品牌，陈永集团也成功的上市，业务也开始向国外扩展。

　　大企业搞分散化、多元化经营是很常见的，不过李戴却没想到，一个体育用品的集团，会进军到餐饮业，还开了个餐馆。

　　于菲菲接着说道：“陈永本身就是运动员出身，知道食物安全对于运动员的重要性，他开的这家餐厅，特色就是食材无添加、无公害，也可以说这家餐厅就是专门为运动员开设的，所以餐厅的名字才叫‘冠军之家’。这东港的职业运动员，只要是外出就餐，首选都是这里。”

　　“价格也是真贵啊！一盘牛柳要188块！一般的饭店，也就是卖50块钱吧！”李戴看着菜单，这个牛柳荤菜当中还是中档价格的，两人要是点四道荤菜的话，差不多就要吃掉1000块钱。

　　“不要在乎价格，关键是吃的安全，我得先把你给喂饱了，明天好帮我减肥。”于菲菲笑着说道。

　　作为一个世界记录保持者，于菲菲这些年通过广告代言，早已经攒下了几千万身家，而且现在娱乐产业这么发达，于菲菲这种有名气的运动员，即便是退役之后，随便参加个真人秀之类的活动，也能赚不少的钱。一顿饭吃个两三千块，于菲菲倒是能负担得起。

　　两人边吃边聊，李戴说了一些他在举重队的情况，而于菲菲则告诉了李戴她在澳洲训练时候的一些见闻。

　　突然间，布帘被人掀开了。

　　李戴和于菲菲同时愣了一下，要说服务员上菜的话，肯定会先说声“抱歉”，再掀开布帘，更何况菜已经上齐了。

　　“哈哈，我在外面听声音就知道，菲菲你在里面！”说话的是个青年男子，接近一米九的身高，黑黝黝的皮肤，眼睛不算太大却炯炯有神，鼻子很挺拔，猛一看长相还算不错，但仔细望去的话，皮肤有些粗糙，腮帮上有很多痘印。

　　李戴定睛一看，顿时大吃一惊，他早就认识这个人，更没想到会在这里见到真人。

　　“你是林飞翔！”李戴不由自主的叫出了对方的名字。

　　青年男子微微一笑，他仿佛是见惯了李戴的这种反应。

　　于菲菲也是一脸的惊讶：“林哥，你也来这里吃饭了？”

　　“我刚吃完，从外面经过，听声音像是你，进来一看还真是你。”这名叫林飞翔的青年男子脸上挂起笑容，他又看了看李戴，随后开口问道：“这位以前可没见过啊，你们游泳队的？”

　　“林哥，这位是李戴李教练。”于菲菲开口介绍道。

　　至于林飞翔是谁，于菲菲并没有像李戴介绍，也没有必要减少，全国上上下下哪有不认识林飞翔的。

　　“教练？好年轻啊，看起来比我年龄还小吧？”林飞翔调侃着问道：“他该不会是你男朋友吧？”

　　“胡说什么呢！”于菲菲瞪了林飞翔一眼，随后开口说道：“李教练是汉北省的体能教练，这次专门来帮助我训练的。”

　　“你都跑到东港来了，你们省队来专门派教练跟过来为你服务，你们省队可真是够下本钱的，我当年可都没这种待遇。”林飞翔笑着说。

　　于菲菲马上解释道：“李教练这次来东港，是借调过来的，帮助我训练，只是顺便的事情。对了，林哥，李教练这次借调的单位就是你们北口田径训练基地，你可要帮忙关照一下啊！”

　　“借调到我们北口训练基地了？这可是个苦差事。”林飞翔轻叹一口气。

　　“你们那里训练强度很大么？”于菲菲马上问。

　　“训练强度方面，国家队的训练基地肯定要比一般的省队强很多，不过具体起来也分干什么。按照正常的情况，省里借调上来的教练干的都是打杂的活，真正的训练方面基本上插不上手。”林飞翔开口解释道。

　　“打杂的活？还能让他们拖地板擦玻璃啊！”于菲菲笑着说。

　　“也差不多。”林飞翔接着说道：“像是给投掷队捡铅球、捡铁饼、捡标枪，帮跳远运动员平沙池，给长跑运动员当领跑‘兔子’，我这个项目上基本上就是摆跨栏什么的。除此之外还得给运动员递毛巾、递水、取送训练服，总之事情繁琐的很。”

　　“这不是找杂工的么！”于菲菲有些不平的说，在他看来，李戴最起码也要当个训练教练，而不是当一个干零碎活的杂工。

　　“菲菲，你就放心好了，既然这个李教练是你朋友，那我回去以后和队里打声招呼，让他跟着我，绝对不让他吃苦。”林飞翔又看了李戴一眼：“你叫李戴是吧，我记住了，回去等着好消息吧！”


第七十七章 自己训练

　　直到林飞翔离开，李戴还是一副神游太虚的样子，他没想到吃顿饭还能见到了林飞翔本人。

　　林飞翔的大名可谓是无人不知无人不晓，他甚至可以算是国内近十年来最出色的一个运动员。

　　林飞翔小时候是跳远运动员，十六岁的时候开始转到男子110米栏项目上，当年就进入到了国家队。两年后，林飞翔在世界大学生运动会上获得了男子110米栏的金牌，这也是华国在世界大学生运动会上取得的第一枚金牌。

　　二十岁时，林飞翔进入到了巅峰时期，在奥运会上以破奥运会纪录的成绩获得了金牌，成为了华国田径项目上第一个男子奥运冠军，一年后林飞翔又在国际田径超级大奖上打破了男子110米栏的世界纪录，在次年的世锦赛上，他又取得了世锦赛冠军，成为了110米栏项目的大满贯得主。

　　按说这个时候的林飞翔应该像是一只展翅雄鹰一样，翱翔高飞，可是一次突如其来的伤病却让他倒在了赛场上。不过很多人对于林飞翔依旧抱有希望，他受伤的时候还不到25岁，正值一个运动员的巅峰年龄，按说恢复起来应该是非常快的。

　　未来的两三年里，媒体上时不时的会传出林飞翔伤愈复出，又或者是伤病加重的消息，消息众说纷纭，让人难辨真假。同时，也有一些其他的花边新闻传出，比如林飞翔约会了某个三线女明星，林飞翔和某个网红相约酒店等等，甚至还有爆料说林飞翔有个七八岁的私生子。

　　……

　　接下来的几日，李戴最主要的工作就是帮助于菲菲减肥。

　　训练的时间不是很固定，主要是因为于菲菲还在国家队中，训练时安排要以国家队的训练计划为主，李戴只能在国家队的训练结束后，再给于菲菲“开小灶”。

　　这次减肥的训练也是一对一进行的，游泳队只是知道，徐忠义给于菲菲派来个年轻的教练，却不知道减肥操的事情。

　　减肥操能够一次见效，这种东西实在是太过于逆天，完全不符合科学常理，目前为止也就只有徐忠义、于菲菲和蒋爱国三个人知道。像是举重队内的有些人虽然知道李戴擅长帮助运动员减肥，但却不知道李戴用的是什么方法，下意识的也就把李戴和其他的体能训练师划归为一类人。

　　几天后，从其他省份借调来的教练们也陆陆续续的抵达了北口训练基地。一共有十几个人，人都到齐之后，国家队为他们统一办理的就餐卡，李戴也总算不用外出吃饭了。

　　借调来的教练们互相做了一下自我介绍，算是各自都认识了，当天晚上他们还组织了一次AA制的聚餐，即使相互熟悉，也是培养一下新同事的感情。

　　吃饭历来都是联络感情的好方式，若是再酒的话，将一对仇人变成拜把子兄弟都有可能。酒过三巡菜过五味，众人互相熟识起来后，餐桌上开始夹杂起各种方言的普通话，话匣子也渐渐的打开。

　　“我来的时候打听过了，咱们这些人会分给国家队的教练当助理，那可是国家队教练啊，水平肯定很高。”

　　“我也听说了，丁继海教练和方君教练，最近都没有外出比赛任务，全都在训练基地里，要是能够给这两位教练当助理的话，肯定能学到不少东西。”

　　丁继海和方君都是国家田径队里知名的教练，其中丁继海教练主要负责跨栏项目，曾经培养出包括林飞翔在内的多位110米栏名将；而方君则是中长跑教练，他也曾经培养出好几位女子5000米和10000米的世界冠军。

　　“你们还以为被借调到这里，会是什么好事情么？我告诉你们吧，咱们干的这可是个苦差事，和杂工差不多！”一个声音响起，说话的正是东港本地的一位教练。

　　东港市直辖市，属于省级行政单位，而且北口训练基地又坐落在东港，所以缺人的时候，会优先从东港体工队借人，本地教练也知道，借调到北口训练基地意味着什么。

　　“我们来其实就是当杂工的，别说是国家队的教练，就是那些大牌的运动员，都能拿咱们当佣人使唤。”他将事实告诉了大家，所有人都不由得泄了气。

　　“不过分到知名教练的那里，也是有好处的，一旦教练带队出去比赛了，咱们这些人也就能轻松一些了。”

　　……

　　次日，借调来的教练们一大早就聚集到了训练馆当中，开始分组。

　　“赵光临，你去丁继海教练那里；孟飞白，你去方君教练那里；邱天赞，你去胡金荣教练那里……”张主任按着人员名单喊道。

　　一个个的人员都分配下去，李戴始终没有听到自己的名字，直道最后，张主任才叫到了李戴。

　　“李戴，你去找林飞翔，负责保障他的训练。”张主任说着，又特意的嘱咐了一句：“林飞翔让你做什么，你就做什么好了，不用多问。”

　　众人纷纷望向了李戴，他们每个人都跟了国家队的教练，只有李戴跟的却是运动员，而且还是林飞翔这种超级大牌的运动员。

　　李戴此时已经想起来，前些日子吃饭的时候遇到林飞翔，对方曾经承诺过，让李戴跟他混，现在看来林飞翔并不是随便应付一句，他真的帮李戴走了后门。

　　只不过李戴向着周围望了一圈，却没有看到林飞翔的身影。

　　“已经八点半了，运动员也应该来了，怎么没看到林飞翔。”李戴有些纳闷，他几步小跑来到张主任身前，开口问道；“张主任，我得去哪里找林飞翔啊？”

　　“他还没来啊？”张主任好像一点儿都不意外，他朝着周围看了看，随后开口说道：“他应该是还没来，你就先去门口附近等着吧。”

　　李戴一直等到九点多，才看到林飞翔打着哈欠的来到了训练馆，李戴立刻凑上前去。

　　李戴一时间也不知道该怎么称呼，但觉得直呼其名总是不好，于是开口喊道：“林哥，你好。”

　　林飞翔的年纪要比李戴大三岁，李戴也就学者于菲菲，喊了一声“林哥”。

　　“哦，李戴。好了，以后就跟着我混吧！”林飞翔挥了挥手，接着说道：“走，咱们开始训练，先做一做热身运动。”

　　“林哥，那你的教练是谁啊？”李戴开口问。

　　“教练？没有教练，我都是自己训练。嗯，现在多了一个你陪我了。”林飞翔直接说。

　　“没有教练？自己训练？”李戴一脸的吃惊，他怎么也想不通，林飞翔可是国内运动员的“一哥”，这种国宝级的运动员，怎么会自己训练！


第七十八章 迟到早退，玩的很嗨

　　李戴刚到举重队的时候，所遇到的蒋爱国，同样也是自己一个人训练，没有其他教练辅助。之所以如此，主要是蒋爱国脾气不好，资历还够老，没有教练愿意和他搭档，而且蒋爱国也要到了即将退役的年轻，肯定不会再出什么成绩，没有教练愿意在他身上浪费时间，举重队也不愿意在他身上花费太多的训练资源。

　　李戴来到东港后，曾经多次参观过于菲菲的训练。于菲菲不仅配有专门的训练教练，还有陪练、体能教练和营养师，同时还有专门人拿着摄影机拍摄于菲菲的训练过程，录像回去之后都是要经过专业的教练团队讨论研究的，就是为了寻找于菲菲在训练中暴露的不足之处。

　　于菲菲是世界冠军，打破过世界纪录，而林飞翔同样是世界冠军，同样打破过世界纪录。而且林飞翔在体育迷心中的地位还要更高一筹。这种级别的运动员，却没有专门的训练教练，而是自己训练，这让李戴怎么也想不通。

　　“不可能啊，林飞翔这种运动的日常训练，不说是前呼后拥，也不可能只有我一个人吧。而且我还是临时借调来了，就这么参与到一个林飞翔的训练里了？国家队到底在搞什么，为什么不给林飞翔派教练。还有丁继海家里，他不是林飞翔的恩师么，怎么也不过来关照一下林飞翔。”李戴心中是百思不得其解。

　　简单的热身运动之后，林飞翔尝试着进行了几次跨单栏的动作，然后就停了下来。

　　“好，咱们休息休息！”林飞翔直接坐了下来。

　　李戴看了看表，从做热身开始，到现在也才过了半个多小时而已，这时间也太短了。去年李戴训练高中生的时候，都是一个小时休息一次。

　　然而这一次休息却整整休息了半个小时，半个小时后，林飞翔才起身，继续训练。

　　林飞翔依旧是先跨了几个单栏，然后才尝试连续的10次跨栏。

　　110米栏的比赛中，跑道上一共有10个跨栏，每个跨栏之间的距离是9.14米，所以连续的10次跨栏，也是110米栏最基础的训练。

　　只不过在李戴看来，林飞翔的这连续10次跨栏，压根就没有认真发力，如果按照这个速度的话，怕是要花费十五六秒才能完成110米栏的比赛。

　　“好了，休息一下！”林飞翔说完又一次的坐在了地上，拿起手机开始滑动起来。

　　“又休息？这休息的也太频繁一点吧！”李戴看了看时间，这一次训练持续了也不到四十分钟。

　　林飞翔坐在那里，又玩了半个小时的手机，这才站起身。

　　“林哥，咱们继续训练？”李戴开口问。

　　“都这时候了，还训什么啊？收拾收拾东西，咱们去餐厅吃饭。”林飞翔直接说道。

　　“啥？现在去餐厅吃饭？今天上午的训练就这么结束了。”李戴看了看表，才刚刚11点而已，估计食堂的饭菜还没有做好。

　　“这算什么事情啊，林飞翔九点多才到训练馆，这一上午练时间加起来也就是一个小时出头，休息的时间都比训练的时间都长。而且即便是训练的时间里，他训练的也很不认真，我当初教的那些要参加中考的小胖子，训练态度都比他强！而且就这种的训练量，也就是和健身房里溜达一圈差不多，比跳个广场舞好不了多少，这也算是训练？”

　　李戴看了看训练馆内其他的几位田径短距离项目的运动员，无不正在挥汗如雨，进行着高强度的训练。

　　“国家队的训练强度真的很大，可林飞翔……”李戴莫名其妙的摇了摇头，随后收拾好了东西，直接去了餐厅。

　　下午，别的运动员两点前就到了，而林飞翔却拖拖拉拉，到了三点多才来，而且只做了几次助跑跨越的联系后，又坐了下来，抱起手机和别人聊起了微信。

　　“今天晚上十点？”

　　“还是上次去的那个酒吧么？”

　　“没问题，我可能晚点到。”

　　林飞翔对着手机，将这几条语音发出去，不远处的李戴却皱起了眉头。

　　职业运动员的作息时间也是很严格的，一般晚上十点前就会上床睡觉，保持夜间八个小时的充分休息，这样明天训练的时候才有体力。

　　然而从林飞翔的微信对话中，李戴却听到，晚上十点，林飞翔的夜生活才刚刚开始，而且去的地方还是个酒吧。

　　东港这种一线城市，夜生活是非常丰富的，便是凌晨两三点钟，也不用担心没有好玩的去处，但是这种夜生活绝不该属于运动员。

　　可林飞翔却无视这一点，晚上十点开始的话，能够在十二点前从酒吧里出来，就算是快的了。

　　此时李戴已经猜出来，为什么早晨的时候，林飞翔会迟到了一个多小时，而且还是打着哈欠来的，那是因为林飞翔昨天睡得太晚，或者是玩的太嗨了！

　　“怎么会这样，林飞翔这个样子，国家队难道不管他么！”李戴越想，越觉得古怪。

　　……

　　第二天，林飞翔依旧是原来的样子，迟到早退、训练懈怠、训练强度也很低、时不时的就休息一下，而国家队的那些教练们，却对此视而不见。

　　“难道林飞翔平时就是这样训练的么？这样的训练，能拿到奥运会的金牌？能打破世界纪录？我不信。”李戴愈发觉得不太可能，他决定用侦测器验证一下自己的想法。

　　“侦测！”李戴对着林飞翔使用了侦测器。

　　侦测对象：职业级运动员；

　　专业项目：跨栏110米；专业能力：458；天赋：S。

　　“能打破世界纪录，果然是S级的天赋，不过这个458的专业能力值算什么？这个能力值的运动员，即便是放在国内也不突出吧！破世界纪录的能力值都在900以上，这也就是说林飞翔现在的能力只有当年巅峰时候的一半。他都已经退步到这个程度了，为什么还不认真训练呢？国家队的教练难道都是瞎子么？特别是丁继海教练，他是林飞翔的恩师，难道就不管管他么？这到底是为什么？”

　　李戴心中的疑团越来越多，仿佛一团乱麻。

　　此时，林飞翔的却停下了训练，对李戴说道：“小李，明天上午你不用过来了，我明天上午有个广告代言活动，得忙活一上午，嗯，可能下午也来不了。要是下午四点我还没有来的话，你就自己撤吧！”


第七十九章 自甘堕落的世界冠军

　　李戴睡了个懒觉，起床后磨磨蹭蹭的到了午饭时间，才离开了宿舍，直奔食堂。

　　下午的训练开始后，林飞翔果然没有来，李戴只好靠边坐下，一个人玩着手机。

　　无聊之下，李戴用手机搜索起了林飞翔最近的最新新闻。

　　新闻内容没有什么亮点，无非是林飞翔出席了某某活动，林飞翔为某某品牌做广告等等。偶尔有一些林飞翔花边新闻的爆料，李戴点进去以后，要么是广告APP，要么就是404找不到网页，显然是被人删帖了。有关训练的相关报道，也只是说林飞翔现伤势已经痊愈，正在努力训练恢复状态。

　　“正在努力训练恢复状态？”李戴不屑的笑了笑，就按照林飞翔这种训练量，连业余选手都达不到，恢复状态更是无从谈起。

　　“林飞翔这种训练态度，国家队也不管管他，甚至连训练教练都不派，任由林飞翔胡闹，难道说林飞翔已经被国家队放弃了么？可为什么最近的新闻上又说林飞翔在努力训练，这不是前后矛盾么？”

　　李戴越琢磨，越是想不明白，这感觉如鲠在喉，让李戴很想去一探究竟。

　　一直等到下午四年，林飞翔还没有出现，李戴知道，他今天不会来了。

　　李戴目光扫向周围，看到丁继海教练也正在休息，李戴犹豫了一下，还是走了过去。

　　“丁教练你好，我叫李戴。”李戴首先自我介绍道。

　　丁继海抬头看了李戴一眼：“你是新借调来的教练，跟着林飞翔的那个吧。找我有事？”

　　“丁教练，您看别的运动员都有训练教练，就林飞翔没有……”

　　李戴话才说到一办，却被丁继海给打断。

　　“是林飞翔让你来找我的？”丁继海开口问。

　　“不是，我自己要来的，我觉得有些奇怪……”李戴开口说。

　　“你一个借调来的，不该你管的事情不要去管，别没事自找麻烦。”丁继海的语气变得严厉起来，他接着问道：“林飞翔人呢？今天一天都没看到他。”

　　“林哥说有个广告代言活动要参加。”李戴如实地答道。

　　“一个广告代言要去一整天？哼！自甘堕落，没救了！”丁继海站起身来，没有再理会李戴。

　　“自甘堕落？这么听起来，丁继海教练对林飞翔好像是非常的不满。”李戴又一次的皱起了眉头，他觉得事情好像要比自己想象的复杂的多。

　　……

　　北口训练中心的晚餐历来都是很丰盛的，这种丰盛并不是说满桌子的大鱼大肉鲍参翅肚，而是每道菜都做的很精致，味道上更是无可挑剔。

　　晚餐不宜吃的太饱，也不宜吃的太油腻，更不需要摄入太多的热量，淡雅爽口，尽可能保持食材的原味，更是成了晚餐的主旋律。

　　一份芦笋炒的虾仁，勾芡后收汁，让菜品透出了水晶色的光芒，再加上半份淡淡的银耳汤，顿时激起了李戴的食欲。

　　“国家队的大厨就是没的说，比省队的厨子强多了。我们食堂里的那个老蔡，翻来覆去也就是那几个花样，连续吃个十天半个月的，也就吃腻了，看看这国家队的餐厅，两个星期不带重样的！”李戴心中默默的想。

　　此时，一个人影突然出现在李戴的面前，指了指李戴对面的位置，开口问道：“这里没人吧？”

　　“没有，随便坐。”李戴说着抬起头来，立刻认出来对方。

　　“你是谢海涛？”李戴自我介绍道：“你好，我叫李戴，是刚借调来了。”

　　谢海涛也是男子110米栏的运动员，不过却是一位年轻选手，算是国家队中的潜力新人。谢海涛加入国家队只有两年多一点的时间，平时也只是参加一些国内的重要赛事，还没有机会登上世界舞台。

　　“我知道你是借调来的，林哥亲自把你给要过去的，你之前就认识林哥么？”谢海涛开口问。

　　“以前是见过一面。”李戴没有多说，更没有透露出于菲菲的名字。

　　谢海涛也没有深究，教练和运动员本来就是同一行，当教练的认识几个知名的运动员，那是再平常不过的事情了。

　　“我看你今天去找丁继海教练了，是为了林哥的事情？”谢海涛接着问。

　　李戴也没有隐瞒：“我看其他人都有训练教练，就林飞翔没有，所以就去问了问，不过丁教练好像很不喜欢我提起林飞翔。”

　　“你不要怪丁教练，他也是恨铁不成钢，其实林哥变成现在这个样子，最痛心的就是丁教练了。因为林哥的时候，丁教练三天两头的一个人出去喝闷酒，要知道以前的丁教练，可是滴酒不沾的。”谢海涛开口说。

　　“这其中一定有什么不为人知的隐情吧？”李戴开口问道。

　　谢海涛叹了口气，压低了些声音，这才开口说：“林哥的那次伤病，你应该知道吧，就是起跑之后第一个栏就停下来，然后被抬下了场。”

　　“我知道，那场比赛我还看了直播。”李戴开口说。在他的印象中，那好像是林飞翔最后一次出现在赛场上，随后便是他一直在养伤的消息。

　　“那次林哥其实是带伤出赛，而造成的结果就是伤上加伤，随后林哥做了跟腱的修复手术。”谢海涛继续说道。

　　“我也看过新闻报道，说手术做的很成功。”李戴开口道。

　　“手术的确是很成功，但林哥却很想尽快的回到赛场上，他在手术后不久就投入到高强度的训练中，他的状态也迅速的恢复起来。不过老天爷又给他开了个玩笑，他在一次队内的测试赛中，再次受伤了，伤的还是同样的位置，而且更加严重。”谢海涛缓缓说道。

　　“运动康复是一本大学问，特别对于运动员来说，很多伤病都是会伴随终生。”李戴随口说。

　　谢海涛接着说道：“林哥不得不再次接受手术。”

　　“那手术结果呢？成功了么？”李戴开口问。

　　谢海涛摇了摇头：“这个我也不知道，我来的比较晚，有些事情也是听别人说的。不过队里的老人却说，手术的结果很不理想。手术后林哥回到队里，就开始变得越来越消极，不再那么刻苦的训练，经常迟到，还出入酒吧夜店，自甘堕落起来，慢慢的就成了现在这个样子。”


第八十章 冠军的滋味

　　在李戴看来，谢海涛的话里透出了很多的信息。

　　“照谢海涛这么说，林飞翔变成这个样子，应该是因为连续伤病的原因，对于职业运动员来说，这种连续性的伤病的确是最为头痛的事情。很多运动员由于心理上承受不了连续性伤病带来的压力，从而出现大量的负面情绪，最终很可能会导致信心上的崩溃；而在生理方面，连续性的伤病是的康复可是肯复杂的，由于伤病恢复不佳，也可能造成运动员难以恢复到以前的状态，导致成绩严重的下滑，甚至退役。”

　　李戴不知道林飞翔是属于哪种情况，是心理因素，还是生理因素，又或者是两者都有。

　　可李戴再一琢磨，林飞翔可是国内最顶尖的田径运动员，北口训练中心的康复师和心理咨询师都是全国一流的，如果林飞翔出现问题的话，国家队怎么可能不管不问，任由林飞翔堕落下去。

　　“那国家队就没有想想办法么？”李戴开口问道。

　　“怎么没有，康复训练、心理疏导，全都做了，可是没有用，最着急的就是丁继海教练了，他甚至和林飞翔大吵了一架……哎，这种事情我就不说了。”谢海涛也不是个喜欢八卦别人隐私的人。

　　“可是我看最近的新闻报道，都是在说林飞翔康复的很好，正在努力训练找回状态，甚至有一个丁继海教练的专访，连他自己都这么说。”李戴接着问。

　　“还不是为了赞助费。”谢海涛笑了笑，接着说道：“如果我要是那么消极的训练，恐怕早就被赶出国家队了。但林飞翔不同，他的商业价值是国内运动员中最高的一个，当年巅峰的时候，他一年能签两三个亿的广告，现在就算是他不参加比赛，每年的广告赞助费也有四五千万。这么一个下蛋的金母鸡，国家队怎么可能轻易放过。所以干脆就听之任之了，对外则一致宣称，林飞翔在康复当中，给人们一些希望，广告赞助商也不会望而却步。”

　　“原来是这样！真想不到，当年的那个世界冠军、无数国人心目中的英雄，竟然会堕落成现在的这个样子。”李戴算是将前因后果，了解的七七八八。

　　……

　　接下来的几天，林飞翔依旧是悠然自得，训练只是装装样子，每天都迟到早退不说，经常性的找个借口就不来了。

　　而李戴的工作也变得轻松起来，与他一起被借调来的教练们，全都成了很辛苦的廉价杂工，唯有李戴，每天上班要额外代个充电宝，要不然手机的电量肯定会支撑不住。

　　正如之前林飞翔所承诺的那样，跟着他练习，李戴的确是吃不到什么苦头，上班时间玩手机，老板还不会责怪，这种日子的确是很惬意。

　　帮助于菲菲减肥的工作，已经取得了令人满意的结果，在李戴的帮助下，于菲菲短时间内又瘦了两公斤，回到了原来的体重。

　　于菲菲本来还打算再瘦一公斤，可惜时间已经不允许了，她要奔赴东京，参加游泳的亚锦赛。

　　……

　　训练馆内，趁着休息时间李戴掏出了手机，找到了比赛的直播信号。

　　“于菲菲是三天前抵达东京的，现在她还在我的训练列表当中，这么说的话，如果她能够拿到一个冠军，我就可以得到额外的经验奖励。”李戴案子琢磨着。

　　训练列表内的成员删除，并不是即时性的，即便是这名运动员不再接受李戴的训练，也不是马上离开李戴的训练列表，而是会继续在训练列表中存在一段时间。至于具体的规则，李戴到现在还没有搞清楚。

　　对此李戴自己也曾经做过分析，体育训练的效果是有一定的持续性的，所以在系统的设定中，运动员即便是脱离了李戴的训练，也会继续在训练列表中待一段时间，来体现训练的持续性。

　　4G信号非常的流畅，李戴的手机上，很快出现了东京比赛现场的画面，只见运动员都已经就位，李戴则紧盯的屏幕，一脸紧张的等待比赛的开始。

　　“看什么呢？”林飞翔坐在远处问。

　　“亚洲游泳锦标赛的直播，女子200米的混合泳决赛，于菲菲要登场了。”李戴开口说道。

　　“哦，一起看。”林飞翔立刻走过来，坐在了李戴身旁。

　　比赛没有多少的悬念，以于菲菲的水平，获得冠军并不困难，最终他以2分10秒66的成绩，摘得了女子200米混合泳的金牌。

　　当年奥运会夺金的时候，于菲菲的成绩可是在2分08秒以内，比现在快了接近2秒的时间，不过考虑到这是亚锦赛，于菲菲也不用那么的拼命，一个2分10秒66的成绩，倒可以算作是正常范围之内。

　　“好样的，赢了！”李戴兴奋的握了握拳头，与此同时他也发现，自己又获得了1000点的额外经验奖励，这和之前蒋爱国夺冠时候，李戴得到的奖励一样。

　　亚洲级的赛事当然要比全国级锦标赛的分站赛要高好几个档次，按说李戴获得的奖励也应该高好几个档次。但是蒋爱国的训练，李戴是全程参与其中，但于菲菲的训练，李戴只是帮助她减肥而已，相对的贡献要少了许多，所以经验奖励也会有一定的削减。

　　不过1000点经验的奖励，也已经让李戴觉得很满意了。

　　旁边，林飞翔站起身来，他眼神中的羡慕与不甘，一闪而过。

　　然而就是这种一闪而过，却被李戴敏感的捕捉住。

　　李戴没想到，他会在林飞翔的眼神中看到这种色彩，他曾经在蒋爱国那里见到过类似的眼神，只不过蒋爱国的眼神中并没有羡慕，而是充满了坚毅与不甘。

　　“蒋爱国是不希望那么早就离开赛场，他还想继续战斗下去。那么林飞翔会不会也有同样的想法呢？”李戴望着林飞翔的背影，他已经准备回到自己原来的座位处。

　　“或许，这个林飞翔，还可以拯救一下！”李戴想到这里，直接开口问道；“想不想再次品尝一下冠军的滋味？”

　　林飞翔本来都已经要走开了，却猛地止住了脚步。

　　“你已经太久没有拿到过冠军了，应该快要忘了冠军是什么滋味了吧？”李戴的声音接着响起。

　　林飞翔猛地转过身来，一脸吃惊的望着李戴。


第八十一章 伤！

　　沉默！

　　两个人谁都没有再说话，同时陷入到了沉默当中，只是互相望着对方。

　　林飞翔一脸复杂的表情，盯着李戴，而李戴却并没有回避林飞翔的目光，而是一脸期待的注视着他。

　　时间仿佛凝固了一般，但场面却并不显得尴尬。

　　林飞翔的表情渐渐的发生了变化，他好像陷入到了很艰苦的心理斗争当中，良久之后，他才叹了一口气，随后开口说道：“连你也知道，我的腿已经废了，我已经是个废人了，对吧？”

　　李戴没有回答，“废了”和“废人”这两个词，在李戴听起来，好像太过于严重了，可林飞翔却很乐于用这种词语来形容自己。

　　“冠军？那东西已经和我无缘了，这辈子都和我无缘了。我这种废物，又凭什么去争夺冠军？”林飞翔的眼神中透出了一股冷漠，那是一种麻木不仁的冷漠，仿佛是一个早已失去了自我意识的奴隶，已经完全习惯了被奴役。

　　李戴指了指自己身边，示意林飞翔坐下来，同时开口问道：“到底是怎么回事？能不能详细的告诉我。”

　　“还有什么好说的，你不是都知道么！”林飞翔开口说。

　　“别人以讹传讹，未必都是真的。我想只有你说的才是事实，你应该是有什么苦衷吧！”李戴接着问。

　　林飞翔返回到李戴身边，坐了下来，长叹了一口气：“谈不上什么苦衷，事情也并不复杂，我受伤了，跟腱撕裂，做了手术，但没有恢复，所以我永远都回不到以前了。”

　　“所以你就自我放弃了？可你还年轻！你现在的年龄，应该处于运动员的巅峰时期，就算是很严重的伤病，依旧可以恢复，你还可能再破世界纪录。”

　　根据系统的描述，S-级的运动员，就有能力打破世界纪录。而林飞翔是S级的运动员，所以肯定有再次打破世界纪录的能力。

　　“你这话，我都听了几百遍了。对，就是因为我还年轻，为什么不趁着年轻及时享乐！努力训练？我能得到什么回报？又一次受伤，又一次倒下，又一次躺在冰冷的手术室里，在无影灯的照射下，内中充满了对未来的恐惧？那还不如多跑几个广告，趁着年轻多赚一点钱，这样的话，至少下半辈子的生活就不用愁了！”林飞翔显得有些激动起来。

　　然而下一秒，林飞翔又突地安静下来，他将双手垂下，低声说道：“更何况，我永远回不到以前了。”

　　李戴让林飞翔冷静了几秒钟，这才开口问道：“是手术的问题？还是恢复的问题？”

　　“我不知道，真的不知道。”林飞翔摇了摇头：“就连医生也说不出个所以然来。他们总是说，手术很成功，但我自身的感受并不是如此，我可以确定，我没有以前那么的灵活，我的腿变得迟钝起来，更重要的是，我的腿在疼，针刺火烧般的疼，特别是当我落地的时候，总是会觉得这条腿不是我的。”

　　林飞翔拍了拍自己的右腿，接着说道：“你不会明白的，即便是做出最简单的跨栏动作，我都会觉得疼痛，一次动作，一次疼痛，动作幅度越大，动作频率越快，疼痛就越明显。这种疼痛，让我无时无刻不再担心，我会不会再一次受伤。我甚至产生了一种恐惧，一种对跨栏的恐惧！”

　　“你没有把这些告诉医生么？”李戴开口问。

　　“说了，可没用。他们只会用冰冷的设备检查，一次次的核磁共振，然后看着仪器上的数据，告诉我，手术很成功！手术是很成功，但我的腿也很疼！呵……”林飞翔脸上露出的荒谬的表情，显然对医生的说法极度的不认同。

　　“那国家队的教练呢？丁继海教练呢？”李戴接着问。

　　“教练有什么办法，他们又不是医生。这种程度的伤，怎么可能恢复如初，丁教练一直在鼓励我，可那又有什么用呢？我的这条腿已经废了！我这个废人，再也不可能回到以前了。”林飞翔第三次重复了这句话。

　　“所以你和丁教练大吵一架？”李戴表现出好奇。

　　“虽然丁教练很严厉，但这十几年来，却像父亲一样的围在我身旁。他用十年的时间培养了我，但是我知道，即便是没有我，他也能训练出第二个、第三个世界冠军。可人生又有几个十年？他已经五十多岁了，我不想让他把时间和精力全都花费在我身上。”林飞翔语气中却透出了一股自责和不舍的情绪。

　　李戴却突然说道：“别总是说自己是个废人，就算是你的腿废了，难道你的心也废了么？你难道不渴望冠军么？”

　　“渴望，那又怎样？我做不到。如果是以前的我，即便是在奥运会的决赛了，夺冠也是一件很轻松的事情，可现在的我呢？我还能做到么？你没有受过那种伤，没有经历过那种痛苦，你不会懂得。要我回到以前，除非发生奇迹！”

　　林飞翔话音一转，接着说道：“你甚至可能会觉得，我只是在故意找借口，目的是为了逃避训练，为了继续现在过的这种悠闲的生活。我知道的，你一定会这么想的，因为不只你一个人这么想过。”

　　李戴微微一错愕，他不是没有这么想过，他心中的确有这种猜测，林飞翔是在故意逃避训练。

　　运动员的训练是辛苦而又枯燥的，如果是那些没有毅力的人，不可能成为一个职业的运动员。同样，在感受过那种灯红酒绿，感受过那种醉生梦死后，又有谁愿意继续回归到那种辛苦和枯燥当中呢？有太多的运动员在成名之后迷失自我，有太多的运动员在成名之后开始享受。

　　面对这繁华世界的诱惑，极少有人能够保持自我。或许有人会说“我能”，那是诱惑还不够大；那些自吹自擂说，就是面对一座金山也不会动心的人，主要是因为没有人真的送他们一座金山。

　　两人再次陷入到了沉默当中，只不过这一次的沉默，要更久。

　　“以目前的医学水平，无法用科学来解释的东西实在是太多。比如就鼻甲进行部分切除，就是会有少数人患上空鼻症，这个连医学教科书里都没有的字眼，病情发作时痛不欲生。可以临床的标准看，患者应该是正常的，甚至有人将其归类为心理问题。”

　　想到这里，李戴看了看林飞翔的腿：“或许林飞翔说的是真的，他的腿的确没有完全康复，毕竟跟腱撕裂是很严重的伤势，想要完全恢复很难。可我又不是医生，根本没法评估林飞翔的伤情……对了，我有主意了！”

　　李戴此时想起了康复推拿。


第八十二章 瞬发的康复推拿

　　“康复推拿只对有伤病的人有效，如果林飞翔已经痊愈的话，我对他做康复推拿，等于是在做无用功，这样的话我就得不到半点经验。反之，如果林飞翔真的没有痊愈，我对他做康复推拿的话，就可以得到经验。用这种方法，我就能判断，林飞翔到底是真的没有伤愈，还是单纯的想要逃避训练。”

　　想到这里，李戴直接开口问道：“你伤的是那条腿？什么位置？”

　　“右腿，跟腱，你问这个干什么？你不信？要不要给你看看手术的疤痕？”林飞翔眼神中透出一丝嘲讽。

　　“那好，把鞋脱了，把腿支过来。”李戴接着说。

　　“你要干什么？”林飞翔心生警惕。

　　“推拿！”李戴回答道。

　　“你还会推拿？”林飞翔一脸戏谑的望着李戴，显然是不相信李戴说的话。

　　“废什么话！”李戴不容分说，直接弯腰将林飞翔的右腿抬起来，一把剥掉了林飞翔的跑鞋。

　　“哎，你还真按啊！别给我乱按，按坏了怎么办！”林飞翔反倒是焦急起来。

　　“你自己不是说了么，这条腿已经废了，那还怕什么！”李戴说着，施展出了康复推拿的技能。

　　中医的推拿以经络学说为主，而现代推拿更是理解和了西医的解剖学和病理学，实际是一门很高深的学问。很多大医院的医疗推拿师，特别是那种功经过十几二十年历练的那种，地位不比科主任差多少。

　　推拿和按摩其实是一家，主要手法也很类似，不外乎是按、摩、推、拿、揉、捏、颤、打这八种，各种手法应对不同的部位，各有各的功效。

　　李戴在之前每天都给举重队全队的运动员做放松按摩，所以手法上早已经非常的纯熟，所以做起康复推拿来，一点儿也不生疏，反倒像个行家里手。

　　林飞翔也是个识货的人，李戴刚开始推拿，林飞翔就意识到，李戴不是在糊弄自己，人家用的可是专业的手法。

　　“想不到啊，你还真会推拿，哎吆，轻点，疼！”林飞翔突然一咧嘴。

　　然而这短暂的疼痛过后，林飞翔却觉得，整条腿都松弛下来，就好像是一个绷紧的弹弓，突然间被松开了一样。

　　“咦，好像还真的有些效果。”林飞翔有些诧异的望着李戴，虽然刚才那一下真的很疼，可疼痛好像将伤病释放出来，疼痛过后却觉得异常的舒服。

　　“放松，别那么紧张，肌肉不要蹦的那么紧。”李戴一边说着，一边继续给林飞翔做康复推拿。

　　“哎吆……”林飞翔又是惨叫一声，显然李戴又按到了他的痛处。

　　但是这一次，林飞翔好像有了一些心理准备，他仔细的回忆了一下刚才的那种疼痛，却发现和平时里自己所经受的疼痛完全不同。

　　这种疼痛并不绵柔，反而像是一种突如其来的爆发，或者说是一种宣泄，将压力尽可能的释放出来，宣泄过后，所带来的就是畅快与舒爽的感觉。

　　林飞翔不再言语，他照着李戴所说的那样，彻底的放松下来。

　　又是一次疼痛出现，林飞翔却咬住牙，没有出声，随后他闭上了眼睛，仔细的感知起腿部的变化。

　　林飞翔能够感觉得到，自己受伤的跟腱位置，仿佛突然活了过来，之前的刺痛和灼烧的感觉开始渐渐的消失，取而代之的是一种活跃的抽动，他的脑海中也慢慢的形成了一个画面，在一颗枯树的树枝上，长出了一片嫩芽，随后嫩芽原来越多，逐渐的将枯树笼罩，而枯树也开始重新的恢复了活力，开始从大地上汲取水和养分。

　　林飞翔心中突然升起一种莫名其妙的想法，这或许就是自己当前的状态，原本已经像枯树一般的伤腿，在此时此刻再一次的活了过来。

　　渐渐的，林飞翔发现自己迷上了这种感觉，他甚至开始期待，下一次的疼痛要快一些来临，因为每次疼痛之后，他都能享受到那种释放后的畅快感觉。

　　李戴则是一边给林飞翔做康复推拿，一边留意着自己的经验值。

　　“经验值涨了！”李戴终于等到了经验值的变化。这也就证明，林飞翔的腿伤是真的，或许他的手术真的成功了，但他的伤势并没有完全康复，只是医学上解释不了而已。

　　李戴停止了康复推拿。

　　“怎么停了？”林飞翔开口问。

　　“你说的是真的，你的腿的确没有完全康复。”李戴开口说。

　　“你肯相信我说的话？”林飞翔反而将腿收了回来，接着问道：“就因为你给我做了一次推拿？”

　　“我在推拿的过程中能够感觉到，你的腿伤还没好。”李戴很认真的点了点头。

　　“故弄玄虚，那么多的先进医疗设备都检查不出来，你这么凭空推拿两下，就能确定我有伤？”林飞翔显然是不相信李戴的话。

　　“那你可以试一试，现在你受伤的地方，有没有觉得好一些。”李戴颇为仔细地说道。

　　之前无论是减肥操、减脂操还是放松按摩，效果都是立竿见影，所以李戴也相信，康复推拿必然也会起到立竿见影的效果。

　　林飞翔没有回话，因为在之前推拿的时候，林飞翔就已经感觉到了，他受伤的右腿比之前好了许多，特别是跟腱的位置，更没有之前那种完全不受控制的虚无感。

　　紧接着，林飞翔试着跳了一下，他发现，原本那种针刺灼烧的疼痛感，已经减轻了许多，他落地时，明显的感觉到肌肉不像之前那么的绷紧，而是开始变得放松起来。

　　“这个推拿真的有效！而且是马上就见效！折磨了我两年的疼痛，突然就减轻了许多！”林飞翔倒吸一口冷气，他从来没遇到过这种情况，此时更是被惊的无话可说。

　　“我记得你刚才说过，如果让你回到以前，除非是发生奇迹。你觉得奇迹很难么？”李戴摇了摇头：“我觉得对你来说，奇迹或许并不困难。你作为个亚洲人，作为一个黄种人，能够打破田径短距离项目的世界纪录，那本身就是一次奇迹！你曾经创造过一次奇迹，为什么不试着再拼一次，再创造一个奇迹！”

　　林飞翔没有说话，然而他的眼神里，却充满了不安与挣扎。

　　“你是一个运动员，运动员属于赛场，应该去用汗水和努力去拼搏，而不是像你现在这样，自我放弃！一个迷失在沙漠戈壁中的人，他明明还有体力走下去，却自己躺在地上等死！”李戴的声音，仿佛是一计重锤，狠狠的击中了林飞翔的内心。

　　林飞翔沉默了长达一分钟，终于开口说话：“你能帮我么？”

　　“我能不能帮你这并不重要，关键是你能不能帮自己。”李戴说着，指了指胸口的位置：“腿受伤，我还有些办法。心若是废了，神仙也帮不了你！”


第八十三章 心未死

　　这一夜，林飞翔躺在床上辗转反侧难以入睡，李戴的话，一次次的闪烁在他的意识里，像针一样刺进他的心中。

　　这些年来的经历就像是放电影一般，在他的脑中不断浮现。

　　体校的跳远队，他第一次见到了丁继海教练，而这一次见面，改变了他的一生，从此他开始练习110米栏项目。

　　全国田径大奖赛，16岁的他第一次参加男子110米栏的正式比赛，便取得了第四名的好成绩。

　　17岁，他第一次登上了国际赛场，获得了一个季军，登上了颁奖台，而那也是国内运动员田径短距离项目的最好成绩。

　　18岁，他在世界大学生运动会上夺冠，尝到冠军滋味的他，从此一发不可收拾，他几乎夺下了每一场比赛的冠军，那个时侯的他甚至觉得，自己就是为了冠军而生。

　　终于，他回忆起了当年的那次奥运会，站在奥运的大舞台上，他所向披靡，成功的拿到了冠军，面对记者，他曾经骄傲地说道：“他们说，黄种人做不到，但是今天，我做到了，我就是要证明给他们看，他们是错的！”

　　那一刻，他成了所有华国人心目当中的英雄。

　　然而那只是他巅峰的开始，不久之后，他攀登上了世界的最最高峰，他终于将世界纪录踩在了脚下。

　　林飞翔又翻了个身，那些曾经的辉煌片段，不断的在他的眼前浮现，他心中的留恋与不舍，也愈加的浓郁。

　　他回味起冠军的感觉，他已经太久没有品尝到那种感觉了，但是这并不妨碍，他有一颗冠军的心。

　　“你是一个运动员，运动员属于赛场。”

　　“你曾经创造过一次奇迹，为什么不试着再拼一次，再创造一个奇迹！”

　　“心若是废了，神仙也帮不了你！”

　　李戴的这些话不断的在林飞翔的脑海中翻滚。

　　“冠军！”林飞翔知道，自己渴望冠军，虽然他不断的用醉生梦死的生活来麻痹自己，但是他仍然务必的怀念，那种在赛场上飞奔跨越的感觉，那种站在颁奖台最高处的感觉。

　　“这两年，我都在干什么！我真是个白痴，我浪费了两年的时间！”林飞翔猛地坐起身来，摸了摸自己的右腿，用力的去按了按自己曾经受过伤的跟腱。

　　“真的不像之前那么的疼了。”林飞翔平复了一下心情，他眼神中的迷茫渐渐的淡去，取而代之的是一股决然的气质。

　　“我还不能放弃，我要再去拼一次！”

　　……

　　早晨的7点50分，李戴提前十分钟，来到了训练馆。

　　李戴并不是最早到的，也不是最晚到的，绝大多数的教练和运动员，都会在这个时间来到训练馆，除了林飞翔之外，他总是在九点以后才来。

　　李戴望着门口，他不知道昨天对林飞翔说的那番话有没有效果，但李戴可以肯定的是，康复推拿一定是有效果的。

　　康复推拿就像是一扇大门，他可以帮助林飞翔回到巅峰的状态，但关键的是，林飞翔愿不愿意走进这扇大门。如果林飞翔还像以前的那个样子，迟到早退、消极训练、每天晚上出去享受夜生活的话，哪怕就算是有康复推拿这种逆天神器，也帮不了林飞翔。

　　李戴一直等着，他的心中也非常的忐忑，而随着距离八点钟越来越近，李戴的内心也越来越焦急。

　　“或许林飞翔还是舍不得原来那种生活。不过仔细想想，这也不意外，他这些年已经赚了好几亿了，他可是亿万富翁，又怎么肯回到这艰苦的赛场上来呢！如果是一个只沉醉于纸醉金迷的林飞翔，即便是我帮他治好了腿，又有什么意义呢？难道要让我去帮助一个毫无上进心的运动员？”

　　李戴叹了口气，他刚准备转身，远处的那个熟悉的身影已然出现。

　　“林飞翔！”李戴的脸色终于流出了笑容，他已经得到了自己想要的答案。

　　……

　　“你们快看，林飞翔来了！”

　　“有没有搞错，现在还不到九点呢，他怎么来了。”

　　“训练还没开始，林飞翔就来了，他今天竟然没有迟到？”

　　“太阳难道从西边出来了？这还是我知道的那个林飞翔么！”

　　人们小声的议论起来，所有人的目光都不约而同的集中到了林飞翔身上。而丁继海教练的脸色，显然缓和了许多。

　　林飞翔来到李戴近前，刚想说话，李戴却率先开口问道：“你都想明白了？”

　　林飞翔很郑重的点了点头：“李戴，不，李教练，请你帮我！”

　　“你确定么？一旦你决定的话，就不能再过那种醉生梦死的舒适生活，你要严格的自律，每天按时作息，按时吃饭，你的时间都要用来训练，无休止的、重复的、枯燥的训练，甚至连冠军之家饭店都去不成。”李戴接着问。

　　“我知道，我曾经就是那么活着的。那种训练的确很痛苦，很累，但也很快乐，那才是我习惯的生活方式，因为我可以感受到自己的存在价值，那才是属于我的生活！而不是像现在这样，每天吃喝玩乐，只是一堆行尸走肉。”林飞翔接着说：“所以，请你帮我！”

　　看着林飞翔一脸认真的表情，李戴微微一笑：“把鞋脱了，我先给你做推拿！”

　　……

　　林飞翔又一次的体验到了康复推拿的神奇之处。

　　“我的腿怕是有一年多没有这么轻松过了，我觉得，如果你一直这么帮我按下去的话，说不定我真的可以回到巅峰时候的状态。真是太神奇了，我以前遇到过那么多按摩师，什么三甲医院的主任、医科大学的教授，全都不如你的按摩！”林飞翔开口说道。

　　李戴干笑了一声，康复按摩这种外挂，本身就是违背科学的，那些医院的主任、大学的教授，就是练一辈子，也比不上李戴的康复按摩。

　　林飞翔走了几步，又试着跳了几下，发现感觉好了许多，遍开口说道：“我们开始训练吧，我想快点回到从前，都有些迫不及待了！”

　　“我觉得，现在还不是时候。我知道你很想回到巅峰状态，不过你有没有觉得，现在的你好像也太胖了吧？”李戴指了指林飞翔那微微隆起的小肚腩。

　　曾经的林飞翔，那也是有分明的八块腹肌。作为田径短项目的运动员，当年的林飞翔体脂率也是在10%以下的，而这两年颓废的生活，林飞翔身上已经有了很多的肥膘，再不是当年那个精壮的汉子。

　　林飞翔有些尴尬的摸了摸自己的肚子。他也知道，自己该减肥了。

　　只听李戴接着说道：“你是跨栏的世界冠军，跨栏的技术训练，我肯定不如你懂得多，但是减肥这方面是我专长，我们先来做一套减肥操，争取今天让你瘦下来两斤。”


第八十四章 浪子回头

　　运动员的体重越高，身体所承受的负担就越大。而对于跨栏运动员来说，体重更大就意味着他们每次跨栏跃起是，要消耗更大的力量，同时在跨栏落地时，脚踝必须要承受更大的重量。

　　所以110米栏的运动员的体重往往要比百米短跑的运动员轻很多。林飞翔的身高大约有一米九，当年巅峰时期的体重只有80公斤，如果是同样身高的百米短跑运动员的话，体重有可能要接近90公斤，甚至会超过90公斤。

　　而这两年的林飞翔没有认真训练，在饮食的控制方面也不是很在意，所以体重已经超过了90公斤，好在他有着一米九的身高，90公斤的体重也并不显胖。

　　90公斤的体重，显然不是一个跨栏运动员合格的体重，林飞翔也知道，自己首要任务是减肥，可当他听到“减肥操”三个字时，却不屑的笑了起来。

　　现在的林飞翔虽然比过去胖了不少，但职业运动员的底子还在，还不至于用减肥操来降低体重。更何况稍微有些常识的人都应该知道，减肥操这种东西对职业运动员压根就没有效果。

　　“快过来啊，咱们来做减肥操。”李戴却一副认真的表情，正经八百地说道。

　　“别开玩笑了。”林飞翔摆了摆手。

　　“我没给你开玩笑。”李戴愈加认真。

　　林飞翔摇了摇头：“我承认你的推拿手法非常有效，可减肥操这东西，你还是回头留在健身房里自己练吧！”

　　“这里不是有秤么？你去称一下，然后跟我做一套减肥操，没有用的话，也可以当成是热身运动。”李戴开口说道。

　　林飞翔还是觉得很不靠谱，可想想李戴还要帮自己做康复推拿，最终只好站上了体重秤，然后回来跟李戴做了一套减肥操。

　　“不就是广播体操么！这种运动量，连热身的效果都起不到。”林飞翔心中暗道。

　　“快，上秤去称一称。”一套减肥操做完，李戴不断怂恿着。

　　看到李戴这一脸期待的模样，林飞翔实在是不忍心打击他，只好再次走上了体重秤。

　　“咦？真的轻了？也就相隔的二十分钟，竟然比刚才轻了0.15公斤，也就是三两，这是怎么回事？”林飞翔回头望向了李戴，恰好看到李戴一脸的自信。

　　“该不会真的是那个减肥操吧？我不信！打死我都不信！”林飞翔走下了电子秤，一脸怀疑的望着李戴，随后开口说道：“再做一次减肥操！”

　　“没问题！”李戴点了点头。

　　二十分钟后，林飞翔又一次站上了体重秤。

　　“又比刚才轻了0.11公斤，超过二两了啊！这秤是不是坏了？”林飞翔琢磨的几秒钟，走下了体重秤，将自己的鞋子放上去，称了称重量。他想验证一下体重秤是不是坏了。

　　“你那个减肥操，咱们再来一次！”林飞翔一脸不信邪的说。

　　又是二十分钟，林飞翔第三次称重。

　　“这次瘦了一两半，乖乖，每次还都能瘦！对了，称一下鞋子。”林飞翔又将自己的鞋放到了体重秤上，结果却和刚才的称重一模一样。

　　“鞋子的重量没有变化，这秤没坏，难道说真是那个减肥操起到了效果？就这减肥操，和广播体操差不多，竟然真的能让我减重，这也太邪乎了吧！”

　　林飞翔不由自主的望向了李戴。

　　“他那个推拿，按摩一次就见效；现在的这个减肥操也是，一次就见效，太不可思议了，说出去没人相信。这个李戴不会是外星人吧！”

　　……

　　林飞翔也算是见多识广，可现如今，他却被李戴给震住了。

　　然而林飞翔更在意的，是自己能不能重新回到赛场，能不能返回巅峰状态。

　　李戴能够帮林飞翔治腿伤，还能帮林飞翔减肥，凭着这两点，就足以让林飞翔言听计从。

　　现在的林飞翔，就像是在一个溺水的人，周围尽是茫茫大海，而他的内心却充满了无助。李戴的出现恰好就像是一座岛，即便是荒岛，即便是岛上充满了野兽，即便是岛上不宜生吃，溺水者也会毫不犹豫的游过去，因为那是他活下去的唯一希望。

　　充分得到了林飞翔的信任之后，李戴便带着林飞翔做起了减脂操。对于110米栏的运动员来说，体脂率当然是要低一些好，而减脂操恰好能够帮助林飞翔，减掉多余的脂肪。

　　于是乎，在这片训练场内，李戴又喊起了那熟悉的数字：

　　“一二三四、五六七八、二二三四……”

　　……

　　“今天可真是遇到新鲜事了，林飞翔的训练竟然没有迟到！他在八点以前就来了。”

　　“看起来林飞翔是打算浪子回头了！以他的天赋，认真训练的话，或许还能再拿个世界冠军。”

　　“你们快来看，林飞翔他在干什么？做广播体操么？”

　　“不至于吧，林飞翔早来了一个多小时，就为了在这里做广播体操！会不会是在做热身运动。”

　　“对于咱们来说，这种级别的运动量算什么热身运动！恐怕连汗都不会出吧。”

　　“我听说过些天，林飞翔好像要参加一个希望小学的活动，大概是其中有活动安排，要和孩子们一起做广播体操，所以先提前练习一下吧！”

　　“我觉得有可能，不过现在的广播体操已经变成这个样子了么？这是第几套广播体操，和我上学时候做的可完全不一样了。”

　　周围的运动员们小声的议论着，而丁继海教练的脸色却又变得难堪起来。

　　“我本来还以为，你是浪子回头，终于想要回归训练了，可没想到你却在那里做什么光比体操！林飞翔，你太让我失望了，或许你真的已经彻底没救了！”丁继海教练长叹一口气，脸上那悲伤的表情一闪而过。

　　……

　　“我今天减了可不止两斤啊！照这么算的话，十天的时间，我就能回到原来的体重。”林飞翔信心满满地说道。

　　旁边，李戴一边给他做康复推拿，一边回答道：“你不要太乐观，第一天减的多，是因为你身上的脂肪多，等你的脂肪慢慢变少了，减肥的速度也就没有这么快了。”

　　“你估计需要多久，我才能瘦回到80公斤？”林飞翔接着问。

　　“一个月吧！”李戴想了想，接着说：“我更希望在一个月内，能让你的腿伤完全康复，然后剩下的一个月，帮助你找回原来的状态。”

　　“这么急干什么？”林飞翔开口问。

　　“别忘了，我只是借调来的，我在这里的时间只有三个月，而现在已经过了快一个月了。”李戴的脸色变得郑重起来：“我希望当在我回去之前，过去那个驰骋赛场所向披靡的林飞翔，能够回来！”


第八十五章 康复

　　林飞翔没有再迟到早退，他每一天都按时的抵达训练场，他也没有天天去饭店吃饭，而是吃着食堂提供的营养配餐，他更没有跑出去享受夜生活，他开始按时的作息。

　　这一切的变化，都被所有人看在眼中，很多人甚至觉得，林飞翔真的浪子回头了。

　　但是，每当大家看到林飞翔在做广播体操是，又会否定了这个想法，一个浪子回头的运动员，应该做一些和训练有关的事情，而不是每天在那里做广播体操。

　　所有人都不理解林飞翔的所作所为，可是林飞翔却知道，自己的体重每天都在降低，体重秤上的数字是不会骗人了。

　　更让林飞翔感到欣慰的是，他的力量和爆发力并没有因为减肥而衰退太多，但是由于体重的减轻，他觉得自己的竞技水平不降反升。

　　这也使得林飞翔对李戴佩服的五体投地，他虽然搞不懂为什么这种低运动量的减肥操会让自己迅速的瘦下来，但是作为受益者，林飞翔并没有去深究这种明显不合理的事情。他是一个运动员，又不是科学家，他的目标是重返赛场，而不是去搞懂减肥操的科学原理。

　　转眼间，一个月的时间又过去了。

　　一个月，林飞翔的体重又降回到了80公斤，以田径运动员的训练量来计算的话，只要林飞翔可以继续保持住自律生活的话，体重应该不会有太多的变化。

　　一个月瘦了十公斤，这个结果让林飞翔非常的满意，即便是他天天泡在体能训练室的设备上，顶多也就是这个结果，更何况做减肥操，要比挥动那些沉重的健身设备要轻松的多。

　　……

　　训练场里显得有些空旷，这个月，全国田径大奖赛有一站比赛，随后国家队还有一次高原拉练，丁继海、方君等几个知名教练，带着各自手下的知名运动员跑去参赛了，留在北口训练中心的，都是一些实例比较一般的年轻人。

　　林飞翔虽然按时训练，可却天天在做“广播体操”，看起来依旧是没有正经训练的样子，也自然被排除在高原拉练之外。而林飞翔自己也知道，他现在还没有完全恢复状态，即便是去高原拉练，也起不到什么效果，反倒不如老实的待在北口中心，努力的恢复。

　　“我觉得我的腿也好了。昨天你给我推拿的时候，已经不疼了。”林飞翔做了几个动作，看起来非常的灵敏。

　　“你的伤势还没有好。”李戴毫不犹豫地说道。

　　李戴的判断依据是系统的经验值，他给林飞翔做康复推拿的时候，教练系统依旧会给他增加经验值，这说明林飞翔的伤势还没有完全恢复。如果林飞翔的伤势完全恢复的话，李戴的康复推拿将得不到任何的经验值。

　　不得不说，李戴从林飞翔身上收获的经验还是很高的。林飞翔毕竟是天赋S级的运动员，而且曾经称霸了男子110米栏这个项目。康复推拿和减脂操，都等同于训练，李戴从他身上的获得的经验值，竟然比于菲菲还要高一些。

　　林飞翔显然是对李戴言听计从，既然李戴说他的伤病没有好，那他只能继续接受康复推拿。不过减肥操是不用继续做了，林飞翔开始将大把的时间投入到正式的110米栏的训练当中。

　　田径110米栏的训练，李戴曾经在大学时里接触过，甚至在操场上实践过，可是要说110米栏的训练技巧和经验，李戴比林飞翔差的可不是一丁半点。

　　虽然林飞翔是个运动员，但林飞翔在前几年经常性的去美国训练，那里有全世界最专业的训练理论，最先进的训练设备，最科学的训练方法，以及最著名的训练师，可以说林飞翔接受的是世界上最顶尖的训练，要说110米栏的训练技巧，林飞翔这个运动员甚至比绝大多数国家队的教练要强的多。李戴那所二本大学所学到的内容，完全比不上人家的一根汗毛。

　　体育训练毕竟还是要靠实践的，李戴也开启了学习模式，能够参与林飞翔的训练，绝对是一次难得的经历。训练方法和技巧方面不说，单单说训练理念，就能够让李戴受用无穷。世界上最先进的训练理念，比起李戴在学校教科书里所学的，最起码要领先了十年。

　　到了林飞翔这种程度，跨栏的技术方面已经定型，或者说已经趋近于完美，如果林飞翔的跨栏技术有明显缺陷的话，也不可能打破世界纪录。

　　同时，以林飞翔的比赛经验，即便是某一个动作环节出现了瑕疵，他也有能力在比赛当中通过自身的调整来进行补救，让自己重新的回到正确的路线上来。

　　所以很多对110米栏运动员来说的常规训练，用在林飞翔身上都是没有必要的，他的水平太高、经验太多、悟性也太好，可以说已经顶到了天花板，做到了最好，无从继续改进。

　　注意细节是林飞翔唯一能够在技术环节可以改善的地方，国家队在这方面采取的方法很简单，就是录像，把运动员的训练过程录下来，然后再倒回去一帧一帧的慢慢回防，哪个细节没有处理好，哪个动作没有做好，一目了然。接下来的训练里，就要继续的去针对性的训练和改善这些细节。

　　110米栏和100米短跑毕竟是两种差异性很大的运动。如果是100米短跑的话，完全不用这么做，百米短跑更偏向于身体，一遍遍重复的训练，特别是那种接近人体生理极限的训练，要比看录像更有价值；可110米栏却速度和技术的结合，同时还需要运动员有一定的身体柔韧性及动作节奏感，看录像是知道自己缺点的最佳方式。

　　林飞翔没有别的助理教练，所以拍录像的活，也落在了李戴身上，人家国家队的摄影机可不是普通的货色，清一色的专业运动摄像机，还是高清的，电商报价好几万的那种。李戴跟在林飞翔身边一段时间，别的技术没有学会，摄像技术倒是有了大幅度的提升。

　　……

　　略显空旷的训练馆内，林飞翔有些脱力的躺在了地上，张着大嘴喘着粗气。

　　随着时间的推移，林飞翔的训练强度也开始提升，现在他的腿伤已经完全的好了，而且他也开始进行接近于身体极限强度的训练。

　　“林飞翔的状态好像恢复的很快，不愧是世界顶级的运动员，这才不到一个月，已经能够进行这种强度的训练了。不知道他距离完全恢复，还差多少。”

　　李戴想到这里，对着林飞翔使用了一次侦测。

　　侦测对象：职业级运动员；

　　专业项目：跨栏110米；专业能力：765；天赋：S。


第八十六章 卡塔尔抢钱赛

　　“好久没有这么累了！”林飞翔盯着训练馆的天花板，声音都有气无力的。

　　“我给你按摩一下腿。”李戴走了过来，他的放松按摩，是解决运动员肌肉疲劳的最佳方法。

　　“谢谢！”林飞翔直接继续躺在那里，完全懒得动弹。

　　“你觉得，自己现在恢复了几成了？”李戴突然问道。

　　“八成吧！”林飞翔开口说。

　　“他现在的能力值是765，按照八成算的话，他的能力值满的时候，岂不是超过了950！”李戴心中大致一算，有些惊异地问道：“你八成的实力，就这么厉害了？”

　　“这么厉害？什么意思？”林飞翔不知道李戴心中还有一个小算盘。

　　李戴也知道自己有些说漏了嘴，他马上岔开了话题：“我以前看过狗仔队的爆料，说你和那个网红女主播凤凤妹有一腿，是真的么？”

　　“怎么可能！你不看凤凤妹长的是什么德行，那天是我们是偶然遇见，结果她使劲的朝我身上靠，躲都躲不开！”林飞翔开口说。

　　“那个当红的女明星李蜜蜜呢？网上可说你们在谈恋爱。”李戴接着问。

　　“胡扯，根本没有的事情，我们至少凑巧在一个餐厅里吃饭，李蜜蜜有个新剧上映，故意炒作呗！”林飞翔毫不犹豫的说。

　　“还有私生子是怎么回事？网上可有图有真相啊！”李戴笑着说。

　　“那是我表姐的儿子。以前啊，只要我在东港有比赛，我这个外甥一定会到现场来给我加油的。再说了，你也不仔细琢磨琢磨，照片上的孩子都快十岁了，现在我那外甥都十二岁了，十二年前我才多大？怎么可能有那么大的私生子！”林飞翔开口说道。

　　两人的交谈肆无忌惮，如今训练馆里留下来的都是年轻运动员，那些主力队员都去高原拉练了，这也让训练馆内的气氛轻松了很多。

　　“要是丁教练他们在这里的话，我们肯定不会聊这种事情的。能去参加比赛，真好！”林飞翔长叹一口气。

　　“怎么了？你开始怀念起比赛的感觉了？”李戴开口问。

　　“是啊，两年多没有上赛场了。”林飞翔说着，突然坐起身来。

　　“按疼你了？”李戴开口问。

　　“没！是我差点给忘了，卡塔尔抢钱赛，下个月就要开始了，这一次，我要去参赛！”林飞翔一脸决然的说。

　　李戴手上的按摩微微一顿，有些迷茫的望着林飞翔。

　　“我说的是国际田联钻石联赛多哈站的比赛，多哈这座城市你应该知道吧，卡塔尔的首都，土豪国家啊，在那里办的比赛，历来都是很阔气的，我去多哈参加过两次比赛，住的都是五星级的酒店，比赛奖金也要更多一些。”

　　林飞翔回忆了几秒钟，接着说：“就比如这个钻石联赛多哈站的比赛，夺冠后除了规定的奖金之外，主办方还会追加额外的一部分奖金，追加的奖金比国际田联出的奖金还要多，另外知名运动员，主办方还会掏一笔出场费，所以这个比赛被我们戏称为‘卡塔尔抢钱赛’。”

　　“你要去参加么？你现在的身体状态，参加那种大赛行么？”李戴不由得开口问。

　　“还有一个多月呢！我还有时间继续提升自己的状态。现在的关键是国家队是不是允许我参赛。”林飞翔开口说。

　　“那也要等丁教练他们回来，才能够决定吧？”李戴随后说道。

　　林飞翔仔细的想了想：“一会我去填一张参赛申请表。已经两年多没有填这东西了，都快忘了这参赛申请表长得什么样了。”

　　……

　　北口训练中心的会议室，参会人员正在讨论出征国际田联钻石联赛多哈站的比赛人选。

　　会议主持人是国家田径队总教练赵树人，他手里拿着一份稿子，不慌不忙的开口说：“卡塔尔抢钱赛，奖金很好，诸位也都知道。国际田联钻石联赛这种级别的赛事，咱们国家的运动员基本上没有什么参赛的资格。不过这次是在亚洲举行的赛事，在部分项目上，我们有几张外卡参赛权，今天的会议主要是讨论一下这几个参数名额的问题。老规矩，先从百米短跑说吧，我们这次有一个外卡赛的名额……”

　　众人一一讨论下来，很快就说到了男子110米栏的项目。

　　“接下来咱们讨论一下，男子110米栏项目的参赛人选。男子110米栏，咱们同样也只有一个外卡的参赛名额。”会议主持人开口说。

　　立刻有一个教练开口说道：“那还用讨论么，肯定是让董腾去了。110米栏的项目上，董腾是最强的，而且他最近两年的进步也很明显，今年年初法国的田径室内锦标赛里，董腾还拿到了60米栏的铜牌。无论是实力还是状态，董腾都是当之无愧的最佳人选。”

　　赵树人总教练则望向了丁继海，开口问道：“丁教练，你是跨栏项目的主教练，所以派谁出征卡塔尔，你有什么意见和看法。”

　　丁继海正了正身子，开口说道：“男子110米栏项目，董腾目前是全亚洲最强的选手，勉强也能够跻身世界顶级。不过钻石联赛多哈站的比赛奖金高，明星运动员还有额外的出场费，所以很多世界上最顶尖的运动员都会参赛，比较起来的话，董腾也就没有优势了。我个人觉得，以董腾现在的实力，想要拿到奖牌，可能性几乎为零。”

　　“这么说的话，董腾是最佳的人选，对么？”赵树人开口问。

　　丁继海默认的点点头：“我倒是希望能够有更出色的年轻人可以冒出来，我们的运动员，需要灌入一些新鲜的血液。”

　　丁继海说到这里，突然转头问旁边的张主任：“对了，张主任，除了董腾之外，还有没有别人递交钻石联赛多哈站的参赛申请？”

　　那位张主任犹豫了两秒钟：“有倒是有，只不过……”

　　“快说来听听，是那个年轻人这么有上进心？”立刻有人打断了张主任的话。

　　“是林飞翔！”张主任又重复了一遍：“是林飞翔，他递交了参赛申请！”

　　“林飞翔！”

　　丁继海眼中突然精光闪烁。

　　会议室中顿时鸦雀无声。


第八十七章 逼宫

　　会议室内的沉默长达十几秒钟，紧接着大家就像股票交易市场一样，杂乱无章的开始讨论起来。

　　“林飞翔？他都已经这样了，怎么递交比赛申请？他难道要参赛么？”

　　“瞎凑什么热闹，他现在的状态，还能比赛么？上了赛场腿不发软就不错了。”

　　“这个林飞翔，怎么这么不识大体顾大局！队里平时对他已经够忍让了，基本上不对他进行什么要求，他倒好，开始变本加厉了啊！这个时候出来捣什么乱。”

　　“话说回来，我记得在咱们出去高原拉练之前，林飞翔的训练还是挺准时的，没有迟到早退。”

　　“是没有迟到和早退，可你看看他都干了些什么！一直在那里做广播体操，还让跟他的那个教练陪他一起做，当训练馆是过家家吗？”

　　人们的议论声传入到丁继海耳中，他的表情开始显得不自然起来。

　　作为国家田径队主教练，赵树人绝大多数时间都是待在华京，只能从别人口中了解林飞翔的情况。而现场的教练当中，包括丁继海在内，都刚刚从高原拉练回来，他们并不知道在这一个月里，林飞翔训练的有多么的刻苦，他们的印象还停留在一个月前，林飞翔做减肥操的时候。

　　赵树人摆了摆手，示意大家安静一下，随后开问道：“丁教练，林飞翔和董腾都是你的弟子，你觉得应该拍谁去呢？”

　　众人的目光纷纷投向了丁继海，他是跨栏的主教练，所以他的意见也是至关重要的。

　　丁继海微微低着头，像是在思考，更像是在做激烈的内心挣扎。

　　“林飞翔竟然递交了参赛申请，究竟是一时间的心血来潮，还是他真的要痛改前非，回到正轨的训练中来？”丁继海心中无比的犹豫。

　　事实上，在丁继海的内心深处，仍然对林飞翔抱有那么一丝的幻想和期望，他希望林飞翔有朝一日真的可以浪子回头，可以重新的回到赛场上。

　　旁边的方君教练看出了丁继海心中的挣扎，两人相识多年，又都是国家队中的一流教练，方君也曾经带出过世界冠军级别的得意弟子，所以能够理解丁继海的心情。

　　“我看不如这样吧，110米栏的参赛人选，让丁教练慢慢考虑考虑，咱们先谈下一个参赛名额。”方君开口为丁继海解围。

　　主教练赵树人却不这么想，他开口说道：“林飞翔的情况，我或多或少也有一些的了解。之前咱们国家田径队内部一直都有共识，凡是遇到记者采访的时候，统一口径，一律回应说林飞翔的伤病恢复的很不错。但如果这次派林飞翔参数的话，将会暴漏出他真实的状态。刚才丁教练也说过了，这次比赛的对手很强，真的把林飞翔派出去，输得太惨的话，恐怕会很丢面子的。”

　　赵树人数到这里，目光扫视了一下众人，接着说：“我建议，这次比赛，还是让董腾去吧！”

　　赵树人的话仿佛是一锤定音，直接决定了这个参赛的名额。

　　……

　　“我的参赛申请没有通过。队里还是决定派董腾去。”林飞翔一脸的无奈和失落。

　　“那你准备怎么办？再去找丁教练谈谈么？”李戴开口问。

　　“我打听到的消息，是总教练赵树人定下的，让董腾去，找丁教练的话，根本没有用，丁教练影响不到赵树人的。而且丁教练现在也还在生我的气吧！”林飞翔再次叹了口气：“实在不行的话，就等下次机会吧，循序渐进，先从低级别的国内大奖赛开始，拿上几个国内的冠军再说。”

　　“其实你要是真的想去卡塔尔的话，也不是没有办法。”李戴突然说道。

　　“你有办法？快告诉我？”林飞翔急切的说，现在的林飞翔对李戴可谓是深信不疑，甚至有些迷信李戴的能力。

　　“其实这是个馊主意。”李戴尴尬的向前凑了凑身子，压低了声音说道：“我觉得，你可以逼宫！”

　　“逼宫？什么意思？”林飞翔不解的问。

　　“你想一下，如果外面的记者知道你要去卡塔尔参赛，结果会怎样？”李戴一边说着，一边努力的装出一副高深的样子。

　　可在林飞翔看来，现在的李戴却是满脸的奸诈，外加一肚子的坏水。

　　……

　　北口训练基地的门口，依旧有很多记者守候在那里。

　　“听说国家田径队主教练赵树人，现在正好在北口训练基地里面，不知道能不能逮到这条大鱼啊！”

　　“未必啊，北口训练基地里面要吃有吃，要喝有喝，要住的地方也有住的地方，赵教练要是没有事情的话，估计是不会出来的。”

　　此时，从北口基地大门里面走出来一个人。

　　“咦，那个人看起来好像是林飞翔啊！”说话的那个记者将照相机的单反镜头拉近了一些，当成是望远镜来使用。

　　“真的是林飞翔！”

　　下一秒，所有的记者都骚动起来，全都向着大门口跑过去，去围堵林飞翔。

　　“林飞翔，有消息说你康复的很不错，现在已经开始恢复训练了，是不是？”记者隔着好几米就开始高声问道。

　　林飞翔点了点头：“我现在已经完全康复了，恢复训练也进行了很久，估计恢复到以前八九成的实力了吧！”

　　“八九成？那你什么时候会重新回到赛场。”又有记者问。

　　“我觉得随时都可以。不过具体什么时候，也得看国家队的安排。”林飞翔话音顿了顿，接着说道：“下个月，在卡塔尔的多哈，有国际田联钻石联赛的一站大奖赛，我希望能够出赛，而且已经向国家队递交了参赛申请，现在就等着队里批复了。”

　　林飞翔的参赛申请早已经被驳回了，但他故意没有告诉媒体记者。

　　第二天，无论是传统的报纸，还是新兴的网络媒体和手机新闻客户端，他们的体育板块都报道了同一个消息：林飞翔将在国际田联钻石联赛多哈站复出！

　　林飞翔一直都是国民的骄傲，那些体育迷们等林飞翔复出，已经等了两年多，此时看到这则消息，当然是无比的激动。国内的那些体育论坛也瞬间被屠版，微博、微信公众号上，全都是林飞翔复出的消息。甚至有民间的粉丝团体，要组团前往卡塔尔，见证林飞翔的复出。

　　中央电视台方面得到消息后，也立刻联系了卡塔尔的电视转播方，希望可以派专门的采访团队去卡塔尔做直播报道。

　　而卡塔尔方面则显得更加积极，甚至开始专门为林飞翔做广告的海报，以宣传自己主板的比赛，在多哈站比赛的官网上，林飞翔的头像已经和其他田径巨星并列在一起。

　　卡塔尔是真正的富得流油，而且还是石油，人家不缺钱，办比赛的初衷也是花钱买面子，自然是欢迎知名运动员参加。林飞翔作为亚洲唯一的田径短距离项目世界纪录保持者，如果可以来卡塔尔参赛的话，卡塔尔的主办方当然是求之不得。

　　然而国家队却被林飞翔打了一个措手不及，陷入到了被动当中。


第八十八章 队内选拔赛

　　北口中心的会议室又一次的热闹起来。

　　这次会议依旧由国家田径队主教练赵树人主持，不过相比前些天，赵树人的脸色却不那么好看。

　　“这也太不像话了，林飞翔的脑子里在想些什么？去卡塔尔参赛，这种大话他也敢说！他难道不知道，如果惨败的话，多丢人现眼！”赵树人说到气头上，猛地拍起了桌子。

　　“赵教练，你别生气，估计是这次参数申请没有通过，林飞翔心中有些不平衡吧！”方君教练开口劝道。

　　“心里不平衡，那就可以乱说么？他分明就是为了参加比赛，故意向媒体放风的！他这是逼宫！今天中午，卡塔尔人的电话都打到我的手机上了，问林飞翔在出场费方面，有什么特殊的要求！还有总局方面的领导，也打来电话关切，你让我怎么回答！”赵树人指着自己的手机说。

　　“媒体上的大肆宣传已经把话题给炒起来了，现在让那些媒体别报道，已经来不及了，国内的老百姓也很期待林飞翔的回归。如果这次不让林飞翔参赛的话，恐怕会有些麻烦啊！要是老百姓知道，林飞翔的参赛申请没有通过的话，肯定贵怪到咱们头上的。老百姓和不分什么青红皂白。”一个老成持重的教练开口说道。

　　“那你们说说，咱们该怎么办？难不成真的派林飞翔去卡塔尔么？”赵树人说着，又望向了丁继海，语气严厉地说道：“丁教练，林飞翔是你的弟子，这个参赛名额也是属于你们110米栏的，你说说看，现在该怎么办？”

　　丁继海知道自己是骑虎难下了，如果不说出个所以然来，怕是也没法交代。

　　丁继海清了清嗓子，开口说道：“我看不如这样吧，咱们按照以前的老规矩，搞一次队内选拔赛，让一些年轻的运动员参与进来，大家公平竞争，用成绩说话，谁拿了第一，谁就去参赛。这样无论是对媒体，还是对老百姓，都有个交代。”

　　体育毕竟还是以实力说话的，大赛前搞选拔赛，也不是什么新鲜事儿。像是美国田径队，经常出现上届冠军或者世界记录保持者，参加不了奥运会的情况，就是因为运动员输掉了国内的选拔赛。

　　如果林飞翔在队内的选拔赛中输了，那么田径队就有充足的借口可以面对媒体的大众。

　　赵树人眼睛猛地一亮，他也是被冲昏了头，竟然没有想到这一招，只见他一拍脑袋，开口说道：“队内选拔赛，这是个好主意，就这么定了！”

　　……

　　林飞翔毕竟是田径队内最耀眼的明星，他的一举一动都是备受瞩目，所以林飞翔提出参赛申请的事情，很快就被所有人得知。

　　最受影响的一个人，毫无疑问就是董腾。

　　董腾比林飞翔小一岁，是国内男子110米栏的仅次于林飞翔的存在。不过他的实力比起巅峰的林飞翔来说，还是有不少差距的，林飞翔不仅手握多个世界冠军，更是世界纪录保持者，而董腾的最好成绩是国际级田径大奖赛的铜牌，像是田径世锦赛这种重量级的赛事，董腾也只是进入决赛，而奥运会赛场上，董腾则是止步半决赛。

　　但不可否认的是，董腾是除了林飞翔之外，全亚洲最好的110米栏运动员。特别是林飞翔堕落之后，董腾扛起了华国110米栏一哥的位置，国家队的训练资源方面也开始倾向于董腾。董腾足够努力，这两年间，他的成绩取得了很大的进步，虽然比不上当年的林飞翔，但也有了和国际顶尖选手较量的能力。

　　此时，董腾已经知道了林飞翔递交了参赛申请，也知道了队内要进行一场测试赛，来决定出征卡塔尔的名额。

　　……

　　“董哥，你肯定赢定了，林飞翔这两年一直在荒废训练，这次连高原拉练都没有去成，以他现在的实力，就算是我也能赢他。”

　　“林飞翔还以为自己是当年的那个状态么，他继续那样混日子不是挺好的，反正为了广告代言，队里也不会拿他怎么样！”

　　“当年林飞翔受了那么重的伤，跟腱撕裂啊，就算是痊愈了，也不可能找回原来的速度和爆发力了。”

　　“我觉得搞一次队内选拔赛，反倒是好事。林飞翔在外面的名气那么大，不知道的老百姓还以为他还是当年的那个林飞翔的，肯定都支持他去卡塔尔。通过选拔赛的话，正好可以堵住老百姓的嘴。”

　　董腾周围围着几个运动员，无不在力挺董腾，而在话语间透出对林飞翔的轻视。

　　运动员的圈子里就是这个样子，谁的实力强，谁的本事大，大家就服谁。当年的林飞翔，屁股后面也是跟着一大群小弟的，可后来林飞翔那种消极训练的表现，却引来了大家的鄙视。

　　如果林飞翔能够训练的很认真很努力的话，即便是取得不了原来那种好成绩，依旧会得到运动员们的尊敬。大家每天都在一起训练，谁刻苦谁不刻苦，都会看在眼中。这就好比上学的时候，学霸会受到追捧，学渣会被人看不起，而那些非常刻苦用功的人，即便是成绩没有那么突出，也会得到同学们的尊重。

　　可林飞翔却自暴自弃，加上他享有的种种特权，在田径队内不得人心也是很正常的，很多拼命训练的运动员看到林飞翔这个样子，表面上不说，私底下却都是很看不起林飞翔的。甚至有些人心中还期盼着，董腾早点取代林飞翔，好让这个消极训练又没有用的家伙快些滚蛋！

　　被众人围拢在中间的董腾却是一言不发。

　　董腾的职业生涯轨迹和林飞翔类似。董腾之前是三级跳远运动员，后来改练110米栏，董腾由青年赛时开始成名，他曾经获得过世界青年田径锦标赛110米栏的亚军，并且在当年青年比赛排名中，位列世界第一。

　　董腾获得世青赛亚军的同一年，林飞翔也获得了世界大学生运动会冠军。在那个时候，两人好像是不分伯仲，但事实上，董腾在赛场上从来没有战胜过林飞翔。

　　次年，林飞翔打破了110米栏的亚洲纪录，这也成了两人之间的分水岭，从此以后，林飞翔一发而不可收拾，奥运会夺金、破世界纪录，拿到全满贯，成了110米栏的世界第一人。

　　而董腾虽然也取得了一定的成绩，但在林飞翔面前，只能算是萤火比皓月，他完全被林飞翔的光芒所掩盖。提起110米栏，人们想到的只有林飞翔，而他董腾，只是不经意间会被提起的配角而已。

　　这两年，林飞翔自甘堕落，董腾却是愈加刻苦的训练。董腾知道，自己的天赋不如林飞翔，但他只有通过更加努力的训练来弥补。他付出了数倍与常人的努力，也得到了回报。

　　但是董腾并不满足，他心中的最终目标是战胜林飞翔。

　　两个同年龄段的运动员，就连成长轨迹也有着相似之处，林飞翔却向一座大山一样，死死的压在董腾的面前，让他无法逾越，“林飞翔”这三个字，甚至已经成为了董腾的心魔。

　　董腾知道，如果自己无法战胜林飞翔的话，就无法迈过那一道门槛，他一次次的在比赛中向林飞翔发起挑战，可又一次次的失，直到林飞翔受伤。

　　随后林飞翔开始消极训练，连董腾都知道，林飞翔已经废了，再也无法回到赛场上了，而他也再也没有机会挑战林飞翔。

　　董腾很失望，也很遗憾，他觉得，自己就像是一个正在战场上奋勇前进的战士，却突然失去了敌人的踪影。

　　而如今，等待了两年多后，董腾终于等到了再次挑战林飞翔的机会——队内选拔赛！

　　此时，回想起这几年的经历，董腾心中不由得升起了一股浓郁的战意：“林飞翔，这一次，我一定会战胜你！”


第八十九章 重回赛场

　　男子110米栏的队内选拔赛，第一时间就成为了北口基地内的焦点。

　　很多人认为林飞翔是在没事找事，毕竟已经两年多没有进行像样的训练了，强行参加比赛只会自找难堪。

　　但无论时如何，没有人会看好林飞翔，林飞翔的伤病情况，外面的老百姓或许不了解，可国家队内部却是知根知底的。跟腱撕裂这种伤病，对于田径短距离竞速这种爆发力十分苛求的运动项目，简直是毁灭性的打击。

　　更何况，林飞翔这两年来的表现，大家是有目共睹的，一个训练那么消极的运动员，又怎么可能取得好的成绩。与之相比，董腾每天的训练都无比的认真和刻苦，每天早上，他几乎都是最早来到训练场上，而每天下午，他也经常是最后一个离开。

　　上一个月，国家队的主力队员们全都去参加高原拉练，他们并不知道林飞翔已经加强了训练强度，所以大家普遍以为，林飞翔还是以前的那个自甘堕落的林飞翔。

　　即便是在最近一些日子，大家看到林飞翔在努力的训练，也只觉得是在临阵磨枪。

　　“话说最近林飞翔练的很刻苦啊，看起来训练量有些大啊！”

　　“现在练的刻苦有什么用？明天就要进行测试赛了，没见过哪个运动员是靠着临阵磨枪取得成绩的。”

　　“林飞翔已经两年多没有认真训练了，就算他当年是世界记录保持者，现在也剩不下多少底子了，我要是他的话，干脆就弃赛得了，免得输太惨，丢人。”

　　“你们看，林飞翔来了！”

　　“他还真的赶来！我都有些佩服他的勇气了。”

　　周围观战的那些运动员们，小声的议论着。

　　队内选拔赛，没有那么多的繁文缛节，一共七位运动员参加测试，热身之后，直接站上了起跑线。

　　北口训练基地的设施一流，电子计时系统更是常规的设备，计时准确性方面肯定是毋庸置疑的。

　　林飞翔站上了久违了的起跑器，面对着熟悉的跑道，他内心深处甚至产生了一种陌生的感觉。

　　“两年多了，我终于又回到这里了！”林飞翔心生感慨，他闭上了眼睛，脑海中浮现出他所参加过的，一次次大赛的经历。

　　此时此刻，林飞翔觉得，自己的身体在颤抖，他体内的每一个细胞都变得激动起来，他们开始欢呼雀跃，仿佛是在举办庆典。

　　“这就是赛场的感觉。”林飞翔深吸一口气，希望将赛场的气氛吸进脑海中，他突然觉得，周围的一切不再陌生，红色的跑道、白色的跨栏、还有脚下的起跑器，竟然让他找到一种回家的感觉。

　　“我是属于这里的！”林飞翔突然弯下身去，用手抚摸着跑道上的塑胶，那种熟悉的味道，突然让他有一种想哭的冲动。

　　他抬头望向前方，终点的标线清晰可见，这条终点线，仿佛是黑暗当中的灯塔，瞬间让他找到了方向感。

　　“终点！那里才是我要去征服的地方！”林飞翔双手稳稳的扶住了地面，做好了起跑的准备。

　　……

　　李戴此时却显得有些紧张。

　　“林飞翔的现在的专业能力值是783，这个数字在国内选手当中已经是最顶尖的了，正常情况下拿到一个全国冠军，应该是探囊取物。但是董腾的专业能力值却超过了800！”

　　林飞翔刚刚对这七名参加选拔赛的运动员一一进行了侦测，所有人的能力值都不如林飞翔，除了董腾。

　　董腾在110米栏的专业能力值达到了813，整整高了林飞翔30点，不过他的天赋却只有A-，比起林飞翔的S级天赋，差的也不是一丁半点。

　　按说超过800的专业能力值，就有机会获得世界冠军，但并不是所有的体育项目都是一概而论。田径项目的竞争历来很激烈，男子110米栏项目上也是强者如云，董腾凭着刚刚超过800的专业能力值，想要拿到世界冠军，可能性微乎其微。除非是某一场比赛，其他顶级选手都没有参赛，被董腾捡了便宜。

　　然而董腾现在的能力仍然要强于林飞翔，却是一个不争的事实。

　　“30点能力值的差距，林飞翔很难获胜，现在只有寄希望于爆发力光环能够弥补一下了。可是之前训练高中生的时候，爆发力光环是随着速度的提升而逐渐的减弱，林飞翔这种世界顶级的运动员，爆发力光环又能带来多少的效果呢？10%的爆发力提升，就是骗人的。”李戴深吸一口气，让自己显得冷静一些，可他心理却仍然是惴惴不安，因为他无法确定，爆发力光环对林飞翔的提升到底会有多少。

　　“我想你是误会了。10%爆发力提升不等同于10%的速度提升。”系统的声音突然响起：“爆发力光环的提升效果的确是10%，但是这种提升不能超过人体的极限。你是教练，你训练出来的是运动员，而不是超人。同样，教练系统所带来的任何加成都不可能超越人体的极限水平。”

　　“什么意思？”李戴不解的问。

　　“很简单，我用个数字来假设一下，比如一个人的爆发力是900，他当前身体能发挥出的爆发力极限是1000，那么他增加10%的爆发力后，他的爆发力也就变成了990，他可以爆发力光环全部的加成。但如果他原本的爆发力是950的话，那么头爆发力光环顶多让他增加到1000的身体极限，这么算的话爆发力光环的效果也就只有一半。这下子你明白了吧？”系统开口解释道。

　　“这么说我就懂了，人的速度越快，就越是接近自己的身体极限，所能够提高的空间就越少，因此爆发力光环的效果就会下降。假如一个人的爆发力本来就已经达到了他身体的极限了，那么爆发力光环所能增加的效果为零，我这么理解对么？”李戴开口问。

　　“完全正确。教练系统再伟大，也不可能让人突破身体的极限，不可能把运动员变成超人。”系统接着说道：“虽然光环的加成无法突破人体生理的极限，但是极限是可以通过训练来增加的。”

　　“这个我懂，我以前做二十个标准的俯卧撑，就累的爬不起来了。经过训练之后，做四十个俯卧撑都没有问题。但我现在讨论的不是这个，而是林飞翔。”李戴话音一顿，接着说道：“我想知道爆发力光环对于林飞翔会有多少加成。”

　　“你还是没有弄懂。我刚才不是告诉过你了么，极限，身体的极限。林飞翔的身体极限在哪里？难道他身体的极限就是现在这个样子么？”系统颇为嘲讽地说道。

　　李戴瞬间明白了系统的意思，林飞翔的身体极限当然不是现在这种程度，而是世界纪录保持者那种程度，这也就意味着，林飞翔的上限很高，而且他距离这个上限还有很大的距离，而爆发力光环，也可以起到最大化的加成。

　　“这么说，爆发力光环会起到奇效！30点能力值的差距，能够弥补。”李戴终于长出一口气。

　　也就在此时，发令员的声音响起。

　　“各就各位，预备……”


第九十章 你终于回来了

　　发令员将发令枪高高举过头顶，开口喊道：“各就各位，预备……”

　　七名参赛选手立刻做好了起跑的准备。

　　“嘭！”枪声响起，七个人同时冲出了起跑线奔向了第一栏。

　　“速度一样！”有人惊呼一声，只见七个人几乎同时跳起，跨越了第一个跨栏。

　　男子110米栏的比赛项目，一共要跨越10个跨栏，其中起跑线距离第一栏的距离是13.72米，这么短的距离之内，运动员之间很难拉开太大的差距，至少在肉眼看来，第一栏大家的动作几乎是同步的。

　　“第一个栏，林飞翔竟然没有落后，不过这只是第一个栏而已，代表不了什么。”很多人的脑海中同时涌现出这种想法。

　　成功越过第一栏自己只是基础，有前面13.72米的助跑，第一栏的难度也是最低的。

　　110米栏的关键还是后面的九个栏，每一栏之间的间距是9.14米，差不多是运动员迈两步的距离。

　　从第二个栏开始，是体现运动员节奏的时候，110米栏对于跨栏节奏的要求是很重要的，所以运动员必须要在第二栏的时候，进入到自己节奏当中，如果过了第三个栏，还没有找到自己的跨栏节奏，那这场比赛十有八九就是要悬了。

　　赛场上，林飞翔奋勇直前，接连跨过了前四道栏，表现堪称完美。他已经找到了自己的节奏，接下来，他需要进行调整，将这种节奏感变得越来越好。

　　“林飞翔的节奏很不错！不愧是世界冠军，虽然两年多没有好好训练，可底子还在！”

　　现场观战的人基本上都是行家，一眼就能看出关键所在。

　　前四个栏过后，七名运动员已经有了差距，而从第五个栏开始，差距也逐渐的变大。实力最强的董腾，毫无疑问的冲在了最前面，而让人们没想到的是，林飞翔竟然与董腾并驾齐驱。

　　“这怎么可能，林飞翔平时不是没怎么练习么？竟然能跟得上董腾！”

　　“无论是速度还是节奏，林飞翔都不比董腾差，我本以为林飞翔在比赛一开始就会落后，没想到他竟然能冲到前面。”

　　“难道说林飞翔一直在扮猪吃老虎？董腾今天的速度可不慢啊，但依旧只是和林飞翔相当而已。”

　　现场很多人的心思已经开始活动开来。

　　第六个栏，董腾和林飞翔仍旧是并驾齐驱，他们两人的领先优势已经非常的明显了。

　　“林飞翔果然还有一战之力！”董腾心中微微一惊，他本以为林飞翔已经废掉，再也没有能力和自己一较高下，他更是以为这一次，可以轻松的战胜林飞翔。

　　“你已经荒废了两年，我不可能再输给你了！我要赢！”董腾拼尽全力，成功越过了第七栏。

　　“是我先越过的，领先了！”董腾心中一喜。

　　然而董腾却忘记了，林飞翔最强的就是最后三栏！

　　最后三栏，是林飞翔最强的时刻，即便是放眼全世界，也没有任何一名运动员在最后三栏可以比拟林飞翔。

　　当越过第七栏时，林飞翔发现自己落后了。

　　这一刻，林飞翔仿佛回到了当年的那次奥运会，他清楚的记得，在奥运会的赛场上，也是越过第七栏的时候，他落后了。

　　那是的他在最后三栏奋起直追，成功超越了对手，率先冲过了终点，拿到了那一枚奥运会的金牌。

　　就是这一秒，林飞翔终于找到了当年参加奥运会的感觉，他的心开始紧张起来，他的血开始沸腾起来，他仿佛被当年的自己给附身，他脑海中只有一个想法，那就是超越对手！

　　“超过去，我要超过去！我能超过去！”

　　这道意志充斥在林飞翔的脑海里，他心中再无意一丝杂念，他的眸子里映衬着前方的终点，他的神情，充满了对胜利的渴望！

　　他那颗冠军的心，又一次的燃烧起来。

　　他属于赛场，在这一秒，他又变成了当年那个无所畏惧的林飞翔。

　　他又成为那个世界冠军，在110米栏的赛场上，他无所匹敌，他是王！

　　他就是110米栏的王！

　　第八栏，林飞翔追赶；

　　第九栏，林飞翔相持；

　　第十栏，林飞翔超越！

　　前方，一马平川，只剩下最后的14米！

　　已经没有什么可以阻挡林飞翔。

　　……

　　“超过去了！好！”李戴是第一个开始欢呼的人，他知道，林飞翔赢了。

　　林飞翔已经越过了十个跨栏，而且处于领先的位置，而接下来的最后冲刺，拥有爆发力光环的林飞翔，肯定不会输给董腾。

　　“我被超越了！我落后了！”董腾跨过第十个栏的那一瞬间，也意识到了这一点。

　　“为什么我会落后？是我哪里失误了么？不，没有，我没有失误！可我还是落后了！”

　　然而董腾却并没有放弃，虽然他现在心中充满了骇然，但他还是奋力的向前跑去，最后的冲刺，也是他最后的机会。

　　然而，董腾和林飞翔之间的差距并没有缩小，反而拉大了许多。

　　“好快！林飞翔现在的速度，已经完全不逊于他巅峰的时期！”这个想法从董腾脑海中一闪而过，也就是这一闪而过的时间，林飞翔第一个冲过了终点。

　　……

　　“赢了！”李戴又一次的欢呼起来，而这欢呼的声音，在安静的人群中，显得格外的突兀。

　　赛道周围，除了李戴在兴奋的欢呼之外，所有人都是雅雀无声。

　　没有人能够想到，这场选拔赛最终会是这个结果，那个荒废了两年的林飞翔，竟然成为最终的胜利者，赢得了比赛。

　　直到十几秒后，才有人发声。

　　“林飞翔赢了！这怎么可能，我不是在做梦吧！”

　　“超过两年的时间没有认真的训练，林飞翔不是已经废了么？他是怎么样赢的？”

　　“我记得不久之前，林飞翔还在抱怨腿疼，无法进行高强度的训练，今天怎么就好了？”

　　“这两年里，林飞翔是什么训练态度，大家都看在眼里，这样的林飞翔还能赢，而且战胜了董腾，我不信！这不科学！我从来没有见过，消极训练的运动员还能赢比赛的。是不是董腾放水了？”

　　“你糊涂么？就算是董腾放水，难道其他五名参赛选手也放水了么？他们同样是被林飞翔甩在身后的。”

　　“成绩出来了，13秒29，林飞翔的成绩是13秒29！没有人放水。他是凭着自己的实力跑出来的。”

　　13秒29，比起林飞翔的巅峰水平来，还是差的很远，但是这个成绩出现在亚洲的话，几乎可以碾压99.99%的亚洲运动员了。

　　……

　　丁继海教练远远的望着林飞翔，眼神中透出了复杂的色彩，有震撼、有吃惊、有兴奋、更有欣慰。

　　最终，他的眼眶变得湿润起来，他强忍着闭上了眼睛，不让泪水留下来。

　　这两年来，他一直等待着，一直期望着，他无时无刻不在祈祷着，希望林飞翔可以振作起来，希望他可以变回以前的样子。然而每天看到林飞翔迟到早退，看到他消极训练的样子，丁教练心中的希望之火，就好像遭到了一盆冷水，瞬间被剿灭。

　　两年来，丁继海无数次绝望，又无数次的升起了希望，他甚至连做梦都会梦到林飞翔浪子回头的那一幕，而今天，梦想成真了。

　　两年的等待，两年的期盼，在此刻，全都化作了丁继海的泪水，他终于忍耐不住，哭了出来。

　　“你终于回来了！”


第九十一章 挑战者

　　北口训练基地，会议室。

　　“林飞翔最终取得的成绩是13秒29，事情的经过就是这样，我就汇报到这里。”丁继海教练放下了手中的文件，望向了国家田径队总教练赵树人。

　　“这么说，林飞翔已经恢复状态了？”赵树人说话的同时，眉毛不由自主的开始上翘，正应了“喜上眉梢”这四个字。

　　“13秒29的成绩，对于林飞翔来说，虽然谈不上巅峰水准，但上赛场应该是绰绰有余了。”丁继海开口说道。

　　“哦，这个成绩应该是真是有效的吧？不会有什么问题吧？”赵树人再次确认道。

　　丁继海当然知道赵树人说的是什么意思，他马上开口答道：“赛后，我们没有进行常规的尿检，而是直接给林飞翔抽了血，然后送去化验，结果一切正常。”

　　赵树人顿时咧着嘴笑了起来：“好啊，好消息啊！浪子回头金不换，更何况林飞翔现在已经恢复了状态！他没有放弃自己，咱们国家队更不会放弃他！下一步，北口训练基地要全力以赴的保障林飞翔的训练，力争让他尽快的恢复到巅峰的状态，继续为国争光！丁教练，这件事情就交给你了，缺什么，无论是要人还是要物，直接跟我汇报。”

　　林飞翔毕竟是国内现役运动员中最具有知名度的一个人，更是国家田径队的招牌人物，曾经的林飞翔可是被整个田径队当宝贝给供着的。如今得知林飞翔已经恢复，赵树人毫不犹豫的再次把林飞翔抬到了神坛上供奉起来。

　　只听赵树人接着说道；“咱们也不能老想着训练的事情，也得对林飞翔的个人方面给予更多的关怀，千万不能让他再走错路。丁教练，回头你关注一下，林飞翔在个人方面还有什么其他的要求，只要是不太苛刻的，能满足咱们尽量的满足他。”

　　“说起个人要求来，我倒是想起一件事情。林飞翔身边有个助理教练，是下面省队借调上来的，这个教练三个月的借调期马上就要到了，林飞翔希望他再多留一个月。”丁继海开口说。

　　“哦，这个教练叫什么？多大年纪，水平怎么样？”赵树人马上问道。

　　“他叫李戴，汉北省体工队的，年纪不大，也就是二十三四岁吧。至于水平如何嘛，这个年纪的教练，也谈不上什么高水平吧！”丁继海随口说道。

　　一听李戴只有二十三四岁，赵树人也失去了兴趣，他开口说：“这个李戴比林飞翔小不了多少，我猜他们两人应该是有比较多的共同语言吧。反正是个借调来的，多用一个月就多用一个月吧！回头给汉北体育局那边打声招呼就是了。”

　　就在此时，会议室的大门被推开了，办公室的那位张主任神色慌张的走了进来。

　　“赵教练，有件事情，我得跟您汇报一下。”张主任有些焦急的说。

　　“别急，坐下来慢慢说。”赵树人指了指空闲的椅子。

　　张主任坐下后，翻开了手中的材料，开口谁都：“我们收到消息，刚刚结束的世界田径大奖赛捷克站的比赛，古巴田径名将大卫伯斯，获得了男子110米栏的冠军，而且以12秒87的成绩，打破了林飞翔创造的12秒88世界纪录！”

　　“啊？”会议室内顿时响起了一片惊呼声，显然是没有人希望听到这个消息。

　　……

　　“大卫伯斯，12秒87，比你的世界纪录快了0.01秒。而且大卫伯斯也会参加下个月的‘卡塔尔抢钱赛’。”李戴接着问道：“我记得曾经有媒体说，大卫伯斯是你的宿命之敌，现在你们又要相遇了，有没有觉得很有压力？”

　　“是压力，也是动力！”林飞翔表情平静，看不出内心的波澜，随后他用一种回忆的口吻说：“我拿到奥运会金牌的那一年，第一次听到大卫伯斯的名字，他在那年得到了世青赛的亚军。而两年后，我才第一次见到他，那时候他刚刚20岁，我记得是在巴黎的一次大奖赛上，当时我没有太在意他，然而他却给了我一个大大的下马威，从我手里夺走了那场比赛的冠军。”

　　“奥运会两年后，那正是你打破世界纪录的那一年吧？”李戴开口问。

　　“对，就是那一年，我打破世界纪录的那一场比赛，大卫伯斯得到了第四名，后来的田径世锦赛和田径世界杯，大卫伯斯也都拿到了铜牌。再后来我受伤了，他也成了世界排名第一的110米栏运动员。”林飞翔说着，有些惆怅的长叹一口气：“真想不到，这才两年多没见，大卫伯斯已经打破了我的世界纪录。”

　　“是啊，我也觉得有些太突然了。”李戴开口说。

　　“这两年，我浪费了太多的时间了。两年前，大卫伯斯一直在追逐我的脚步，而现在，轮到我追逐他的脚步了！”林飞翔目光望向远方，显得有些漫不经心。随后他转过头来望着李戴，接着道：“我向队里提了个要求，让你再多留一个月，队里也批准了。抱歉，没有提前问过你的意见。”

　　“我无所谓。”李戴耸了耸肩：“我来北口训练基地是按照出差计算的，多待一天还能多赚好几百的差旅补助呢。倒是你，距离‘卡塔尔抢钱赛’还有一个月的时间了，这对你来说很紧迫。”

　　“时间的确很紧！”林飞翔一脸的认真：“而且我还想拿冠军！我不想输给大卫伯斯！”

　　“你想拿冠军？”李戴没想到，林飞翔的野心竟然如此之大，如果不是林飞翔那一脸认真的表情，李戴甚至会以为，他在开玩笑。

　　“我记得你曾经说过，我是一个运动员，我属于赛场。既然上了赛场，那我的目标就只有一个，那就是冠军！”林飞翔坚定的说。

　　“可是你现在还没有恢复到巅峰状态。虽然这话你可能不愿意听，但我还是要说，以实力而言，现在的你不如大卫伯斯。”李戴毫不留情面的说。

　　对于林飞翔的实力如何，李戴是再了解不过的了，林飞翔现在的能力值还不到800，加上爆发力光环后，才可以和董腾相抗衡。而大卫伯斯能够打破世界110米栏的纪录，个人能力值保守估计也得在920以上，林飞翔和大卫伯斯之间有着150的能力差距，这不是一个爆发力光环可以弥补的。

　　听了李戴的话，林飞翔虽然心中有些不爽，但仍然点了点头：“现在的我的确比不过大卫伯斯，所以我需要强度更大的训练！我已经浪费了两年多，我不能继续的浪费时间了。”


第九十二章 超高强度训练

　　教育训练理论认为：人的某种素质或能力的提升，只有在需要这种素质或能力到达极限的相应环境和条件下才能训练出来。在此之前，李戴只是将这当做教科书中的一段论述，而亲身参与到林飞翔的训练中以后，终于知道了这句话的含义。

　　李戴现在回想起来，之前在体育大学当助理教练的时候，那种训练强度简直就像是幼儿园过家家一般，而省举重队的训练强度和国家队比起来，差的也不是一丁半点。来到国家队后，李戴曾经一度为国家队的训练强度而吃惊。

　　林飞翔口中“强度更大的训练”，已然让李戴感觉到了震撼，这种训练强度，已经超乎了李戴的想象，李戴甚至产生一种怀疑，林飞翔身上也带着个外挂系统，所以才能够承受的了这种强度的训练。

　　这是真正的达到了身体极限的训练，不仅仅是对运动员身体的折磨，更是对运动员意志力的一种考验。

　　望着林飞翔一次次的累倒在地，虚脱般大口的喘息着，然后又从地上爬起来，再次投入到训练当中，李戴相信，换做是其他运动员的话，肯定不会有林飞翔的这种坚持和毅力，说不定早就放弃了。

　　“果然啊，任何成功都不是偶然的。林飞翔当年能够打破世界纪录，靠的也不仅仅是天赋，他的努力，他的意志力，以及他经受住的这种训练，都不是常人能够忍受的了的。”李戴望着林飞翔，心中不由得感叹起来。

　　此时的林飞翔已经不再是单枪匹马的训练，他已经找回了状态，国家队当然会为他提供最好的训练资源。丁继海教练重新回到林飞翔身边成为他的主教练，同时还来了一名训练教练和两名陪练。

　　竞速运动中的陪练是比较辛苦的，因为在训练中经常要使用“比赛法”，所谓的比赛法训练，就是像正式比赛一样，陪练和运动员一起起跑，跑完全程，一直到冲过终点，这么做是为了营造对比，让运动员对自己的速度有一个清晰的认识。如果只有一个人跑的话，很容易产生所谓的“速度障碍”，运动员自己都不知道跑的是快还是慢，自然也就谈不上提升。

　　比赛法训练中，陪练的速度最好要比运动员快一些，这样可以让运动员产生一种努力向前追赶的感觉，从而提升速度，提高训练效果。但陪练的实力肯定是不如运动员的，要是陪练跑的比运动员还要快，也不至于去当陪练，干脆直接当运动员算了。

　　像是100米或者200米的短跑，在训练的时候，陪练员会领先运动员一定的距离开始起跑，而110米栏就不用这么复杂，陪练员可以和运动员一起起跑，但并不需要跨全部的10个栏。一般的陪练员只跨前三个栏，后面直接平地冲刺，这样一来速度就会比运动员快一些。

　　林飞翔的训练量变大，这也苦了那两名陪练，两个人轮番上阵，每人还不到林飞翔一半的训练量，也已经累的死去活来的。

　　而李戴除了继续给林飞翔当摄像师之外，顺便也客串起了按摩师，每当林飞翔累趴下的时候，李戴都会去给林飞翔做放松按摩。

　　运动员在训练的间隙，接受一下按摩，让肌肉中的乳酸快速分解，是必不可少的程序，特别是经过高强度训练的运动员更是需要如此。若是放在美国这种体育产业发达的国家，还会有各种高科技设备上阵，比如急冻疗法、辅助呼吸面罩等等。

　　最开始的时候，丁继海教练并没有将李戴的按摩放在心上。作为田径教练，按摩可以算是一项基本功，因为田径运动的特性决定了运动员在训练的时候，肌肉会积累乳酸、偶尔还会出现炎症，所以每一个田径教练必定要学会按摩。丁继海至今还经常回忆起，林飞翔没有成名的时候，都是他亲自给林飞按摩的。

　　然而随着李戴按摩的次数越来越多，丁继海教练也察觉到了与众不同之处。

　　“林飞翔看起来很享受的样子，难道李戴的按摩真的很舒服？”丁继海望着已经累趴下的林飞翔，心中开始琢磨起来。

　　片刻后，林飞翔重新站起来，而此时，他虽然仍旧是一身的疲态，但是身体的放松程度明显要好了许多，就连精神头也更充足了。这一点，在接下来的训练中就充分的体现出来。

　　丁继海可是世界一流的田径教练，以他的能力和经验，一眼就能看出林飞翔的状态如何，包括身体状态和精神状态。而如今丁继海教练已然发现，接受过按摩之后的李飞翔，完全不想是一个刚刚因为极限强度训练而累趴下的人。

　　“按摩的效果看起来非常好的样子，考虑到林飞翔刚刚是极限强度的训练，一次按摩就能够让林飞翔恢复到现状的这种状态，这就有难度了。我认识的那些几个全国知名的理疗师，或许能够有这种能力，一般的按摩师绝对做不到这一点。”

　　想到这里，丁继海不由得望向了李戴。

　　“我记得就是这个李戴来了之后，林飞翔才不再迟到早退，开始按时的进行训练，虽然我不明白他们为什么一直在做广播体操，可是林飞翔从按时训练到现在，两个月时间就恢复了状态，也是不争的事实。这一切会不会和李戴有关？”

　　“而且林飞翔还要求让这个李戴多留一个月，我之前只是以为他和林飞翔年纪差不多，有共同语言，但现在看来，可能是因为李戴会按摩的缘故。看起来我是小看这个李戴了。”

　　丁继海想到这里，走到李戴近前，开口问道：“小李，按摩手法很不错啊，以前学过？”

　　“我上大学的时候学的是运动训练，所以接触过一些这方面的课程，当时学校里的老师说我在这方面比较有天赋，所以我平时也练得多一些。”李戴开口说道。

　　李戴已经意识到，丁继海是注意到了自己的放松按摩，他自己也知道这种按摩的效果太过于变态，要说没学过的话反倒是引人怀疑，而且李戴也没有经过什么名师的指点，所以他干脆就用“天赋”作为借口，搪塞过去。

　　丁继海点了点头，他显然是认可了李戴的这种说法。“天赋”这种东西历来是说不清道不明，各行各业中都有一些天赋超群的佼佼者，他们凭着天赋取得的能力，或许是很多人努力一辈子都达不到的。

　　只见丁继海揉了揉自己的腰：“小李，我这两天有些腰疼，今天训练结束后，你也帮我按按。”


第九十三章 邀请与拒绝

　　李戴已经习惯了，那些接受放松按摩人脸上表现出来的那种享受的表情。

　　此时，丁继海教练脸上也是这种表情。

　　“挺舒服，真的挺舒服，再加点力。”丁继海含糊不清的接着说：“我这个腰椎间盘突啊，已经是十几年的老毛病了，一般力道小的按摩师，按下去我都没感觉。还是你们年轻人好啊，手上力道大，按下去也舒服……”

　　“丁教练还有腰椎间盘突啊！”李戴像是随口问道。

　　“人年纪大了，各种各样的毛病就都出来了，我们当教练的，平时体力运动多，还不至于出现什么‘三高’，但是这得颈椎病的、肩周炎的，还有得关节炎的可不少。”丁继海和李戴闲聊起来。

　　“我现在用的是放松按摩，如果用康复推拿的话，应该会对丁教练的腰椎间盘突出症有效果吧！”李戴脑海中开始回忆起有关腰间盘突出症的相关知识。

　　“后天的腰椎间盘突出基本上是由退行性病变和腰椎损伤所造成的。治疗腰椎间盘突出症除了手术之外，还有牵引、理疗、推拿按摩等保守方法，一般症状不是很严重的人，不需要做手术的，甚至很多人只需要卧床休息，就能够缓解症状。这卧床休息也应该是一种身体自主的康复方式，所以说我的康复推拿对于腰椎间盘突出症，应该是有效果的。”

　　李戴想到这里，不再使用放松按摩，而是改用了康复推拿。

　　“怎么突然换了按摩的手法？”丁继海第一时间就感受出来，李戴的按摩手法和刚才不同了。

　　“好像没有刚才那种松弛般的感觉了，这种手法不如刚才的那种。”丁继海正琢磨着，一股剧痛突然袭来。

　　“啊！”丁继海仍不住的喊了起来，这种疼痛感觉，刚好处于他腰椎突出的那个地方，就好像是被重锤击中一般，虽然只是一霎那，却让丁继海额头冒汗。

　　可剧痛过后，丁继海却觉得无比的畅快，这种畅快的感觉简直难以用言语来形容。

　　“爽啊！”丁继海忍不住的惊叹一声。

　　而李戴也留意到了，系统中的经验开始增加，这说明康复按摩对于腰椎间盘突出是有效果的。虽然不能根治，但至少可以减轻丁继海的病痛。

　　片刻后，丁继海站起身来，使劲的扭了扭腰，甚至做了几次猛烈的弯腰，而他的腰椎却一点儿酸痛的感觉都没有。

　　“还别说，小李你这按摩还真够神的！原来弯腰的时候，我得慢慢来，现在使劲弯腰都没感觉了！”丁继海开口说道。

　　“您还是别使劲弯腰的话，腰椎间盘突出症主要还是靠日常的保养，你弯腰这几下，说不定我今天就白按了。”李戴说完，准备去洗手。

　　“小李！”丁继海突然喊住了李戴：“你有没有兴趣来国家队，我是说正式的调到国家队里来？”

　　“调到国家队！”李戴大吃一惊，他没想到丁继海会突然提出这件事情，更没想到会有这种好事落到自己的头上。

　　对于国内的任何一个教练来说，进入国家队职教都是梦寐以求的事情，国家队的教练显然是站在了全国所有教练的金字塔顶端，能够进入到国家队，更是代表着对教练执教能力的认可。

　　然而国家队也不是谁都能进的，就比如把李戴带进体育大学的那位陈跃进教练，也只是在国家队集训的时候，偶尔才被征召进国家队的，而且也都是好几年的老黄历了，以他现在的水平，国家队都不征召他，可即便是这样，陈跃进在汉北省教练这一行中，依旧混的风生水起，靠的就是曾经进入国家队的这个资历。

　　当然若是到了徐忠义这种水平，想要进入到国家队执教肯定是轻而易举，可徐忠义在省游泳队可是一把手，未来甚至有机会进入到省体局混个一官半职，走上仕途，他对于国家队当然也就不那么的感冒了。

　　对于李戴这种二十来岁的教练，如果有机会可以进入到国家队执教的话，无疑是一步登天，随便在国家队里混个十年八年，然后去地方队，轻而易举的就能混个主教练什么的。

　　李戴眼神中顿时精光闪烁，显然对进入国家队非常的向往。

　　然而丁继海却接着说道：“我们国家队训练量很大，最缺乏的就是你这种高水平的按摩师，如果你愿意的话，我可以把你调到北口训练基地。”

　　“丁教练，你的意思是，让我来当按摩师？”李戴顿时有些泄气。

　　丁继海点了点头：“实话实说，你的按摩水平比我们训练基地里的那些按摩师都强，我认识几个大医院里面的著名理疗师，都是全国知名的那种，论起按摩效果来，都未必能比得上你。最起码他们给我按摩完之后，我没有这么的轻松。小李，你是个人才，我很希望你能够加入我们。而且你也在这北口训练基地里待了一段时间了，咱们国家队的各种待遇你是知道的，肯定比你们汉北省要高。”

　　李戴没有任何的思考，他毫不犹豫的摇了摇头：“多谢丁教练好意，不过我不想成为按摩师，我是个教练！”

　　教练和按摩师可是完全不同的，当然这并不是说按摩师的地位就要比教练低，恰恰相反，一个好的按摩师或许要比一个好的教练更加难得，几乎所有的运动员退役之后都能当教练，而且很可能成为一个好教练。但却没有听说那个运动员退役后成为了一个好按摩师的。

　　但李戴却并不想当按摩师，自从蒋爱国的那场比赛结束后，他就已经立志当一个教练。而这些天，他亲身参与到林飞翔的训练中，更是被林飞翔那种意志所感染，这让他愈加下定决心，他要成为一个优秀的教练！

　　然而丁继海却没有放弃劝说：“你可不要小看了按摩师，国家队的按摩师，在外面可是很吃的开的，顶着国家队按摩师的旗号，闲暇时间里去给那些有钱人做做按摩，一小时能赚好几千块的，当教练可赚不到这么多钱。而且咱们东港是全国的金融中心，有钱人多的是，赚钱的机会更是多的很，你来这里的话，说不定两三年就能赚上一套房。”

　　东港的房价在全国可是数一数二的，均价五万多一平方米，地段位置好些的七八万一平方米也正常，如果是黄金位置加上学区房的话，一平方米能叫到十万块以上。可以毫不夸张的说，在东港市区有套房，你就是千万富翁。

　　东港的房子，哪怕是位置不是那么理想，也少不了四五百万一套，绝大多数人不吃不喝一辈子都攒不到东港的一套房子，要说两三年能赚一套房子的话，平均下来一年可是一两百万的收入。

　　然而李戴却并不为之所动，他不是不想赚钱，但对于一个二十三岁的年轻人来说，理想或许才是更重要的事情！

　　“丁教练，谢谢你。”李戴再次拒绝道：“我是一个教练。”

　　丁继海从李戴的语气中，听出了他的决然，这一刻，他仿佛在李戴的身上看到了自己年轻时候的影子，自信当中带着一股子倔强。

　　“年轻人呐，年轻真好！”丁继海心中默默叹道，随后他拍了拍李戴的肩膀：“我相信你会成为一个好的教练，不过我的承诺依然有效，如果你哪天愿意当按摩师的话，北口训练基地随时欢迎你！”


第九十四章 打破世界纪录

　　回清城的高铁上，李戴望着窗外的景色，思绪却跑到了万里之外的卡塔尔。

　　两天前的晚上，丁继海教练带着林飞翔，登上了飞往卡塔尔多哈的飞机，全程将要飞九个多小时的，按因为时差的原因，飞机抵达多哈的时候，当地也还是凌晨。

　　出国的名额很宝贵，李戴这种借调人员，自然没有资格享用到一个出国的名额，而且借调的额外一个月时间也已经到了，李戴也该离开东港，回到清城了。

　　“现在这个时候，比赛还没有开始，比赛时间是卡塔尔的下午，我们和卡塔尔又有着五个小时的时差，等我回去的时候，应该来得及看到直播。”李戴心中琢磨着，同时看了看系统中的训练列表。

　　“果然如我所料，林飞翔的名字还在训练列表当中，不知道得过多久，他的名字才会被系统自动删除，不过现在的话，他还是能够享受到爆发力光环的。110米栏这个项目，对于爆发力的要求虽然不是那么的大，但世界顶尖的高手对决，本来就是毫厘之差便决胜负，有爆发力光环的存在，林飞翔应该可以提高不少的成绩吧！希望他能够拿到个冠军，这样我也会有额外的经验奖励。”

　　李戴想起在林飞翔去卡塔尔之前，他给林飞翔做了一次侦测，林飞翔的能力值刚好达到了900整，这个数字已经足以拿到世界冠军了。

　　想到这里，李戴不由得佩服起林飞翔，要知道一个月前，林飞翔和董腾比赛的时候，他的能力值还不到八百，而短短的一个月时间，林飞翔硬生生的通过长时间高强度的训练，将能力值提升到了900。

　　在李戴看来，林飞翔这一个月所接受的训练，简直可以用“地狱模式”来形容，李戴甚至觉得世界上没有一个运动员能够经受得了这种训练，可林飞翔却硬撑下来，所带来的结果就是，他在短时间内获得的极大的提升，已经接近了他巅峰时候的状态。

　　李戴坐了接近七个小时的高铁，终于抵达了清城。此时天色已晚，李戴在路边摊买了几个包子，便直接返回了省体工大队的宿舍。

　　“林飞翔的比赛要开始了。”李戴打开笔记本电脑，随后绝望的发现，网络不通。

　　“网呢？怎么没网？”李戴恼怒的低吼着。

　　“网络检修，说是咱们这里的网络太老了，现在要改光纤。”室友开口说道。

　　“这么巧？”李戴有一种想要出去找网吧的冲动，但是他看看时间，已经不早了，现在去网吧的话，大概得包夜通宵了。

　　“月底了，这个月的手机流量都快要用光了，刷刷起点看看小说还可以，看视频的话可就不够了。要不去买一些单独的流量包？好主意，就买流量包。”

　　很多电商的APP、理财的APP都有专门冲花费流量包的功能，但李戴还是选择了运营商的网上营业厅，通过网上营业厅可以充值省内的流量，价格要比全国流量便宜不少，如果不出省的话，还是省内流量实惠。

　　这年头漫游费都取消了，流量却还分省份，也就是垄断行业敢搞这种霸王条款，想要指望垄断企业主动让利用户简直是天方夜谭，只能期待更新的科技可以倒逼他们改革。

　　“50MB流量？肯定不够用，看个视频直播，清晰度差点的话也得花个200MB的流量，买个300MB的吧，咦，没有，有500MB的……1G的省内流量有优惠啊，比买500MB的可划算多了，买2G的更省啊。可现在已经月底了，买多了用不完怎么办，这种优惠的流量都是月底清零的，不会积累到下个月，买多了等于是浪费。”

　　李戴犯了一个很多人都犯的错误，面对优惠的产品时，总是会犯犹豫，既想享受到更多的优惠，又担心买到的东西用不上浪费。

　　“算了，还是买1G的流量包吧，还不知道这网络检修会到什么时候呢，要是修上个两三天的话，我这1G流量也能刷完。”李戴做出了选择。

　　买好了流量，点开了直播的客户端，屏幕上出现的却是一位女子撑杆跳选手。

　　“比赛还没开始么？还是已经结束了？”

　　李戴正琢磨着，手机里的新闻客户端突然弹出了一条消息：

　　“12秒86，林飞翔再次打破世界纪录！”

　　李戴顿时狂喜：“破世界纪录了！竟然破了世界纪录！我想过他可能会赢，但真的没想过他会再次打破世界纪录。不过他的能力值已经恢复到了900点，再加上爆发力光环的辅助，如果比赛时候状态好一些的话，破世界纪录也是有可能的。”。

　　李戴迫不及待的点看了这条新闻，新闻上内容并不多，只是说林飞翔在国际田联钻石联赛多哈站的比赛上获得了冠军，以12秒86的成绩，再次打破了世界纪录。

　　“视频，视频回放在哪里？”李戴找了半天，终于找到了这场比赛的视频回放。

　　比赛当中，林飞翔和大卫伯斯简直是不相上下，直到最后一刻，他们仍然在并驾齐驱，最终林飞翔还是率先冲过额终点，而当他看到自己最后的成绩后，更是仰天长啸，发泄着这两年多来心中郁闷的情绪。

　　“太好了，世界纪录！这次总算是给了那个大卫伯斯一个下马威，他的世界纪录才保持了一个月，就又被林飞翔给打破了。对了，林飞翔拿到冠军，我应该有额外的经验奖励吧！”

　　李戴想到这里，立刻进入到系统当中，查看自己的状态。

　　姓名：李戴；

　　教练等级：二流教练，高级阶段（12177/50000）；

　　其他：爆发力光环。技能：减肥操、减脂操、放松按摩、康复推拿。

　　训练列表：林飞翔。

　　“我升级了！我之前还是二流教练的中级阶段的，现在已经是高级阶段了。我几个训练林飞翔，我也攒了一些经验，特别是后面几日，林飞翔的训练强度很大，训练时间也很长，我的经验也获得的比较多，我记得之前的经验值是12177的，而升级需要30000的经验，这也就是说我一下子获得了30000点的经验奖励！竟然有这么多。”

　　李戴自己吓下一跳，之前蒋爱国夺冠，李戴只获得了1000点的经验奖励，后来于菲菲夺冠，李戴同样也只是获得了1000点，而如今林飞翔夺冠，李戴获得了30000点的经验奖励，是之前的30倍之多，这是李戴完全没有想到的一个大惊喜。

　　“虽然升级到一流教练，需要50000点的经验，但现在看来，50000点经验也不是那么的困难嘛！”李戴想到这里，不由得美滋滋的笑了起来。

　　“别太得意了，你这次能够获得30000点经验，只是一个巧合。”系统的声音总是这么不合时宜的出现。

　　只听系统接着解释道：“首先，这次林飞翔夺冠的过程中，你的确是居功至伟，你帮助林飞翔完全康复的腿上的旧伤，还帮助他减轻了体重，更重要的是你让他浪子回头，重新的找回了自己的状态，所以按照你的付出程度，你获得的奖励会比较多。”

　　“哈哈，那是我应得的！”李戴有些飘飘然。

　　“其次，林飞翔这一次是破世界纪录夺冠。如果单纯的是一个田径钻石联赛的世界冠军，你大概也只能分到四五千点经验吧，但林飞翔却跑出了破世界纪录的成绩，田径项目的世界纪录，有时候好几年才能出现一个，所以世界纪录的含金量远远大于那个钻石联赛的世界冠军。你的这30000点奖励，有八成以上都是因为这个世界纪录。”系统接着解释道。

　　“我也算是运气不错吧，如果晚些天，等林飞翔自动离开了训练列表，我也就拿不到这么多经验了。30000点经验的，这可是秒升二流教练高级阶段的经验。”李戴兴奋的挥了挥拳头，接着说：“对了，快把我的升级礼包拿出来吧！”


第九十五章 士气提升宝典

　　升级成为二流教练的高级阶段，李戴再次获得了一个升级礼包，而在礼包当中，却只有一张金灿灿的纸。

　　“一张纸？”李戴仔细望去，这张纸的最上面写着这样的几个大字：《提升士气宝典》

　　“提升士气宝典？这是什么鬼东西？”李戴显得有些迷茫。

　　“士气这个词你总不会陌生吧，对于运动员来说，高昂的士气可以让他们发挥的更加出色，甚至是超水平发挥；而如果运动员士气低迷的话，比赛中会无心恋战，可能连平时的一半水平也发挥不出来。”系统开口解释道。

　　“所有这个东西就是用来提升运动员士气的？”李戴觉得有些不可思议，他继续向下观看。

　　“提升士气的第一步：在运动员上场前夸赞运动员。”

　　“提升士气的第二步：在运动员上场的时候给予掌声鼓励。”

　　“提升士气的第三步：在运动员比赛的时候喊‘加油’。”

　　李戴表情抽搐了一下，整张纸上就写了这么几个字，而且还是听起来很不靠谱的事情。

　　“这算什么狗屁不通的东西，夸赞运动员？鼓掌？还有喊加油？这也算是提升运动员士气的方法？”李戴心中暗骂道。

　　“不要怀疑，比赛的时候，如果全场的观众都为你加油助威，会不会觉得士气大振？一般主场作战的成绩是不是都要好一些？所以这个方法绝对非常效果的，将三种结合起来使用的话，就算是这个运动员刚刚被女朋友给甩了，也能变得士气高昂起来。”系统接着解释道：“关于这个技能，我给你解释三点。第一，这个技能的作用时间是从运动员走上赛场到运动员走下赛场，而不是从比赛开始到比赛结束。”

　　李戴仔细的想了想：“我大致明白这个意思，比如百米短跑的话，作用时间可以看做是一场比赛的开始到结束；如果是铅球、标枪、举重、跳水等，这种在比赛中需要多次上场的运动，就可以在运动员每次上场的时候使用；而如果是篮球、足球、排球这种运动，有暂停或者中场休息、比赛中可以换人，作用时间就是运动员持续出场的时间，我这么理解对么？”

　　“很聪明，就比如篮球运动，有的时候球员可能只会被换上场一个回合，打一次进攻或者进行一回合的防守，就会被换下场，这也算是一次上赛场。又或者刚发球就叫了暂停，这也算是一次上赛场。士气提升宝典仅仅能够作用他这一次上场的时间，哪怕只有1秒钟。”系统说明的很详细。

　　“这一条我明白了，那第二点呢？”李戴接着问。

　　“第二，在同一次作用时间内，技能效果不能叠加。比如在运动员比赛的时候喊‘加油’，喊一声和喊100声，效果是一样的。第三，这个技能可以对群体使用，加入你是一支篮球队或者足球队的教练，当你运动员即将上场的时候，你可以使用该技能，对所有运动员的士气进行提升。”系统一口气将后两条解释出来。

　　“好吧，我明白了，我要是一个足球教练的话，在出场前冲着球员喊一句‘你们是最棒的’，他们上场的时候冲着所有人鼓鼓掌，比赛开始以后对着全场大喊一声‘加油’，那所有的人都会士气高昂，对么？”李戴开口问。

　　“没错，就是这个意思。”

　　“那如果球员是外国人怎么办？我是不是应该用外语喊加油？”李戴接着问。

　　“用外语喊加油也不困难吧！一个字，GO！两个字，COME ON！其实语言不重要，只要是运动员能够明白你的意思就可以了。”系统开口说。

　　……

　　第二日，李戴办好了完成借调的手续，就回到了举重队。

　　“小李，你总算是回来了！”蒋爱国显得很兴奋。

　　不仅仅蒋爱国，其他的运动员对于李戴的归来，也都表示了极大的欢迎。在此之前，他们都已经习惯了李戴给他们做放松按摩，李戴离开以后，没有人给这些运动员做放松按摩，这时候他们才体会到李戴的重要性。

　　这四个月的时间，蒋爱国参加了一次全国大奖赛的分站赛和一次举重的锦标赛，没有了爆发力光环的辅助，蒋爱国虽然没有拿到前三名，但还是取得了名次。而接下来，蒋爱国即将参加的就是全国举重大奖赛的年终总决赛。

　　“小李，我可算和把你给盼回来了。距离全国举重大奖赛的年终总决赛还剩下三个星期，你要是再不回来的话，我都不敢去参加比赛了。”蒋爱国笑着说道。

　　全国举重大奖赛的年终总决赛结束后，国内这一年的举重比赛就算是全都结束了，而年终总决赛的参赛资格是根据各站积分来判定的，也就是说能够参加年终总决赛的，都是举重运动员中的高手。

　　对于蒋爱国来说，这一场比赛也是尤为重要，他只需要再熬一年就可以退役了，所以这次年终总决赛，将是蒋爱国职业生涯中最后一场大赛。

　　李戴也很想借此来实验一下，提升士气宝典的效果到底如何。

　　可惜的是，蒋爱国并没有给李戴这个机会。在这三个星期的训练当中，蒋爱国士气高昂，甚是显得有些亢奋，李戴打听之下才知道，前些日子“微笑行动”的志愿者来到了清城，给蒋爱国的女儿做了第二次的手术，而且手术非常的成功，所以蒋爱国也随之心情大好。

　　微笑行动是专门为患有唇腭裂级其他头面部畸形的贫困家庭的儿童提供免费医疗的非营利性慈善机构，其中很多的志愿者都是国内乃至国际级的专家学者。蒋爱国的家庭虽然不算贫困，但蒋爱国却借着微笑行动来清城的机会，让其中一位英国籍治疗唇腭裂专家给女儿做了手术。

　　蒋爱国现在的生活是充满了希望，这种效果一直持续到了三个星期后的全国举重大奖赛年终总决赛。对一个士气高昂的运动员使用提升士气宝典，李戴没有看出任何的效果，这让他着实有些郁闷。

　　蒋爱国状态很好，他在年终的总决赛中获得了一个季军，对于一个32岁的老将来说，这是一个很逆天的成绩了。

　　年终总决赛结束后，举重队基本上处于半放假的状态，随着春节临近，很多外地的运动员或者教练员都获得提前放假的机会，而李戴也准备回家过年。


第九十六章 过年

　　春节是最重要的传统节日，所谓有钱没钱，回家过年，临近年底，李戴当然也要回家。

　　上一个春节，李戴在体育大学值班，加上帮助于菲菲减肥，所以没有回家过年。而在今年，他肯定是要回家了。

　　春运的火车票很难抢，但清城作为东部的港口城市，经常会作为一列火车的始发站，所以李戴很轻松的买到了回渔州的火车票。

　　李戴的父母都是企业的普通职工，收入也比较一般，对于李戴的这份工作，李戴的父母都觉得非常满意，在省体工大队当教练，虽然赚不到大钱，但好歹是正式在编的，这等于是抱着一个铁饭碗，下半辈子就不用愁了。

　　对于当父母的来说，他们最希望的还是儿女可以平安健康的过着安稳的生活。

　　餐桌上，一家人其乐融融的聚在一起。

　　“尝尝这炖的鸡，你爸听说你今天回来，早晨的时候特意去菜市场杀的，两年多的大公鸡。我回来炖了三个多小时，才把这鸡给炖烂！”

　　“吃点羊肉，这羊是今天造成刚宰的，肉买来的时候还冒热气呢！”

　　李戴的妈妈不住的给李戴添菜，恨不得把桌子上所有的好吃的都塞到李戴的碗里。

　　而李戴的爸爸则是关心了一下李戴的工作情况，不停的嘱咐李戴工作一定要踏踏实实。

　　随后李戴的父母又开始唠叨着，让李戴快点找个对象，二老闲着无聊，甚至开始算计开了清城买房要花多少的首付。

　　李戴只能坐在一旁赔笑，清城好歹也是二线城市里的强市，房子的均价已经破了两万五，时光是首付都可以在渔州市买一套不错的房子了，这可不是李戴这种家庭能够承受的起的。

　　春节出门拜年，是一种习俗。李戴家的亲戚朋友都知道李戴在省城捧上了铁饭碗，所以在拜年的时候难免会对李戴问东问西。

　　而李戴也拿出了他和于菲菲，还有林飞翔的合影，大大的显摆了一番。对于渔州这种四线城市的人来说，林飞翔和于菲菲可是高不可攀的超级大腕，李戴能够和他们合影，显然是混的不错，在亲戚们看来，李戴算是有出息了。

　　春节过后，李戴又参加了同学聚会。现在大家才毕业一年，全都是刚刚参加工作，同学之间也没有那种攀比的习气，互相之间还是叙旧居多，如果再过几年的话，同学聚会怕是没有这种纯洁的气氛了。

　　……

　　李戴欢欢喜喜的在回家过年，与此同时，举重队的副主教练马广义，却提着两茅台和两条中华香烟，敲开了省体育局人事科刘科长家的大门。

　　“老马，咱们认识也有十几年了，干嘛还这么客气。”刘科长一边说着，一边给马广义倒了杯茶。

　　“这不是过年了嘛。”马广义双手接过茶，开始和刘科长寒暄起来。

　　两人你一句我一句的聊了半天，马广义觉得时机差不多了，这才开口说道：“刘科长，咱们体工队今年的招聘计划，准备什么时候上报人保厅那边？”

　　“人保厅”就是汉北省人力资源和社会保障厅，像省体育局这种省级事业单位招聘正式员工的话，每年都得提前向人保厅里报计划，详细的说明招聘的是什么岗位，而且还有名额限制。至于特殊人才引进的名额，也得经过人保厅的最终批复才算数。

　　刘科长大有深意的看了马广义一眼，他早就猜到马广义无事不登三宝殿，这大过年的来送礼，肯定是有所求，只见刘科长微微一笑：“按照往年的工作安排，二月底的时候，会将招聘计划报上去，不过你也知道，正常情况下，报上去20个人，能批下来10个人的名额，就很不错了。怎么？老马你有什么想法？”

　　“嗨，也没啥想法。”马广义笑了笑：“我有个外甥，以前也是运动员，去年刚刚办好了退役手续，现在还在待业呢。我琢磨着让他努努力，考体工队的教练，就是不知道今年的招聘里，教练岗位都有哪些，我好让我外甥针对性的准备一下。”

　　“教练肯定是招一些的，目前也还没有确定招多少。”刘科长抿了一口茶，接着说：“体育教练属于特殊技术岗位，每年也都是单独进行招聘的，特别是一些专业教练，因为要参与到专业项目的训练中，最需要的还是各个训练队主教练的认可。你那个外甥以前是什么项目的运动员？”

　　“他就是练举重的。”马广义接着说：“以前也在咱们省队里训练过一段时间，不过成绩一般，最后还是回到下面市队去了。”

　　市级的举重队一般以青训为主，运动员也基本上都是青年运动员，他们主要的任务就是向省队提供人才。而那些水平一般，没有能够通过省队选拔的运动员，往往都会比较早的选择退役。

　　运动员就是这样，越往高走，会有越多的人被淘汰，而到了冠军，则只有一个。如果天赋一般，注定无法取得好成绩的话，还不如早些退役转行，也是多一条出路。

　　想到这里，刘科长开口问：“那你外甥也应该很年轻吧？”

　　“过了年就26岁了。”马广义开口说道。

　　“练举重的。那最好也的去处可是你们举重队啊！”刘科长好像是突然想起了什么，随后摆出一副无奈的样子：

　　“老马，我可能帮不了你了，你们举重队去年不是来了一个新人么，好像姓李，还是局长亲自签批，通过特殊人才引进来的。所以今年肯定不会再给你们举重队名额了，而且不只是今年，或许未来的连三年，你们举重队都很难进新人了。”

　　马广义叹了口气，他知道刘科长说的是实情，李戴的到来挤走了他外甥的工作机会。

　　马广义颇为委婉的说：“所以我才来找刘科长你，看看你有什么办法么，或者是别的训练队里，有什么好的门路。”

　　刘科长低着头，沉思起来，片刻后，他眼神一亮，终于想到了办法。


第九十七章 独当一面

　　刘科长的动作让马广义心中一震，他知道刘科长已经想到了办法。

　　刘科长压低了声音：“老马，咱们相识十几年，我也不瞒你，要说办法，我还真是有一个。”

　　“什么办法？”马广义急切的问。

　　刘科长脸上露出了神秘的笑容：“据我所知啊，青年队那边，有一个田径教练的空缺。”

　　“是青年田径队么？缺的是什么职位？”马广义立刻问道。

　　“铅球组的主教练。”刘科长接着说道：“虽说是铅球组的主教练，其实整个铅球组也就只有这么一个专职的教练，这个教练可是什么都要做的。毕竟是青年队嘛，人员流动大，不可能像成年人队那么正规的训练，一个教练也就够了。而且人多了，我们也没有那么多编制。”

　　“刘科长，您可真会开玩笑。虽然是青年队，运动员水平比成年人低，但能够单独负责一个项目的话，也得是能够独当一面的优秀教练，我那外甥又没有什么执教经验，关键还是练举重的，和铅球完全不沾边啊。他可担不了此等重任。”马广义倒是有自知之明。

　　“我没说让你外甥去，你外甥连教练经验都没有，怎么独当一面？我是说让你们举重队的那个新来的去，安排他去青年队当那个铅球的主教练，这样你们举重队不就有位置空出来了么？也可以名正言顺的写申请要人了，你外甥岂不就有了机会！”刘科长开口说。

　　“让李戴去当青年队的铅球主教练？那岂不是让他独自带队了么？这相当于是晋升啊，这晋升的也太快了吧！”马广义没有说话，而是在心中思量起来。

　　李戴现在是省举重队的体能教练，如果去青年田径队当铅球项目主教练的话，层级上像是降低了，但实际上却是晋升了。因为李戴将会负责铅球这一整个项目，到时候要完全独当一面，工作的重要性远不是一个体能教练可以比拟的。

　　在体工大队中，派教练去青年队执教也可以看做是一种历练，也可以说是教练培养体系的一部分内容，正常情况下一个新的教练，如果想要得到这种机会，最起码得连续工作个三五年，而且期间的工作还得非常优秀才行。而李戴才来了一年，如果能够获得这种机会的话，等于是破格提拔了。

　　马广义的内心深处，并不希望看到李戴被破格提拔，但是李戴不走的话，他外甥又不可能来举重队，这让他心中非常的犹豫。

　　片刻后，马广义开口问道：“李戴也才刚来了一年，资历尚浅，而且他又是体能教练，对铅球训练未必真的在行，领导会让他去青年队么？”

　　“这个叫李戴的教练，去年是不是被借调去了北口训练基地了么？而且我听说国家队的教练对李戴的表现非常满意，让他多留了一个月。国家队的那些教练一个个眼高于顶，不会看错人的，能被国家队教练看中的人，职教咱们一个省的青年队，应该是没有问题的吧？”刘科长笑着说道。

　　马广义听了这话，心中却有些不是滋味，连国家队教练都肯定了李戴的能力，说明李戴真的不是等闲之辈。

　　对面刘科长则接着说道：“关于这个青年田径队铅球组主教练的位置，除了李戴之外，也有其他好几个人选，局里会综合各个方面进行考量，然后才决定最终派谁去。所以你得去做宋光明教练的工作，让他向局里推荐，尽可能把那个李戴说的好一些，比如说说工作能力有多么突出，和同事之间的关系有多么的团结等等，这样才有更大的机会，将李戴派到青年队去。”

　　“我明白了。”马广义点了点头，他虽然很不情愿看到李戴高升，但为了自己的外甥可以有机会进入到举重队中，也只有把李戴给推上去了。

　　……

　　春节前，李戴很容易买到了回家的火车票，主要是因为清城是首发站，而春节过后，返回清城的火车票却并非常难买，返城务工人员都是奔着大城市去的，去清城的火车票也变的紧俏起来，李戴提前好几天就盯着12306的网站，可惜每次一出票，马上秒空。无奈之下，李戴只好选择乘坐长途客车返回清城。

　　李戴并不喜欢长途客车这种出行方式，虽然现在高速公路也是四通发达，乘坐长途汽车一样的平稳，但舒适程度和体验感还是没法和高铁相比的，旅途用时方面，长途汽车和铁路的普快列车差不多，但铁路普快列车的价格却要比长途客车便宜不少。

　　李戴始终觉得，坐汽车出行是一件很劳累的事情，而当他抵达清城的时候，的确是觉得十分疲劳，回到省体工队的宿舍后，就直接躺在了床上不想起来。

　　李戴昏昏欲睡，然而当他刚要睡着的时候，电话的铃声却将它吵醒。

　　“是徐忠义的电话啊！”李戴接起了手机。

　　“李戴，我看你朋友圈的照片，知道你今天回来了，现在应该到了吧？”徐忠义开口问道。

　　李戴这才想起，自己上车之前，曾经把车票的照片发到了朋友圈里，还对坐长途车抱怨了一通。

　　“我刚到宿舍。”李戴开口回答。

　　“告诉你个消息，局里打算让你去青年田径队，负责铅球项目。”徐忠义开口说道。

　　“青年队？这是什么情况？”李戴猛地坐起身来，这春节过后来到清城的第一天，就听到工作调动的消息，对于李戴来说并不是什么好的体验。

　　徐忠义则不慌不忙的解释道：“青年田径队那边有个空缺，是铅球组的主教练，宋光明便推荐去你当这个主教练，我也顺便推荐了你一把，而且考虑到你曾经借调到国家队的经历，就把这件事情给定下来了。估计很快，省体育局那边就有人找你谈话了。”

　　李戴本来并不知道，去青年队当这个铅球教练是喜还是忧，但听徐忠义也推荐自己，李戴便知道这是好事，李戴相信徐忠义肯定是不会害他的。

　　于是李戴开口问道：“这是好事？”

　　“当然是好事了！青年队没有那么多的教练，基本上一个项目的教练就只有一个人，有的时候还有一个教练兼任两个项目的时候，所以只要是去了青年队，相当于是一个独当一面的机会，未来也有更大的晋升空间，这可比当体能教练强多了。你说这是不是好事？”徐教练开口解释道。

　　“哦，明白了，这就相当于是提拔干部之前，要先到基层任个职，镀镀金。”李戴的联想很丰富。

　　“道理是一样的，不过这也是一次考验，如果做的好的话，未来便可以有更大的发展。”徐忠义接着说道：“我对你有信心，我相信你一定能做好的。”


第九十八章 青黄不接

　　正如徐忠义所说的那样，李戴才刚上班的第二天，省体育局就找他谈了话，询问李戴是不是愿意去青年田径队当铅球教练。

　　李戴知道这是件好事，当然没有半点拒绝的理由，立刻点头答应下来。第二天，李戴又办好了相关的调职手续，紧接着就去青年田径队上任去了。

　　省青年队可以看做是省体工大队的预备队，青年队中优秀的人才，会被挑选到体工大队中进行培养。青年队的运动员年龄在16岁到18岁之间，16岁以下的算是少年队，18岁以上则要离开青年队。

　　青年队当中，比较有潜力的运动员会被选拔到体工大队中继续训练，如果混到18岁还没有被体工大队选中的话，基本上就意味着这名运动员已经没有什么上升空间了，顶多能够在市一级的体工大队中混混日子。

　　由于青年队运动员的年轻是有限制的，所以在规模上，青年队也要比体工大队小的多，运动员的流动性也比较的大。体校和各市的体工队每年都会推荐运动员进省青年队，而那些天赋好的运动员来青年队几个月，就有可能被体工大队挑走，有些运动员则是自知水平一般，提前选择放弃。

　　“汉北省青年田径队铅球项目代理主教练！”李戴望着手中的那份调职文件，念叨着自己的新职位。

　　“代理”两个字意味着还没有正式的任命，但并不影响行使职权。这种情况在体制中很多见，比如某地的代市长、某局的代理局长、某医院的代理院长等等，虽然头上都顶着“代理”两个字，但获得正式任命只是时间的问题，没有人会真的把他们当成是“代理”。

　　青年田径队的总教练名叫卢宾，四十岁，看起来很精明干练的样子，由于青年队的教练比较少，所以卢宾还兼任跨栏项目的主教练。

　　李戴到来之后，卢宾带着李戴熟悉了青年田径队的环境，认识了一下新同事，然后才来到投掷项目的训练场地。

　　田径运动中一共有四个投掷项目，分别是铅球、铁饼、标枪和链球，其中铅球的训练场地肯定是最小的。

　　标枪和链球，专业运动员扔五六十米很轻松，世界一流的选手都能扔出七十多米；铁饼的话，一般的运动员也能扔到四五十米。但扔铅球的话，能超过16米的话，在国内就算是一流的运动员了。

　　……

　　“咱们队铅球组现在还剩下五名队员，这是名单。”卢宾教练将一张纸递给了李戴。

　　“只有五个人？这么少？”李戴觉得有些不可思议，铅球并不是门槛很好的一项运动，而且这毕竟是省级的训练队，怎么可能只有五名运动员，哪怕是高中的体育队，连铅球的人数都比这多。

　　卢宾教练有些尴尬的笑了笑：“在过年之前，体工大队那边举行了一次选拔，把好苗子都挑走了，新一批运动员的选拔也还没有开始，所以队里现在的运动员比较少一些。”

　　“可这也太少了吧？只有五个人？我以前自己开体育特长生的培训班，都能凑足八个人。”李戴语气中带着一丝轻微的抱怨。

　　卢宾倒是一脸的无所谓，他开口解释道：“每当体工大队来选拔，对于这些年轻运动员来说都很重要，特别是那些已经年满十八岁的运动员，如果无法被体工大队选中的话，也无法继续在青年队里待下去了，因为等过了年，他们就又长了一岁，不符合青年队的年轻要求了。”

　　“至于新一批的运动员，基本上都是初中的毕业生，他们要等到七月份，从学校里毕业之后才会来咱们队里报道。所以每年春节后到六月，的这段时间，咱们这里正好处于运动员青黄不接的状态。”

　　卢宾说到这里，有些惋惜的喘了口气，接着说道：“除此之外，还有很大一部分运动员，会在中途退出。”

　　“什么原因让他们中途退出？”李戴开口问。

　　“各种原因都有，有的是家庭原因，家长不支持他们当运动员，觉得还是应该努力读书考大学。有的是吃不了苦头，小运动员以前接受的顶多是业余级的训练，来到咱们队里以后，要接受专业级的训练，训练强度加大了很多，运动员受不了，就自己退出了。也有的是觉得自己练下去也不会出什么成绩，就趁早放弃，不要继续浪费时间。”卢宾想了想，接着说道：“除此之外，还有一些运动员，因为心理方面的原因，选择离开。”

　　“什么心理因素？”李戴露出了好奇的表情。

　　卢宾接着解释道：“能够被选拔到咱们省青年队的，水平都不会很差，他们在各自的县里应该都是数一数二的好苗子，即便是到了市级的训练队，也是出类拔萃的。但是到了咱们这里，真的可谓是精英荟萃，那些市级的好苗子在咱们这里根本算不上什么，比他们强的人有很多。有些市级比赛拿第一名的青年运动员，到了咱们省青年队或许连中游都排不上。这种心理上的落差，导致很多优秀的运动员选择了放弃。”

　　“是啊，运动员可不是这么好当的。听你这么一说，现在我这边还能剩下五个人，算是挺不错的了。”李戴笑着说道。

　　“你还是不要太乐观了。这五个运动员的天赋都比较一般，平时的训练也谈不上刻苦，有种混日子的感觉，他们到现在还没有离开，我想是因为他们还没有找到其他可以做的事情吧。”卢宾说着，拍了拍李戴的肩膀：“总之，这段时间你先适应着，带队的成绩方面并不重要，等下半年新运动员来了，才是在咱们工作的重点。”

　　……

　　“先点下名！”李戴拍了拍手，五名运动员站成了一排。

　　“赵占山、秦磊、罗峰、陈健康、王斌。”

　　下面的五个人一一喊“到”，李戴也算是认识了这五名运动员。

　　在点名的同时，李戴也对着他们用了侦测，结果却让李戴满心郁闷。

　　五个人当中，天赋最好的是陈健康，有着C的天赋，其他人都是C-的天赋，能力值方面，竟然全都在100以下。

　　“铅球运动中，青年运动员体重要轻一些，的确是不占优势，可这能力值也太低点了吧！”

　　李戴不由得摇起了头。


第九十九章 不听话的运动员

　　根据李戴的经验，如果能够达到国家一级运动员的水平，能力都在150以上，如今这五名运动员，能力值全都在100以下，这就说明他们距离国家一级运动员还有很长的距离。

　　在铅球项目上，国家二级运动员的达标成绩是12.50米，而一级运动员则需要16.20米的比赛成绩，两者相差了3.7米，这算是一个比较大的水平差距。

　　必须要说明的一点是，这个成绩是以标准铅球的重量来计算的，标准铅球重7.26公斤，也就是16磅，而青年级的比赛里，U20级别所用的铅球是6公斤的，U18级别偶尔也会用6公斤铅球，但绝大多数是使用5公斤铅球。

　　“能力值都不到100，天赋也很一般，哎，这大概是我所训练过的，最差劲的运动员了。”李戴心中难免升起了一种失望的情绪。

　　但在训练工作上，李戴却没有半点的马虎，即便是他所训练的这五名运动员水平不高，而且天赋也比较一般，可李戴依旧很希望可以训练出成效。

　　铅球的训练属于田径项目中比较基础的一门训练课程，很多地市在中考的时候就会考到铅球这个项目。李戴这种运动训练专业出身的教练，铅球的训练是必学的内容，所以在铅球专业训练方面，难不倒李戴。如果换做是马广义外甥那种运动员非科班出身，就未必能够应付的了铅球的训练了。

　　李戴并没有马上开始训练，李戴这次是独当一面的主教练，所以他首先要做的是了解这五名运动员的水平情况。

　　李戴先来了一次队内的小测试，让五名运动员轮流上阵扔铅球，通过这种方法，李戴也大致了解了这五名运动员的实力到底如何。

　　望着成绩单，李戴脸上露出了无奈的表情：“这侦测器还真准，就这个成绩，也对得起他们不到100的能力值。”

　　队内测试赛，每个人有六次机会，而最好的成绩竟然没有超过14米的，绝大多数的成绩都在13米左右，这距离一级运动员16.20米的达标成绩相距甚远。

　　当然，这个测试是没有爆发力光环后的测试，李戴希望知道运动员们的真实实力，所以在测试的时候，并没有装备爆发力光环。

　　“太差了，实在是太差了！”这些糟糕的成绩让李戴感觉到一种无形的压力，这是李戴第一次独当一面，他并不希望自己的弟子是一群战斗力只有五的渣渣。

　　“我要让他们提高，我一定能让他们提高。”李戴平复了一下心情，仔细的思考起来。

　　“技术，首先还是得从技术方面入手，要完善他们的技术。”李戴掏出了一个笔记本，在上面列出了第一条的训练目标。

　　年轻运动员，技术差是常有的事情，这种技术差指的主要是一些微小的瑕疵，可能看起来对最终的成绩并不会有太大的影响，但是如果将所有的小瑕疵累加起来的话，就变成了大问题。

　　“我得把他们的动作录制下来，然后通过看录像，才能够找到他们技术的不足。”李戴想起了在北口训练基地时学到的方法。

　　省青年队里没有那么北口训练基地那么好的设备，甚至可以说压根就没有设备。青年队每年得到的财政拨款比较有限，也没有广告代言等额外收入，自然买不起昂贵的设备，就连很多训练器材都是从体工大队里淘汰下来的二手货。

　　当然，即便是有设备的话，也轮不到李戴，他毕竟是初来乍到，资历浅经验少，肯定没有资格使用好设备的。

　　李戴只好用手机摄影，还好铅球运动中，运动员是不会离开投掷区的，手机也能够比较清晰的拍摄下运动员的动作，如果换做是110米栏这种竞速运动的话，手机拍摄的画面就糊了。

　　……

　　“赵占山，你推求的时候手腕用力不当，你的手指太过于放松了，这样手指和手腕的力量会较差。握球的时候手指要紧张一些，注意手指和手腕的力量要协调。还有你在滑步后有明显的停顿，你左腿摆动的太高了，落地不积极，右腿没有完全发力，滑步后的重心下降太大了，去给我做五轮快速蹬地，每轮五十次。”

　　“秦磊，你推铅球的时候，肘关节总是不经意的开始下降，肘部放的太低的话，身体重心会提前转动，推求就变成了抛球。先去做两百次正面推球的练习，然后配合上滑步做两百次抬体阶段的练习。”

　　“罗峰，你滑步的距离太短了，这样蹬地和摆腿的力量不够，同时也这两个动作也缺乏结合，还有小腿收的不积极。先去一边做两百次持球蹬摆的动作练习。”

　　“陈健康，你滑步的时候身体重心不平衡，上下起伏太大了，你右腿明显没有蹬直就开始收小腿，你的重心应该先向后移动一下。还有，你滑步结束后，投掷姿势也有问题，上体过早的抬起，这样身体的重心就会下移到两腿，可你右腿拉收的动作明显不完善，收的距离太短了。你先去做二百次的收腿练习，要持球做。”

　　“王斌，你推球时候右腿蹬地不充分，髋部没有及时的转正，这样你用力的时候，两脚前后之间的距离会变大，而且左脚制动范围太大，容易出圈犯规。还有，你推球的时候，身体有一个小幅度的想做倾斜，这同样是由于两脚之间的距离太大，造成了左侧身体支撑不稳。一会把你作弊固定住，做五百次原地推球。”

　　李戴将五名运动员的问题一一指出来，然后亲自指导运动员改进各自的技术。

　　李戴本以为，在自己的指导下，这五名运动员一定会很积极的改进自己的技术缺点，认真投入到训练当中，然而事情却并非如此，李戴明显的能够感觉到，这五个人完全是在应付了事，李戴看着的时候还表现的认真一些，李戴一转身，五个人就开始偷懒起来。

　　“罗峰，我说了你多少遍了，收小腿的时候要积极一些，怎么就记不住呢！”

　　“秦磊，肘部抬高，给我把肘部抬高！铅球是推出去的，不是抛出去的！”

　　李戴一遍遍的强调着，可这五名运动员却仍然是一副我行我素的样子，原来怎么样还是怎么样，就是不去改正各自的缺点。

　　李戴第一次遇到了不听话的运动员。


第一百章 解决方法

　　严格意义上说，运动员和教练之间并不是上下级的从属关系，而是一种合作的关系。运动员和教练的目标都是一致的，都是通过训练，取得更好的成绩。

　　这和医生与患者之间的关系差不多，单纯的说，医生和患者之间，就是一种合作的关系，甚至可以说是同一个战壕里的战友，他们要共同努力去战胜病魔。

　　然而国内的体制将医疗变成了一个商业性为主的行业，医生养活自己的方式不是靠技术，而是开药、开检查和增加医疗器械的使用，这也使得医生和患者之间的关系变得不再单纯，原本应该在同一战壕里的战友，却站在了对立面。

　　教练却没有医生的烦恼，无论是在体校里、大学里，还是在各级的体工队、训练队里，甚至到了国家队那种层面，体育教练都是靠财政拨款来养活的，而运动员同样是靠财政拨款来养活的，仅凭着这一点，运动员和教练之间，就不会出现医患的那种矛盾。

　　除此之外，国家还有明确的规定，运动员获得的比赛奖金、通过广告代言获得的收入，教练可以按照一定的比例，从中分一杯羹，这也大大的调动了教练的积极性，培养出一位世界一流的运动员，对于教练来说不仅仅是意味着名气和地位，更意味着白花花的银子滚滚而来。所以在这种制度下，教练对运动员自然会尽心尽力。

　　运动员和教练是相互依存的战友，但却不是平等的战友，这种不平等主要体现在年龄上，运动员是吃青春饭的，巅峰时期就那么短短的几年，如果这名运动员无法在这短短的几年里取得成绩的话，他们也就意味着再无翻身的机会，岁月催人老，老天爷不可能再让运动员年轻一次。

　　而教练却可以当一辈子，甚至熬得时间越长，经验就越丰富，水平就越高。带第一个运动员没有出成绩，还可以带第二个，带第三个……有时候训练的运动员多了，总是会遇到那个一个天赋卓绝的。所以和运动员相比，教练是有退路的。

　　这就好像在战斗里，一个人要冒着生死努力朝前冲，而另一个人却可以见势不妙再退回来，等待下一波的援军。

　　运动员职业生涯很短暂，而教练的职业生涯却很长，运动员是熬不过教练的，正因为如此，运动员不可能自己摸索着进行训练，他们必须要听从专业教练的指导，他们不能放过任何一次让自己提高的机会。在运动员这一行，无论什么运动，不听从教练的刺头，都很难混的下去。

　　李戴却没有想这么多，也没有分析的这么透彻，他只是单纯的觉得，运动员听教练的安排进行训练，这是天经地义的事情。运动员不听话，那就是运动员不对。

　　李戴过去一年的职教生涯中，也曾经遇到过不听话的运动员。比如蒋爱国，整个举重队没有一个教练愿意和他合作，但是蒋爱国经验丰富，他在训练上的水平比不教练差，所以他有资格让教练不要来指手画脚。

　　又比如林飞翔，他那种迟到早退、消极训练的样子，也是一种不听话的表现。但林飞翔是巨星级别的运动员，人家自带着牛逼光环，他有资格拒绝任何一位教练的指导。

　　可青年队的这五名运动员，要经验没经验、要成绩没成绩，对李戴的指导更是当成了耳边风，这让李戴非常的生气。

　　几天下来，李戴是完全的看出来了，这五名运动员的训练就是在应付。早晨的时候每个人都是卡着训练时间到；下午的时候，每个人都迫不及待的想要赶紧结束训练。

　　更重要的是，他们的训练还非常的心不在焉。就以动作练习为例，每一个人的目标都是停留在“完成”这个阶段，没有人会想着要去把动作做好，做的更加完美。

　　动作练习的目的，一是增加熟练程度，二是改善自己的缺点。然而只是应付性的训练的话，这两点目的都无法达到。

　　面对这样的五个人，李戴恨不得把他们都开除，可是仔细想想，自己刚一上任就把运动员给开了，那岂不是证明了自己的无能，证明自己没有本事训练好运动员。要是连一个刺头运动员都驯服不了，以后还当什么教练？

　　更何况李戴现在手底下就这五个人，真要是开除的话，李戴可就成了光杆司令了。况且一个教练没有了运动员，也就失去了存在的价值。

　　这种情况让李戴有些犯难，李戴上学的时候，学校里的老师可从来没有教过，当运动员不听话该怎么办。最终，李戴想到了徐忠义，他觉得这种事情，徐忠义的经验或许能够帮助到自己。

　　李戴打了个电话，约徐忠义晚上一起吃饭，而徐忠义也爽快的答应下来。

　　……

　　饭局上，李戴把自己所遇到了的情况告诉了徐忠义。

　　“不听话？不听话就抽！狠狠的抽！”喝了酒的徐忠义一脸的兴致勃勃。

　　“老徐，我没跟你开玩笑，我可是认真请教的。”李戴有些无奈的说。

　　徐忠义也没有继续打趣，他想了几秒后，这才开口说道：“你所说的这种情况，我觉得应该是运动员自身的原因，你刚才说过，这五名运动员的水平都比较的一般。长时间都没有取得满意的成绩，会让他们丧失信心，从而在心理上对训练消极起来，甚至对训练有抵触情绪。”

　　李戴点了点头，徐忠义不愧是经验丰富的顶级教练，他的说法可谓是一针见血。

　　“那我该怎么？”李戴马上问道。

　　徐忠义一边低着头消灭桌子上的菜肴，一边开口说道：“你现在最需要做的，就是帮助他们重新建立起信心，要让他们感觉到，经过你训练之后，成绩真的会带来提升，这样才能消除他们对训练的抵触情绪。如果你能够拿出点真本事，让他们口服心服，那就再好不过了。”

　　“我明白了。你的意思是，让他们觉得我很牛逼，自然就肯听我的了！”李戴恍然大悟般的点了点头：“这个容易，装逼我最在行！”


第一百零一章 不放弃

　　铅球训练场。

　　“先停一下。”李戴拍了拍手：“大家都过来，咱们先开个会。”

　　五名年轻运动员立刻停了下来，聚集到李戴跟前。

　　李戴脸上挂起一副严厉的表情，扫视着众人，随后他开口说道：“你们这几天的训练质量如何，心理都有数吧？我就纳闷了，为什么你们就是不肯认真训练，非要敷衍了事呢？是不是的罪过你们，你们对我有什么不满？”

　　李戴是故意这么说的，他希望用这种方式，让运动员们打开话匣子。

　　没等五个人回答，李戴先指了一名年轻运动员：“赵占山，你先说。”

　　“没有，教练，绝对没有。”赵占山马上摇头说道。

　　“陈健康，你说。”李戴又指了另一名运动员。

　　“我们才认识几天啊，怎么会对您有不满呢！”陈健康笑嘻嘻地说道。

　　“没有人对我不满是吧？”李戴继续扫视着众人：“那咱们今天必须得把话说清楚，为什么你们都不认真训练，总是把我的话当耳边风？难不成你们觉得我初来乍到，一起来欺生么？”

　　“不是的，教练，我们哪敢啊！”陈健康继续叫嘻嘻的说，旁边几人也纷纷点头。

　　李戴观察着他们的表情，他发现王斌一副欲言又止的样子，于是他马上点名：“王斌，你说！”

　　“我？说什么？”王斌没想到李戴会点到自己的名字，显得有些猝不及防。

　　“心里想什么，就说什么，像个爷们儿样，有话就说出来，别磨磨唧唧的憋在心里！”李戴很干脆地说道。

　　王斌犹豫了一下，狠狠的咬了咬牙：“教练，既然你都这么说了，那我也就明说了吧。我们都知道，你有本事，上任第一天就指出了我们的技术缺点。但是对我们来说，那些技术缺点改不改都已经无所谓了。我们没有入选体工大队，继续当运动员的道路已经被斩断了。”

　　王斌的这番话仿佛是打开了话匣子，旁边的秦磊也跟着说道：“李教练，我们都知道，你是为我们好。但我们觉得，你做到这些都是无用功，你把时间和精力花在我们身上，就是浪费时间。我们要是真的有天赋的话，早就被体工大队给选走了。”

　　“是啊，我们并不是不想努力，但再怎么努力练习，估计也就是现在这样了。”陈健康已经收起了笑容：“等过了夏天，我就18岁了，要不是暂时没有别的地方可去，我也不会继续待在这里。其实我家里人想让我上个技校，学一门技术，不过技校要等到九月份才开学，所以我也就暂时先耗在这里了。”

　　“教练，你就不用在我们身上费心思了，我们真的不是当运动员的那块料。其实我们都不打算继续当运动员了，我们已经想好了退路。”王斌指了指其他的几个人：“陈健康准备去上技校；赵占山回家跟他妈开小卖部；秦磊打算去南方打工；罗峰想去上学，重新参加高考；我的话，我们镇上正在建一个工业区，等建好后，我打算去试试运气，看看能不能找到工作。”

　　“果然和徐忠义所说的一样，他们太长时间没有出成绩了，所以已经自我放弃了。”李戴目光凌厉的望着他们，随后开口问道：“我都没有放弃你们，难道你们要自我放弃了？”

　　“你们不是失败者，你们只是没有成功而已，而现在，你们在获得成功之前自我放弃了！我不知道你们练了多少年的铅球，但我知道你们一定付出过很多的努力。未来的某一天，你们回想今天，回想到你们的放弃，不会觉得遗憾么？”

　　五个年轻运动员同时陷入到了沉默当中，他们能够被选入到省青年队，都是练了好几年的铅球了。一个从事了好几年的事业，而且要因为没有取得成就而放弃，心中怎么可能没有遗憾。

　　“我会觉得遗憾，可现实就是这样！”最先说话的是秦磊：“当初我们来到这里的时候，也曾经踌躇满志，我们觉得进入到省青年队了，从此就可以一飞冲天了；我们也曾经期盼过，进入到省体工队，乃至进入到国家队；我们也曾经梦想过在赛场上争金夺银，向林飞翔那样打破世界纪录。可惜那些都只是梦……”

　　秦磊显得有些激动，仿佛要哭出来，他深吸了一口气，平复了一下心情，接着说道：“我记得和我一起进入到青年队的有好几十人，我们接受着同样的训练，我们付出了同样的努力，然而每天都有人掉队，人越来越少，每一天我都努力坚持着，但是却只能眼睁睁的看着，那些天赋更好的人把我甩在身后，而我们却无可奈何。”

　　秦磊眼神中闪烁出了痛苦与不甘，而其他几个人也都流露出类似的表情。

　　李戴认真的倾听着，他能联想的到，秦磊所诉说的那些画面。

　　一个少年，在校队、在县区队，乃至在市队，都是佼佼者，他怀着满心的期望来到了省队，然而在这里，每一个人的实力都不弱于他，每一个人的天赋也都不比他差，这里聚集了全省的最优秀的人才，而他在这里并不冒尖。

　　他从一个“天才”变成了一般人，教练没有对她另眼相看，只是给他布置和其他人一样的训练计划，渐渐的，他掉队了，落后了，以往的他总是在享受胜利的滋味，而现在的他却要咽下失败的苦果！

　　终于，他没有了当年的自信心，没有了那种踌躇满志，他放弃了！

　　……

　　这种情况，在青年队很常见，因为教练太少了，特别是每年来新的运动员的时候，一名教练要面对几十名运动员。

　　如果一个教练要带很多运动员的话，那场面就和上体育课差不多，教练无法兼顾到每一个运动员，他们只能像体育老师那样，布置下任务，让运动员自己完成。

　　而这个过程当中，运动员自己就会拉开差距，表现好的运动员会得到教练的重视，从而获得更多的指导，而表现差的运动员则会渐渐的被教练无视掉，最终成为了“掉队者”。此消彼长之下，强者越强、弱者越弱。

　　李戴始终觉得，这种“大锅混”式的训练方法并不可取，运动员还是需要因材施教。就好像下饺子，那些熟的更快一些的肯定会先从锅底飘上来，但这并不能证明，那些还没有飘起来的饺子味道就不好吃。

　　“我明白了。”李戴长叹一口气：“你们的心情，我能够理解，但我也恳请你们，不要放弃，再尝试着努力一次。我已经指出了你们的技术缺点，我相信只要你们肯改正的话，成绩肯定会有大幅度的提升。”

　　“我希望你们可以给我一次机会，试着按照我的方法去做，来验证我的训练有没有效果；同时这也是给你们自己机会，最后努力这一次。即便是你们未来无法走上运动员这条道路，但最起码你们尝试过，你们努力过，人们的运动生涯也不会有遗憾。”

　　五个人同时陷入了沉默当中，没有人回应李戴。

　　然而李戴却从他们的表情上，看到不同的结果。赵占山和王斌显得很迷茫，秦磊则是非常的挣扎，像是有激烈的心理斗争，罗峰直接流露出拒绝合作的表情，陈健康则是对李戴的话不屑一顾。

　　“秦磊是突破口！”李戴第一时间就做出了判断，和其他人相比，秦磊的这种挣扎，是最为脆弱的，也是最容易被利用的，他绝对不会拒绝李戴。

　　“秦磊，你的主要问题是推球的时候，肘关节抬的太高，现在我们就来试一试，放低肘关节会有什么效果。”李戴不由分说，直接把秦磊拽向了投掷区。

　　“先做一遍无球的投掷动作。”李戴吩咐道，而秦磊也很配合。

　　“停，就是这里，肘部放低一些，从新来一遍……”

　　“停，不要刻意的下压，自然一点，再来一遍……”

　　“对，很好，就是这个样子，现在持球试一试。”

　　在李戴亲自指导下，秦磊学会了放低肘部的技巧，当然这只是刚刚学会，想要养成习惯的话，还需要大量的练习。

　　李戴将铅球递到了秦磊的手上：“秦磊，这次是实战训练，用我刚才教你的方法投一次试试，看看你能够投多远。”

　　李戴一边说着，一边进入到系统当中，重新装备了爆发力光环。

　　这些天的训练里，李戴一直没有装备爆发力光环，他希望得到一个真实的成绩。而如今，为了让秦磊相信，自己指导的效果非常有效，他决定使用爆发力光环。

　　秦磊站在了投掷区，他调整了一下呼吸，然后做好了投掷前的准备。

　　“注意手肘不要抬高，回想一下刚才你做的动作，自然一些，对，就这样！”李戴继续在旁边指导者，而秦磊这猛地一发力，将铅球投出。

　　“嘭！”

　　铅球落地，发出了沉闷的声音。

　　然而所有人却都看到，铅球最后的落点，已经超过了15米的标线。

　　“15米！我没看错吧！秦磊这一投的成绩竟然超过了15米！他平时投出14米，就算是不错了。”后面四名年轻运动员吃惊的瞪大了眼睛。

　　“15米？我竟然投出了15米？我从来没有投出过15米啊！”秦磊心中涌现出一股久违的狂喜，随后他第一时间望向了李戴。

　　“李教练说的对，他的指导真的有效！或许我应该像他说的那样，最后的再努力一次！”


第一百零二章 新希望

　　田径运动主要分为田赛、径赛和全能三个大类型，田赛是指指广阔的空地，在跑道所围绕的中央或临近的场地上举行的跳跃、投掷等，用米尺丈量所跳的高度、远度和所投器械的远度的项目；径赛是指跑道，在跑道上举行的竞走和各类形式的赛跑等，以时间计算成绩的竞走和跑的项目。

　　简单来说，田赛用距离来衡量，径赛用时间来衡量。全能则是由部分田赛和径赛所组成。

　　在径赛当中，只有短距离的项目才要求运动员有比较强大的爆发力，其他诸如中长跑和竞走，运动员的耐力显然更重要一些；而田赛的项目里，无论是跳跃还是投掷，都需要运动员有着极强的爆发力。

　　基于这个特点，李戴早已经认定，爆发力光环对于铅球运动员的实力，必然会有更大的加强。而事实上也的确如此，秦磊一举投出了时15米以上的成绩，这不仅仅是创造了他个人最好成绩，更是意味着他取得了极大的进步。

　　这种进步，当然也有李戴指导的因素在里面，但更多的还是爆发力光环的加成。

　　而秦磊显然不知道爆发力光环的存在，他将自己的进步完全归咎于李戴的指导。

　　“我刚才只是将胳膊肘压低了，就取得了这么大的进步，早这么做的话，也说不定就能被体工大队给选中了，我如果能够早点遇到李教练就好了。不！现在遇到李教练也不晚，他才指导了我几分钟，我就可以投15米以上，如果他能够指导我几个月的话，我肯定会发生翻天覆地的变化！”

　　这一刻，秦磊重新找回了信心，他一脸炙热的表情，开口说道：“李教练，我以后都听你的，我一定会认真训练的！”

　　李戴满意的点了头，随后望向了其他四名运动员：“你们谁还想上来试试？”

　　此时，四个人还都处于惊讶当中，李戴短短几分钟的指导，让秦磊投出了超过15米的好成绩，这实在是太逆天了！他们训练几个月都难以取得的进步，让李戴几分钟做到了，剩下的四名运动员都觉得难以置信。

　　“就你吧，赵占山，你过来。”李戴直接点名赵占山，他算是余下四个人当中比较听话的一个。

　　“赵占山，你第一个问题是投掷的时候手指太放松了，抓不住球，你的手掌大，但手指却不够长，所以你在抓球的时候，要用更大的力量，这点克服起来比较容易，肯用力抓住球就行。但你滑步后停顿的问题必须得重视起来，你的右腿要尝试着完全发力，控制好中心。”李戴又开始对赵占山进行一对一的指导。

　　指导赵占山所用的时间要长一些，赵占山的主要问题是重心下降太大所造成的动作不连贯，而重心下降太大的原因是因为右腿发力不完全，右腿发力不完全的原因又是因为左腿摆动的太高，这是一个连锁反应，所以李戴必须从最根源的地方开始，一步步的指导赵占山，让他学会调整自己的重心。

　　“赵占山，这几次的动作已经做的很不错了，接下来咱们测试一下效果，来，拿着铅球认真的投一次！”李戴将铅球递给了赵占山。

　　……

　　赵占山站在投掷区，眼睛盯着远方。

　　“刚才秦磊的成绩超过了15米，不知道我能不能也超过15米！”赵占山看了看前方地面上用白粉画出的15米的弧线，深吸一口气，脑海中又回忆了一下李戴刚刚教给他的注意事项，然后猛地发力将铅球推出。

　　“嗖……嘭！”铅球落地，发出了沉闷的声音。

　　赵占山第一时间扭头望去，恰好看到铅球落在了15米的弧线之外。

　　“15米！我也能投出15米！”赵占山一脸崇敬的望着李戴，他同样将这种大幅度的进步，归咎于李戴的指导。

　　“刚才秦磊投出了15米，现在连赵占山也投出了15米！”其他三名运动员一脸的震撼。

　　如果说只有一个秦磊的话，大家还可能觉得是巧合，但赵占山也投出了15米，这显然是说明，李戴是真的有本事。

　　短暂的震惊过后，其他三名运动员心中纷纷开始觉得不是滋味起来。他们五个人本来的水平都差不多，几乎是处于同一起跑线上的，如今才过了不到半个小时的功夫，秦磊和赵占山就投出了15米的好成绩，远远超过了其他三人，这让他们心中产生了极大的落差感。

　　“好了，赵占山，按照我教给你的，去一旁练习吧，投掷技术还是熟能生巧。”李戴开口对赵占山说。

　　赵占山很认真的点了点头：“李教练放心，我一定认真训练。”

　　李戴转过头来面向剩下的三个人，还没等他开口，陈健康率先站了出来：“李教练，请你也指导指导我吧！”

　　陈健康毫无疑问是五个人当中最聪明的一个，也是最会见风使舵的一个。刚才他还对李戴的话不屑一顾，而如今当他看到秦磊和赵占山的进步后，他马上自己站了出来。

　　“陈健康，你的问题和赵占山类似，都是重心上面的问题，赵占山是重心下降的太大，而你则是整体重心不稳，中心的上下起伏太大……”

　　李戴开始对陈健康进行一对一的指导，又过了二十来分钟，陈健康也试着投了一次，他同样也投出了超过15米的成绩，而且距离16米大关，也只差了三四十公分。

　　“我竟然能投这么远！”陈健康觉得自己又一次看到了希望，他的内心当中，希望之树又一次发出了嫩芽！

　　……

　　李戴看着这五名年轻的运动员，终于松了一口气。

　　五名运动员成绩的提高，李戴的指导只是一小部分，更关键的还是靠着爆发力光环，装备爆发力光环前后差异性巨大，所以李戴才能够在短短几分钟内，让他们成绩大幅度的提高。

　　更重要的是，五名运动员却重拾自信心，给了他们新的希望！他们对于训练也不再是那么的抵触，李戴的训练工作也开始步入正轨。

　　五名运动员的天赋只有C+，但是李戴毕竟有着教练系统这一个逆天的外挂。他现在是二流教练的高级阶段，论训练水平的话，绝对比得上国家队的优秀教练，训练一个省的青年队运动员，绝对是绰绰有余。

　　之前李戴所搭档的都是职业水平比较高的运动员，比如蒋爱国，技术已经非常成熟，而年龄也让他处于职业的末期；又比如林飞翔那样的，已经站在了世界巅峰，基本上处于人类的极限状态，李戴这个二流教练，不可能让林飞翔再获得提高。

　　然而现在，李戴面对的是一群青年队的运动员，他们的技术不成熟、可塑性还很大，而且随着年龄的增长，他们的身体也会越来越强。这个时候，李戴这个高级阶段的二流教练，终于发挥出了强大的功效，在他的训练之下，五名年轻运动员飞一般的进步着，他们的水平也逐渐的接近了国家一级运动员的达标线。


第一百零三章 强敌来访

　　空中划过一道黑色的弧线，铅球结结实实的落在了地上。

　　“16米，我也超过16米了！”秦磊高举双手开始庆祝起来，虽然在五名运动员中，秦磊是最后一个成绩达到16米的，但他依旧显得无比的兴奋。

　　铅球项目的一级运动员达标线是16.20米，秦磊距离这个成绩已经非常的接近了，他相信按照目前的进步速度，他很快就能够达到一级运动员的水准。

　　五个人当中，进步最快的则是陈健康，他如果发挥出色的话，已经能够投出超过16.20米的国家一级运动员达标成绩了。

　　16磅重的铅球，能够投出16米以上，已经有资格参加国家级别的田径赛事了，当然仅仅是有资格而已，像是全国田径大奖赛这种类型的比赛，16米的成绩基本上处于垫底状态。

　　如果考虑到运动员年龄因素的话，这个16米就变得有意义起来。事实上以黄种人的身体素质，在任何一个田径项目上，18岁以前达到国家一级运动员的水平，都是一个了不起的成就。

　　C级的天赋，和林飞翔、于菲菲这种世界顶级的运动员相比，的确算是天赋不假，但并不是每一个运动员都能够成为世界冠军。C级的天赋，至少要比普通人强的多，完全可以造就一个优秀的运动员。

　　能够培养出优秀的运动员，足以让李戴品味到满足感。其实各行各业都是如此，能够成为一个优秀的从业者，便已经是成功者了。

　　搞软件开发的，不是每个人都会成为比尔·盖茨；搞电子商务的，不是每个人都能成为马首富；搞互联网的，也不是每家企业都能成为腾讯爸爸；写网文的，也不是每个作家都能成为唐家三少。

　　但是我们不能无视那些优秀者的成绩，不能否认那些优秀者的成功，更不能因为一个运动员的天赋无法取得一流的成绩，就认为他们不值得去培养，就要放弃他们。

　　时间一晃而过，李戴在省青年队中也渡过了四个月的时光。随着六月份的到来，省青年队即将迎来每年中最忙碌的时候，新的一批年轻运动员就要来了。

　　六月份是毕业季，那些未来有可能成为职业运动员的好苗子，也结束了法定的九年制义务教育，这个时候他们可以进入到青年队了，其中绝大多数是进入到市级青年队、体校或者成为高中的体育特招生，而能够进入到省青年队的，必然是其中的佼佼者。

　　……

　　会议室内，青年田径队所有教练都聚集在一起，主教练卢宾坐在正中，脸色显得有些凝重。

　　只听卢宾开口说道：“这次叫大家来，主要是有一件事情要通知大家，我刚刚接到了省体育局的通知，在下个月初，也就是七月份的时候，南滩中学的田径队将会来我们这里进行交流访问。南湾市的南滩中学，我想各位一定都听过他们的大名吧？”

　　包括李戴在内，所有教练纷纷点头表示知道。

　　提起南滩中学的大名，从事体育的人没有不知道的。南滩中学是南湾市的一所公办的普通高中，但“普通高中”这四个字只是代表了南滩中学的办学性质，实际上南滩中学可一点儿都不普通。

　　南滩中学的所有学生都是体育生，也就是说他们打着普通高中的旗号，干的却是业余体校的活，只不过和体校相比，南滩中学要更重视文化课一些，而且高中的毕业生是可以考大学的，这个优点体校那种中专所不能比拟的。

　　南滩中学的所有学生，从高一入学第一天开始，除了完成正常的高中课程之外，还需要进行体育训练，而等到高三的时候，他们会以高水平运动员、体育单招或者体育特长生的方式参加考高，以体育生的身份进入到大学里。

　　南滩中学的这种办学形式并不多见，然而大学里特长生的录取分数线要低许多，南滩中学的这种办学模式也带来了极高的升学率，他们的考生练了三年的体育，在参加体育特长生考试的时候，肯定比那种高三才开始练习的速成学生要强的多，再加上学校平时也没有放弃文化课的教学，南滩中学的出来的学生，几乎都能够考得上大学。

　　升学率高也给南滩中学带来了相应的口碑，从而吸引来了全国各地的生源，很多孩子不爱学习，家长又希望他们能够考上大学，于是就干脆把孩子送来南滩中学。面对全国的生源，南滩中学更是可以优中选优，提高自己的生源质量，从而形成了良性循环。而南滩中学的大名，也响彻全国，特别是从事体育这一行的，没有人不知道南滩中学的。

　　只见主教练卢宾接着说道：“这南滩中学可是来者不善啊，前年的夏天，他们访问了闽南省青年田径队；去年的夏天，他们访问了江东省青年田径队；没想到今年轮到咱们了。”

　　会议室中的教练们无比面色凝重，仿佛是如临大敌一般。

　　李戴也感觉到，会议室内的气氛发生了变化，他是一个新人，不了解内情，不知道为什么会这样，于是轻声问旁边的一名教练：“张教练，不就是有田径队来交流么，咱们正常接待就好了，为什么大家都是一副紧张的样子。”

　　这位姓张的教练将身体凑过来，压低了声音说：“南滩中学的交流访问都是带着年轻运动员的，在交流的同时，还会提出来一场友谊赛，这才是关键。前年和去年，南滩中学学的田径队分别和闽南、江东两省的青年田径队各来了一次友谊赛，你猜怎么样？南滩中学学完胜！”

　　“这么厉害？他们只是一所高中，运动员的实力会比青年队还要强？”李戴觉得有些不可思议。一个省的青年队，可是汇集了全省的精英人才，怎么可能还不如一所高中。

　　张教练开口解释道：“南滩中学的实力的确是很强，他们的生源来自于全国各地，自然会有一些优秀的运动员，但要说完胜省级的青年队，那肯定是不可能的。关键是南滩中学挑选的时候非常的好，每年的这个时候，各省的青年队恰巧处于青黄不接的阶段，新一批的运动员才刚来，还没有练出成绩，而老运动员中，水平高的都被成年队选择走了，水平低的差不多也都该离队了，这种情况下，怎么和南滩中学学比！”

　　“他么怎么能这样，趁着咱们没人的时候过来，也不是明摆着搞偷袭么，即便是赢了也胜之不武吧。”李戴有些抱怨的说。

　　“对，就是搞偷袭，不过南滩中学也不在乎什么胜之不武，而且他们回去以后，还会大肆宣传胜利。一个地级市普通高中战胜了省级青年队，这可是放了一颗大卫星喽！”张教练话语间，也透出了一股讽刺的感觉。

　　“他们为什么这么做，这不是得罪人的买卖嘛，他们这么做有什么好处？”李戴开口问。

　　“好处就是在招生的时候，能抢到更好的生源。”张教练接着说：“高中的招生和我们田径队招人不同，我们省青年队，有各市的青年队和体校为基础，即便是待在清城什么都不做，下边各市也会把优秀的人才送过来的。可普通高中的话，全靠自己招生。这个时候哪个学校的名气更大，考生肯定就会报考哪里。”

　　“我明白了，南滩中学战胜了省青年队后，便用这场胜利来当做他们的招生广告，来吸引优秀的生源。他们可是能招到好学生了，可咱们岂不是成了垫脚石了么！”

　　李戴说到这里，脸上写满了不爽。


第一百零四章 迎战

　　会议室里，其他的教练也是一副义愤填膺的样子。

　　“这个南滩中学也太不要脸了，我们人才济济的时候，不见他们过来，等我们人员青黄不接的时候，他们倒是来挑战了。”

　　“要我说啊，咱们干脆别理会他们，他们要搞什么友谊赛，咱们不接招，不跟他们比就是了。”

　　“不接招肯定不行，咱们好歹也是省级的训练队，而他们只是一所高中，人家都上门挑战了，咱们如果不跟他们比，岂不是不战而降？到时候人们会说，咱们一个省级的青年队，连和人家比赛的胆量都不如！”

　　“对啊，我们搞体育的，不战而降比被输掉比赛更丢人，所以这场比赛，咱们肯定要比！”

　　参会的教练们你一言我一语的，发表着各自的意见。而李戴这个新来的，显然没有插嘴的资格，只能默默的坐在一边，老老实实当一个听众。

　　几分钟后，总教练卢宾挥了挥手，示意大家安静下来。

　　“这次南滩中学如果提出比赛要求的话，咱们肯定不能投降，哪怕是真的技不如人，咱们也坚持到底，输也得站着输！”卢宾颇有气势的攥了攥拳头，而后语气一转，接着说道：“当然，我最的目标还是要获得胜利！”

　　“可是我们现在是缺兵少将啊！队里有实力的运动员，都被体工大队给选去了，留下来的人十有八九也都找到了自己的出路，正准备离队，有要返回原队的、正在找工作的、打算去上学的……”旁边有人开口说。

　　“那些新报道的运动员还没怎么训练呢，根本指望不上他们。南滩中学田径队的实力本来就不弱，他们队中有好几名运动员参加过全国青年田径锦标赛，成绩最好的一个还拿到过全国青年田径赛的季军！这次他们来交流，必然是带着最强的人员过来，即便是我们人员充足，也不敢说一定能赢。”另一人也马上说道。

　　“要不然干脆去体工大队里借人吧，把那些之前被选走运动员的先叫回来。”有人建议道。

　　“你瞎想什么呢，借人家的运动员来比赛，这传出去岂不是要闹笑话了。咱们以后在各省的同行面前，怎么抬得起头来！”立刻有人反驳。

　　卢宾教练脸色顿时沉了下来，眼神也变得愈加严肃，作为青年田径队的一把手，他现在最希望听到的是手下勇于挑战困难的表态，而不是在强调困难。

　　卢宾轻咳一声：“按照往年的情况，这个月底的时候，会有很大一部分的运动员陆陆续续离队，但是今年情况特殊，我们要面临南滩中学学的挑战，所以我希望这些离队的运动员，可以暂时多留一个月。这些要离队的运动员水平虽然比较一般，但最起码比新人强，我们好歹会有一批人手来应付南滩中学。”

　　“本来都是准备要走的人了，让他们多留一个月，恐怕没有那么容易啊，会有抵触情绪的。再说他们当中很多人的手续都已经办完了，硬是要走的话，我们也拦不住啊。”一名老成的教练开口说道。

　　“所以这需要在座的各位去做工作，让他们尽量的留下啦。”卢宾接着说；“当然，想让马儿跑，还是得给马儿吃草，所以我决定，只要是肯再留一个月的，每个人发放1000块钱的补助费！”

　　听到有补助费，众人的脸色纷纷缓和了不少，这年头只要肯给钱，那事情必定会好办得多。

　　……

　　让李戴觉得很开心的是，自己这边的五名运动员，全都愿意留下来。

　　说起来这五名运动员跟着李戴训练也有四个多月了，李戴心中也不忍心看着他们退出运动员这一行。

　　新一批的年轻运动员陆陆续续的来报道了，铅球队一下子也增加了三十多个新鲜面孔，再加上原本的五个人，李戴一个人要负责四十多人的训练，瞬间就变得忙碌起来。

　　一个人训练四十多运动员，根本不可能做到面面俱到，李戴也只能被迫采取“大锅炖”的训练方式，就像上体育课那样，列出一个统一训练计划，每个人自己按照训练计划去完成训练，李戴只能给予一定的指导。

　　这个时候，运动员之间的差异就体现出来的，有人训练的很认真，每一次动作都完成的一丝不苟，而有的人只是停留在完成训练任务的阶段；有的人在完成了李戴安排的训练任务后，还会自己加练，而有的人在完成训练任务后，便自顾自休息起来。

　　想要成为一个优秀的运动员，优秀的天赋和后天的努力，都是必须的，有时候后天的努力可以弥补天赋的不足；那些失败的运动员中，也不乏天赋超群努力不足之辈。所以无论天赋如何，努力都是必须的。

　　……

　　新运动员的训练才刚刚开始，南滩中学学访问团队就到了。

　　面对来者不善的访问者，整个青年田径队都严阵以待，每个项目的教练组都做好了迎战准备，运动员们也都知道，今天会有一场比赛。

　　铅球训练场上，那三十多位新来的运动员正在进行日常训练，而陈健康等五人，则一直在做着热身运动。李戴并没有安排他们进行高负荷的训练，就是为了让他们保留体力，迎战南滩中学学的访问团队。

　　远处走来了六七个人，最前面的是两个人，其中一人是青年田径队里比较资深的教练张辉，而另一个人则是南滩中学访问团的一员，李戴虽然不知道这人姓甚名谁，但在之前在欢迎仪式上曾经见过。

　　“南滩中学的人来了！”李戴立刻跨步迎了上去。

　　“小李，我来给你介绍介绍。”张辉指了指身边：“这位是南滩中学学投掷队的主教练刘虎，刘教练以可是国家队的选手，还曾经参加过亚运会！”

　　“这都是二十多年前的老黄历了，不提也罢。”刘虎看了看李戴，接着说道：“这位李教练真是年轻有为啊！”

　　“刘教练太客气了，您是前辈，还得多提点我们这些晚辈。”李戴马上说道，同时心中一紧，这个刘虎教练，当年能够代表国家队出战亚运会的，必然是实力超强。

　　“谈不上，谈不上，咱们互相学习，互相学习。”刘虎笑盈盈的，看起来没有什么架子。

　　旁边的张辉则做了个“请”的手势，同时开口说：“小李，你来介绍一下咱们的铅球组，让刘教练给我们指导指导。”

　　……

　　这种场合，刘虎当然不可能真的“指导”，他毕竟是客人，即便是李戴做的不好，刘虎也不能明着说出来，否则就太不给主人家面子了。

　　李戴一边介绍，刘虎则不住的点头，言语中甚至多有夸赞。大家都是行内人，李戴也没有必要说的一些太透彻的东西，只是讲讲表面，所以短短的几分钟，李戴就介绍完了。

　　“刘教练，在您面前，我这是班门弄斧了。”李戴颇为客气地说道。

　　“哪里的话，今天看了李教练的训练，我也是受益良多。未来还是属于你们这些年轻人的，我们这些老家伙，用不了几年就该入土了。”刘虎脸上露出了笑容，他接着说道：“李教练是强将手下无弱兵，不过正巧，这次我们队也有两名铅球运动员，我看不如让运动员们互相交流一下怎么样？”

　　刘虎说着，脸上的笑容愈加的真诚，而在李戴看来，这可是笑里藏刀！


第一百零五章 强手

　　所谓的“运动员互相交流”，自然不可能是大家围一圈坐在一起，谈一谈日常训练的心得和体会。

　　刘虎所说的运动员互相交流，实际上就是搞一次比赛，双方运动员真刀实枪的干上一场！

　　李戴心道“正菜来了”，为了应付这场比赛，李戴也是提前很多天就做了准备。

　　李戴摆出一副和善的笑容：“早就听闻南滩中学有水平很高的运动员，我也是迫不及待的想要见识一下，刘教练稍等，我让运动员清理出一片那场地。”

　　李戴说着挥了挥手，正在训练的年轻运动员自动的让出了最好的那一片训练场地，而陈健康等五个人，也立刻走了过来。

　　“刘教练，我们这里是训练场，和正规的比赛场地我相比，条件还是简陋了一点，咱们就凑合着用功吧！”旁边的张辉开口解释道。

　　“张教练太客气的，你们的硬件实力，在全国也是一流的。”刘虎说完，从身后点了两名运动员，然后对李戴说：“李教练，这两个都是我的学生，全都是练铅球的。这个叫卢金鹏，今年刚刚拿到国家一级运动员的资格证书。”

　　“国家一级运动员！南滩中学果然是带了强手过来。”李戴心中微微一紧。

　　田径运动中，想要成为国家一级运动员，必须在高级别的比赛里完成一级运动员的达标成绩才行，铅球运动中，男选手一级运动员的达标线是16.20米，不过这个成绩是以16磅铅球，也就是7.26公斤作为标准进行计算的。青年级的比赛中，如果使用6公斤的铅球，一级运动员的达标线也会相应的提升，达到了17.80米。所以说这个叫卢金鹏的运动员，肯定有着不少正式比赛的实战经验。

　　与之相比，李戴的弟子们在成绩上虽然也有一级运动员的实力，但是并没有比赛经验，这或许会成为劣势的地方。

　　介绍完卢金鹏，刘虎又指了指另一位运动员：“他叫苏贤，也是国家一级运动员。”

　　旁边张辉教练立刻说道：“苏贤可不是一般的国家一级运动员，他曾经参加过全国青年田径锦标赛，而且获得了铅球项目的季军！”

　　张辉这话明显是在提醒李戴，也可以看做是暗中提醒李戴要倍加小心。

　　李戴不由得打量起了苏贤：“原来他就是那个全国青年赛的季军。之前就听说，南滩中学有好几个参加过全国青年田径锦标赛的运动员，其中成绩最好的一个还拿到了季军，应该就是这个苏贤了。他是南滩中学最强的杀手锏，没想到竟然被我给碰上了！”

　　想到这里，李戴马上开口说道：“不愧是南滩中学啊，随便就能拉出来的都是一级运动员，而且还是全国季军。我这里的运动员水平都比较一般，没有达到一级运动员的，都是二级运动员。”

　　李戴说着，赵占山、秦磊、罗峰、陈健康和王斌介绍了一番。

　　“李教练准备派五个人上场啊！”刘虎随口说道，然而实际上却更像是在透露自己的不满，他觉得李戴派上的人有些多了。

　　铅球虽然不是对抗类的运动，但人多了还是有好处的。上场的人数月多就意味着机会更多，假设一个人可以投三次的话，那上十个人就能有三十次机会，也就有更大的可能投出好的成绩。道理就像是买彩票，买一注的中奖几率大概是1700万分之一，而买100万注的话，中奖几率就变成了十七分之一。

　　李戴当然听出了刘虎话语中暗含抱怨，然而他心中暗爽了一番。

　　“这时候觉得不公平了？早干什么去了！趁着我们青黄不接的时候来搞突袭，怎么就不想想是不是公平！”李戴心中暗骂。

　　然而表情上，李戴却是哈哈一笑：“我的这几个运动员都没有什么比赛经验，平时里都是待在队里自己闭门造车，没有机会和其他运动员进行交流。现在好不容易有了一个可以和高水平运动员交流的机会，他们都很想上来试试。我觉得也得让他们见见世面，刘教练，我的这些运动员都是没有上过赛场的新人，还麻烦您手下留情啊！”

　　李戴这番话说的滴水不漏，刘虎这才发现，眼前的这个年轻的李教练，也不是一个简单的角色。

　　只听刘虎接着说道：“既然这是友谊赛，那么咱们也不用按照正式的比赛规矩来，每个人试投三次怎么样？”

　　“没有问题，就按照刘教练的意思办。”李戴说完，转过头去，冲着陈健康等人说：“你们都给我看好了，好好跟人家高水平运动员学习一下！明白了么？”

　　“明白了！”五个人异口同声地答道，随后齐刷刷的退到了一边，将场地让了出来。

　　这一路顿时让刘虎有些哑然，他本来还打算和李戴商量一下出场次序的问题，但现在看来，李戴准备的非常充分，他压根儿就没有给刘虎这个机会，一句“跟人家学习”，率先把自己摆在弱势的地位，就逼得南滩中学的两位运动员必须率先出场。

　　“我们互相之间都不知道底细，这时候先出场就等于是先暴露了实力，肯定会有劣势的。这个年轻的教练，职教水平未必很好，但搞小动作的水平倒是真的挺高的。现在的年轻人就是太浮躁了，以为搞点小动作就能够占得先机，殊不知体育运动最终还需要靠实力说话，实力不行的话，就是再怎么做小动作也没有用！”

　　刘虎想到这里，挥了挥手，把卢金鹏叫了到了近前，用极低的声音叮嘱道：“一会上场的时候，不要有所保留，把所有的实力都发挥出来。我要你投出一个让他们绝望的成绩，直接摧毁他们的斗志！”

　　“教练放心，我明白该怎么做！”卢金鹏话虽这么说，脸上却仍旧是一副轻松的表情。

　　刘虎则偷偷的瞥了李戴一眼，脸上露出了得意的笑容。

　　在此之前，南滩中学学早已经打听过，知道现在的汉北省青年田径队缺兵少将，优秀的运动员都被省体工大队所选走，所以刘虎也十分的自信，他觉得卢金鹏身为国家一级运动员，获胜应该是轻而易举的事情。

　　卢金鹏站上了投掷区，抓了一把防滑粉抹在脖子的位置，然后拿起了铅球托稳，只见他背对着投掷的方向，身体做了一次预摆，然后躯干和肩膀向右旋转，上体也开始前倾。

　　“啊哈！”卢金鹏大喝一声，铅球已经飞出，而卢金鹏的身体也因为发力的惯性，又凌空旋转了一番，才停了下来。

　　地面被铅球砸出了一个小坑，而和这个坑已经超过了16米的弧线不少的距离。

　　青年队的张辉教练脸色顿时一紧：“这个距离怕是在16.30米上下，以青年运动员的标准看，这已经是一个非常优秀的成绩了，看起来这场比赛是赢不了了。小李这么年轻的教练，肯定没有什么带队参加比赛的经验，不知道能不能顶得住这种压力。”

　　张辉想到这里，有些望向了李戴，然而他却发现，李戴依旧是保持者原来的那种微笑。

　　“这个李戴，心态倒是挺好。”张辉暗想道。

　　“16米31！”负责测量的人报出了成绩。

　　旁边，刘虎则开始为卢金鹏的优秀表现而鼓掌。

　　“很好，卢金鹏这一投发挥的很不错，16.31米，这可是超出了一级运动员达标线11公分的成绩，足以让汉北青年队的这些二级运动员感到颤抖了吧！那个喜欢耍小动作的年轻教练，今天我给你上一课，让你知道，在绝对的实力面前，一切的小动作都是浮云。”


第一百零六章 强中更有强中手

　　刘虎教练洋洋得意的望向了李戴和那五名运动员，刘虎本来是打算欣赏一下李戴惊慌失措的样子和运动员吃惊的表情，然而让他没想到的时候，无论是李戴还是那五名运动员，都是一脸的平静，他们对这个16.31米的成绩一点儿都不吃惊。

　　刘虎顿时有一种一拳打空的感觉。

　　然而此时，李戴却率先开口：“不愧是国家一级运动员啊，果然实力非凡，佩服，佩服！”

　　“佩服？你脸上哪里有半点佩服的样子！”刘虎心中暗骂，然而嘴上却说：“李教练真是客气了，卢金鹏不过是正常发挥而已。”

　　“正常发挥都这么的厉害，我现在已经开始期待全国季军的表现了！”李戴说着望向了那位全国青年田径锦标赛的季军苏贤。

　　然而苏贤却是一副冷傲的表情，他开口对刘虎说：“教练，我觉得有卢金鹏就已经足够了，我应该没有必要再上场了吧？”

　　在场青年队的人纷纷皱起了眉头，苏贤这么说，显然是看不起青年队的运动员，觉得请年队的运动员不配跟自己较量，甚至连最少没有给青年队半点面子。

　　刘虎也是脸色一冷，他严厉的批评道：“这虽然是友谊赛，但无论是什么性质的比赛，你都要认真的对待，难不成在正式的比赛你，你也要因为对手的实力较弱，就不上场了么！”

　　刘虎这话表面听起来像是在训斥苏贤，但实际上却是暗指青年队的运动员实力太弱。

　　然而苏贤却并不吃这一套，他作为全国季军，更是南滩中学的皇牌，年少成名的他早已经是有恃无恐。只见他双手一摊，一脸无所谓地说道：“既然这样的话，那第一次试投，就算我弃权好了。比赛中是允许这样做的吧。”

　　“你这家伙！”刘虎也是一脸的无奈，他转过头来开口说：“李教练，这一投，就算苏贤弃权了吧！”

　　李戴压抑着心中的怒火，回头看了看自己的五名弟子，开口说道：“秦磊，你先上场吧！”

　　李戴手下的五名学生当中，秦磊并不是实力最强的，但却是水平最稳定的一个，让秦磊打头阵，能够比较容易的稳定军心。

　　秦磊走到了投掷区，抓起铅球，脑海中回想了一下动作要领，然后做好了投掷的准备。

　　他同样背对着投掷的方向，脚站在圈内靠近后沿处，两脚前后站立，相距30厘米左右，右脚尖靠近投掷圈内沿，随后他放松了身体，左臂自然上举，体重落在伸直的右腿上。

　　“喝！”秦磊大叫一声，身体也应声而动，只见他猛地转动了身体，而铅球也因此获得了强大的惯性。随后陈磊猛地一掷，硕大的铅球腾空飞出。

　　“呼！”铅球划破长空，结结实实的落在了地上。

　　“咦？也过了16米！好像和刚才卢金鹏投的差不多远。这应该已经达到了国家一级运动员的水平，为什么在去年的时候没有被体工大队选走。看起来体工大队也有看走眼的时候啊！”远处的张辉教练心中突地激动起来。

　　“16米37！”前面负责测量的工作人员喊出了秦磊的成绩。

　　“什么？16米37！”刘虎的脸色顿时凝固起来。

　　“16米37，比我投的还要远！”卢金鹏也是大惊失色。

　　“秦磊，表现的不错。”李戴对秦磊的表现也算是比较满意，同时他对这个结果也并不觉得以外。

　　早就在刚刚，他已经对卢金鹏进行了侦测，卢金鹏的能力值是要比秦磊高一点，但是秦磊却有着爆发力光环的加成，爆发力光环对于铅球运动员来说简直是神器，李戴预估秦磊发挥好一些应该能够投出16米50左右的成绩，这次投出了16米37，只能说明秦磊发挥比较一般。

　　“赵占山，你上场！”李戴直接点将。

　　赵占山二话不说，直接走上了赛场，他的实力和秦磊不相伯仲，而秦磊16米37的成绩，也给了赵占山信心。赵占山觉得既然秦磊都能够战胜卢金鹏，那么自己也应该没有问题。

　　“去！”赵占山同样是一声大喝，将铅球投出。

　　“16米41！”前面的人又一次喊出了成绩。

　　张辉教练一脸的吃惊：“比刚才的那两个人还要远，已经超过16米40了！我们队里什么时候有这么强的运动员了！体工大队选人的时候又看走眼了么！”

　　旁边，刘虎教练的脸色已经凝重起来，汉北省青年队中连续两个人的成绩都超过了卢金鹏，说明这并不是巧合。此时刘虎教练终于明白，为什么刚刚在李戴的脸上看不到半点儿的惊慌失措，那是因为人家本来就很有底气。

　　“本来还以为是只是个会耍点小聪明的年轻教练，没想到是个扮猪吃老虎的家伙，这次好像是踢到铁板上了。”刘虎默默的摇了摇头，然而他心中却并不急躁。

　　“就算你是铁板又怎么样，我们这边可是有金刚钻的，一样把你的铁板给钻透！”刘虎望了一眼全国季军苏贤。

　　此时，李戴又指了指罗峰，示意他上场。

　　罗峰也没有令李戴失望，他投出了16米36的成绩，照样压制了卢金鹏的16米31。

　　“又一个好成绩，已经连续三个人投出好成绩了。这个运动员也没有被体工大队挑走，这怎么可能？如果一个人也就罢了，可体工大队的教练总不可能三次都看走眼吧！”张辉教练突然意识到问题的关键，他转头望向李戴，眼神中出现了一丝复杂的情绪。

　　“这个李教练这么年轻就被调过来，看起来还真不是等闲之辈，果然有两把刷子。”

　　算上弃权的苏贤，目前已经有五名运动员完成了第一次试投，而让人没想到的是，南滩中学的国家一级运动员卢金鹏，成绩竟然排在倒数第一。

　　此时卢金鹏更是觉得满心的郁闷，他本是乘兴而来，觉得自己可以轻松的碾压对手，却没想到自己竟然是倒数第一，对面上的三个人都比他要强，这仿佛是一头撞在了墙上，撞得头破血流。

　　而李戴的脸上则洋溢出了得意的笑容，而在李戴身后，还没有上场的王斌和陈健康，同样是一副跃跃欲试的样子。

　　然而李戴却没有让他们上场，他对着刘虎教练说：“刘教练，您远来是客，我这边还有两名运动员，他们的第一次试投，也算弃权吧！”


第一百零七章 高山

　　“真解气！”张辉顿时觉得心情舒畅了很多，原本心中的郁闷也一扫而空。

　　就在刚刚，南滩中学的苏贤第一次试投选择了弃权弃权，还摆出一副傲慢的样子，而如今李戴也让两名运动弃权，打脸苏贤的同时，仿佛是在说：“我先保留一下实力，免得吊打你。”

　　苏贤的脸色顿时有些恼羞成怒，他望向李戴的眼神中更是流露出一股恶意。

　　而李戴却假装没有看到，他直接开口说道：“刘教练，我们开始第二轮吧！”

　　“好！”刘虎的心中也憋了一口气，他也有些急于想找回场子，于是便毫不犹豫的答应下来。

　　依旧是卢金鹏率先登场，这一次，他的表情变得沉稳了许多，刚才那种轻松的表情也已经消失不见，取而代之的是凌厉的目光。

　　“刚才大意了，本来以为对手的实力很弱，没想到遇到了扮猪吃老虎的家伙，而且还是三个，我从来没有这么的丢人过，你们给我等着，这次我可要拿出全部的实力来了！”

　　卢金鹏第二次站上了投掷区，但是这一次，他拿起铅球后并没有马上进行投掷，而是开始仔细的调整自己的站位。此时任谁都能看出来，卢金鹏是认真起来了。

　　终于，卢金鹏调整好了自己的站位，然后做出了投掷前的准备姿势。

　　“去！”卢金鹏身体转动，同时大喊一声，那种气势让周围的人纷纷感觉到心头一震。

　　铅球飞出，它仿佛是感觉到了卢金鹏的心情，于是乎这颗铅球就像是炮弹一般，带着愤怒的情绪，冲向了前方。站在前面的测量人员甚至都被这种愤怒的情绪所喝阻，身体不由自主的后退了一步。

　　“嘭！”铅球落在地上，测量人员立刻拿着标杆走上前去。

　　“16米48！”测量人员的声音响起。

　　“这么远，差一点就到了16.50米了！卢金鹏这一投发挥的很不错。”李戴心中也是一惊，不过他并没有显得慌张。

　　秦磊、赵占山和罗峰，如果发挥好一些的话，是可以投出超过16.50米的成绩的。

　　刘虎教练则是颇为满意的点着头，他知道，16.48米的成绩，已经快要达到卢金鹏的极限了。

　　“16米48，这明显还不够，对手的实力不弱，就刚才上场的那三名运动员，肯定有人也能够投出这个成绩。关键的时候，还是得看我们的王牌选手苏贤啊！”刘虎教练想到这里，望向了苏贤。

　　这一次苏贤没有弃权，刚刚被李戴给打脸，他早已经迫不及待的想要上场了。

　　苏贤向着投掷区走去，立刻吸引了所有人的目光，观战的教练和运动员纷纷低声议论起来。

　　“那个就是苏贤，全国青年田径锦标赛铅球的季军，是南滩中学的杀手锏！”

　　“全国季军，实力肯定很强吧，不知道他能够投多少米。”

　　“青年田径锦标赛使用的是6公斤的铅球，想要获得奖牌的话，至少得投出18米的成绩吧。今天他们比赛用的是7.26公斤的铅球，我觉得苏贤或许能够投出17米的距离。”

　　“17米？这么远，不太可能吧！超过17米的成绩，放在全国田径大奖赛中都能够进入到前十了。苏贤毕竟是青年级的运动员，应该没有这么强的实力吧！”

　　“我记得今年上半年举行的全托田径投掷项群赛，资格赛中突围的成绩是17米03，如果苏贤真的能投出17米的话，那他都可以参加全国田径投掷项群赛的正赛了。”

　　在众人的议论声中，苏贤已经做好了投掷的准备。

　　只见他迅猛的转动身体，高大的身躯在凌空转动，就像是芭蕾舞演员一般灵巧，但是却充斥着爆发的美感。

　　“漂亮的动作！”李戴心中暗赞一声，苏贤这个全国青年赛的季军果然是实至名归，动作不仅仅是做得标准，更是已经到了美观的级别。

　　只听苏贤大喝一声，铅球已然脱手。那铅球仿佛是一道流星划过，速度极快，人眼甚至都难以捕捉。

　　这一刻，李戴心中升起了一种不妙的感觉，铅球的速度越快，意味着运动员的力道越大，铅球就会飞的越远，像是奥运会和世锦赛的那种级别，就连电视转播的高速摄像机也不会播放铅球飞行的画面，而只是放一个落点的特写，就是因为铅球的速度太快了，摄像机根本就不好捕捉画面。

　　铅球落地，那名负责测量的工作人员早已经退了好几步，看了一眼落点，顿时觉得自己后退的决定无比正确。

　　“17米么？好像到了17米！”

　　“不，应该还没有，只是非常的接近17米的标线。”

　　“16米98！”测量员在此时喊道，声音响彻全场。

　　“差一点，距离17米就差两厘米呀！”苏贤有些失望的摇了摇头。

　　然而刘虎教练对这个成绩却非常的满意。苏贤现在还只是高中二年级，到要九月份开学的时候才会升上高三，以年龄来说的话，苏贤的这个成绩可以说是在同龄人中罕逢对手。

　　……

　　李戴的脸色开始凝重起来，而李戴的五名运动员，也感觉到巨大的压力。特别是即将上场的秦磊，更是格外紧张的样子。

　　秦磊在平日训练里最好的成绩也只是16.50米多，距离苏贤16.98米的成绩有着近半米的差距，可以说哪怕是超水平发挥，秦磊也无法逾越这么大的差距。

　　苏贤这位全国季军，第一次登场，就像是一座高山那样，摆在了青年队的面前。

　　“好强啊，我根本就看不到胜利的希望！”此时到秦磊显得有些怯战，而李戴也马上发现了这一点。

　　临场怯战是运动员参加比赛的大忌，事实上体育运动历来都是强中自有强中手，一山更比一山高，即便是世界记录保持者也会有马失前蹄的时候。运动员越是遇到比自己强的对手，就越是应该放开了去拼搏，说不定还能够取得一个不错的成绩。

　　而很多年轻运动员缺乏比赛经验，如果是顺风局的比赛还可以发挥自如，可一旦遇到逆风局的比赛，反而开始瞻前顾后，顾虑颇多，从而导致发挥失常。

　　如今李戴的这五名运动员所遇到的就是这种情况，他们几乎没有什么比赛经验，如今面对对手接近17米的成绩，比赛经验不足的问题就暴露出来。

　　临场怯战、士气低落，这让李戴觉得有些不妙。

　　下一个登场的是秦磊，他的这一次投掷也变得关键起来，他如果能够正常发挥，无疑是给还没有登场的四个人吃了一个定心丸，而他要是发挥失常的话，或许会发生多米诺骨牌效应。

　　“不行，如果他们都是这种状态的话，比赛就不用继续下去了，得把他们的士气提升起来，把他们的情绪调动起来，看起来得试一试那个提升士气宝典的效果了。”李戴想到这里，突然开口说道：“秦磊，先过来一下。”

　　李戴决定使用士气提升宝典。


第一百零八章 一山更比一山高

　　秦磊本来都要走到投掷区了，听了李戴的话，又转身走了回来。

　　众人不明白李戴要干什么，纷纷望着。而李戴却回忆起了提升士气宝典的用法。

　　“第一步，在上场之前夸赞运动员，怎么夸？应该是随便怎么夸都行吧！”想到这里，李戴开口对秦磊说道：“秦磊，你很棒！”

　　“啊？”秦磊张大了嘴，显然是没有料到李戴的口中会突然冒出这么三个字。他以为李戴接下来肯定还有其他的指导，于是摆出一副认真的样子，站在那里准备倾听。

　　“这也算是夸赞，应该有效果吧。”李戴想到这里，开口说道：“好了，你上场吧！”

　　秦磊顿时觉得有些摸不着头脑，他被李戴叫回来，本来以为李戴会给他一些详细的指导，然而只听到了“你很棒”这三个字。

　　“李戴在干什么？把运动员叫回来，就为了说句‘你很棒’？”青年队张辉教练一脸的迷茫。

　　南滩中学的刘虎教练也是同样的表情：“这是在鼓励运动员么？你很棒？这就完了？不是应该多说几句的么？这种鼓励也太敷衍了吧！我觉得喊个‘加油’，都比把运动员叫回来说这三个字有效果。”

　　就在此时“啪啪啪”的掌声响起，是李戴在为秦磊鼓掌。

　　“第二步，在运动员上场的时候给予掌声鼓励，我都拍的手掌疼了，应该有效果吧！接下来就是第三步，比赛中喊‘加油’。”李戴心中默默的想着。

　　李戴的掌声倒是没有引起大家的注意，比赛的时候，教练为运动员鼓掌是在正常不过的事情了。

　　秦磊已经站上了投掷区，他拿起铅球，做好了投掷前的准备动作。

　　“加油！加油！秦磊，加油！”李戴的喊声突如其来的响起声音格外的大。

　　现场的众人不约而同的望向了李戴，他们觉得李戴的表现和刚才完全不同，有些太反常了。

　　“李教练是不是被吓傻了？怎么感觉在犯二呀！”张辉教练突然觉得点丢面子。

　　而与此同时，赛场上的秦磊却精神一振，士气提升宝典起到了效果。

　　秦磊只觉得，自己的心情突然变得亢奋起来，仿佛要去完成一件伟大的事情，他有些迫不及待，原本心中的那股焦虑与不安，心中那种担心失败的情绪，也瞬间消失的无影无踪。

　　此刻，秦磊士气大振，状态也已经恢复过来，他大喝一声，将铅球投出。

　　“16米53！”测量人员报出了成绩。

　　“秦磊，好样的！”李戴不由自主的高喊起来，这个成绩差不多是秦磊最好的发挥了。

　　南滩中学的卢金鹏却心中一紧，对手的成绩又一次的超越了自己，他有种预感，第一次试投，自己被接连超越的那种情况，或许还会再重演。

　　刘虎教练则是淡定的多，他早已经料到，李戴的运动员中肯定有人能够投出超过16.5米的成绩，不过即便是超过了16.5米，距离苏贤的16.98米，依旧有着极大的差距，接近0.5米，是无法攀越的高山。

　　接下来，轮到赵占山上场，而李戴又一次故技重施。

　　“赵占山，你很棒！”依旧是毫无营养的夸赞。

　　“啪啪啪啪……”李戴的掌声响起。

　　“加油！加油！”李戴的声音响彻全场。

　　其他人又一次对李戴投来了异样的目光，在他们眼中，李戴真的开始“犯二”了。

　　然而赵占山同样也是士气大振，投出了16.56米的成绩。

　　随后罗峰也上场，他成绩同样达到16.50米。

　　“16.50米的成绩，在18岁以下来说已经是非常的不错了，放在任何一个省都有资格入选生体工大队，不过想要战胜我们南滩中学还不够，他们赢不了苏贤。”刘虎脸上露出的轻松的笑容：“本来以为汉北省青年队缺兵少将，必然不堪一击，可没想到踢到了一块铁板，还好在铅球项目上有我们的王牌选手苏贤，否则的话，这次说不定真的阴沟里翻船了！”

　　不远处，李戴的表情依旧显得很平静，目前的结果完全在他的意料之中，秦磊、赵占山和罗峰三个人能够投出16.50米以上的成绩，已经算是高水平的发挥了，李戴也没有指望这三个人可以战胜南滩中学的苏贤。

　　李戴真正的杀手锏是剩下的两个还没有上场的运动员，王斌和陈健康。

　　王斌在训练当中曾经投出过接近17米的成绩，如果能够超水平发挥的话，是有可能超过17米的。

　　陈健康则是这五名运动员中实力最强的一个人，他很聪明，悟性也很高，天赋也比其他人更好一些。虽然他的实力不如苏贤，但是李戴觉得，陈健康在爆发力光环的加成下，绝对有机会战胜苏贤。

　　苏贤这一轮没有弃权，李戴也没有让王斌和陈健康弃权，他首先派上了王斌。

　　王斌是第一次登场，略微显得有些紧张，更有一种跃跃欲试的情绪。李戴依旧为他提升了士气。

　　“这个运动员刚才没有上场，不知道他的实力如何。正常情况下，实力强劲的选手要么是放在头阵，这样可以打出气势；要么就放在最后压阵，可以让其他运动员安心发挥。不知道这个李戴教练是作何选择。”刘虎双眼微微眯起，嘴角也微微上翘：“就算这个运动员有点本事，可是在苏贤面前，依旧不够看。”

　　“王斌，加油！”李戴的喊声依旧清澈洪亮，而这声加油也是提升士气宝典的最后一个步骤。

　　王斌精神猛地一震，随后他拼尽全力，投出了这一球。

　　“好远！”刘虎教练猛地瞪大眼睛，而在他心中感叹的那一瞬间，铅球已经落地。

　　“17米么？有没有压到17米的标线？”张辉伸着头，迫不及待的想要知道成绩。

　　“我小看这个运动员了，他的实力或许不弱于苏贤！真没想到，现在的汉北省青年队，还有这种水平的运动员。”刘虎一脸的紧张，如果铅球真的压线，哪怕是只压到了一点点，也要比苏贤的成绩更好。

　　“16米97！”测量人员报出了成绩，语气中带着一股失望与惋惜。

　　“哎，差一点！就差一厘米！”张辉一副痛心疾首的样子，仿佛是错失了百万巨奖。

　　“呼……好惊险，只差1厘米。”刘虎则是惊出了一身冷汗，刚才那一刻，他也是非常的紧张，甚至担心苏贤会输掉比赛。

　　“不错！干的不错！”李戴则继续为自己的弟子鼓掌。虽然王斌没有能够超越苏贤16.98米的成绩，但依旧发挥的非常不错，值得李戴鼓励。

　　张辉的眼神中却透出了一股绝望：“果然还是不行啊，全国田径锦标赛的季军，岂是那么容易逾越的。而且还有第三次试投，苏贤说不定会再次刷新出更好的成绩。”

　　张辉仿佛已经忘记了，陈健康还没有上场。

　　“陈健康，你过来！”李戴挥了挥手，把陈健康招到了近前。

　　“教练，你是不是要说我很棒？”陈健康直接问道。前面几次使用士气提升宝典，李戴所说的都是“你很棒”。

　　“对，你很棒！”李戴也觉得有些尴尬，但他还是说出了口。

　　“教练，你要是不会夸人的话，干脆就别夸了吧，听起来挺假的。”陈健康又发挥出贫嘴的本色：“要不这样，下次我帮你想点夸人的词，赛前你先背下来，然后再夸我们怎么样？”

　　“赶快去给我比赛，用尽全力，别给我丢脸！”李戴恨不得给陈健康一脚，而陈健康则嘻嘻哈哈的走上来赛场。

　　“这个家伙天生是乐观的性格，士气好像还可以吧！”李戴还是为陈健康鼓起了掌。

　　“加油！”随着陈健康做好了投掷的准备，李戴的也喊起了加油。

　　也就在这一刻，提升士气宝典的效果发挥出来，陈健康突然有一种错觉，他觉得自己仿佛变成了一名伟大的角斗士，即将登上战场，周围全都是对他的掌声和呐喊声，助威的战鼓声雷动，他成了万众瞩目的明星。

　　他耳边仿佛听到了冲锋的号角，令他血脉偾张；他的内心燃起了一股灼热的激情，开始愈演愈烈；他脑海中填满了浓郁的冲动，总是挥之不去。他甚至觉得手中的铅球也变得轻了起来。

　　“喝！”陈健康一声大吼，将铅球掷出。

　　这一刻，陈健康的气势达到了鼎峰，远处的那名测量人员更是猛地向后腿了两步。其实他已经站在了二十米处的位置，最起码得是国际级运动健将的水平才能够伤的到他，然而他还是被陈健康的气势给吓到。

　　铅球在空中画出一道完美的轨迹，随后结结实实的落在了地上，留下来一个清晰的痕迹。

　　“17米！过了！过了17米！”张辉教练第一个大叫起来，他的语气中难掩兴奋。

　　地面上的印记，果然已经超过了17米的标线，而且超过的还不止一丁半点儿。

　　“耶！”陈健康紧握双拳，兴奋的嘶吼起来，而在李戴身后，其他四名运动员也同时发出了欢呼声。

　　南滩中学的刘虎教练则是一脸的震惊，他觉得胸口仿佛被一个重物击中了一般。

　　“怎么会这样？竟然超越了17米！这可是16磅重的铅球啊，一个青年运动员竟然能投17米！这个成绩放在成人组的全国田径大奖赛上，绝对稳进前10了。”

　　苏贤的脸色终于发生了变化，原本他一直是一副自信满满的样子，仿佛是看不起汉北省青年队的运动员，即便是王斌投出16.97米的成绩时，苏贤也没有显得紧张。而如今，一个超出17米的成绩，却让他动容起来。

　　所有人都能够看得出，现在的苏贤很惊讶，而惊讶之中还带着一丝焦急的色彩。很迫切的想知道，陈健康的成绩到底如何。

　　前方的测量人员反复测量后，终于报出了陈健康的成绩：

　　“17米11！”

　　“干得好！”李戴脸上终于露出的如释重负的笑容。


第一百零九章 失败者的胜利

　　“17米11！”刘虎重复着这个数字，脸色空前的严肃。

　　“16磅的铅球，苏贤在练习中曾经投出来过17米15，那已经是他最好的成绩了。而比赛中，他从来没有投出过这么远。难道今天要输么？”刘虎神色复杂的看了一眼身旁的苏贤。

　　刘虎知道，训练中的最好成绩只能作为一项参考依据，甚至只能是一种希望的寄托。身为一名教练，总不能指望运动员每次比赛里，都能够投出最好的成绩吧！

　　前两次试投都已经结束，每个人还有最后的一次机会，但所有人都知道，现在比赛只属于三个人，苏贤、王斌和陈健康。

　　苏贤的表情则终于开始紧张起来，这是他最后的一次机会，如果无法超过17.11米的话，他将输掉比赛。

　　这虽然只是一场友谊赛，但苏贤并不想输，输给一个没有名气的对手，而且连国家一级运动员都不是，这可是阴沟里翻了船，这若是传出去的话，真的是太丢面子了。此时的苏贤甚至有些后悔自己放弃了第一次试投，否则的话至少还会多一次机会。

　　旁边的刘虎教练更不想输，南滩中学到访的目的，就是为了获得胜利，为此他们不惜挑选一个对手缺兵少将的时间到来，虽然这有些胜之不武，但却能够帮助南滩中学在接下来的招生中获得更多的关注和更好的生源。

　　而苏贤是南滩中学的王牌，他如果输掉的话，南滩中学这一趟等于是白来了。试想一下如果连最强的运动员都输了，南滩中学还有什么脸面吹嘘自己的办学实力？

　　第三轮，卢金鹏快速的结束了自己的第三次试投，而后将场地让给了陈健康。此时的卢金鹏已经完全成了边缘的配角，没有人在意他的成绩，大家在乎的只是苏贤能不能突破17米11的关卡。

　　苏贤走上了赛场，他的表情无比的严肃，周围的目光更让他感觉到一种无形的压力。他甚至觉得，这种压力比在全国青年田径锦标赛时来的还要强。

　　青年锦标赛虽然是非常重要的赛事，但是对于苏贤来说，他所带表的只是个人，输赢也是他个人的事情；然而今天的这场友谊赛，级别虽然远比不了全国青年田径锦标赛，但是苏贤却代表却是南滩中学，一旦苏贤输了，就意味着南滩中学输了。代表集体和代表个人，所承载的压力可是完全不同。

　　“不能输！”苏贤深吸一口气，身体开始猛地转动，他像一个优雅的舞者一般，在投掷区的圆圈内翩翩起舞，伴随着一声高喊，他猛地把手臂挺直，铅球腾空飞出……

　　“17米！”刘虎教练第一个高喊起来。

　　铅球已然落地，那印记也超过了17米的弧线。

　　这一刻，所有人都盯着那名负责测量距离的工作人员，因为只有他才能告诉大家详细的数字。

　　“太远了，有些看不清楚，不知道苏贤这一次的成绩，能不能超过17.11米。”李戴有些紧张，不过他的心态到还算不错，毕竟陈健康也还有一次试投的机会。

　　刘虎则是手心冒汗，因为他知道成败在此一举。

　　这一次测量员显得很认真，他反复测量的好几遍，确认无误后终于开口喊道：“17米08！”

　　“赢了！我赢了！”陈健康高高的跳起来，脸上写满了兴奋。

　　他跑到李戴身边，一把抱住的李戴：“教练，我赢了！我赢了，我赢了……呜……”

　　激动的泪水难以抑制的从陈健康的眼眶中奔涌而出，此时的他哭的就像是一个孩子。

　　事实上在绝大多数人看来，陈健康就是一个孩子，他毕竟还不到十八岁。

　　这虽然只是一场连规模都安不上的友谊赛，但是陈健康却战胜了全国青年赛的季军苏贤，这对于他来说，无疑是史无前例的肯定。

　　这一刻，陈健康不由得想起了四个多月前，他已经甘心作为一个失败者，决定结束运动员生涯，那时的他甚至做好了打算，要去读一个技校。而四个月后，他却战胜了一位全国季军！

　　对于陈健康来说，这四个月发生了翻天覆地的变化，而他更是知道，这些变化都是李戴带来的。四个月前的陈健康还在不思进取的混日子，是李戴让他重新找回了自信，让他重新投入到了铅球运动中来，而如今，更是让他品尝到了胜利的滋味。

　　今天的成功，更让陈健康明白了一个道理，做一件事情，只要是肯坚持，只要是怀着永不放弃的信念，一定能够收获到努力的果实。

　　“教练，谢谢你！真的谢谢你！”陈健康哽咽的说。

　　李戴拍了拍陈健康的肩膀，又看了看其他四名运动员，他们同样非常的兴奋。虽然他们没有战胜苏贤，但是却都胜过了卢金鹏。卢金鹏好歹也是国家一级运动员，能够战胜他，也颇有成就感。

　　比赛已经没有继续下去的必要了，苏贤已经输了，李戴也没有痛打落水狗的打算。

　　……

　　“输了，我竟然输了！我竟然给了一个二级运动员！”苏贤脸上写满了不甘与痛苦。

　　苏贤不是没有输过比赛，但是令他万万没想到的是，他会输给一个名不见经传的小人物。这就像是一个武术大师信心满满的去挑战对手，结果对手派了一个街边的小混混就把武术大师给揍趴下了，这种憋屈与郁闷的感觉，简直难以用语言来形容。

　　刘虎教练更是脸色惨白，南滩中学王牌运动员苏贤败了，也就注定了南滩中学这次访问之旅会无功而返。更关键的是苏贤败给了一个完全没有名气的对手，这个对手甚至连国家一级运动员的都不是，这若传出去的话，对于南滩中学来说必然会造成负面的影响。

　　与之相比，张辉教练则是一脸的兴奋。

　　“竟然赢了！哈！我们赢了，而且赢的还是你们的王牌运动员。南滩中学，让你们没事找事，这回是自讨苦吃了吧！对了，我得赶快把这个消息告诉主教练……”

　　张辉想到这里，匆匆的掏出了手机，拨通了卢宾的电话号码。

　　“您拨打的用户正在通话中……”手机中传来了这熟悉的女声。

　　“卢教练正在和别人通话，那我过一会再打。”张辉暂时放下手机。


第一百一十章 独赢

　　与此同时，青年田径队主教练卢宾坐在会议室中，等待着各训练组传来的消息。

　　仔细看去，卢宾手中正拿着一张表格，上面罗列出了田径的各个项目，后面则是一个个大大的红色叉叉，每一个红色的叉叉，都代表着青年队输掉了一个项目。

　　“输了，全都输了！我们已经提前准备了一个多星期，可还是惨败，南滩中学的实力的确很强，而且又是有备而来，哎，看起来我们也要成为南滩中学的垫脚石了。”

　　卢宾有些失望的叹了一口气，汉北省青年队的强项是中距离跑和长距离跑，特别是在1500米和5000米这两个项目上实力卓绝。1500米项目上，汉北省青年队曾经培养出多位全国冠军，而在5000米项目上，汉北省青年队也培养出亚运会冠军级别的运动员。

　　然而这两个项目，青年队也都输了，主要原因还是因为优秀的人才都被选到了体工大队当中，而年轻运动员还没有练出成绩。

　　“可恶啊！如果再给我半年的时间，让我们把年轻运动员培养起来，岂会是这个结果！”卢宾咬牙切齿的自言自语道。

　　“现在还剩下投掷队没有消息，只希望四个投掷项目中，能赢下其中一项，扳回一些局面。”卢宾望着这表格，心中默默的开始算计起来。

　　“标枪素来都不是我们的强项，这个不用报太大的希望；铁饼那边的孙教练经验丰富，或许和南滩中学有一拼之力；链球是我们队的强项，链球的蔡教练已经连续两年被评为优秀教练了，虽然链球组的好苗子也都被选走了，不过蔡教练应该会有所应对吧！”

　　卢宾的眼睛终于扫到了铅球组上面。

　　“铅球组的教练是新来的那个李戴，这个李戴和游泳队的徐忠义关系不错，他刚来的时候，徐忠义还亲自打电话来让我照顾一下李戴。据说这个李戴是靠着人才引进来的，应该是有点本事的。不过可惜，南滩中学的王牌运动员，那个全国青年赛的季军，就是练铅球的，赢不了啊。”

　　就在此时，手机的铃声响起，卢宾拿起手机，看了一眼来电显示，便接通了电话。

　　“教练，标枪项目咱们输了！”手机听筒中响起了一个声音。

　　“我知道了。”卢宾对这个结果并不意外，因为青年队的标枪项目本来就不够强势。

　　一分钟后，卢宾的手机又一次响起。

　　“教练，铁饼项目，咱们输了！不过输的并不算多……”对方开口说道。

　　“输就是输，什么输多输少的。”卢宾接着说道：“详细情况给我说一下……”

　　结束了通话后，卢宾有些无奈的摇起了头。

　　“本来以为铁饼租的孙教练能有赢下一场，看起来是我对他的期望值太高了。孙教练虽然经验丰富，但这几年也只是中规中矩，并没有培养出非常惊艳的运动员。现在的话，只能看链球组蔡教练的了，如果连才蔡教练都惨败的话，那我们汉北青年队也会像闽南、江东两省的青年队那样，完败给南滩中学。”

　　卢宾干脆把手机放在面前，两眼直勾勾的盯着，等待着电话来临。

　　“嘟嘟……”手机震动起来，紧接着铃声响起，卢宾迫不及待的右手滑动，接听电话。

　　“链球那边的结果怎么样？咱们赢了么？”卢宾直接问道。

　　“差一点就赢了！”对方开口说道。

　　“差一点，那就是没有赢！”卢宾的表情顿时变得无比的失望。

　　负责链球的蔡教练是一名非常优秀教练，在整个青年田径队中也是冒尖的教练，卢宾本来对他寄予厚望，可最终的结果却不尽人意。

　　“好的运动员都被选走，真的是巧妇难为无米之炊啊！蔡教练是我们最优秀的教练之一，连他也输了，这次和南滩中学的较量，我们果然是完败！”

　　虽然汉北青年队并不是第一个完败给南滩中学的队伍，卢宾也早就料到可能会输，他已经有了心理准备，但当失败降临的时候，卢宾的心中依旧觉得非常难过。

　　至于剩下铅球项目，卢宾压根就没有指望，南滩中学的全国季军都来了，就凭着铅球队的那点儿虾兵蟹将，赢比赛简直是天方夜谭。

　　……

　　“卢宾教练怎么不接电话啊！”张辉望着手机屏幕上那个“重拨”的图标，正在走着倒计时。

　　在刚刚，张辉拨打的卢宾的手机，可铃声响了十几次，卢宾依旧没有接听。

　　“莫不是教练他出去了，没有带手机？要不然就是教练他现在不方便接电话？要是后者的话，那我再打过去的话，岂不是打扰了领导，会不会让他不高兴？”张辉犹豫了几秒钟，最还是决定按下了“重拨”的图标。

　　“不管这么多了，反正这是报喜，就算是打扰了卢教练，相信他也不会怪我的！”

　　……

　　手机的铃声又一次响起，打断了卢宾的思绪，来电显示上出现了张辉的名字。

　　“准是铅球组那边已经有了结果了。”卢宾心中暗道。

　　然而卢宾此时的心情非常的糟糕，他并没有接听这个来电。

　　“无非就是又输了一场嘛，我都已经知道了，还来报告什么，这只会让我的心情更糟糕吧！”卢宾决定当一次鸵鸟，他任由铃声响了半天，却始终未接起张辉的来电。

　　然而张辉很快的打来了第二次电话。

　　“这个张辉，就不能让我心情舒畅一些么！”卢宾有些火气，他接起了这个电话，用一种比较严厉的语气开口说：“铅球那边的结果出来了？我们输了多少？不会是败得很惨吧！”

　　张辉并没有注意到的卢宾的语气，他依旧是颇为兴奋的说：“教练，我们赢了，铅球赢了！”

　　“你说什么？赢了？你再说一遍？说清楚一些！”卢宾猛地从椅子上坐了起来。

　　“教练，我们赢了！”张辉重复道。

　　“赢了？这怎么可能？那个全国青年赛的季军没有上场么？”卢宾开口问。

　　“全国季军苏贤上场了，不过输掉了。”张辉马上回答。

　　“那是他发挥失常了？该不会是受伤了吧？”卢宾怀着一股恶意问。

　　“没有失常，也没有受伤，没有任何发生任何的意外！”张辉接着答道。

　　“那我们怎么赢的？”卢宾语气中充满了不解。

　　然而张辉却同样是不知所措。

　　“怎么赢的？这该怎么回答？又不是对抗性的比赛，要说篮球足球乒乓球之类的，还可以描述一下比赛过程，说说获胜原因，甚至来个绝杀什么，也可以大谈特谈一番。可这是铅球啊！不就是拿球直接扔么，谁扔的远谁就赢啊，这么简单的事情，还分怎么赢么？”

　　张辉一脸脑袋被门给夹住的表情，而后开口说道：“咱们的运动员铅球扔的更远，所以就赢了！”

　　下一秒，张辉的手机里传来了卢宾教练的怒吼声：“废话！我能不知道铅球是谁扔的远谁赢么？我让你说的是比赛过程！”


第一百一十一章 告别“代理”

　　张辉将铅球比赛的经过告诉了卢宾。

　　“17米11？陈健康投出了17米11！”卢宾仔细的回忆了一下，却没有想到谁是陈健康。

　　青年队每年都有很多新人加入，每年也都有很多的人离开，人员流动性很大，而卢宾作为主教练显然不可能记住每一个运动员，他只对那些水平拔尖的运动员有印象。而陈健康在青年队中一直是个无名之辈，卢宾自然也不会认得他。

　　“17米11，这个成绩就是参加成人级别的比赛，也能够拿到名次了，队里什么时候出了这么优秀的人才，竟然没有被体工大队选走。”

　　卢宾打开了电脑，在运动员的档案中搜索了陈健康的名字。

　　“陈健康，找到了，体工大队来选人的时候，陈健康的成绩是14米74。现在是17米11，成绩竟然提高了这么多！是不是体工大队来选人的时候，他发挥失常？”

　　卢宾想到这里，继续查看了陈健康之前月度考核的成绩。

　　“12月考核成绩14米68，11月考核成绩14米63，10月考核成绩，14米59……”

　　看到这些，卢宾深吸一口气，他意识到，陈健康的成绩在这短短的四五个月内取得了大幅度的进步。四五个月前，陈健康还是个弱鸡，连15米都投不出来，而如今，他的成绩已经超过了17米。

　　“这个陈健康进步的速度也太快了吧，这几个月内成绩竟然提高了这么多！”

　　此时，卢宾突然想起，铅球组的其他几名运动员，也都投出了16.50米以上的成绩。

　　“铅球组其他几名运动员叫什么来着？算了，直接铅球组的运动员名单调出来吧！”卢宾敲打着键盘，不消片刻，赵占山、秦磊、罗峰和王斌的名字都出现在电脑屏幕上。

　　“几个月前，他们的成绩都没有达到15米！”卢宾倒吸了一口冷气，一脸吃惊的望着电脑屏幕。

　　“不只是一个陈健康，铅球队中其他几个人的水平也大幅度的提升，而且就在春节过后的这四个月。这四个月到底发生了什么事情，能让他们的成绩提高这么多？”

　　训练场地没有变、训练器械没有变、训练时间没有变，甚至连餐厅的饭菜都是千篇一律，唯一发生变化的是教练，这四个月，铅球租的教练变成了李戴。

　　而在体育运动中，能够将运动员变废为宝的，也唯有教练！

　　下一秒，卢宾也意识到了这一点。

　　“李戴，是新来的那个李戴！短短的四个月的时间，他就能够让运动员的水平提高这么多，甚至还战胜了全国青年赛的季军苏贤！这个李戴竟然有这么高的训练水平！”卢宾深吸一口气，脸上却浮现出了胜利者得意的笑容。

　　……

　　当天晚上，青年队为南滩中学举办的欢迎晚宴上，卢宾教练果然是一副兴高采烈的样子。

　　所谓人逢喜事精神爽，现在的卢宾就是这种状态，他拿着酒杯，四处的劝酒，脸上更是得意洋洋。

　　南滩中学领队的副校长，则一直在强撑着干笑，表情上也透着一股尴尬与无奈，对应南滩中学来说，这一次可谓是无功而返，学校的王牌运动员输掉了比赛，更有让他产生了一种自取其辱的感觉。

　　而李戴也让青年田径队的众多教练们刮目相看。短短四个月的时间里，能够将五位无法入选体工大队的运动员，训练成为一流的青年选手，就凭着这一点，便可以令很多人佩服的五体投地。

　　所谓文无第一武无第二，体育运动是历来都是以实力说话，不仅运动员如此，教练也是如此。青年队的教练在水平上普遍不如体工大队，如果青年队的教练真的能力很强的话，早就被调走了。

　　而李戴有着教练系统的加成，他现在是二流教练的高级阶段，以训练水平的话绝对不逊于国家队中的优秀教练，和一个省的青年队教练比起来，更是强出一大截。

　　李戴平日里不显山不露水的，而且又是一个新来的教练，本来是没有人会在意他，一个年轻的教练，也不指望他能出什么成绩。但经过这一次和南滩中学的友谊赛，所有人都知道李戴很有能力，前途肯定是不可限量。在饭局上，李戴也成了众人瞩目的一个小焦点，很多人都跑来给李戴敬酒，希望可以和他拉近关系。

　　片刻后，连卢宾教练也走了过来。

　　大概是因为高兴的缘故，卢宾教练喝了很多的酒，此时他脸红扑扑的，显得有些微醉，不过那兴高采烈的样子却更浓郁了几分。

　　“小李，干的漂亮，这一次，你是咱们队的第一大功臣！要是没有你的话，咱们这次可就丢人丢大了！来，咱们喝一个！”卢宾笑盈盈的，看了看杯中的酒，接着说：“我下三分之一！”

　　卢宾说着，和李戴碰杯，然后一口将杯中的酒喝掉了三分之一。

　　李戴也没有推脱，同样喝掉了大约三分之一的酒，李戴的酒量还算尚可，而且这杯子也不算大，李戴倒是能撑住不醉。

　　对面的卢宾却有些大舌头了，他接着说道：“小李，你来的第一天，我就知道你是个人才！咱们队里就欢迎你这样的人才！对了，你现在的头衔还是代理教练是不？”

　　李戴点了点头：“还是代理教练，按照正常的程序，大概需要半年到一年，才能成为正式教练吧！”

　　“用不了那么久！”卢宾摆了摆手，很爽快地说道：“明天，我就写份报告，递到咱们省体育局，帮你把‘代理’两个字拿走！”

　　“谢谢教练。”李戴马上表示感谢。

　　“都是自己人，客气什么！我是手底下的教练，我不帮你帮谁？小李，以后好好干，我可是很看好你的。你这么年轻，以后的肯定会大有所作为！”卢宾说着，又一次举起了酒杯：“来，咱们再喝个三分之一！”

　　……

　　李戴本以为卢宾说的是醉话，第二天可能会忘了这件事情，他甚至打算去提醒一下卢宾，不过想想还是算了。人家卢宾毕竟是领导，在体制内工作，哪有追着领导要官的道理。

　　然而卢宾并没有忘，一个星期后，省体育局的批文就下来了，卢宾立刻把李戴叫到了办公室中。

　　“小李，从今天开始，你就告别‘代理’这两个字了，这是你的正式任命！”卢宾将一份文件递给了李戴。

　　“谢谢教练。”李戴满心欢喜的接过了任命书，仔细的读了下去：

　　“李戴同志在工作岗位一直兢兢业业、积极上进、恪守职责，经局党委研究决定，任命李戴同志为青年田径队跳远组主教练，任期2年，现予以公示。以上任命决定自发布之日起即开始执行……”

　　李戴顿时一愣，他一个字一个字的仔细看了一遍，确定自己没有看错。

　　“跳远组？怎么成了跳远组的主教练？我是铅球组的主教练啊！这任命书是不是写错了？”


第一百一十二章 摘桃子

　　李戴一脸的疑惑，他看了看任命书最后印着的通红印章，愈加觉得任命书不可能出错。

　　李戴抬起头来，不解的望向了卢宾教练，卢宾教练则有些无奈的笑了笑，开口解释道：“不要用这种眼神望着我，这个任命书没错，就是跳远组的主教练。”

　　“教练，您想让我去跳远组么？”李戴试探的问。

　　“不是我想。”卢宾摇了摇头：“我写报告的时候，写的是铅球组，但上面批复下来的时候跳远组，这是上面的意思。”

　　“那跳远组原来的庄教练呢？”李戴言外之意是在问，跳远组是以谁为主。

　　青年田径队跳远组原本有一位主教练，姓庄，名叫庄学习，如果李戴去跳远组的话，就等于跳远组里有了两名主教练，这主次之分，当然要先弄清楚。

　　这位庄学习教练还是有一定的背景的，他的叔叔是省体育局的一位副局长，如果李戴和他共事的话，十有八九要屈居人下了。

　　“庄学习不会继续留在跳远组，他会去铅球组当主教练。”卢宾开口说。

　　“那等于是我们两个人的位置调换了一下。”李戴松了一口气，他并不想和庄学习这种有背景的人共事，否则的话干活是自己的，有了功劳却有可能是人家的。

　　卢宾压低了声音，接着说道：“庄学习是庄局长的亲侄子，这个你应该早就知道吧？本来庄学习有着庄局长的照顾，肯定能够步步高升的，所以他来在咱们青年队，也是来镀金的，准备混一番成绩便走。但是他来了有两年了吧，一直都没有出什么像样的成绩，带的运动员也是不温不火。咱们做教练的，出不了成绩就得不到晋升，连评职称都受影响，庄学习没有出成绩，庄局长也破环干部任免的规矩，破格去提报自己的侄子。”

　　李戴点了点头，体育教练这一行，干的好的也是能进入体制内当官的，就比如国家体育总局的某位副局长，副部级高官，之前就是著名的体育教练。

　　但是体制内的干部任免是要遵行一定的规矩的，这像是私营企业，老板一句话，让你当经理你就是经理，让你当总监你就是总监。在体制内，越是行政级别高的单位，越是不能搞一言堂，一切都得按照规矩办事，特别是干部任命这方面的事情，当领导的更是要小心谨慎，决不能被其他人抓住自己的把柄。

　　所以庄学习在青年田径队里待了辆年，也没有能够有挪窝，原因就是因为他没有取得什么成绩。如果庄学习稍微能取得那么一点成绩的话，相信现在也不会在青年队中呆着了，他的那个副局长叔叔，早就把他调到更好的岗位上去了。

　　只听卢宾教练接着说道；“其实铅球队本来还是应该让你继续带下去的，但是庄学习看中了你的运动员。铅球队中，陈健康投了个17米11，还有一个叫王斌的，他也能投17米吧？时18岁以下的青年级中，可是了不得的成绩。”

　　“就是因为铅球队出了成绩，所以庄学习才要和我互换的？”李戴立刻意识到了这一点。

　　凭着副局长叔叔的这层关系，庄学习想要和李戴换个位置，绝对是轻而易举的事情，所以李戴的任命书上才会变成了跳远组的主教练。

　　卢宾默认般的点了点头：“八月底的时候，省青运会就要开幕了，这次比赛也是全国青年运动会的选拔赛。如果能够在省青运会上取得好成绩，就可以代表咱们省参加全国青年运动会。庄学习也是瞅准了这个机会，准备带领铅球队去夺个好成绩，这样庄局长也就有利用提拔庄学习了，你现在明白了吧？”

　　“你的意思是，庄学习是来摘桃子的？”李戴瞬间明白过来。

　　“摘桃子？也可以这么说。这件事情也是难为你了，好不容易训练出来了几个优秀的运动员，马上就要出成果了，却要你拱手让人。”卢宾长叹一口气，开口劝道：“不过这也是没有办法的事情，毕竟是省局领导安排的，别往心里去，想开一些，你还年轻，以后的机会也多得是。”

　　听了这话，李戴心中有些气恼，陈健康等五个人可是他辛辛苦苦训练出来的运动员，如今竟然为他人做了嫁衣，白白的便宜了那个庄学习。

　　可李戴对此却无可奈何，庄学习有个副局长的叔叔当后台，省体育局可是整个青年队的直属领导，就平后台这一点，李戴是完全比不了庄学习的，他只是一个普通的老百姓，没有根基，更没有靠山，被这种官二代占了便宜，也找不到人给自己撑腰。

　　更何况从程序上，人家做的完全没有问题，借着代理教练转正式教练的机会，一纸任命书，就把李戴调到了跳远队去。李戴本来就顶着“代理”这两个字，正常的人事调动，符合规范，也让别人说不出什么来。

　　走出卢宾的办公室，手里拿着那份任命文件，李戴的心情无比的压抑与憋屈。李戴觉得，自己就好像是一个菜农，辛辛苦苦的劳动的好几个月，每天给蔬菜施肥浇水、松土除虫，等到蔬菜即将成熟，马上就要收获的时候，别人一夜之间将所有的蔬菜都拔走。

　　“可恶！”李戴心中暗骂一声，他也很想带着辛苦自己的队员，在省青年运动会上披荆斩棘，那不仅仅是荣誉，更是李戴辛勤付出之后，应该得到了回报。

　　然而下一秒，李戴却突然想起，陈健康之所以能够投出17米11的成绩，是因为当时的他享受到爆发力光环的加成，更是因为李戴使用了提升士气宝典，让陈健康在比赛的时候士气大振，所以他才能够投出17米11的好成绩。

　　如果没有爆发力光环，李戴也没有帮助陈健康提升士气的话，以陈健康的正常实力，怕是投不出这么远的距离，他也不会是苏贤的对手。

　　“我离开的铅球队的话，用不了多久，陈健康他们就会离开我的训练列表，他们也享受不到爆发力光环的加成了，这么说即便是让庄学习带领铅球队的话，陈健康他们也不可能会有现在的这种水平。到了省青年运动会的赛场上，或许也就不会有很突出的成绩。”李戴突然意识到了这一点，他顿时觉得非常解气。

　　“庄学习，让你当铅球组的教练又怎么样？你没有教练系统，没有爆发力光环，陈健康他们在你的手下，只是普通的运动员！你想要靠着他们为你拿成绩，为你的晋升铺路，怕是不可能了！”

　　然而下一秒，李戴又觉得有些惋惜，那五个运动员毕竟是自己的弟子，他当然希望陈健康他们可以有更好的成绩，可以在比赛中拿到奖牌。

　　一边是跑到自己这里摘桃子的庄学习，一边又是自己的弟子，这一刻，李戴心中无比的矛盾起来。


第一百一十三章 烂摊子

　　李戴一脸纠结的向着铅球训练场走去，他不知道该如何去面对陈健康等人。

　　没有了李戴，没有了爆发力光环，陈健康他们的成绩肯定会出现下降，而李戴作为当事人，他明明知道会发生这种事情，却无能为力。李戴心中甚至产生了一种罪恶感，他觉得是自己亲手将陈健康他们打回了原形。

　　“看开一点吧！你只是他们的教练而已！”系统的声音突然响起，它仿佛感觉到了李戴压抑的心情，连语气都变得正经了很多：

　　“你不要有什么负罪感，不要忘记了自己的身份，你是教练，站在教练的角度上，你已经做得足够多了。他们只是一群C级天赋的运动员，我之前也告诉过你，C级天赋顶多是成为一个优秀的运动员而已，即便是在你的训练下，他们不可能获得太高的成就，因为他们的天赋如此！”

　　“职业级的体育，努力是必须的，而天赋才是最重要的。你看看国外的那些球星，他们的训练都很努力，但为什么最后会取得不同的成就？有的人会成为一个执业体育联盟的统治者，有的人会成为超级巨星，有的人会成为球星，而有的人只能做角色球员，更有的人连球都打不上。这是为什么？是他们不够努力么？显然不是！真正的原因是天赋的差异。”

　　“天赋决定了一个运动员的最终的成就，这就像是高楼大厦，楼层有高有低，可能是10层，可能是20层，也可能是30层。如果一栋楼只有10层的话，再怎么去攀爬，也不可能达到11层的高度。天赋也是这个道理，至于教练，只是运动员用来爬到顶层的阶梯而已，至于你，拥有教练系统，训练的速度会快一些，大概算是升降电梯了，但是你仍然无法突破楼层的束缚！”

　　系统滔滔不绝的说了半天，而李戴只听进去后面几句。他开口问道：“我明白你的意思，你是说个人的天赋决定了能力的上限，而我的教练系统，只是能够更快的让运动员达到个人能力的上限，是这个意思么？”

　　“你理解的很对。你已经帮他们走了捷径，所以你不需要有任何的愧疚，在你的训练下，那五名运动员达到了他们目前能力的极限，而以他们C级的天赋，未来也不可能成为世界冠军。没有了你，他们只是做回了正常的自己而已，这样不是更好么？毕竟你只是一个教练而已，人生的路，还是需要他们自己去走。你又不可能跟着他们一辈子。”系统开口说道。

　　“自己的路，自己去走！是啊，我也该继续走自己的路才对。”李戴觉得突然点醒了一般。

　　下一刻，李戴突然自嘲的笑了起来：“真没想到，我会被你开导！”

　　“不要小看我，我的智慧不是你能够想象的了的，你们的那个下棋的阿尔法狗，在我面前连战五渣都算不上！”

　　……

　　“教练，你真的要走么？”那五名年轻运动员围在李戴的身旁，几个月的相处，他们已经建立下了身后的感情，如今李戴要离开，他们自然非常不舍。

　　“天下无不散之筵席嘛，而且就算是我不走，你们也不可能一直在青年队待着不是？你们也都到18岁了，马上也该离队了。”李戴冲着他们笑了笑，开口说道：“你们当中，可能有人继续从事运动员的职业，也可能有人不会再当运动员，转行干点儿别的，不过我希望，在未来，无论你们做什么，都能够记住我教给你们的东西。努力、不放弃，不要让自己后悔，不要留下遗憾！”

　　“我们明白。”五个人异口同声地答道。

　　“好了，加油吧，我去和庄教练交接一下，以后你们要认真训练，听庄教练的话。”李戴拍了拍他们的肩膀，转身离去。

　　庄学习早已经迫不及待的想要入主铅球组了，所以连交接也办的匆匆忙忙的，对于抢了李戴的培训成果，庄学习也没有表现出丝毫的愧疚，反而是一副理所当然的样子。

　　这更让李戴产生了一种厌恶的负面情绪，此时的他甚至开始期待全省青年运动会的来临，好亲眼目睹庄学习的窘境。

　　交接过后，李戴直接向着跳远组训练场走去。

　　来到跳远组训练场，李戴却发现跳远组人数远比自己想象的要少的多。

　　跳远组的老队员在南滩中学的友谊赛后就全都离开了，这一点李戴并不意外，除了铅球组之外，其他的几个项目上，老队员也都离开了，毕竟年龄也到了，而且也出不了成绩，留下来已经没有意义。铅球组在对阵南滩中学的友谊赛中大放异彩，实力最弱的都已经超过了一级运动员的达标线。所以陈健康他们已经内定入选体工大队，他们才会继续留在队中训练。

　　跳远组剩下的人都是新人，而在新人方面，跳远组里也只有十六个人，这就让李戴觉得有些不解了。

　　每年七月份，汉北省各市的优秀年轻运动员都会被送到省青年队，每个训练组中多则四五十人，少则二三十人，像是李戴之前在铅球组的时候，就要同时训练四十多个人。

　　“不应该人这么少啊，跳远也算是比较热门的项目了，怎么可能只有十六个人？”李戴觉得这有些不合常理，于是喊来了其中一个运动员。

　　“你们的人一直都是这么少么？”李戴开口问。

　　“不是，我们这一批原来有五十多个人呢，不过都被挖走了，现在就剩下这些了。”这名年轻运动员开口答道。

　　“五十多个人，只剩下十六个，这岂不是被挖走了三十多个？三分之二的人都被挖走了？都被谁给挖走了？”李戴一脸的吃惊。

　　“短跑组、跨栏组，还有跳高组也来挖人，前些天羽毛球队和排球队也都来了教练，也带走了好几个。”这名运动员开口说道。

　　跳远运动员的爆发力都比较的强，所以短跑、跨栏等项目来挖人，李戴并不觉得奇怪。这几个项目和跳远有着很大的互通之处。像是110米栏的林飞翔，他最早就是跳远运动员，后来被丁继海教练看中，才改练110米栏的。当然国内也有很多的优秀的跳远运动员，最初是练短跑的，后来改练跳远。

　　可无论是短跑、跨栏还是跳高，都属于青年田径队，顶多算是队内的人员调动，可羽毛球队和排球队都跑来挖人，这可就有些越界了。

　　想到这里，李戴却突然感觉到一丝的不对劲：“不对啊，跳远队之前的教练是庄学习，他的叔叔可是省局的庄局长，有这么大的靠山，哪个教练吃了熊心豹子胆，敢来庄学习的队伍里挖人？”


第一百一十四章 一个“A”

　　庄学习有一个在省体育局当副局长的叔叔，他的后台未必是最硬的，但绝对也是花岗岩级别的。所谓打狗还得看主人，其他训练组的教练想要到跳远组里挖人，首先也得掂量掂量，自己有没有能耐惹得起庄学习。

　　对于整个跳远组来说，如果只是被挖走三五个人的话，完全可以看做是正常的人员流动，也被别的组挖走了三十多个人，这可就不正常了，甚至连羽毛球队和排球队这种，不属于田径系统的训练队都跑来挖人，这更是让李戴觉得不可思议。

　　“庄学习应该没有那么怂啊！难道他就任由别人挖走自己的运动员？”李戴一边想着，一边开口问道：“别的训练组来挖人，庄教练就没有管管么？”

　　那名运动员马上说道：“庄教练根本就不管，反而非常的欢迎，他可能是觉得少一个人，自己也能省一份心吧。”

　　此时，旁边的一个运动员也插嘴说道：“其实这些天，庄教练连我们的训练都没有怎么安排，我们现在全靠自己练。”

　　“为什么？”李戴马上问。

　　“是因为他要去铅球组了，所以他的心思也不再这里的。”说话的那名运动员小声补充道：“我偷听庄教练讲电话来着，他说既然马上就要去铅球组了，继续花心思在跳远组，等于是白浪费功夫。”

　　“这个庄学习，这么不负责任！”李戴心中又一次升起了一股怒气。这短短的一天之内，他已经被庄学习气了好几次了。

　　所谓当一天和尚撞一天钟，如果是李戴的话，即便是第二天要离开，也会站好最后一班岗，尽到作为教练的责任。李戴不要求庄学习有着和自己一样思想觉悟，但最起码不要搞破坏，把事情弄的一团糟。

　　然而庄学习还就是成事不足败事有余，当他得知铅球组逆袭南滩中学时，便已经将铅球组视为自己的囊中之物，而且还放任别的训练队来挖人，甚至连日常的训练也不安排了，给了李戴留下了一个糟糕的烂摊子。

　　“还好剩下了十六个人。不过这十六个人既然没有被别的队给挖走，估计是实力比较一般吧！”李戴想到这里，开始对这十六名运动员们逐一进行侦测。

　　“第一个，天赋D+？这是什么鬼？D级天赋的家伙是怎么混到这里来的。”

　　“第二个，天赋D！比D+还要低一个档次。这是没有最差，只有更差么？”

　　“第三个，天赋D+！又是一个天赋D+的，搞什么？都到了省级的训练队了，怎么还有天赋这么差的运动员？不，严格的来说，这种天赋只能算是业余级的，想要成为职业运动员的话，需要付出太多的努力了。”

　　李戴的脸色顿时阴沉下来，他甚至有些不敢对下一个人进行侦测了，生怕再检测出一个糟糕的结果。

　　“太差劲了，之前在铅球组的时候，陈健康他们五个人好歹是C级的天赋，而现在，我要接手的却是一群D级天赋的运动员。可恶的庄学习！抢了我的运动员也就罢了，还给我留下了一群战五渣，都是D级天赋，我就算是有天大的本事，也很难出成绩了。”李戴心中又一次暗骂庄学习。

　　青年队中的新人里，D级天赋是比较常见的，之前李戴在铅球队的时候，遇到陈健康等五个人虽然是C级天赋，可他们是经过了一年多的训练后坚持下来，没有被淘汰掉，和他们同期那些D级天赋的运动员，早就被淘汰出局了。而如今李戴面临的是一匹新来的运动员，自然会与比较多的D级天赋。

　　李戴正在苦恼的时候，远处走来了三个人。

　　为首的是一个不到五十岁的中年人，皮肤略黑，中等身材，穿着考究。后面的两个人都是三十岁出头的样子，左边一人带着金丝框的眼镜，手里拿着公文包，颇有几分书生气；右边则是一个壮汉，个子不算高，穿着短袖T恤，露出来的胳膊肌肉结实，而他整个人都透着一股军人的气质。

　　这样的三个人出现在训练场，不免惹人注意，而这三人也直接奔着李戴这边走来。

　　“方总，这里就是跳远队的训练场。”书生气眼镜男指着李戴的位置说。

　　中年人点了点头，大跨步的走上前去，而李戴也迎了上来。

　　“几位有什么事情么？”李戴率先问道。

　　“你是跳远队的教练？”那名中年人反问道。

　　“对，是我。我是跳远队的新任教练。”李戴点了点头。

　　“你好，我是方海泉的父亲，我是来带他走的。”中年人话语虽然平淡，但透露出一股威严的气味。

　　“方海泉？”李戴这才是第一天来跳远队，对跳远队的人员并不熟悉。他仔细的想了一下，才记起在人名册上隐约有这个名字。李戴马上翻开了人名册，果然看到了“方海泉”这三个字。

　　“剩下来的十六个人中，的确有这个方海泉，只是不知道哪个才是。”李戴转过身去，对身后的一名运动员说道：“去把方海泉叫过来，告诉他，他父亲来找他了。”

　　李戴以为是家长来请假的，于是开口问道：“我想问一下，方海泉是因为什么事情请假，我这边也好有个纪录。”

　　“请假？谁说要请假了？”方总微微一愣，随后意识到，李戴是误会了自己的意思。

　　“我不是来给方海泉请假的，我是来带他走的，离开这里，不会再回来。”方总开口说。

　　“你的意思是要方海泉退队？”李戴的思绪瞬间翻滚起来。

　　“怎么这么倒霉，第一天来跳远组，剩下个烂摊子不说，还有人要退队，肯定因为前些天庄学习没有好好安排训练，结果人家的家长不满意了，所以要走！”

　　李戴想到这里，脸上立刻呈现出了笑容，他开口说道：“我听旁边这位称呼您为‘方总’，我也就叫您‘方总’了。方总，我先给你解释一下，最近几天，我们田径队内有人员的变动，原来的那位庄教练要调职去别的队，所以在日常训练方面有所放松。不过现在您不用担心了，我已经正式的调任到这里了，以后跳远队的训练由我来负责，绝对不会出现训练放松的情况。”

　　“你们田径队自己的事情，我没兴趣知道，我来的目的，就是把我儿子带走。”方总一脸淡然的说。

　　不远处，方海泉已经小跑了过来。

　　“爸，你怎么来了！”方海泉脸上带着一股抵触的样子：“我不是跟你说了么，我不会去，我就在这里了！”

　　“不行，你必须跟我回去！”方总斩钉截铁的说。

　　“说不回去，就不回去！”方海泉也一样很坚决。

　　“翅膀硬了是不？你要是不回去，别指望我再给你一分钱！”方总一脸生气的说。

　　“用不着你给我钱！我在队里管吃管住，等我进了体工大队，自己赚钱养活自己，用不着你的钱！”方海泉一脸硬气地说道。

　　眼看着父子二人就要吵起来了，李戴立刻跑到了二人中间：“二位不要吵，咱们有话慢慢说，慢慢说。”

　　与此同时，李戴对着方海泉用了一次侦测。一个“A”出现在了系统当中！

　　“什么！天赋A！方海泉的在跳远上竟然有着A级天赋！这种天赋未来能够成为世界级的运动员，运气好一些说不定还能够拿一个世界冠军！”

　　下一刻，李戴心中闪过一个念头，决不能放这个方海泉走！


第一百一十五章 富二代运动员

　　接触过更多的运动员后，李戴愈发明白，高级的天赋是多么的难得。这真的像是建造金字塔一样，越是下面，就需要越多的砖石，而到了最顶端，很可能只需要一块砖。

　　李戴所接触的职业运动员中，95%以上都是C级天赋的，一般情况下能够C+级别的天赋，就算是很不错的了，B-级别的更是凤毛麟角。诸如林飞翔、于菲菲那种S级天赋的运动员，更是可遇而不可求。

　　一个A级的天赋，努力训练的话可以成为世界顶级的运动员，在世界级的比赛中拿到奖牌。如果某一次比赛，运气好一些，强手都没有来参赛的话，还能冲击个世界冠军。

　　而且这还是跳远项目的A级天赋！

　　田径类的金牌含金量本来就极大，哪怕是拿一个亚洲冠军，也能够获得明星运动员的待遇。更何况整个亚洲的田径水平普遍落后，如果能走出一个世界级的田径运动员，那绝对是令人瞩目的成绩，对于教练来说，也是获得晋升的敲门砖。

　　当李戴侦测到方海泉有着A级天赋时，他意识到自己遇到了一个天才级的运动员，他心中已经下定决心，无论如何要将方海泉给留下来。

　　于是李戴开口问道：“方海泉，方总要让你退队，你愿意么？”

　　“凭什么！我才刚来，凭什么要我退队！我不走！”方海泉坚定的说。

　　“不行，你必须跟我回去！”方总立刻针锋相对。

　　李戴一看这架势又要吵起来，马上插口问道：“方总，能不能告诉我，为什么要让方海泉退队？是对我们的训练不满意么？”

　　“这位教练，你不要误会，我对你们没有任何的不满。我只是希望带我儿子回去。他这个年纪，不应该在这里，不应该在沙池里跳来跳去，而是应该在学校里读书。”方总开口说。

　　“读书？又是一个‘万般皆下品、唯有读书高’的家长啊！”李戴长叹一口气，对于家长有这种想法，他也能够理解。

　　运动员毕竟是吃青春饭的，在家长看来，肯定没有认真学习，然后考个大学，大学毕业后找个稳定的工作来的划算。特别是这些青年运动员，都是初中刚毕业的年纪，接下来考高中上大学，仿佛才是正途。

　　但是一个A级天赋的运动员，未来肯定会成为一流的体育明星，这可要比正常找一份工作要强多了。

　　于是李戴开口说道：“方总，其实做运动员也是很有前途的。我就不说林飞翔那种世界顶级的运动员了，就算是普通的世界冠军，退役后也不用为工作发愁，可以当教练，可以进体制里当官，一辈子铁饭碗。而且有名气的运动员，光是广告代言费就够花一辈子的，这也不比上学差。况且现在就业那么困难，别说是普通的大学生了，就是硕士也不好找工作。”

　　李戴说着看了看身旁的方海泉，接着说道：“我觉得方海泉在跳远项目上很有天赋，只要他肯努力训练的话，我相信一定能够成为一个优秀的运动员，就算是达不到林飞翔的那种水平，也有机会成为全国顶尖的跳远运动员。”

　　李戴没敢说“世界一流”，只是说了一个“全国顶尖”，他也是不想让对方觉得，自己在说大话。

　　然而让李戴没想到的是，那位方总却不屑的笑了起来：“全国顶尖？就算是我儿子能成为世界一流，成为第二个林飞翔，也我不会让他当运动员的！”

　　李戴顿时一脸的诧异，林飞翔可是华国的骄傲，特别是他在去年第二次打破了世界纪录，使得他的声望又一次得到了提升，说他是全民偶像也不夸张，而且还是那种传递正能量的全民偶像。

　　李戴相信，作为家长来说，如果自己的孩子能够获得林飞翔这样的成就，高兴还来不及呢，又怎么可能会是方总的这种态度。

　　此时，方总后面的那个眼镜男上前一步，开口介绍道：“我们方总是大陆集团的董事长方大陆。”

　　“大陆集团？方大陆！原来他就是方大陆！”李戴终于知道自己面前站着的是个怎样的人物，李戴也终于明白，为什么他会对林飞翔那么的不屑一顾。

　　方大陆其实并不是看不起林飞翔，而是因为两者完全不是一个级别的存在。

　　如果单纯提起方大陆的名字，李戴或许还会想一想对方是谁，但提起大陆集团，李戴马上知道了对方的身份。

　　大陆集团靠地产起家，最近几年也涉及了娱乐、电子商务等多个行业。而大陆集团的董事长王大陆更是汉北省的顶级富豪，个人资产超过200亿，虽然比起那几位首富来，还有不少的差距，但是在普通人看来，200亿已经是一个想都不敢想的天文数字了。

　　李戴瞬间明白过来，为什么自己提起运动员前途的时候，方大陆会不屑一顾，人家可是一个资产接近200亿的富豪，又岂会在乎广告代言费，有岂会在乎什么铁饭碗，正如方大陆所说，哪怕方海泉真的成为第二个林飞翔，他也不会在意。林飞翔的职业生涯中撑死能够赚五六个亿，而大陆集团只需开发两三个楼盘，赚的就不止这么多。

　　“这没想到，我竟然遇到了一个身价200亿的大富豪，后面的那个眼镜男应该是他的助理，那个壮汉就是他的保镖了，看起来像个退役军人。不过以方大陆200亿的身家，只带一个保镖也算是够低调的了。”

　　随后李戴又仔细的打量起了方海泉，他没想到自己的弟子当中，会出现了一个富二代，而且还是一个超级富二代。

　　方海泉身高超过了一米八，以十六岁的年纪来说，算是长得比较高的了。他遗传了方大陆的黑皮肤，眉毛很浓，眼睛却不大，颧骨有些突出，显得整张脸都是棱角分明，穿着上面也只是一身普通的运动服，看起来和一般高中生没有什么区别。

　　“表面看完全不像是个超级富二代啊！”李戴心中不由得感慨起来。

　　他的印象中，富二代都应该是衣着时髦，开着跑车，特别爱显摆，行事作风很嚣张的那种，和方海泉这种形象格格不入。李戴觉得，就方海泉的这副形象，即便是他告诉别人自己有个200亿资产的老爹，估计也没有人会相信。

　　“这孩子是怎么想的，好好的富二代不当，非得当运动员，当运动员可是很辛苦的，我要是有个200亿身家的老爹，绝对不来吃这个苦头！”


第一百一十六章 富二代的梦想

　　200亿，是李戴想都不敢想的数字，他只能在脑海里意淫一下。然而作为一个教练，他却很希望方海泉可以留下来。他毕竟有着A级的天赋，如果不当运动员的话，实在是太可惜了。

　　一个好的厨师，看到顶级的食材，不去亲自做上一道菜，肯定会觉得遗憾；一个优秀的玉雕大师，看到如果遇到一块璞玉，不亲自去雕琢也会手痒难耐。而对于一个教练来说，看到天赋超群好苗子，如果不把他培养成为优秀运动员的话，也会心有不甘。

　　“方海泉，你不想跟你父亲走，想要留下来，对么？”李戴转头问道。

　　方海泉点了点头：“我要留在这，我喜欢跳远！我喜欢飞翔在空中的感觉。”

　　“你要是想飞，回头我给你包一架飞机！你想怎么飞就怎么飞！”方大陆冷哼一声。

　　如果是别人说这话，或许会被人当笑话，但是方大陆说这话绝对没有问题，以方大陆的资产，就是说买一架私人飞机，也没有人会当成笑话来听，或许第二天那些卖私人飞机的销售就会找上门来。

　　李戴担心父子二人又吵起来，于是转头问方大陆：“方总，既然你不希望看到方海泉走上运动员的道路，为什么还要把他送到青年队。我们青年队里都运动员都是未成年人，如果家长不同意的话，可是进不来的。”

　　李戴说的是事实，无论是青年队还是少年队，只要是涉及到未成年人的，都必须要经过监护人的同意才能入队，入队之前监护人还要签署相关的文件。

　　提起这件事情，方大陆一脸的无奈和懊恼：“还不都是他妈妈，瞒着我就把他送到这里来，这孩子，都被他妈妈给惯坏了！慈母多败儿……”

　　“原来是这样啊！”李戴仍旧是一脸的微笑，他开口说：“方总，看起来你们夫妇的意见也不是很统一，如果你今天把方海泉带走的话，说不定明天你太太又把方海泉给送回来了，这岂不是在做无用功，我觉得你们还是把意见统一的好。”

　　“她敢！”方大陆冷哼一声，可是语气中却没有多少的底气。

　　“难不成这个方大陆还是个怕老婆的家伙？”李戴接着说道：“方总，我们队里的训练很辛苦，所以淘汰率也很高，很多年轻运动员撑不了多久，就会自己退出。正常情况下，最终能够坚持下来的，能有两成就不错了。所以我觉得，您也没有必要急于一时，况且方海泉现在也不愿意走。”

　　听了这话，方大陆的眉头顿时舒展了很多，他觉得里带是在暗示自己，方海泉未必能够坚持的了多久。然而方大陆却并不知道，这只是李戴的缓兵之计。

　　方大陆最终还是离开了，他没有带走方海泉，不过李戴却觉得，方大陆绝对不会就此善罢甘休，或许用不了多久，他还会再回来。

　　目送着方大陆离去的背影，方海泉却是一副怒气未消的样子。

　　“怎么，还在生你爸爸的气？”李戴开口问。

　　“哼！他从来都是这个样子，口口声声都是为了我好，却从来没有考虑过我的想法，他根本就不知道我要什么！”方海泉用一个冷哼说明了自己的态度。

　　“其实你爸爸还是很疼你的。如果他不顾及你的意愿，就不会亲自来这里，你觉得以你爸爸的身份，真想把你带走的话，用得着亲自过来么？或许他只需要一句话，就能够让队里把你给开除了。”李戴开口说道。

　　方大陆这种超级富豪，自然是人脉广泛，特别是最近几年大陆集团开始多元化发展，涉及其他产业后，连地方政府都开始巴结方大陆，希望可以吸引到大陆集团的投资。所以只要是方大陆愿意，给省体育局施压，肯定可以把方海泉从青年队中开除。

　　然而方大陆并没有这么做，他不是没有这个能力，也不是没有这个想法，他只是在顾及自己儿子的感受。说到底，方大陆还是非常疼爱方海泉的，只不过在方法上面有所欠缺。

　　方海泉知道李戴说的是事实，他沉默了几秒钟，然后开口说道：“我爸想让把我送去英国念高中，然后大学里读一个企业管理类的学问，回来之后好接他的班。”

　　“那不是挺好的么？继承一个几百亿的大集团。”李戴有些羡慕的说。

　　“可我不想！我喜欢的是跳远，我喜欢那种腾空而起、那种飞跃在空中的感觉。我喜欢比赛里的那种刺激，不断的超越自己，不断的刷新着距离，特别是跳出一个好成绩的时候，那种满足感是才我最享受的。”方海泉眼神中透出了一股憧憬。

　　“当运动员，每天都要进行高强度的训练，冬练三九夏练三伏。我是真不明白你们这些富二代的想法。”李戴接着说道：“你可要考虑清楚了，跟着我训练的话，非常的辛苦，你能撑下来么？”

　　“能！”方海泉斩钉截铁地说道，眼神中更是透出一股倔强。

　　“那好，我们从现在开始训练。”李戴拍了拍方海泉的肩膀：“地狱式的训练，如果撑不下来的话，就趁早滚蛋吧！”

　　……

　　李戴早已经看出来，方海泉是一个很倔强的人，所以请将不如激将。

　　而在日常的训练中，李戴对方海泉的要求也格外的严格。方海泉毕竟有着A的天赋，而其他年轻运动员都是D级天赋，比较起来方海泉才是更值得去花心思培养的运动员。

　　跳远的训练同样难不住李戴，跳远算是一项比较基础的运动，其训练也主要包括两部分，一是腿部爆发力的训练，二是技术的训练。

　　任何体育运动，锻炼爆发力的方法都差不多，核心都是负重和增加阻力。然而考虑人肌肉的承载能力是有极限的，如果过度的负重和增阻，很有可能导致受伤的情况发生，特别是对于职业运动员来说，他们的训练强度比较高，负重和增阻就更难掌握。负重太大，容易受伤；负重太小，又起不到锻炼爆发力的效果。

　　好在李戴拥有放松按摩和康复推拿这两大武器，他不用担心方海泉受伤，所以可以尽量大的给方海泉施加压力，提高他的训练强度，方海泉的训练强度也真的达到了李戴所说的“地狱级别”。

　　而方海泉在这种高强度的训练当中，水平也或的极大的提高，进步可谓是一日千里。

　　方大陆也没有再来青年队找方海泉，这让李戴的担心消除了很多。

　　然而李戴并不知道的是，方海泉最近几天的训练情况，方大陆都是了如指掌！


第一百一十七章 拒绝

　　大陆集团董事长办公室。

　　“方总，方海泉的训练强度比起前些天来，又有了一些提升。”那位带金丝眼镜的助理开口汇报说。

　　“又提升了？上次你就跟我说，海泉的训练强度比其他运动员都要更大，训练时间也更多。现在竟然又提升了，海泉还在坚持么？”方大陆开口问。

　　“对，方海泉应该还能坚持下去，没有要退出的迹象。”助理开口说。

　　方大陆默默的点了点头：“这孩子像我，脾气倔啊。你留心一下，别让海泉因为训练而受伤。”

　　“方总放心，我一直都有派人留意青年队那边的情况。方海泉的训练强度虽然提升了不少，但是每天训练结束后，他的教练都会给他做按摩放松肌肉，看起来效果还很不错。”助理开口说道。

　　“那个年轻的教练，好像姓李是不？倒是个聪明人，知道用这种办法让海泉知难而退，而且也不会伤害到还有的自尊心，这件事情上这个教练也算是上心了，回头去把这份人情还上。”方大陆吩咐道。

　　“好的，我让司机给他稍一张大陆广场的购物金卡。”助理立刻答应道。

　　其实方大陆和助理都误会了李戴，他们都以为李戴是故意增加方海泉的训练量，想要逼走方海泉，以此来讨好方大陆。

　　像是方大陆这种巨富，自然有的是人排着队想要讨好，而拍马屁也是一门艺术活，特别是方大陆这种级别的人物，有钱有地位，什么都不缺，讨好起来非常有难度，而方大陆周围，有的是人变着法的想要奉承他，想要讨好他，方大陆已经见怪不怪了。所以他很直观的觉得，李戴是在想法子刻意去讨好自己，也因此他才说李戴是个“聪明人”。

　　但实际上李戴压根就没有讨好方大陆的意思，他给方海泉安排更大的训练量，并不是人为的给方海泉制造困难，而是希望他可以更快的成长起来。

　　……

　　方海泉真的很喜欢跳远，在此之前，各支训练队来挖人的时候，也有好几个教练看中了方海泉，但方海泉却不愿意离开，他只希望待在跳远组。

　　在李戴的训练下，方海泉的发生了翻天覆地的变化，成绩也迅速的提高。

　　A级的天赋的确是非比寻常，即便是换成别的教练，也能够让方海泉得到提高，只不过李戴的训练效果要更强，二流教练高级阶段的效果，可比青年队中其他的教练强的太多。

　　跳远运动主要包括四个过程，第一个过程是助跑，第二过程是起跳，第三个过程是腾空，第四个过程是落地。

　　助跑主要有两种加速方式，一种是积极加速，就像跑百米短跑那样，这种助跑方式步频比较高，适合于速度较快的运动员。但是这种加速方式在起跳的准确性方面要差一些，成绩波动也比较大，所以往往世界优秀的运动员很少采用积极加速的助跑方法。

　　另一种助跑方式是逐渐加速，这种方法可以确保起跳的准确性，使得成绩相对稳定，只不过难度方面要比积极加速要大一些。然而到了职业运动员的层次，肯定都会追求起跳的准确性和稳定性，所以职业跳远运动员往往都会选择逐渐加速。

　　起跳和腾空，可以看做是一个整体的动作，起跳的时候最主要注意的是，叫不要踩线，否则会被判零分，而起跳之后的腾空过程，才是整个跳远过程的重中之重。

　　运动员腾空之后，主要有三种姿势可以选择、蹲踞式、挺身式和走步式。蹲踞式就是普通学校中学到的那种跳远姿势，也是最传统的一种跳远姿势，这种跳远姿势技术含量比较低，高水平的职业运动员很少有选择蹲踞式的。

　　挺身式是身体腾空之后，做出一个挺身的姿势，这一个挺身可以让运动员落地前的收腹、曲髋、伸小腿变得更有力道，也就延长了起跳点和落地点间的距离，增加的跳远的远度。但是这种姿势的缺点是人体在空中不容易掌握身体平衡。

　　走步式是二战之后才出现的跳远姿势，也是绝大多数职业运动员所选择的姿势，走步式是起跳腾空时，配合双臂的摆动，在空中做出一个走三步的动作。走步式的好处是可以保持身体在空中的平衡，便于落地的时候更加稳定。

　　三种腾空姿势各有优缺点，而世界顶级的运动员，肯定是同时精通这三种腾空姿势，他们可以在起跳的一霎那间，根据自己起跳时候的状态，选择使用不同的腾空姿势。

　　而如今，方海泉所使用的正是这种走步式的姿势。对于青年运动员来说，往往也只有真正的高水平者，才会使用走步式。

　　走步式要在空中做出一个三步走的动作，如果起跳的高度不够，或者起跳距离不够，肯定是无法完成三步走的，青年运动员的起跳高度和距离都不如成年人，强行是有走步式的腾空未必能取得非常好的效果，有时候反倒不如挺身式来的成绩好。

　　李戴却毫不犹豫的要求方海泉使用走步式的腾空动作，而方海泉也没有辜负A级别的跳远天赋，没过多久，还真的掌握了走步式的动作要领。

　　训练场上，李戴在指点方海泉的不足之处。

　　“方海泉，跳起腾空，走步动作完成之后，注意收腹，只有尽可能的收腹，你的小腿才能尽可能的前伸。除此之外，你的两臂的摆动还要再坚决一些。”

　　然而方海泉却突然停了下来，望向了远方，嘴里还嘀咕起来：“那个好像是朱师傅。”

　　李戴也扭头望去，看到一个敦厚男子走了过来。

　　“你认识？”李戴开口问。

　　“朱师傅是我爸公司的司机，以前我上小学的时候，经常是他接送。”方海泉开口说。

　　两人说话间，朱师傅已经来到了近前。

　　“李教练，是方总让我来的。”朱师傅说着从怀中掏出了一个信封，递给了李戴：“方总说这些日子照顾方海涛辛苦了，特意让我将这个送给你，小意思，请你收下。”

　　李戴接过信封，从里面掏出了一张金卡。

　　“大陆广场的购物金卡！听说这东西看编号就能够知道额度。1开头的额度是18888，2开头的则是28888，3开头的是38888，以此类推。”李戴仔细望去，很快就找到了卡上的编号。

　　“6开头的编号，这张卡的金额是68888！好大的手笔，比我一年的工资都要高！”李戴顿时大吃一惊，他没想到王大陆会给自己这么一件礼物。

　　对于普通人来说，六万八是一大笔钱，然而对于王大陆这种百亿富豪来说，六万八根本算不上什么。

　　“大陆广场，地下一层是超市，一、二层是大卖场，三到五层是各种品牌的专柜，六楼是电影院和娱乐场所，七楼是美食街，那里可是吃喝玩乐购一条龙啊！拿着这张金卡去消费，也是特别有面子。”李戴眼神中的贪婪一闪而过，然而下一秒，他的眼神又变得清澈起来。

　　李戴将这张卡还给了朱师傅：“对不起，无功不受禄，这张卡我不能要。”

　　李戴直接拒绝了这张购物金卡。


第一百一十八章 为了证明

　　朱师傅的身影渐渐远去，李戴的脑海中却还在琢磨那张六万八千八的购物金卡。对于李戴来说，那上面的金额已经超过了他一年的工资，绝对是一笔天降横财。

　　然而李戴也知道，他做的是对的，他不应该收这张购物卡。

　　“真没想到，我爸会收买你，更让我没想到的是，你竟然没收！”方海泉笑嘻嘻的说。

　　“收买？什么意思？”李戴马上问。

　　“我爸就是这样，他希望每个人都听他的，砸钱是他最善于使用的方式了。”方海泉一脸不屑的说。

　　“但这种方法很有效，你是不知道，刚才我差点就收下了。”李戴说着，一巴掌拍在了方海泉肩膀上：“好了，别废话了，赶快去给我训练！”

　　……

　　助理将一沓文件递给了方大陆：“方总，这些是需要您签的。”

　　“好，先放在这吧！”方大陆头也没有抬，继续看手中的财务报表。

　　“方总，还有一件事情，那个青年队的李教练，我找人给他送了一张六万八的大陆广场购物金卡，但是他没有收。”助理开口说道。

　　“没收？”方大陆终于抬起头来，眼神中流露出一股饶有兴趣的色彩：“他当教练，工资应该不会太高，他一年也挣不上六万八千块钱吧？竟然不收，看起来我之前是小看这个年轻的教练了。得了，不收就不收吧！”

　　……

　　对于李戴来说，这张金卡只是一个小插曲，不久之后他就彻底的忘记了这件事情，重新投入到了训练当中。方海泉的进步也是一日千里，仅仅是过两周左右的时间，方海泉的成绩就完全碾压了队里其他的年轻运动员，而一个月后，方海泉已经拥有不逊色成年运动员的实力了。

　　而这个过程中，方海泉对李戴也是越来越佩服，他能够感觉到，自己进步速度非常的快，比之前的任何时候进步的都要快。

　　方海泉有一个富豪老爸，自然也接受过很多优秀教练的训练，不要说是汉北省，就是京城国家队的教练，也曾被请来教导方海泉，但是在方海泉的印象中，没有一个教练能够像李戴这样，让自己快速的提高。

　　更让方海泉感到惊奇的是，李戴的按摩手法还很不错，每次经过李戴的按摩后，方海泉都觉得自己浑身上下无比的轻松。

　　而有一次，方海泉正在训练，起跳的时候稍微一走神儿，结果扭到了脚。方海泉本来打算暂停训练去找医生，结果被李戴按了半个小时就好了。这让方海泉对李戴佩服的五体投地。

　　李戴对于方海泉的训练结果也非常满意，在训练场上，方海泉态度非常认真，他并没有丝毫富二代的架子，反而训练的比其他人都要刻苦。很多时候明显已经累的快要动不了了，方海泉仍然会咬着牙坚持下来，李戴本以为方海泉这种富二代必然是娇生惯养，吃不了苦头，可方海泉表现出来的坚持和毅力，却深深的打动了李戴。

　　随着时间的推移，师徒二人的配合也越来越默契。

　　……

　　某日训练的间隙，运动员坐在角落里，喝水休息。

　　“方海泉，最近又给你提升了训练了，还撑得住么？”李戴一边说着，一边坐到了方海泉的身旁。

　　“虽然很累，但是撑得住。”方海泉青涩的脸上透出一股坚韧。

　　“实话实说，你现在的训练强度已经达到了成年运动员的水平了，甚至比某些成年运动员的训练量还要大一些。”李戴想了想，接着说道：“如果你撑不住的话，就告诉我，我们降低一些训练强度。”

　　“不就是成年运动员的训练量么！我一定能撑住。我还想试试国家队的训练量呢。”方海泉开口说。

　　“国家队的训练量比这个大的多，越是高水平的运动员，他们日常的训练量就越大。就比如林飞翔，他的训练量简直可以用‘变态’两个字来形容。”李戴开口说。

　　“教练，你也是瞎猜的吧！”方海泉接着说道：“我都已经十六岁了，又不是小孩子，别拿瞎话唬我。”

　　“瞎猜？告诉你，去年的这个时候，我还在北口训练基地，给林飞翔做体能教练！不信？你等着，我给你看照片！”李戴说着又掏出了他那台老旧的手机，找到了当时和林飞翔的合影。

　　这几张合影现在可成了李戴的装逼利器，之前在铅球组的时候，李戴就拿出来给运动员们看，瞬间引来了一大片的膜拜，而今天李戴又一次拿出了照片。

　　“还真是林飞翔！教练，看不出来啊，你还增厉害的！”方海泉吃了一惊，看李戴的眼神也不一样了。

　　“那当然，没有三两三，怎敢上梁山！我不是给你吹牛，国家队中一般水平的教练，未必有我的这种训练效果。”李戴自信满满的说。

　　“这我信。”方海泉一脸深信不疑的样子，仿佛还没从那张李戴与林飞翔的合影中走出来。

　　“名人效果就是强啊，怪不得有些人总是会把和大人物的合照摆出来，果然能够唬住人。”李戴心中美滋滋的，他接着对方海泉说：“国家队那种强度的训练，短期内你是别指望了，你还是先适应了现在的训练强度再说吧。不过即便是现在的训练强度，我也没想到你真的能够撑下来。”

　　“为了我妈，我也得撑下来！”方海泉开口说。

　　“你爸爸虽然不支持你跳远，但你妈妈应该支持你跳远吧？”李戴很随意的问。

　　方海泉点了点头，随后脸上流露出了回忆的表情，他接着说道：“我上小学四年级的时候，有一次上体育课，老师教我们练习跳远，结果我拿了全班第一，班上没有人跳的比我远，当时的体育老师看我有天分，于是就教了我一些专业的跳远动作，从此以后，我就迷恋上了那种腾空飞起的感觉，我想成为世界一流的跳远运动员。”

　　“那时候我爸爸的工作很忙，整日都要出差、应酬，我早晨起来的时候，他都已经走了，而我晚上睡着的时候，他还没有回家。我们虽然住在同一个家里，但是我一个星期都未必能够见到他一面。”

　　“而我妈知道我喜欢跳远，所以给我请了好几位体育教练，请了营养师，找人给我挖了一个沙池，还专门给我弄了个健身室，甚至还邀请国家队的教练来指导我。”

　　“你母亲真的很疼你。”李戴嘴上这么说，但心里却在感叹有钱就是好。

　　只听方海泉接着说道：“我练跳远的最初几年，我爸并没有什么意见，但是后来，我慢慢长大了，我爸爸就不同意我练跳远了，他觉得我练跳远是玩物丧志，认为我应该去读书。特别是最近这段时间，我爸爸好几个朋友的孩子都去了英国，所以他也想把我送去英国。我不想去英国，我想继续练跳远，然后我爸爸就觉得，都是我妈把我给惯坏了，为此他还和我妈妈大吵一架，骂了我妈一顿。”

　　“所以你想证明自己？”李戴觉得自己抓住了重点。

　　“对！我要证明给我爸爸看，我不是在玩，我是很认真的想要成为一个跳远运动员；我还要跳出成绩，我要成为顶尖的跳远选手，我要让我爸知道，妈妈她做的没有做错，她没有在惯着我，她在帮我实现梦想！”方海泉话语激动起来，眼神也愈加坚毅。

　　李戴有些动容，他仿佛被方海泉的情绪所感染。方海泉的坚持，不仅仅是为了梦想，他更是想要向自己的父亲证明，他的妈妈是一个合格的母亲，而不是一个只会溺爱孩子的家长。

　　“我相信，你会成功的！”李戴站起身来，拍了拍方海泉的肩膀，接着说道：“努力吧，月底的时候有一个全省青年运动员，名额有限，不过我准备把你的名字报上去，到时候给我拿个第一，让你爸看看。”


第一百一十九章 参赛名额

　　青年田径队的会议室中，卢宾教练指着手中的文件，开口说道：“全省青年运动会就要开幕了，各位手中拿到的这份就是我们上报的参赛人员名单。这名额有限啊，除了我们之外，各市的队伍也会参赛，而体工大队里，也有少数一部分低于19周岁的运动员，那些可都是好苗子，他们也占去了部分参赛名额。”

　　卢宾举起手中的名单，话音一转接着说道：“所以我们要尽可能的派出实力强的运动员参赛，体工大队那边，咱们比不过，但绝不能输给下面的市队！今天开会，就是要商讨这份名单，大家先看一看，互相讨论一下。”

　　在座的教练纷纷低下头，仔细的看了下去，时不时还有人低声的讨论着。

　　“短跑组的陈远通果然入选了啊！这孩子当年是少年运动员的百米冠军吧！”

　　“刘向南是长跑组这一批运动员中实力最强的一个，他要参加两个项目，1500米和5000米。”

　　“铅球队竟然拿到了三个名额，陈健康、王斌、秦磊都去参赛，这已经是报名人数的上线了吧！”

　　听到有人提起铅球组，庄学习的脸上透出的一股得意洋洋的笑容。

　　这次省青年运动员的参赛名额很紧张，别的项目能够拿到两个参赛名额就算是很不错的了，绝大多数的训练组都只有一个参赛的名额，而铅球队竟然拿到了三个参赛的名额，这显然说明了铅球组的强势。

　　铅球组的确很强势，但没有人把这归功于庄学习，在场的教练都知道庄学习抢了李戴的训练成果，铅球组足够强，都是之前李戴训练有方。所以当有人提起铅球组的三个名额时，会议室内的教练竟然不约而同的都望向了李戴，有些人还流露出“佩服”的表情。

　　看到这一幕，庄学习顿时不爽起来，他觉得自己才是铅球组的教练，凭什么提起铅球组的时候，大家却要去佩服李戴！

　　庄学习冷哼一声，继续盯着参赛人员名单，随后在跳远组的位置看到了方海泉的名字。

　　“跳远队怎么还有人？好苗子不是都被其他的训练组挖走了么？”庄学习有些诧异的想道。

　　庄学习离开跳远队之前，留下了一个烂摊子，对此他心知肚明，庄学习至今还记得别的训练队来挖人的时候，他甚至主动把几个优秀的运动给介绍出去卖了人情。当时的庄学习觉得自己反正不会在跳远组待下去了，所以干脆就破罐子破摔，用跳远组的运动员资源，给自己谋些利益。

　　庄学习本来以为跳远组只剩下些虾兵蟹将，大牛们都被挖走了，所以根本不可能有运动员能够参加这次青年运动会，可没想到还真有一个人出现在名单里。

　　“方海泉？名字有些熟悉，是哪个来着？完全记不起来了。”庄学习在日常训练方面本来就很不上心，而且当时还急着去铅球组，压根就没有去熟悉自己的运动员，更不知道方海泉的富二代身份，如今时隔一个多月，庄学习更是忘记了方海泉名字。

　　“一个无名之辈，不知道怎么混进这份名单里的。”庄学习看了一眼李戴，他突然回想起，刚才大家提起铅球组的时候，目光全都看向李戴，而且还有那佩服的表情，庄学习顿时有些气恼。

　　这种气恼转化为对李戴的敌意，只见庄学习干咳一声，开口说道：“我之前也职教过跳远组，咱们跳远组今年的实力比较一般，没有什么有天赋的好苗子。我觉得贸然派运动员出赛的话，如果成绩太差的话，也是给咱们队丢人，我觉得不如把跳远组的这个名额给其他的项目，各位觉得怎么样？”

　　换做其他人的话，要么不说，要说肯定会更加委婉一些，而且绝对不会加上“各位觉得怎么样”这句话。询问大家的意见，应该是领导的台词，庄学习等于是抢了卢宾的话。

　　但是庄学习却有一个副局长叔叔的靠山，就凭这一点，他说话也可以不用经过大脑，毫无顾忌。

　　卢宾听了虽然生气，却无可奈何，人家庄学习有靠山，说不定过的几年，官做的会比卢宾还要大，到时候卢宾得反叫人家“领导”，所以卢宾也犯不着去跟庄学习较劲。

　　卢宾很不爽，他心中问候了庄学习，连带着把庄学习的局长叔叔也问候了一通，手指也默默的画了个小圈圈，而脸上却努力的摆出了一副和颜悦色的样子：“跳远队的这个方海泉，家庭情况有些特殊，得特殊照顾一下。”

　　“特殊？是全家都病了还是死了爹妈？”庄学习嘴上缺德了一番，他是想顺便是损一损人，给李戴些难堪。而后庄学习颇为解气的说：“情况特殊的运动员有很多，咱们也不一定非要照顾的面面俱到吧！”

　　卢宾只能无奈的把手一摊，大声地说道：“方海泉的爸爸是方大陆，大陆集团的董事长方大陆！方海泉是大陆集团的太子爷！”

　　“什么？大陆集团的太子爷！我怎么不知道！”庄学习脸色顿时铁青起来，他刚刚还咒人家全家生病死了爹妈，现在一想，不就是在咒方大陆么！在公开场合里当着这么多人的面咒一个百亿级别的超级富豪，庄学习还真怕传出去人家会割了自己的舌头。

　　其他的教练则是幸灾乐祸的看着庄学习，庄学习仗着自己有背景，平日里就比较嚣张，大家都巴不得看他吃瘪。

　　而且庄学习最后那一句“我怎么不知道”，更在不久之后成为了大家的笑谈，庄学习好歹也曾是跳远组的教练，自己的运动员什么家庭背景，当教练的都不了解，这足以见得庄学习平日里的工作态度了。而且那张缺德的嘴还没个把门的，真要是被割了舌头，大家也不会去同情他。

　　这个时候李戴站了出来，他开口说道：“咱们省体育中心就是大陆集团建的，清城市这些年新增添的比赛场馆也都是大陆集团承建的，就拿这次青年运动员的比赛场地‘全民运动中心’来说，也是大陆几天建的，而且当时采取的还是BOT的建筑方式，等于说咱们是在人家的地盘上比赛，无论如何都得给人家太子爷一个面子。所以我才把方海泉的名字报上去的。”

　　“BOT？啥是BOT？”庄学习很想问一问周围的人，可他觉得如果自己问出来的话，就等于告诉大家，自己不知道什么是BOT，这岂不是太丢面子了！

　　所以庄学习只能表现出一副“原来如此”的样子，装作自己很懂。

　　然而庄学习的内心却在说：“快问啊，其他人快问啊，问一问BOT是什么东西，急死我了！”


第一百二十章 砸钱

　　BOT指的是民间兴建营运后转移模式，也就是英文的BUILD、OPERATE、TRANSFER的缩写，意思是指政府规划的工程交由民间投资兴建并经营一段时间后，再由政府回收经营。

　　BOT的工程绝大多数都是基础设施的建设，政府没有足够的钱搞基建，就会采用这种方法，让民间投资者出钱把工程先建起来，来满足民众的需求，而前期若干年的运营也交给投资者，投资者通过运营的收益来弥补自己建工程的费用以及获利。

　　英法海底隧道的兴建就是比较著名的BOT案。这个工程花费了120亿美金，但英法两国在出钱多少方面无法达成一致，当年决定建设隧道时，英国还是“铁娘子”撒切尔夫人执政，而法国总统密特朗也是一位强硬派，两个人针尖对麦芒，谁都想让对方掏钱，最终只能采取了BOT的兴建方式。

　　这次全省青年运动会的比赛举场地是全民运动中心，这里也是通过BOT建成的，根据合同，建成后的若干年里，全民运动中心都是由大陆集团来运营，在那里举办比赛，毫无疑问是走进了大陆集团的地盘。

　　庄学习很希望有人站出来，问一下BOT是什么意思，也可以满足一下自己的好奇心，然而他望向周围，发现所以教练的表情都和自己一样，全都是“原来如此”，好像每个人都知道BOT是什么东西。

　　“不会吧，大家都知道，就我不知道！”庄学习顿时觉得非常郁闷。

　　其实现场的这些教练们，十有八九的也都不知道BOT是什么，不过大家也都要面子，没有人开口问。

　　倒是主教练卢宾开口说道：“小李这次考虑的很周全。大陆集团这种有着千亿资产的大集团，咱们是肯定是不能得罪的。更何况，咱们又是在人家的场地里参赛。”

　　“那万一这个方海泉压根就不愿意参赛呢？他一个富二代，水平肯定有限，到时候拿了个倒数第一，岂不是很丢人！说不定也会抱怨咱们，让他参赛呢！”庄学习像是一个看网络小说的喷子，立刻在鸡蛋里跳了一根骨头。

　　李戴则立刻反驳道：“无论方海泉是不是愿意参赛，我觉得这个名额都得送。名额给了他，说明咱们的重视，也是给大陆集团一个面子，方海泉如果不愿意参赛，可以弃权嘛。可这个名额不给的话，说不定就要得罪人喽！”

　　“小李说的很对，一个参赛名额嘛，也不是很重要，但可以表示一下咱们的态度。这就像是送礼，人家收不收是一回事，但咱们送不送就是另外一回事了！所以这个名额，咱们必须给方海泉，我想省里的领导，也会支持我们的这个决定的。”卢宾一锤定音。

　　庄学习却是一副吃瘪的表情，原本是想找别人麻烦，自己却碰了一鼻子灰，心中也多了一个“什么是BOT”的疑问，同时还要担心一下自己的舌头，这种感觉实在是太糟心了。

　　“这个李戴，肯定是故意的！你给我等着，等我这次青运会取得成绩，升了官，非得整死你！”庄学习恶狠狠的想道。

　　李戴则是长出一口气，以方海泉的实力，别说是参加青年赛，就是参加成年人的比赛也是绰绰有余，但他并没有提方海泉的实力，而是搬出了方海泉那个有钱的老爸。

　　因为李戴早已经领悟到了一个道理，在这种参赛资格比较稀缺的比赛里，有实力未必能够拿到参赛名额，但有背景肯定能够拿到参赛名额。大陆集团的招牌亮出来，就问你怕不怕！

　　事实也证明，这样做的效果非常的不错，卢宾直接拍板让方海泉参赛，其他教练也没有表示反对。

　　……

　　随着比赛的临近，对于方海泉的训练也开始加码。

　　周一下午，李戴吃过饭后，准备回住处。他掏出了手机，正准备看看周围有没有共享单车，一辆黑色的迈巴赫却行驶过来，缓缓停在了李戴的面前。

　　迈巴赫车门打开，走下了一名男子，李戴定睛一看，这人自己还认识，正是方大陆的那名带着金丝眼镜的助理。

　　“李教练，方总在车里，他想和你谈一谈关于方海泉的事情。”助理开口说道。

　　“好。”李戴点了点头，直接躬身走进了车内，而助理很识趣的关上车门，司机也走下了车，站在外面守候着。

　　“迈巴赫啊，头一次坐这么好的车，还真舒服。”李戴心中感慨的同时，下意识的摸了摸屁股下面那黑色的真皮座椅，手感的确非常不错。随后李戴望向身边坐着的方大陆，开口说道：“方总，你好，我们又见面了。您找我有事？”

　　方大陆微微点头，而后开口说：“我一会还有个饭局，所以就长话短说，我希望你能够帮我劝说方海泉，让他放弃跳远，乖乖的去英国读书。”

　　李戴猛地一愣，他没想到方大陆会提出的要求。他疑惑的开口问：“为什么找我？”

　　“因为我从来没见过，海泉他如此的佩服一个人。你对海泉的影响很大，所以我觉得你来劝说他的话，会有效果的。”方大陆开口说。

　　李戴更加的迷茫了，他甚至有些听不懂方大陆在说些什么。

　　方大陆接着解释道：“最近的几个周末，海泉回家的时候，是不是的总会说起你，说你很厉害，是他见过最好的教练。之前家里也给海泉请过好几位教练，但没有一个人能够得到这么高的评价。他现在应该是很信任你，对你的话也是言听计从，所以我希望你可以告诉他，他不适合练习跳远，打消他继续练跳远的念头。”

　　方大陆前面半段话，李戴听了还是美滋滋的，觉得那是对自己的赞美，可后面方大陆的要求，李戴听了以后，却马上摇起了头。

　　“方海泉在跳远项目上非常有天赋，即便是在国家队中，也找不出方海泉这种天赋的运动员，他简直可以说是天生的跳远运动员。”李戴开口说道。

　　李戴倒是没有夸大其词，之前他在北口训练基地的时候，曾经给不少的运动员的做过侦测，事实上即便是在国家队里，能够A级天赋的运动员也是凤毛麟角，绝大多数运动员都只是B级天赋而已。而国家队的跳远运动员中，更是没有A级天赋的运动员。所以即便是方海泉进了国家队，也是天赋最好的运动员。

　　然而方大陆好像是误会了李戴的意思，下一刻他从怀中掏出了一张支票，递给了李戴。

　　“方总，您这是？”李戴有些不解。

　　“你先看看这上面的数字。”方大陆很淡定的说。

　　“我勒个去！好多零！开头是个2，后面个、十、百、千、万、十万！这是一张20万的支票！”李戴那支拿着支票的手不由的一颤，他从来没有拿过这么多钱。

　　“你肯帮我的劝说海泉的话，这张支票就是你的！”方大陆很干脆的说。


第一百二十一章 自己的路，自己选择

　　李戴手里拿着那张20万的支票，他丝毫不怀疑方大陆所说。对于李戴而言，20万是他四年的工资，而对于方大陆而言，20万连九牛一毛都算不上。

　　李戴真的很想把这张支票踹到兜里，但是他又想起方海泉是那么的信任自己，自己又怎么能去骗他呢！

　　“方总，对不起，这件事，我帮不了你。”李戴将支票还给了方大陆。

　　“年轻人，你很聪明，懂得欲擒故纵，上次的购物卡你没要，这次的20万你也没要，是不是觉得不够？也对，现在通货膨胀这么厉害，几乎所有东西都在涨价，20万也买不到什么。这样吧，一口价，50万，这回不算少了吧！我一会就让人把支票给你送过来。”方大陆摆出一副谈生意的语气。

　　“方总，您误会我的意思了，我不要钱。”李戴这一次拒绝的很果断，他生怕自己拒绝的稍微犹豫一些，又会被方大陆误会。

　　“不要钱？那房子怎么样？只要你能够劝说海泉去英国读书，我可以送你一套大陆名居的房子。”方大陆又一次加码。

　　大陆集团是搞房地产起家，开发楼盘自然也是他们的主业，大陆名居正是大陆集团最近开发的一个楼板项目，位置虽然距离市中心有些远，均价已经接近了两万。这样算起来的话，就算是80平方米的房子，也能卖160万。

　　这一刻，李戴真的有些心动了，这年头很多年轻人的梦想无非就是一套房子，很多人奋斗一辈子，背上三十年的贷款，为的也是一套房子。能否拥有一套属于自己的房子，仿佛也成为了衡量事业成功的标准。特别是对于男同志来说，有一套房子，最起码能够稳住丈母娘。

　　然而李戴的心动仅仅是一霎那而已，他有属于自己的、必须要坚持的原则。

　　李戴深吸一口气，平复了一下心情：“方总，其实你应该看的出来，方海泉并不想出国，他更希望成为一个跳远运动员。你为什么要强迫他，让他去做一件他不愿意做的事情呢？”

　　“海泉这个年纪，应该做的就是好好上学，他还小，不懂事。我是他爸爸，我肯定不会坑自己儿子的，我所做的这些都是为他好！”方大陆开口说。

　　李戴默默的叹了一口气，“都是为孩子好”这句话显然是国内家长们的座右铭，在这一句话的包装之下，家长们可以帮孩子决定很多的事情。

　　小时候上什么样的补习班，学什么样的特长，和那些孩子交朋友，家长可以决定；长大以后考大学选什么专业，毕业后做什么样的工作，家长可以决定；乃至结婚时该找什么样的对象，家长依旧是可以为孩子做出选择！一句“为了孩子好”总是可以让父母站在制高点上，来左右孩子的人生。

　　李戴小时候也是这么过来的，他能够理解做父母的心情，父母有更多的人生经历，对事物也会看的更透彻一些，但李戴却也知道，有的时候，家长的选择并不等同于正确的选择。

　　李戴所认同的是另一种教育方式，父母给出建议，而将选择权交给子女，毕竟那是子女自己的人生道路，应该由他们自己去走。走对了，他们会享受到荣耀和辉煌，走错路，他们也会品尝到失败的苦果。但无论对与错，那都是一次经历，更是一次成长。

　　李戴接着说道：“其实咱们清城市的高中也很优秀，像是一中、二中，教学水平都很好。您要是对清城的高中不满意的话，还可以让方海泉去京城，或者去东港，那里汇集了全国最顶尖的教育资源，也并不比国外差多少。”

　　对于普通家庭来说，去京城上高中是一件很困难的事情，划片招生和学籍问题，就是一面无法翻越的高墙。然而对于方海泉这种家庭来说，可以挑选京城任何一所高中。

　　听了李戴的话，方大陆猛地一瞪眼：“那不行，必须去英国，而且要去英国最好的学校，那种王子和公主念的贵族学校！伊顿中学，还有温切斯特中学，我在生意上的好多伙伴，他们的子女都是送去那里接受教育。我方大陆的儿子，怎么能在国内，随随便便上个高中！”

　　“那是因为他们的孩子没有方海泉这样的才华！”李戴有些气恼，他知道方海泉很努力，他不是那种不学无术的富二代。

　　更让李戴生气的是，他听出了方大陆内心中的盲从和攀比！

　　方大陆看到生意伙伴将孩子送到国外，也要将方海泉送出国，这完全就是一种盲从的追谁和攀比的心态。

　　但这不是餐厅里吃饭，别人点个水煮鱼，你也跟着点个水煮鱼。这也不是逛商场买衣服，别人买一件1000块的，你最起码也得买件七八百的撑面子，要是买件50块的自己都觉得丢人。

　　这是一个会影响方海泉一生的决策，留在国内，未来成为一个优秀的运动员；或者去英国读书，做一个不知道未来会怎样的富二代。

　　方大陆的脸色一阴，他觉得李戴的语气有些顶撞到了自己，除了亲生儿子方海泉之外，已经很久没有人敢顶撞方大陆了。

　　然而李戴没有在意方大陆的表情，而是接着说道：“方海泉喜欢跳远，他愿意将跳远作为他未来的事业，这是他自己选择的道路；去英国的贵族学校念书，就像其他富二代那样，这是你为他选择的道路。”

　　“你或许可以强迫他走你选的路，但是在人生这条道路上，终究还是要由他亲自走下去，成分与否，失败与否，这都是他的人生，其中的酸甜苦辣，都会由他来经历，你帮不到他的。”

　　李戴话音顿了顿，接着说道：“所以方总，非常抱歉，就算是你给我一套大陆名居的房子，我也不帮你。我是一个教练，我会教给运动员如何迎难而上，我会教给运动员如何坚韧不拔，我会教给运动员如何坚持不懈。但我不会教给运动员如何去放弃！”

　　李戴说完，打开了车门，转身走下了车。留下方大陆自己在车里，一脸呆滞的表情。

　　然而下一秒，李戴却又钻进了车内，坐在了方大陆的身边。

　　“怎么？后悔了？”方大陆下意识的问道。

　　“方总，我是想告诉你，月底的29号，全民运动中心会举行全省青年运动员，我已经为方海泉报名参赛了。我想方海泉一定非常的期待，你可以出现在比赛现场，为他加油。”李戴说完，冲着方大陆笑了笑，然后又一次的下了车，头也不回的离去了。

　　方大陆迟疑了一下，他望着李戴的背影，脑海中更是响起了李戴刚刚所说的话，流露出了一股复杂的神色。

　　……

　　“房子啊，我的大陆名居的房子啊，就这么没了！”李戴长叹一口气：“还是太冲动了啊，要是几年后，我还是买不起房子的话，说不会为今天的事情后悔吧！”


第一百二十二章 方海泉参赛

　　转眼间来到了八月底，8月29日，全省青年运动会拉开了序幕。

　　一共有36名运动员参加跳远项目的比赛，这些运动员来自于汉北省管辖下的各个地市，竞争还是比较激烈的。

　　首先开始的是资格赛，36名运动员分成两组参加资格赛，资格赛中，每个人有三次试跳机会，最终成绩最好的十二个人将进入到正赛，这个规则和奥运会是一样的。

　　方海泉在资格赛中被分在A组，率先登场比赛，他第一次参加这种级别的比赛，不免显得有些紧张，而李戴则从旁边安慰道：“别紧张，你的实力是最强的。”

　　李戴倒是没有瞎说，他已经侦测过周围的几位参赛运动员，能力值比起方海泉来都差了一大截。

　　事实上绝大多数的参赛选手，真实实力都是在国家一级运动员的水平线上下。

　　田径运动的国家一级运动员必须要在正式比赛中取得相应的达标成绩才可以。这种所谓的正式比赛包括国家级的比赛、国家田协主办的比赛，以及省级主办的综合性运动会。而若是想要获得国家级运动健将的话，必须要在全国级的比赛里取得达标成绩才可以，省级主办的综合性运动会是没有资格评定国家级运动健将的。

　　省青年运动会属于省级主办的综合性运动会，在比赛中如果能够取得达标成绩的话，就可以被授予国家一级运动员的称号，所以很多参赛的运动员都是为此而来。

　　事实上在U18级别的省级青年赛中，国家一级运动员已经是最高的水平的参赛选手了。U20级别才会有国家级运动健将的出现。

　　方海泉也是二级运动远，但他本来就是有着A级天赋的运动员，再加上有李戴的训练，现在的方海泉实力已经远超国家一级运动员，如果再加上爆发力光环的加持，李戴觉得方海泉可以达到国家级运动健将的水平。

　　与之相比，其他的很多参赛选手，勉强能够达到一级运动员的水平而已，李戴已经可以预见到，其他运动员会被方海泉碾压。

　　只不过方海泉今天的运气也有些不佳，赛前的抽签中，他抽到了一号，也就是第一个上场，这有种战场上趟地雷的滋味。

　　“加油！放松一些。记住动作要领，不要发生失误，这是第一次试跳，你的目标就是顺利完成这一跳。”李戴开口鼓励道。

　　这毕竟是第一次试跳，李戴对于方海泉的要求并不高，能够顺利的完成动作不要出现致命性的失误就可以了。

　　方海泉走上了助跑区，周围所遇参赛选手和教练的目光也全都集中到了方海泉的身上，他毕竟是所有运动员中第一个登场，自然是会受到所有人的关注，更有一些教练员开始低声的讨论起来。

　　“抽到了一号签，这个运动员的运气可不怎么样啊。年轻运动员比赛经验不足，到了大赛舞台上，怯场是难免的，这第一个登场，想要正常发挥都是一件不容易的事情。”

　　“这名运动员是省青年队的，能够被省青年队选中，派出来参加青运会，应该是有两把刷子的吧！”

　　“那可未必啊。我刚才看了参赛运动员资料，省青年队的这名运动员，今年只有十六岁，是个新人。”

　　“十六岁，这么小都敢来参加青运会，这么说来这个小将只是是来尝试一个一级运动员的达标成绩的。不过以十六岁的年纪，如果他真能达到国家一级运动员的水准，也算得上还时一个好苗子了。”

　　青年运动员，参加年龄的限制是16到18周岁，超过这个年纪的就应该去参加U20级别的比赛或者成年人的比赛。

　　虽然官方给出的报名条件是16到18周岁，可事实上参加参赛的基本都是18岁的运动员，就是17岁的运动员也不多见，更别说是16岁的了。

　　对于普通人来说，16岁和18岁在身体发育方面都有着很大的差异，运动员更是如此。很多运动员十八岁的时候已经达到了成年人级别的体魄，而在十六岁的时候却可能只比少年选手强一些。

　　所以参加青运会的运动员绝大多数都是18岁，而若是16岁就参赛的话，等于是要和18岁的运动员较量，先天就有着身体方面的劣势。

　　此时，听说第一个登场的运动员只有16岁，现场所有人都失去了兴趣，在众人看来，16岁的运动员只是来打酱油的，一个酱油选手表现的如何，本就是无所谓的事情。

　　方海泉深吸一口气，然后开始助跑，他有着A级天赋，身体的爆发力本来就非常的不错，再加上爆发力光环的加成，让他的速度看起来非常的迅猛。

　　“小伙子跑的还挺快。”有人轻声叹道，而这时候，方海泉已经冲倒了起跳板前，高高跃起。

　　方海泉还是太紧张了，他担心自己出现踩线的失误，所以并没有充分的利用到起跳板，脚尖距离起跳板的边缘还有很大的距离，就已经跳起。

　　单纯从起跳的角度看，方海泉并不成功，职业跳远运动员都懂得充分的利用起跳板，而方海泉却因为过度紧张，并没有做到这一点。

　　不过这并没有影响到方海泉的腾空，他就像一只大鸟一般，高高飞起，伴随着双臂的摆动，在空中做出了走步的动作。

　　腾空而起后，方海泉的动作明显的舒展了很多，也自然了很多，显然他已经开始进入到状态当中，紧张感也开始消退。

　　“嗖！”方海泉的身体在空中化作一道抛物线，然后落向了沙池。

　　方海泉小腿向前蹬直，将沙子铲倒了空中，沙子化成了一道黄色的波荡，腾空而起，而又成片落下。方海泉接着这股惯性，腰部一发力，直接从沙池里站了起来，原本平整的沙池也因为方海泉的这次试跳，出现了一片不同颜色的坑洼。

　　“跳的还不错，没有什么重大的失误。一名教练一边点评着，一边想着沙池外延的成绩标线望去，随后却是大吃一惊的表情。”

　　“超过了7米，而且还过了不少！”这名教练倒吸一口冷气。

　　即便是在全国级的青年赛中，成绩超过了7米，也可以从资格赛中杀出，而省一级的青年赛里，一般只需要跳一个6米6的成绩，就能够进入到前十二名。按照这种标准计算的话，方海泉第一跳就已经可以确定晋级正赛了。

　　此时测量人员也给出了方海泉最终的成绩：“7.33米！”

　　跳远项目国家一级运动员的达标线是7.30米，方海泉能够在比赛中跳出这个成绩，已经可以申请成为国家一级运动员了。

　　“听到了么？7米33，达到了一级运动员的标准了！”

　　“这个小伙子运气真好啊，第一次试跳就成功达标了！”

　　周围投来一道道羡慕的眼神，这些参赛选手当中，有一大半都是为了国家一级运动员的达标而来。

　　然而方海泉的表情却见不得多么的高兴，他走到李戴前，略显沮丧地说道：“教练，我没有发挥好！”

　　“没关系，这只是资格赛而已，就凭你现在的成绩，已经可以晋级正赛了。”李戴笑着说道。

　　以方海泉的水平，7.33米的确算不上是一个很好的成绩，但是李戴却知道，参数三十多位运动员中，最少得有二十个人，连7米的成绩都达不到。


第一百二十三章 冤家路窄

　　“许宏裕，6.21米！”

　　“林师亮，5.95米！”

　　“何国龙，6.42米！”

　　“戴成宇，6.64米！”

　　“张宇驰，6.81米！”

　　一个又一个的运动员结束了他们的第一次试跳，正如李戴所预料的那样，其他运动员的成绩都远不如方海泉，6.7米以上的成绩就已经是非常不错的了，有个别运动员甚至因为失误，直接摔在了沙池当中，也有的运动员太追求极限了，起跳时脚踩出了线，没有取得成绩。

　　“原来其他选手的水平也不怎么样啊！我以为省青运会这种大赛，运动员的实力会高一些呢！”方海泉开口说道，可以看出来他现在已经没有的紧张的情绪。

　　遇到一群实力比较弱的对手，任谁也紧张不起来。

　　最终A组参加资格赛的运动员中，除了方海泉之外，只有一名运动员的第一次试跳超过了7米，他的成绩是7.04米，距离方海泉的7.33米还有很大的差距。

　　第二次试跳，方海泉放松了很多，他已经意识到，自己稳进正赛，心态方面也放松下来，发挥的反倒是比第一次试跳更加的稳定。

　　“7米38！”测量人员报出了方海泉的成绩，他比第一次试跳又有了进步。

　　连续两次试跳都跳出了好成绩，这显然不是巧合，方海泉已经引起了大家的注意。

　　“那个省青年队的选手挺厉害啊，连续两次的成绩都超过了7米3，我觉得他有希望冲击一下奖牌。”

　　“听说他只有16岁而已，16岁就能够有这种水平，要是再过两年，等到他18岁的时候，咱们汉北省还有谁能比得上他？”

　　“我估计那个时候，他就已经进国家队了吧！”

　　众人议论之间，测量员又一次报出了一名运动员的成绩：“7.39米！”

　　“7米39，是省体工大队的洪成龙！”

　　不远处，李戴也注意到了这个成绩。

　　“那个就是省体工队的洪成龙啊，去年在我们青年队训练了一年，就被体工大队给选走了，他的第一次试跳踩线失败，所以当时我没有注意他，没想到第二次试跳竟然跳出了这么好的成绩，是个有实力的对手。”李戴心中暗道，然而他却一点儿都不担心，只要方海泉能够消除紧张的情绪，正常发挥的话，7.39米还不足以对方海泉造成威胁。

　　紧接着，另一位名叫苏浩南的运动员也跳出了7.09米的成绩。他下面一个地级市的运动员。

　　最后一次试跳，李戴给方海泉定下的目标依旧很简单，那就是尽可能的熟悉比赛环境。

　　然而方海泉却不这么想，那位洪成龙的成绩比方海泉远了0.01米，方海泉很想在最后一次试跳中反超。

　　方海泉第三次的站上了助跑区，这一次，他的心情和前两次都不同。

　　第一次登场的时候，方海泉很紧张，他的脑海中甚至是一片空白，只靠本能来做出跳远的动作。

　　第二次登场，他的紧张心情缓解了很多，他的思维也开始恢复了，但是他仍然没有进入到比赛的状态。

　　而第三次登场，方海泉突然意识到，这是正式的比赛，他渐渐的感受到了比赛的气氛，感受到了竞技体育的刺激感。

　　“7.39米么？我要超过他！”方海泉深吸一口气，他的脑海中不由自主的闪现出一个个他需要去注意的动作要领。

　　下一刻，他开始起步，逐渐的加速，在即将到达起跳板之前，他终于吧自己的速度提升到了最快。

　　方海泉一脚他在起跳板上，腿部猛地发力，只见他高高的沸腾在空中，动作姿势更是非常的优美。

　　“这一跳很不错！”李戴心中暗道，但从方海泉的腾空的姿势，李戴就能够感觉到，方海泉这一次的成绩一定会非常的好。

　　“呼！”方海泉在空中带起了一道风，随后他结结实实的落入到沙池当中，一个飘逸的借力，他从沙池中站了起来。

　　“7.54米！”测量人员喊出这个成绩时，难掩脸上吃惊的神情。

　　“什么？我没听错吧，他喊的是7米54？”

　　“没错，肯定没错，你看那沙池里的痕迹，明显是超过了7米5了！”

　　“怎么会跳的这么远，这个成绩已经能够代表国家参加亚青赛了，就是18岁的运动员，也少有能有这么好成绩的。那个运动员才16岁啊，16岁的成绩就能超过7米5，以后的成绩肯定能破8米！”

　　“破8米的话，都要接近奥运会的达标线了，难不成咱们汉北省要出一个跳远的奥运选手？”

　　“这个孩子是个天才，说不定用不了两年，就能进国家队了。”

　　现场一片惊异的讨论声，以16岁的年龄，取得这样的成绩，的确是潜力无限。

　　李戴的脸上则是充满了笑容，他能够感觉到，方海泉已经开始克服比赛所带来的紧张，他正在慢慢的进入到自己的状态当中。

　　……

　　A组的比赛结束了，运动员离开了比赛场地，而B组的运动员也开始进场准备参加资格赛。

　　根据规则，AB两组的资格赛结束后，所有运动员总成绩的前12名才能够进入到正赛当中，所以后出场的运动员显然是要更有优势的。

　　当B组运动员出现在赛场的时候，他们的教练也得到了A组运动员的成绩单，同时他们也能够大致的估算出，B组选手需要跳一个怎样的成绩，才能进入到正赛。

　　渔州市代表队的跳远运动员被分在了B组，此时负责跳远项目的教练赵守良正带着自己的运动员，走入到比赛区。

　　“赵教练！听说你调到青年队去了。”有人跟赵守良打招呼。

　　“陈教练啊，好久不见！我现在是负责渔州青年队的跳远项目。”赵守良也迎了上去。对方是相邻市的跳远教练，他们互相早已认识。

　　两人打过招呼后，赵守良开口问道：“A组的成绩怎么样？”

　　“A组选手当中，竟然有三个人的成绩都超过了7米，第一名竟然跳出了7米54！另外还有两个6米9以上的，看起来A组的至少有5位运动员，可以比较稳的晋级正赛了。”孙教练开口说。

　　“7.54米，这应该是国青队的一流水准了吧！谁这么厉害？”赵守良诧异的问。

　　“是省青年队的，听说今天只有16岁呢！我觉得今年的跳远冠军，很可能就是这个16岁的小将了！”孙教练开口说。

　　“16岁？真是潜力无限啊！”赵守良一边说着，眼神中却透漏出了一股敌意和忌惮。

　　“我这次可是带着杀手锏来的，本来想要拿下跳远的冠军，没想到突然冒出来一个7米54，这可能是我们夺冠道路上的劲敌！”赵守良想到这里，望着远处正在退场的A组运动员，开口问道：“跳出7米54的是哪个？”

　　“就是那个，上身白色运动服，下身蓝裤子的那个。”孙教练指着远处的方海泉说。

　　赵守良顺着孙教练手指的方向完全望去，果然看到了方海泉，与此同时，赵守良还发现了方海泉身边，李戴那道熟悉的身影。

　　“李戴！他怎么会在这里！”赵守良脸上出现了一股敌意：“真是冤家路窄啊！”


第一百二十四章 强劲对手

　　虽然是两年没有见面，但赵守良还是一眼就认出了李戴。赵守良没想到会在这里见到李戴，这一刻，他的思绪瞬间回到了两年前。

　　两年前的那次中考体育培训班，被赵守良视为一生的污点。当时的赵守良作为市体工队的教练，却输给了连大学都还没有毕业的李戴，这直接使得赵守良在培训班界混不下去了。

　　培训班愿意花更多的钱去请赵守良，主要是看重了他体工大队教练的身份，而输给李戴仿佛是证明了赵守良名不副实，连一个还没毕业的大学生都不如，没有那个培训班愿意当冤大头，花大价钱去请赵守良，同样的价格，都够请两个初中的体育老师了。

　　李戴带给赵守良的还不只是这些。赵守良的那位哥哥，体校的赵守仁，为了帮弟弟报仇，把李戴给开除了，结果导致体校在二级运动员考试中颗粒无收，赵守仁也因此失去了校长的信任，赵守仁也是倒霉，又接连办砸了好几件事情，现如今连训练部主任的位置都没有保住，被调到了保卫科当科长。看似是平级调动，可保卫科怎么和训练部比？赵守仁实际上是成了一个没有权力的闲职。

　　可以说，赵守良兄弟的命运，因为李戴而改变，只不过是向着一个负面的方向在改变。

　　赵守良在培训班界混不下去了，失去了额外的经济收入来源，只能老老实实的当教练，赵守良把所有的心思都放到了市体工大队里，还真的得出了一点儿的小成绩，结果在年初的时候，赵守良被调到了渔州市青年队，作为跳远项目的主教练。

　　这次省青年运动会，渔州市也派出了一个代表团，其中跳远项目的教练正是赵守良，所以他才会出现在赛场上。

　　“真是冤家路窄啊！两年了，没想到在这里又见到了这个李戴。我之前还专门打听过他，听说他在清城市当教练，没想到是真的，而且还进入了省青年队，好像还是青年队跳远的主教练！”赵守良心中顿时升起了一股嫉妒的酸意。

　　赵守良知道，能够带着运动员出现在赛场上的，基本上都是负责各个项目的主教练，而李戴能带着运动员参赛，说明他省青年队负责跳远的主教练。

　　“可恨啊！”赵守良心中暗骂。

　　赵守良当了十几年的教练，现在才有机会独挡一面，单独带领青年队的跳远组，而李戴才二十来岁，就能独当一面了！赵守良怎么可能不嫉妒？

　　更可让赵守良生气的是，自己只是市青年队的跳远教练，而李戴却是省青年队的跳远教练，李戴的级别还要比赵守良高，被这个仇人给压了一级，赵守良心中各种的不是滋味。

　　下一秒，赵守良突然又笑了起来，他看了看身边的运动员，眼神中更是透出了一股冰冷的寒意。

　　“不过正好，我这次就是冲着冠军来的，7米54算的了什么，有杨刚在，7米54只能算是背景布！李戴，这次我也要让你尝一尝失败的滋味。”赵守良信心满满的望着自己身边的这名运动员。

　　这名运动员名叫杨刚，正是赵守良的“杀手锏”。

　　赵守良冲着杨刚说道：“杨刚，A组的最好成绩是7米54，我要你一定要超越这个成绩！”

　　“教练，这只是资格赛而已，随便跳个7米，就肯定能够晋级，犯得着这么拼么？”杨刚开口问。

　　“你懂什么！让你跳你就跳，我这是要下战书。”赵守良脸上浮现出了一缕阴沉。

　　……

　　李戴并没有看到赵守良，他带着方海泉离开了比赛区，到了休息区等候结果。以方海泉的成绩，晋级到正赛肯定是没有问题的。

　　跳远属于非对抗类的项目，每名运动员都是单独进行比赛的，所以即便是了解了对手的技术特点，对于提升自己的成绩也没有任何帮助，B组的比赛不看也罢。

　　对于运动员来说，不了解对手，也就不知道对手的实力强弱，运动员就这么两眼一抹黑的参赛，反而更能够放得开，从而取得好的成绩。

　　“7米54，这个成绩即便是在国青队中，也算是佼佼者了吧，很有可能拿到资格赛的第一名！对于其他运动员来说，这个成绩算是不错的了，但对于方海泉来说，只能算是一般的发挥！毕竟是第一次参赛，方海泉还是没有完全的放开啊。”李戴一脸期待的盯着方海泉，他已经感觉到，经历了这次资格赛，方海泉已经比之前成长了很多。

　　李戴靠在了椅子上，一脸悠闲的滑起了手机，而李戴身旁不远处，一名三十岁出头的年轻教练，却是一副焦躁不安的样子。

　　“去年我陪着蒋爱国参加举重锦标赛的时候，大概也是这个样子，跟一个无头苍蝇似得。而现在，我却挺淡定的，看起来我也是成长了吧！话说蒋爱国只需要撑过今年，就可以办退役了，现在已经八月底了，等年底的时候，他就可以递交退役申请了。还有四个月啊！时间过的可真快。”李戴唏嘘长叹。

　　就在此时，外面响起了一个人的喊叫声：“B组，有人跳了7米63！”

　　“什么？7米63！”所有人的注意力都被吸引过去。

　　李戴同样站起身来，而且一脸的吃惊。即便是在全国级的青年赛中，方海泉的7米54都是一个出类拔萃的成绩，甚至有可能获得一枚奖牌。而超过7米6的成绩，已经是成年人的一流水准了。

　　李戴依稀记得，上一届奥运会上，代表国家队参加奥运会跳远项目的那名运动员，也只是以7米71止步奥运会的资格赛，7米63距离这个成绩已经非常近了。

　　“真是强中自有强中手。我本来以为凭着方海泉的水平，夺冠已经很稳了，没想到还有其他的天才运动员。”李戴一边想着，一边跟随众人的脚步，走出了休息室，他想看看哪位7米63的运动员长的是什么样子。

　　“那个，那个运动员就是跳了7米63的，是渔州队的，名叫杨刚！”

　　“渔州的，还是我老乡啊！”李戴顺着别人手指的方向望去，看到了杨刚。

　　“看其他挺显老成的啊，年纪比方海泉大，肯定是18岁的运动员了。成绩这么好，我估计他应该有着B或者B+的天赋吧！”李戴靠近了一些，来到了距离杨刚20米范围之内，然后使用了侦测。

　　“能力值374，竟然比方海泉还要高！可他的天赋怎么可能只是C，连B-都没有达到！18岁的运动员，只有C的天赋，却可以达到374的能力值，他平时是怎么训练的？他的教练是谁，竟然这么厉害！”


第一百二十五章 超龄者

　　李戴一脸的吃惊，他相信侦测器不会出错，而且这名叫杨刚的运动员跳出了7米63的成绩，也配得上他374的能力值。

　　而令李戴不解的是，杨刚只有C的天赋，是什么样的训练才能够让他在18岁的时候，达到374的能力值。

　　方海泉在李戴的训练下，能力值也能达到350，但方海泉可是有A级的天赋，这是有机会获得世界冠军的天赋值。C级天赋的话，顶多就是成为一个优秀的运动员而已，距离全国冠军都有很长的距离。世界冠军级别和国内优秀级别，差的可不是一丁半点儿。

　　A级天赋的方海泉可以算是跳远的天才，而C级天赋的杨刚顶多算是跳远人才。天才和人才之间差距，区区两年是弥补不上的。

　　“不符合常理啊，即便是我，现在是二流教练高级阶段，也未必能够让一个十八岁的，天赋只有C+的运动员达到374的能力值，这个杨刚的教练是谁？竟然这么厉害。”李戴盯着杨刚，他想看看杨刚的教练到底是何方神圣。

　　只见杨刚走下了场，来到了一帮的准备区，一名中年教练立刻迎了上去。

　　“那个人就是杨刚的教练啊，好面熟啊，我好像在哪儿见过他来着。”李戴觉得自己脸盲的毛病又犯了，他仔细的回忆了半天，才想起来。

　　“赵守良！这是赵守良！我竟然在这里碰到了他。”短暂的惊异过后，李戴又回想起来，赵守良本来就是渔州市体工大队的跳远教练，执教青年队也是正常的事情。

　　“不对啊，赵守良什么时候有这么高的训练水平了？他的训练能力要是真的这么强，早就混的风生水起了，根本不至于去中考培训班赚外快。可是杨刚有着这么高的水平，又该如何解释？该不会这个赵守良也弄了个教练系统吧？”

　　李戴想到这里，呼唤了系统：“喂，告诉我一下，你还有没有兄弟姐们？”

　　“我知道你在想什么。”系统马上回复：“我可以明确告诉你，我是唯一的，不会有第二个教练系统的存在。”

　　“那赵守良时到底是怎么一回事？水平突然变高了！”李戴低头沉思起来。

　　远处，赵守良感受到众人羡慕的目光，更是一脸的陶醉。

　　“羡慕吧，嫉妒吧，哈哈，我有这么棒的弟子，全都大吃一惊了吧！”

　　赵守良一副居高临下的表情，扫视着众人，他在人群中看到了李戴的身影。

　　“李戴，你也来了，你一定很吃惊吧！你一定想不通，为什么杨刚能够跳出7米63的好成绩。呵呵，你就慢慢想吧，你一辈子也想不到，其实杨刚并不是18岁……”赵守良暗自得意。

　　杨刚的实际年龄并不是18岁，而是22岁，赵守良为了在青运会上放一颗大卫星，串通杨刚，将他的年龄改到了18岁，从而可以让他参加青运会。

　　国内运动员改年龄，并不是新鲜的事情，有些改了年龄的运动员往往都有两张身份证，一张是真实的，而另一张是专门为了保命参赛用的。有些运动员则做的更彻底，在七八岁的时候就改好了年龄，甚至为了彻底的免去麻烦，连名字都给改了。

　　甚至到了国家队集训营的那种级别，也有很多运动会改年轻，甚至出现过“越集训越年轻”的状况。运动员中很多的所谓的“姐弟恋”，实际上也都是改出来的，真实年轻方面，双方很可能是同龄人，甚至“弟弟”会比“姐姐”年长。

　　有一件真实的事情，曾经有一名年轻的运动员，20岁的时候去追一个心仪的女孩，结果因为他的年龄改小了6岁，人家女孩回应说：“你才14岁，怎么谈恋爱呢？”

　　在上个世纪九十年的时候，改年龄还比较容易，买几条烟，几瓶酒，送上个前千把块钱的红包，就能做到。而自从户籍系统联网之后，改年龄也变得困难起来，但依旧有很多漏洞可以钻，托关系的话也是能做得到的。

　　杨刚就是这样的一位改年龄的运动员，他今年已经22岁了，连U20级别的比赛都没有资格参加，但是却通过改年龄，跑来参加U18级别的青运会。22岁和18岁，在身体上可是两个不同的层次，更何况还多了四年的训练时间，杨刚自然可以碾压其他的参赛选手。

　　如果李戴知道杨刚已经22岁的话，肯定不会为那个374的能力值而感到吃惊。

　　从这一点也看出来运动员天赋的差距。杨刚的能力值仅仅比方海泉多一点点，而年龄方面却要大了六岁，22岁有着更强壮的身体，经历过更长时间的训练，然而却只是稍微的领先，这就是天赋A和天赋C+之间难以逾越的鸿沟！

　　……

　　大陆集团，董事长办公室。

　　方大陆伸了个懒腰，从老板椅上站起身来，眺望远处的景色。

　　大陆集团办公大厦靠近海边，方大陆的办公室又在顶层，真的可谓是面朝大海。

　　今日天气很好，阳光明媚，海面上无风无浪，蓝色的海水在烈日的照耀下，变成了金色的碧波，格外的耀眼。然而王大陆却没有心思欣赏眼前的美景，他的思绪已经飘去了青运会就的赛场上。

　　“现在这个时间，海泉的比赛应该还没有结束吧！”方大陆心中涌起一股复杂而又难以言喻的感觉。

　　在理智上，他并不希望方海泉在比赛中取得一个好的成绩，他甚至希望方海泉得一个倒数的名次，这样一来的话可以打击到方海泉练习跳远的自信心，甚至会有可能让方海泉放弃跳远，安心的去英国读书。

　　但是在感情上，方大陆却希望方海泉取得一个好的名次，甚至拿到一枚奖牌。为人父母，肯定会期待自己的子女越来越好，哪怕他完全不认同方海泉从事跳远运动，但他仍然希望看到方海泉成功的那一刻。

　　“方海泉一定非常的期待，你可以出现在比赛现场！”

　　李戴的那句话在方大陆脑海中闪过，让方大陆愈发觉得心浮气躁。他迟疑了一下，最终还是回到了办公桌前，按下了电话的按键。

　　“准备车，我要出门，去全民运动中心。”方大陆开口说。

　　“好的，方总。”助理的声音在电话中响起，随后他接着说道：“方总，提醒您一下，今天下午还要和销售部开会。”

　　“会议取消！你给我挑一个其他的时间吧！”


第一百二十六章 你争我夺

　　青运会赛场，即将开始的是跳远的正赛。

　　一共有12名运动员参加跳远项目的正赛，而正赛的规则也和资格赛不同。资格赛上，每名运动员只有三次试跳机会，而正赛当中则是首先进行三次试跳，成绩后四位的将会被淘汰，成绩前八的则可以再进行三次试跳，这也是奥运会通用的比赛规则。

　　对于有实力的运动员来说，等于是有六次尝试的机会，比赛的偶然性也因此大大的降低。

　　“我估计只要是能够跳出7米以上的成绩，就可以进入到前八了，所以第一次试跳先不要急于求成，以求稳为主，先跳一个保底的成绩出来。”李戴开口吩咐到。

　　方海泉点了点头，他还是校尉有些紧张，但是比起昨天来，已经是好的太多了。

　　这一次方海泉抽了一个7号，也就是第七个上场，这算是一个比较幸运的数字。

　　前面六位选手依次登场，包括昨天跳出了7.39米的洪成龙，而正赛的提一次试跳，洪成龙也依然发挥的很稳定，很轻松的就跳了一个7.28，这个成绩意味着他已经可以排进前八，获得可后三次试跳的机会。接下来，他可以选择比较极限的跳法，来冲击好成绩了。

　　除了洪成龙之外，其他几名出场的运动员，成绩都在7米以内，他们仍需要努力，否则的话就只能拼运气了。

　　终于轮到了方海泉登场，他平复了一下紧张的情绪，然后站上了助跑区。

　　“快看，这就是那个16岁的小将，省青年队的天才运动员。”

　　“今天上午资格赛里跳了个7米54的就是他吧？现在到了正赛，不知道他还能不能有那么好的发挥。”

　　“一般情况下，资格赛都会保存实力吧，我觉得现在到了正赛，他的成绩说不定会更好。”

　　周围人开始小声的议论起来。

　　赛场上，方海泉已经开始助跑，他的加速依旧非常的迅猛，转眼之间就将速度提升到了最高。然而他的这次起跳依旧和上午一样的保守，没有充分的利用到起跳板。

　　方海泉腾空而起，然后很干脆的落在沙池当中，沙池中留下的痕迹已然是超过了7米的标线。

　　“7米26！”测量人员报出了成绩。

　　“跳的不错！”李戴为方海泉鼓起了掌。这个成绩同样已经可以确保进入到前八当中，而接下来的五次试跳，方海泉可以大胆的尝试更加极限的跳法了。

　　不久后，渔州代表队的杨刚也出场了，他第一次试跳就跳出了7米43的好成绩，再一次拔得了头筹。

　　……

　　“我们现在已经有了一个保底的成绩，所以接下来，你可以跳的再奔放一些，再极限一些。特别是在起跳的时候，可以尝试的多利用起跳板。你刚刚的那一次试跳，脚尖距离起跳板还有很长的距离。”李戴开口说道。

　　“我只是担心会踩线。”方海泉解释说。

　　“不用担心，大胆的去尝试，我们足足有五次机会可以进行尝试，只要把握住其中一次机会就可以了。”李戴接续指导：“另外，你在落地的时候还要注意一下腰部的发力，收腹的时候再紧一些，向前蹬腿的时候要更用力……”

　　第二次试跳，方海泉按照李戴所说，选择了一个更加极限的起跳，然而却踩线犯规。随后的第三次试跳，方海泉发挥非常的出色，跳出了一个7米57的好成绩，比资格赛还要远。

　　其他选手的情况也是有好有坏，就比如杨刚，或许太追求极限成绩了，所以连续两次试跳失败。

　　三次试跳结束后，有四名选手被淘汰出局，余下的八个人将按照各自的成绩重新排定登场次序，成绩排名越好，将会越晚登场。

　　方海泉以7米57暂时排名第一，所以会在最后压轴登场。而杨刚的第二次和第三次试跳全都以失败告终。

　　……

　　杨刚连续两次试跳失败，让赵守良的脸色显得有些难看，而更让赵守良觉得不满的是，目前成绩最好的是方海泉，就连杨刚也被方海泉压制了一头。

　　“输给谁也不能输给李戴！”赵守良恶狠狠咬了咬牙，他将杨刚叫到近前，低声说道：“你要再努力一些，你的实力占优，应该是始终保持第一才对，怎么能被别人给超越了呢？况且超越你的那个运动员只有16岁，你要比他大很多！”

　　杨刚面容一紧，他显然不想提起自己的年龄，这是他的软肋。

　　“马上开始第四次试跳了，给我认真点拿出全力！别忘了我们的目标是冠军！”赵守良一边说着，眼神中冒出了一股炙热。

　　如果杨刚可以拿到冠军的话，作为教练的赵守良必然会是头功，说不定有机会可以得到晋升。

　　比赛稍微暂停了十几分钟，确定了运动员的出场顺序后，第四轮试跳就开始了。比赛到了这种时候，运动员都是放手一搏，也不存在什么保留实力的情况了，每一次试跳，都尽可能采取比较极限的方法，目的就会为了拼一个好的成绩。而这种拼搏所带来的后果就是失败率大大的增加。

　　第四次试跳开始后，前两位上场的运动员的试跳，都是以踩线犯规而告终。

　　第三位选手成功了，他拼出了一个7米31的好成绩，已然达到了7米30的一级运动员达标线。

　　这位运动员心满意足的走出了沙池，他的实力不足以夺得奖牌，能完成一级运动员的达标，他参赛的目的已经达到了。

　　……

　　洪成龙走上了助跑区，脸色显得无比的凝重。

　　洪成龙也是十六岁入选了省青年队，训练了不到一年之后，便被省体工队挑走，如今的他更是成为了省体工队内18岁以下最强的跳远运动员。所以在参赛之前，洪成龙觉得自己已经稳夺冠军了，可没想到的是竟然会有人比他还要强，而且还一下子冒出来了两个。

　　“那个渔州市的杨刚，之前完全没有听说过，不知道是从哪里冒出来的。还有青年队的方海泉，才16岁啊，就已经这么变态了，未来国内的跳远项目，岂不是要成了他的天下？我怎么这么倒霉……”

　　洪成龙长叹一口气，他觉得金牌距离自己已经非常的遥远了，但是作为运动员，他并没有选择放弃，他还是尝试着想要拼一次。

　　“7米51，洪成龙也突破了7米50的大关！”

　　7米51，对于洪成龙来说是一个很好的成绩，如果是平时的话，洪成龙肯定会开心的庆祝一番，但现在，洪成龙仍然是一脸的压抑，因为他依旧比不过方海泉的7米57。

　　下一个登场的是杨刚，他在资格赛中跳出了7米63的好成绩，所以很多人都会对他有所期待。

　　杨刚稍微一准备，便直接开始助跑，随后起跳、腾空、落地，所有动作一气呵成。

　　“又过了7米60！”

　　众人纷纷望去，杨刚在沙池中留下的痕迹边缘，的确已经超过了7米60的标线。

　　“7米64！”测量员开口说道。

　　“他在资格赛中跳了一个7米63，看起来那并不是巧合！”

　　“比资格赛中跳的还要远，渔州市代表队怕是要拿到这枚金牌了！”

　　“青年赛中可是很少能够看到超过7米60的成绩啊。”

　　“说的没错，即便是在U20级别的比赛里，7米60都是一个很不错的成绩了。”

　　赵守良一脸得以的样子，而且还刻意的看了一眼，眼神中充满了挑衅的味道。

　　人们的议论声中，方海泉也登上了赛场。

　　“那个16岁的天才选手要上场了！”

　　人们的注意力瞬间集中到了方海泉的身上。

　　“啪啪啪啪！”李戴在为方海泉鼓掌。

　　“加油！加油！”李戴的喊声无比的响亮。

　　“那个鼓掌喊加油的就是他的教练吧，挺年轻的，看起来也就二十来岁，比很多运动员都年轻啊！”

　　“这年轻人有点儿本事，能带出一个优秀的运动员，而且他还很尽责呢，看他那‘加油’，喊的，多起劲！”

　　大家当然不知道，李戴这是在使用士气提升宝典，还以为李戴是单纯的在为方海泉鼓劲。

　　赵守良则是一脸不屑的表情：“喊吧喊吧，喊破了嗓子又如何！运动员的实力提升需要积年累月的训练，又不是一朝一夕的事情，现在你喊的那么大声，根本就没啥用！”

　　赵守良正瞎琢磨着，赛场上的方海泉已然动了起来，此时的他士气得到了鼓舞，动作也限额更加有力道。

　　“喝！”他高喊一声，同时身体腾空而起，紧接着在空中做出了一个优雅的走三步动作，两腿猛地向前伸直，冲入到沙池当中。

　　“好！”李戴率先喊了起来，他的视线被飞起的沙子挡住，压根就没有看清楚方海泉的成绩，但是只凭着方海泉的动作，李戴就感觉到方海泉的这一跳，成绩必然会很好。

　　散起的沙子落下，方海泉的借力跑出了沙池，他身后流下的痕迹边缘，已然超过了7米60的标线。

　　“又一个超过7米60的成绩，是多少？”

　　“感觉比刚才的那个7米64还要远啊。”

　　周围的人无不伸着头，盯着那名测量员。

　　“7.66米！”测量员高声喊道。

　　“什么！”赵守良脸色徒然一紧！


第一百二十七章 最后一跳

　　“7米66，省队16岁的天才赢了2公分！”

　　“我记得他在资格赛中才跳了7米5多吧，看起来他当时也是没有尽全力。”

　　“16岁啊，就能取得这么好的成绩，真是逆天啊，不知道能不能入的了国家队的法眼呢？”

　　“16岁进国家队？不太可能吧！我记得林飞翔也是16岁进的国家队，难道他会成为第二个林飞翔？”

　　各种议论声四起，几乎每个人都在赞美和感叹方海泉，至于杨刚的7米64，仿佛被人们忘却了一般。

　　赵守良的脸色依然变得猪肝一般，这一幕让赵守良似曾相识，此时他脑海里不由得浮现出了一段痛苦的回忆。

　　两年前，在渔州市的青少年活动中心，他的学生和李戴的学习比立定跳远，他派出了最好的一个学生，跳出了2米17，而李戴却派了个最胖的学生，跳了一个2米25。那一幕，赵守良一辈子都不会忘记。

　　而今天，历史仿佛又一次重演了，他的弟子跳了一个7米64，在他还在沾沾自喜的时候，李戴的弟子马上还了一个7米66，这种被即刻被打脸的感觉，和两年前一模一样。

　　“好气啊！”赵守良只觉得满腔怒火，无处发泄。

　　“杨刚，你听着，你一定不能输！”赵守良一副睚眦欲裂的样子盯着杨刚，反而让杨刚吓了一跳。

　　两个超过7米60的成绩，也就意味着其他运动员已经退出了冠军的争夺，包括排在第三名的洪成龙，也知道自己没有能力挑战7米60，只能无奈的长叹一声，接受了第三名的现实。

　　冠军将要在方海泉和杨刚之间展开，而且四次试跳结束之后，方海泉暂时处于领先的位置。

　　第五次试跳，杨刚再次走上了赛场。

　　实际年龄22岁的他实际上已经步入了运动员的巅峰年龄，面对一群比他小很多的运动员，他当然不甘心失败，哪怕是第二名，也是他无法接受的，更何况排在他前面的那个人，只有16岁而已。

　　只见杨刚屏气凝神，同时大喝一声为自己鼓劲，紧接着开始加速助跑。

　　多年坚持训练的成果在这一刻充分的展现出来，杨刚快速的冲锋，然后纵身一跃。

　　“好高！”旁边有人不由得惊呼道。

　　跳远运动中，高度也意味着距离，在腾空的过程当中，跳的越高，也就说明滞空的时间越长，在空中滑翔的距离也越远，最终的成绩也就越好。

　　下一秒，杨刚落地，周围所有人的目光都投向了那片沙池。

　　“我的天哪，超过7米7了！”有人惊呼一声。

　　下一刻，测量员也报出了杨刚的成绩：“7米72！”

　　“7米72！这还是青年赛么？这完全是成年人级别了吧！”

　　“嗷嗷嗷！”杨刚大声的怒吼着，发泄者心中情绪。

　　赵守良也跟着欢呼起来，同时挑衅的瞪着李戴。

　　压力回到了李戴和方海泉这一边。

　　……

　　观众席上，看台的最前排，方大陆已经就坐。

　　“刚才这个选手跳了7米72，这么说海泉已经落后了么？”方大陆心中有些不高兴，他虽然不支持方海泉从事跳远运动，但也不希望看到自己的儿子输给别人。

　　接下来，方海泉登场，开始了他第五次的试跳，而方大陆也开始两眼紧盯着赛车。此时此刻，方大陆竟然感觉到，内心当中有那么一丝的紧张和期待。

　　“怎么回事？我怎么会觉得紧张？会觉得期待？”方大陆有些诧异，到了他这个层次，早已经练就了一套泰山崩于前而色不变的养气功夫，即便是一亿上下的生意，也不会让他产生这种紧张和期待。

　　方大陆回过神来，赛场上的方海泉已经开始助跑。当方海泉起跳，腾空而起的那一刻，方大陆徒然觉得，自己的心好像悬了起来。

　　然而也就在这一刻，起跳板旁边坐着的裁判举起了红旗！

　　这意味着方海泉的起跳踩线犯规了，如果没有犯规的话，裁判会举起白旗。

　　“哎！”方大陆不由自主的叹了口气，内心中更是觉得非常的失望。

　　“不对啊，我是一直都在反对海泉从事跳远的啊！他失败了，我应该觉得高兴才对，为什么我会觉得失望？”方大陆突然有些迷茫，他显然低估了体育运动的魅力！

　　……

　　方海泉第五次试跳失败，让赵守良振奋起来。

　　“杨刚，7米72还不是你的极限，还剩下最后一次试跳，再接再厉，不要给对手任何的机会！”

　　“教练，我明白！”重新回到第一名的杨刚也是信心大增，一副摩拳擦掌的样子。

　　方海泉的脸色显得有些凝重，他现在落后了，而且他刚刚的试跳还失败了，也就是说他只剩下最后一搏的机会。他又开始觉得紧张，又开始顾虑起来。

　　李戴也注意到了这一点：“方海泉毕竟是第一次参赛，他还是太年轻的，比赛经验不足，这个时候难免会瞻前顾后。必须要让他放松一些才行，这样的话怕是连七八成的实力都发挥不出来，更别说是超水平发挥了，我该怎么办？”

　　李戴也是一筹莫展，现在这种情况，他只能期待方海泉超水平发挥，但是方海泉这种状态，连正常发挥都很难。

　　这是年轻运动员索要必须经历的事情，是他们所要缴纳的学费。

　　……

　　最后一次试跳，杨刚站上了助跑区，此时的他仿佛是一只发怒的狮子一般，等着前方的沙池。

　　助跑、起跳、腾空、落地，杨刚在最后一跳中的发挥堪称完美！

　　“那是7米8么？压到了7米8的标线，这根本就是优秀成年运动员的成绩，7米8在全国大奖赛上，都能已经接近奖牌了！”

　　“这个杨刚的实力好强啊，他的成绩比第五跳还要好，他绝对可以去参加全国级的比赛！”

　　“成绩出来了，7米79，差一点点，差一点点就达到7米8了！”

　　“看起来冠军已经没有悬念了！那个16岁的天才，再怎么厉害，也不可能达到7米8吧！”

　　众人的议论声中，杨刚已经高举双臂，仿佛是在庆祝冠军。

　　赵守良的脸上更是笑开了花。

　　“李戴，你拿什么跟我比！这次我赢定了！我也让你感受一下，被人踩在脚下的滋味！”

　　……

　　看台上，方大陆咬了咬牙，他显然是非常不希望看到自己的儿子输掉比赛。

　　然而方海泉的脸色却愈加的苍白，对手的成绩又一次的提高，他也感觉到了更大的心理压力！

　　李戴依旧是束手无策，运动员自身心理出现了问题，这不是他能够马上解决的，这甚至可以说是年轻运动员的必经之路，当他们的比赛经验多了，自然也就不会出现这种情况。

　　“怎么办？这样下去会输的！”李戴揉了揉太阳穴，他脑海中飞速的思考着。

　　远处，赵守良一脸得意的冲着李戴贱笑，李戴则是恶狠狠的瞪了他一眼，随后李戴收回目光的时候，却发觉看台的前端站着一个人，拿到身影好像有些熟悉。

　　李戴扭头望去：“是方大陆，他真的来看方海泉的比赛了！”

　　这一刻，李戴突然意识到，自己的救星来了！


第一百二十八章 永远的骄傲

　　李戴走到了方海泉的身边，开口问道：“觉得紧张么？”

　　“啊？不，不紧张！”方海泉勉为其难的笑了起来，然而他的语气却出卖了自己。

　　“方海泉，你看看那里！”李戴指了指不远处的看台，指向了方大陆就坐的方向。

　　“我爸！他怎么来了？”方海泉一脸的诧异。

　　“是我请他来的。”李戴换上了一副认真的表情，接着说道：“你不是总想在你父亲面前证明自己么？现在你有这个机会了，你的父亲来到了这里，他在看你的比赛，你看他的表情，他也希望你可以成功，难道你要放弃这次机会么？”

　　方海泉的脸上透出了一股复杂的神色，惊讶、期待、不安交织在一起。

　　李戴却是接着说道：“你的父亲从来不支持你练跳远，他希望你去英国念书。所以你现在更要为自己的未来而战，你要让你父亲知道，你有跳远的天赋，你可以成为一位优秀的跳远运动员！你要赢得比赛，这不仅仅是为了一个冠军，还有你多年的付出，你母亲对你的支持，现在到了你收获成功果实的时候了！”

　　“赢下这场比赛，取得成绩，证明自己，你可以有底气在你父亲面前说‘不’，你可以继续驰骋在赛场上，更重要的是，你可以赢得选择自己未来道路的权力！”李戴深吸一口气，他双手扶住了方海泉的肩膀：

　　“海泉，看着我，你是我见过的最棒的跳远运动员，我相信你能行，你是最棒的！现在，不要去想其他事情，也不要去想成绩，你只需要记住一点，拿出自己全部的力量去完成这一跳！你现在要做的不是战胜对手，而是为自己去拼出一个选择未来的权力！”

　　李戴说完，用力的拍了拍方海泉的肩膀。

　　方海泉走上了赛场，他的脑海中还反复浮现着李戴刚才的那番话。

　　他想起了自己对跳远的热爱，想起了母亲的支持，又想起了父亲的反对，他想起了父母因为自己练跳远的事情而大吵一架。

　　他曾经迷茫过，曾经怀疑过自己，曾经想要放弃跳远，还好青春期的叛逆与倔强，让他坚持到了现在，而现在，李戴的话仿佛是一层窗户纸，让方海泉想通了很多的事情。

　　“选择未来！教练说的对，那是我的未来，我要自己去掌控！”方海泉转头看了看远方的看台，看到了自己父亲的身影。

　　“爸，今天我会证明给你看，我会成为跳远运动员的！我会证明，我的选择是正确的！”

　　这一刻，方海泉眼神中充满了坚定，他不再紧张，不再犹豫，不再踌躇，也不再迷茫，他的脑海中已经忘却了杨刚这个对手，他的眸子里映衬着面前助跑的跑道。就在这一秒，他仿佛变了一个人。

　　……

　　“海泉……”看台上的方大陆默默念叨着自己儿子的名字，虽然隔着很远，他却能够感觉到，方海泉的气质已经发生了变化，或者说，他从来没有见到过这样的一个方海泉。

　　那坚定不移的眼神，那毫不动摇的表情，让方大陆仿佛看到了年轻时候的自己！

　　那时候的方大陆还处于创业期，他也是这副样子，即便是不停的碰壁，也从来没有动摇过自己的信心。正是因为有着信念的支撑，他才能走到今天，成为一个数百亿大集团的掌舵者。

　　这一刻，方大陆突然发现，自己的儿子已经长大了，已经不再是自己印象中那个流鼻涕的小屁孩了，他站在赛场的那一刻，已经呈现出了一个不一样的自己。

　　“儿子长大了啊！”方大陆轻叹一口气，心中竟然有一种难以言喻的酸楚感，仿佛是一只老鸟，即将看着自己的儿女们离巢而去。

　　“这倔脾气，和我年轻的时候一样，不愧是我的儿子！”

　　在下一秒，方大陆却又突地笑了起来，眼神中更是透出鼓励的色彩。

　　“我方大陆的儿子，可不是会轻易认输的！”

　　“儿子，你是我的骄傲！我永远的骄傲！”

　　……

　　现场，已经没有人看好方海泉了，7米79的成绩，如果放在U20级别的话还有机会翻转，但是在U18级别的比赛中，想要逆转的话，除非发生奇迹。

　　“那一个省青运会的亚军，也算是非常不错的成绩了吧！”

　　“16岁就能够跳出7米66，省队肯定会重点培养他的，进入国家队也是指日可待，这个年轻人也应该满足了。”

　　周围有人小声的议论着，而赵守良也因此觉得烦躁起来。

　　赵守良知道，自己即将收获胜利，但是他的内心深处，却没有半点儿的成就感，杨刚实际年龄22岁了，战胜一个16岁的对手，而且赢得还是跌宕起伏，身为教练的赵守良怎么可能产生成就感。

　　“这个李戴！”赵守良又一次瞪了眼李戴，他深知，在训练运动员方面，李戴的确要比自己强，然而考虑到李戴这么年轻就可以在省青年队独当一面，李戴的未来绝不是赵守良能比的。

　　“我要找李戴报仇，今天或许是唯一的机会，唯一一次我可以将李戴踩在脚下的机会！既然是唯一的机会，那我一定好好好的珍惜……”赵守良的眼神中透出了一股狠意，他恨不得立刻上前去羞辱李戴，彻底的发泄掉自己这两年多来，心中的压抑的那股情绪。

　　……

　　李戴不知道自己刚才的那番话到底有没有效果。

　　事实上到了这个时候，方海泉只能背水一战了，李戴所希望的就是方海泉能够真正的明白这一点，放下所有的心理包袱，不要被其他的外在因素所影响，努力去完成最后这一跳。

　　“面对压力的时候，有的人会选择放弃，而有的人却会选择迎难而上，方海泉，千万不要让我失望啊，我希望你可以殊死一搏，而不是坐以待毙。你是个跳远天才，未来你或许会面对很多类似的情况，无论怎样，你必须都要学会战胜自我，这是你的必经之路！”

　　鼓掌、喊加油，李戴做了自己可以做的一切，接下来就看方海泉的发挥了。

　　李戴很想闭上眼睛，去默默的祈祷，他不敢去看方海泉的这最后一跳，他担心自己内心承受不了。

　　但李戴还是努力的瞪大了眼睛，仔细的盯着方海泉，注意着他的一举一动。

　　这最后一跳，对于方海泉来说是一次考验，对于李戴来说同样是一次考验。作为一个教练，和运动员一起承受压力，是必须经历的一课。在这时候，教练就是运动员最坚实的后盾，哪怕是必败的局面，教练也不能表现出丝毫的退缩。如果连教练都退缩的话，那运动员自然而就顶不住了。

　　李戴很努力的让自己平静下来，他真的做到了！

　　李戴不由得感谢起了蒋爱国，那次举重大奖赛中，蒋爱国也是面临着逆境，当时的李戴更是有些惊慌失措，反倒是蒋爱国来安慰李戴。那次过后，李戴成长了，他学会了在背水一战的时候冷静下来。

　　“话说老蒋也快要退役了吧！”

　　这个想法从李戴脑海中一闪而过时，方海泉已经冲到了起跳板前。

　　起跳！

　　方海泉已然高高跃起，他仿佛变成了一只灵巧的猕猴，飞跃在空中，他的动作堪称完美，甚至可以比拟那些芭蕾舞者优雅的舞姿。

　　这一刻，他的思维仿佛已经停滞下来，所剩下的只是身体本能的动作，然而这种本能，却无比的专注！

　　而李戴的目光却集中在了裁判的手上。

　　裁判一手白旗，一手红旗，白色代表起跳没有犯规，而红色则代表着起跳失败。

　　裁判像是在展现自己的专业性，他没有丝毫的犹豫，在方海泉起跳后便立刻举旗。

　　“白旗！成功！”李戴长出一口气，立刻将视线转移到方海泉身上。

　　方海泉已经进入到了下落的阶段，他已经保持住了身体的平衡，他的双腿努力的前蹬，希望可以获得一个更靠前的落点。

　　“要落地了！”这一秒，方海泉尽可能的让自己重心前倾，同时努力的太高双腿，希望增加滑翔的距离，延迟落地。

　　“扑哧！”方海泉终于落如了沙池。

　　但他的比赛并没有到此结束，他紧咬牙关，腰腹发力，让身体挺了起来，没有破坏沙池中自己所留下的那个痕迹。

　　“完美！”李戴忍不住叫了一声好。

　　“完了！”赵守良大叫不妙。

　　人们的目光已然集中到了沙池外侧，那平行的测量标线上，他们在对比沙池内的痕迹。

　　“过了7米8！这肯定过了7米8！这没有任何争议！”

　　“他赢了！16岁的天才赢了！那16岁的天才竟然赢了！”

　　“不可思议啊，16岁，成绩超过7米8，我第一次见到这么厉害的运动员。”

　　“精彩，太精彩了，最后一跳，他完成了绝杀！”

　　赵守良更是吃惊的长大了嘴：“怎么可能！怎么可能会输？”

　　众人的惊呼声中，测量员也给出了方海泉最终的成绩。

　　“7米84！”


第一百二十九章 两个纪录

　　方海泉走出了沙池，第一时间往身后望去，当他看到自己留下的痕迹，已经超过了7.80米的标线时，他知道自己赢了。

　　杨刚的成绩是7.79米，哪怕方海泉只是跳出一个7.80米，都会获得胜利，更何况他的成绩明显的超过了7.80米。

　　方海泉压根就没有去在意那个测量员，他也不再在乎自己的成绩到底是多少，他高举双臂，兴奋的欢呼起来：“赢了，我赢了，我赢了！”

　　胜利的喜悦充斥在方海泉的脑海当中，他第一次参加这种大规模的比赛，也是第一次面对这种逆境的情况，最终他赢了，这让他更感觉到，胜利是如此的来之不易。

　　“成绩出来了，7米84，他才16岁啊！天才，真正的跳远天才！”

　　“能跳出来这个成绩，国家队应该是稳了，以16岁的年龄冲进国家队，他或许真的会成为第二个林飞翔。”

　　“如果我没有记错的话，之前在U18级别上，咱们汉北省最好的成绩也就是7米81吧？他打破了省里的青年纪录！”

　　“何止啊，U16的全国纪录也只是7米80，单说U16级别上，他已经打破了全国纪录了，也就是说在16岁的同龄人中，他绝对是全国最强的。”

　　“省级U18的纪录，全国U16的纪录，他这一跳，打破了两项纪录。”

　　周围都是青年队的教练，对于青年纪录更是了如指掌，谈论起来也是如数家珍。

　　“可惜啊，如果他在全国级的比赛上跳出这个成绩的话，可以直接申请国家级运动健将了！”有人一脸惋惜地说道。

　　跳远项目国际级运动健将的达标成绩是7.80米，今天的方海泉已经超过了这个成绩。但是国家级运动健将的资格认定要求，必须是在田管中心举办的国家级大奖赛、锦标赛，或者国家级综合性运动会上达标才可以。省级的综合性运动会的比赛层级还不够，最多只能评定国家一级运动员。

　　“真没想到啊，咱们汉北省会出现一个这么天才的运动员，本来觉得渔州代表队的那个7米79已经赢了呢！没想到啊，最后一刻被反超。”这人一边说着，一边望向了赵守良。

　　此时的赵守良正是一副失魂落魄的样子，仿佛已经处于了崩溃的边缘。

　　“输了！竟然输了！都已经跳出了7米79了，为什么还会输！”

　　两年前的那一幕又重新回到了赵守良的脑海当中，当时的他作为一个专业体育教练，去找一个大学生的麻烦，然而却败下阵来，灰溜溜的逃走了，在那一年，他成了体育补习班的笑柄。

　　如今，同样的一幕又发生了，赵守良带了一个实际上已经22岁的运动员，去输给了16岁的对手，这就像是两年前在渔州搞中考体育培训班时，自己派出立定跳远成绩最好的一个人，却输给了李戴最胖的一个学生。

　　又一次的必胜之局，又一次的功亏一篑，而且对方还打破了两项纪录，赢得是那么的漂亮，赢得让赵守良找不到任何的借口，这种大起大落后，却连任何辩驳失败的理由都找不到，让赵守良的信心瞬间被摧毁。

　　然而其他的教练并不知道，赵守良曾经失败过，他们还以为是赵守良无法承受今天青运会上的失利。

　　“渔州队的教练好像不太对劲啊，这样子怎么这么的沮丧。”

　　“不就是输了一场比赛么？至于这个样子么，跟丢了魂儿似得。”

　　“渔州的这位赵教练今年也有四十岁了吧，算年龄也是经验丰富的老教练了，怎么连这点儿打击都承受不了？”

　　“他好歹也是亚军啊，亚军都是这副样子，那我们这些连奖牌都没有拿到的，岂不是要撞死？”

　　“你的运动员好歹也进入到了正赛，我的运动员资格赛就被淘汰出局了，要是你都得撞死的话，那我岂不是要被鞭尸了！”

　　“输就输了，体育比赛本来就是这样的嘛，冠军只有一个，哪有只赢不输的，再说输给了一个天才，一点儿也不亏。”

　　……

　　“输了，7米79已经是我个人的最好成绩了，竟然还是输了！”杨刚一脸难以置信的样子，他有些不敢相信眼前的一切，前一刻，他觉得自己是冠军，他已经要开始庆祝胜利了，而后一刻，他就被别人超越。这种从天堂到地狱的感觉，让他难以承受。

　　而且对手还只有16岁！

　　7米84，即便是放在成年人的比赛当中，也是国内一流运动员才能够跳出的成绩。以青年赛的标准计算，这绝对是一个无比艰难的成就，这更让杨刚的心中充满了震撼。

　　杨刚的报名年龄虽然是18岁，但实际上他已经22岁了，22岁和16岁，那是大四和高一的区别，试想一下大四生在自己的专业里输给了高一的学生，这对自信心是多么大的打击。

　　“天才！”

　　“他是天才！”

　　“16岁的天才！”

　　杨刚的耳边不断的响起“天才”这两个字，这让他愈加心烦意乱。

　　杨刚不由得回想起过去，在他小时候，他也被誉为是跳远的天才，每当体育课考试跳远的时候，同学们没有一个人是他的对手，他也收获了很多赞誉和崇拜。

　　随后，杨刚开始正式的练习跳远，他加入了少年队，在那里他遇到了很多和他一样的孩子，他也遇到了一些比他更优秀的小运动员。在少年队，杨刚虽然已经没有了“天才”的称谓，但依旧是队中最优秀的那一批。

　　杨刚进入了青年队，这个时候他却发现，青年队中有着太多天赋更好的运动员，在那里，杨刚只能是上游水准而已。也是在那里，他彻底的告别了“天才”的称谓。

　　渐渐的，杨刚终于明白了天赋的重要性，在训练队中，每一个人都很努力，都很刻苦，然而天赋却让他们拉开看差距。

　　杨刚也明白了年龄的重要性，两个同样成绩的运动员，一个时18岁，另一个20岁，教练会选择哪个进行重点培养呢？显然是年纪更小的运动员。

　　随着年龄的增长，杨刚所能够得到的机会越来越少，而那些年轻的后起之秀们，却是雨后春笋一般不断的冒出来，不断的挤压着老将们的生存空间。

　　终于，杨刚遇到了赵守良，赵守良帮他更改了年龄，让他小了四岁，更让他成为了渔州市青年队的“跳远一哥”，他凭着二十多岁的身体，和一群十六七岁的小屁孩比拼，毫无悬念的脱颖而出。

　　杨刚又一次收获的“天才”的称号，但这一次，他却无比的厌恶这个称号，他知道，这一切都是假的，他压根就不是什么天才，他只是一个靠着改年龄装嫩欺负年轻人的弱鸡！

　　从那时起，杨刚无时无刻不在担心，真相会被戳穿，他会被真正的“天才”打落凡间。

　　今天，这一刻终于来了，杨刚遇到了真正的天才，又一次的将他变成了凡人，而且还是在杨刚正在享受胜利喜悦的时候！

　　一个22岁的运动员，却只能跳出7米79的成绩，他已经没有什么潜力可挖了，即便是继续伪装成18岁，然后进入到成年队中，他也不可能再取得大的进步。

　　“要继续掩耳盗铃下去么？”杨刚望了一眼正在庆祝的方海泉，他知道那才是真正的天才，那才是要继续在跳远之路上走下去的人！

　　“或许梦该醒了……”杨刚轻声叹道。


第一百三十章 剧本走偏了

　　看台上，方大陆望着正在庆祝的方海泉，内心当中无比的纠结。

　　作为父亲，方大陆能够感觉到，儿子现在很开心，他脸上的笑容，他的肢体语言，都是发自内心的，这不仅仅是对胜利的庆祝，更是表现出对跳远的热爱。

　　“海泉是真的喜欢跳远啊！”方大陆长叹一口气，他第一次开始怀疑，送方海泉去英国读书的决定，究竟是不是正确。

　　“难道真的要将跳远，作为一项事业么？”方大陆默默的摇了摇头，可是方海泉今天的表现，显然在告诉方大陆，他准备将跳远作为未来的事业。

　　方大陆觉得无比的矛盾，作为父亲，他希望自己的儿子能够开心的成长，然而父亲的责任感时时刻刻都在告诉他，要让方海泉他所设定的人生规划前行。

　　“要去找海泉认真的谈一谈。”方大陆做出了决定。

　　……

　　李戴这是第三次见到方大陆，与之前两次不同，今天的方大陆看起来更像是一个父亲，而不是那个叱咤风云的大陆集团的董事长。

　　方海泉见到自己的父亲，沉默了几秒钟，终于鼓起勇气开口说道：“爸，我赢了！”

　　“我看到了。”方大陆依旧保持者父亲的威严，他的脸上没有表露出任何的喜色，然而他眼神中闪烁则那种成就感，却出卖了他的内心。

　　“爸，我要继续练跳远！”方海泉这次说的更加大声。

　　方大陆却没有任何的回应，他只是盯着自己的儿子，仿佛是在思考，又像是在施压。

　　气氛又一次变得有些压抑，方海泉几次想要开口，可却又止住。

　　李戴在这时候开口说道：“方总，我知道一个省青运会的冠军，在您看来不算什么，即便是全国冠军，也入不了您的法眼，但是对于海泉来说，这个青运会的冠军，是对他能力的肯定，也是他训练付出的回报。您或许还不知道，方海泉的最后那一跳，打破了咱们省U18级别的跳远纪录，也打破了全国U16的跳远纪录。”

　　“哦？”方大陆脸上终于有了惊异的表情，这惊异当中还有一丝自豪。方大陆对跳远并不是很了解，之前只是知道方海泉赢得了冠军，但是却没想到还打破了两项纪录。

　　只听李戴接着说：“方总，运动员是吃青春饭的，巅峰年轻只有那么短暂的几年，方海泉现在16岁，或许他只能跳到26岁，身体就要开始走下坡路了，30岁时大概就要退出运动员这一行，对于他来说，只有十年的时间来实现自己的梦想。您难道就不能给他这十年的自由，让他去实现自己的梦想么？我知道您想培养方海泉去接您的班，但以您现在的情况，别说是十年，就算是再干二十年，也没问题吧！”

　　方大陆今年还不到五十岁，二十年后他也不到七十岁，对于那种几百亿身价的企业家来说，干到七十岁再退休是再正常不过的了。

　　方大陆没有说话，他仿佛是默认了这一点，又像是在考虑，到底要不要给方海洋十年的时间。

　　几秒钟后，方大陆终于开口说道：“你说的这些，我会考虑，但我只有这么一个儿子，大陆集团迟早是要教到他手上的，大陆集团不仅仅是一个企业，更是一份责任，他应该尽早的学会去担负起这个责任。”

　　“方总，其实我有一个大胆的设想。”李戴想了想，开口说道：“我觉得您可以考虑，将方海泉培养成为你们大陆集团的形象代言人。如果方海泉能够成为国内最顶尖的跳远运动员，能够走上世界舞台，他会是一个合格的形象代言人的，他可以用自己的方式，为大陆集团作出贡献。”

　　方大陆微微有些动容，李戴的这种方法，方大陆还真的从没想过，或者说他一心想要将方海泉送去英国念书，压根就没有想过其他的可能性。

　　能够登上世界舞台谈何容易，田径项目上，那些国外的黑人选手，很多都只能窝在自己的国家当中，而对于黄种人来说，登上国际赛场的道路更是坎坷难行，能成功者万中无一。此前的方大陆并不奢望这一点。

　　现在方大陆却知道，方海泉打破了U16的跳远全国纪录，这也就意味着在国内的同龄人中，方海泉是最强的，那么冲出亚洲走向世界，也就成了一件可以期盼的事情。

　　此时的方大陆终于有些心动了。

　　“我送海泉去英国，无非是想将他培养成为一个合格的接班人，如果让他以形象代言人的方式进入到集团里，慢慢的深入和了解整个集团的架构和运作，或许也可以看做是一条‘曲线救国’的道路。”方大陆心中默默的想道。

　　其实连方大陆自己都没有发现，他只是在给自己的妥协找一个借口，事实上当他感受到方海泉真的热爱跳远时，他就已经打算让方海泉继续跳下去，那并不是理智的决定，而是一位父亲对儿女的溺爱，是感情发酵所带来的结果。

　　而李戴的这个提议，却给了方大陆一个说服自己的理由，可以让他可以给自己的决定披上一层“合理”的外衣。

　　……

　　与此同时，在另一片场地里，铅球的决赛也正在进行当中。

　　省青年队派出的三名选手当中，只有陈健康和王斌两人进入到了决赛当中，秦磊则是因为临场发挥不佳，止步资格赛，而事实上，陈健康和王斌也没有在资格赛中发挥出他们正常的水平。

　　这是年轻运动员的必经之路，他们都没有参加过正式的大赛，到了青运会的赛场上，难免会胆怯，会瞻前顾后，影响发挥是必然的情况。

　　而到了决赛的赛场上，陈健康和王斌两个人依旧没有投出预期的成绩，两人虽然都进入到了前八名，拥有了六次的试投机会，但是他们却始终没有投出超过18米的成绩。

　　这次青年运动会上，使用的是五公斤铅球，而不是标准的16磅重的铅球。五公斤的铅球如果投不出18米以上的成绩，注定与奖牌无缘。

　　“嗖！”陈健康完成了自己最后一次试投，铅球刚好压在了18米的标线上，这个成绩让他取得了一个第四名。

　　“只有18米！而且还是尴尬的第四名，距离颁奖台只有一步之遥！”铅球组教练庄学习一脸的难堪。

　　“即便是16磅的标准铅球，陈健康不是投出过17米11的成绩么？连青年赛的全国季军都败在了他的手上，为什么今天的成绩会这么差！”庄学习脸上写满了错愕、迷茫与不甘。

　　在庄学习看来，陈健康有着极大的可能拿到冠军，哪怕是发挥失常的话，也可以获得一个亚军，至于王斌，同样有机会冲击奖牌。在赛前，庄学习已经开始憧憬，两人同时登上领奖台的美梦了！

　　然而现实却无情的打击了他，即便是实力最强的陈健康，也只是拿到了一个第四名，无缘颁奖台。

　　庄学习从李戴手中抢走了铅球组，目的就是为了在青运会上刷成绩，作为他晋升的垫脚石，结果却连一个奖牌都没有拿到。虽然一个青运会的殿军，仍然可以让庄学习得到晋升，毕竟他着一位副局长叔叔的，可是殿军作为晋升垫脚石的话，注定他只能稍微的向上爬一点点。

　　“怎么会这样？这和我计划的完全不同啊！”庄学习喃喃自语地说道，这显然不是他想要的结果。

　　剧本好像有些走偏了。


第一百三十一章 买椟还珠？

　　运动员的训练就像是逆水行舟，不进反退。

　　水平越高的运动员，越是需要更好的训练条件来保持自己的状态，低水平的训练，反而会导致运动员竞技状态的下滑。当初徐忠义第一次见到李戴时，看到李戴训练于菲菲后，那般大发雷霆，也是基于这个原因。

　　以篮球运动来打个比方，NBA中那些当红的大牌球星，即便是给他更多的薪水，也不愿意去国外的低级联赛虐菜，有很大一部分的原因就是因为低级联赛的训练水平太低了，人家来了以后只会退步而不会进步，所以为了自己的职业生涯的延续，球星不会为了眼前利益加盟低级联赛，除非是已经过了巅峰年龄，或者是快退役的时候，才会为了钱加盟。

　　李戴拥有教练系统的加成，在他的训练下，运动员可以得到快速的水平提升。然而庄学习可没有这么变态的外挂，他的训练水平也非常的一般，否则的话以他的靠山叔叔，早就获得晋升了。

　　在庄学习接手铅球组后，陈健康等一干运动员的水平，实际上是退步的，好在庄学习接手铅球组的时间并不长，运动员的退步还不算明显。

　　更关键的时候，陈健康他们失去了爆发力光环的加成。

　　铅球是一项与个人爆发力息息相关的运动，陈健康他们也只是C级天赋的运动员，没有了爆发力光环的加成，他们只能算是优秀的铅球选手，到了省青运会的舞台上，并不足以成为最顶尖的存在。

　　庄学习的计划落空了，他黑着脸，瞪着刚刚走下赛场的陈健康，而陈健康却也是一副不理会庄学习的样子。

　　相比起李戴，庄学习的训练水平，的确没有办法让运动员口服心服，特别是和李戴的对比之下，运动员们就更不庄学习了。大家也都知道庄学习有个副局长叔叔，很自然的将他归类为没本事靠关系的官二代。

　　此时，现场的音响中响起的一个女声广播：“下面即将开始的是男子跳远项目的颁奖仪式，请获奖运动员到颁奖台前做好准备！”

　　随着这一声的广播，赛场内所有人的注意力都集中到了颁奖台处。

　　“跳远比赛已经结束了么？洪成龙有没有夺冠？之前我训练他的时候，没看出来他有那么大的潜力啊，怎么一到了体工大队，就变得厉害起来了？”庄学习也扭头望向颁奖台。

　　洪成龙之前也是青年队的一员，还在庄学习手下待过一段时间，但是以庄学习的水平，却未能挖掘出洪成龙的潜力，后来洪成龙被体工大队选走，离开了青年队，便直接一飞冲天，很快成了体工大队中最优秀的年轻运动员。

　　而这也让庄学习有一种被打脸的感觉，跟着自己的时候默默无闻，换到体工大队就立刻牛逼起来，岂不是说明庄学习的训练水平比人家要低！所以庄学习对于洪成龙这位曾经的弟子，没有半点儿的好感，甚至还有几分厌恶的情绪。

　　从正对颁奖台的角度看，洪成龙是站在最右边的，按照惯例，这是属于第三名的位置，第二名会在左边，而第一名当然是站在中间。

　　庄学习看了一眼洪成龙的站位，便知道他拿到了一个季军。

　　“只是季军啊！我还以为他要夺冠呢。”庄学习嘴上不屑，但心中还是酸溜溜的，他毕竟连个季军都没拿到，但在脸上，庄学习还是努力的表现出一股不屑的样子。

　　“后面那两个应该是冠军和亚军吧？亚军好像是下面市里的选手，冠军的话，好年轻啊，这比赛服和我们青年队的比赛服也很像，颜色款式都一样。这是哪个市的代表队，和我们撞衫了，难道不知道么？都是一个厂家提供的运动服吧！”

　　下一秒，庄学习突然意识到，这压根就是青年队的比赛服！

　　“不对，这就是我们的比赛服，他是我们青年队的队员！”庄学习心中惊呼一声，他马上望向附近，迅速的找到了李戴的身影。

　　“李戴！他在这里！他是跳远组的主教练，这么说这个冠军就是我们青年队的？对了，我想起来了，前几天开会的时候还说过，队里给了大陆集团太子爷一个跳远的参赛名额，我记得跳远组只有这么一个人参赛，应该就是他的，他就是那个大陆集团的太子爷！”

　　庄学习深吸了一口气，心中却掀起了惊涛骇浪。

　　“大陆集团的太子爷竟然拿了冠军？还有这么厉害的富二代？”

　　庄学习的思维和很多人一样，都觉得富二代只会开跑车泡美女，拿着钱到处的挥霍，每天都过着“走肾不走心”的日子。却没想到方海泉真的能够拿到一个冠军。

　　一股妒忌的心理在庄学习心中升起，他既妒忌这个冠军，也妒忌方海泉富二代的身份。因为方海泉有的，都是庄学习没有的。庄学习没有拿到冠军，他那个副局长叔叔，在大陆集团面前更是一个渺小的存在。

　　“花钱买的，肯定是花钱买的！以大陆集团的资产，就算是买通所有参赛的运动员也不是难事。撒出些钱，让其他运动员在比赛中放水，他们的太子爷自然就能够拿到冠军了！卑鄙，无耻，没有竞赛精神！”庄学习心中暗道，他的负面情绪也在不停的增加。

　　就在此时，旁边响起了其他教练的议论声。

　　“你们听说了么？那个跳远冠军在比赛里跳了一个7米84！”

　　“7米84？这么厉害，成年的运动员在正式的大赛中，能跳出7米84都是非常优秀的成绩了吧！”

　　“这个成绩打破了U18的全省跳远纪录！同时还打破了U16的全国纪录。”

　　“等等，你刚才说什么？U16？这么说这名运动员才16岁？16岁能跳7米84，天才啊！”

　　“这个成绩，肯定是稳进国家队了。”

　　“何止啊，即便是放在国家队中，也会受到重点培养的。”

　　这些议论声传入到庄学习的耳中，他的脸色空前的难看起来。

　　前一分钟，庄学习还在用“花钱买的”来安慰自己，而后一分钟，连破两个纪录的消息就传来，几乎是瞬发打脸。

　　“李戴，他的运气怎么会这么的好！能够被他遇到一个天才运动员，如果将这个天才运动员给我的话……等一下，这个天才本来就是我的运动员，我之前就是跳远组的主教练！”

　　一股悔意从庄学习心中升起，他发觉自己做了一件买椟还珠的蠢事，跳远组里明明就有顶级的天才选手，而他却粉末倒置，和李戴的铅球组进行了交换。

　　“李戴，可恶的李戴！”庄学习自己做了一件蠢事，但是他这种人只会推卸责任，他绝对不会将失败的原因归咎于自己的选择，反倒是开始怨恨起了李戴。


第一百三十二章 挖人

　　青运会结束了，方海泉则接着这次机会名声大振。

　　7.84米的成绩是一方面，另一方面则是方海泉的富二代身份。这年头“富二代”仿佛成了一个贬义词，然而方海泉这种另类的“富二代”，更能够吸引到人们关注的眼球。

　　在比赛结束的第二天，体工大队那边就来了个电话，表示要定了方海泉了，只要方海泉愿意，随时可以去体工大队去报道。而国家队方面，大概是短时间内还没有得到消息，否则的话也一定会有动作。

　　同时，李戴的声势也随之水涨船高。运动员能否成才，个人的努力和天赋只是其中的一个方面，教练的训练才是重中之重。所谓玉不琢不成器，再优秀的运动员，也只是一块璞玉，璞玉最后会变成什么样子，关键还是要看教练如何去“雕琢”。

　　一名教练，一辈子能够培养出一名世界冠军，就足以成为顶尖的教练。能培养出世界冠军的教练，训练和执教的水平，自然是没得挑剔，而且带出世界冠军的经验，更是弥足珍贵的。这就像是一个参加过真正战争，而且还打了大胜仗的将军，必然要比那些纸上谈兵的人强太多。

　　所谓千里马常有，而伯乐却不常有，反而言之，既然有了伯乐，还愁没有千里马么？对于各级的训练队来说，优秀的教练比优秀的运动员要更加的重要。

　　之前的铅球友谊赛上，李戴已经证明了自己的能力，而这次青运会，李戴又一次的证明了自己，而且取得了比之前更加璀璨的成绩。

　　方海泉这位省青运会的冠军都能在第一时间就被体工队注意到，而作为冠军的教练，李戴又怎么可能无人问津。所以省体工队挖人的触角，也伸了过来。

　　体工队如果想要从青年队里挖人，青年队是拦不住的，毕竟人往高处走，水往低处流，当教练的肯定都希望可以执教更高水平的运动员，那样才能够出更好的成绩，教练也才会有更好的仕途，获得更多的成就感。

　　……

　　训练场上走来了两个人，左边那个是青年田径队主教练卢宾，他身旁则是一名年约五旬的中年人。这人便是省体工队田径队的主教练楚卫东。

　　田径历来都是一个大项目，而且又是最普及的项目，所以楚卫东在整个省体工队中也算是实权型的教练，虽然比不上徐忠义，然也所差无几。

　　楚卫东是为了挖人而来。青年队里出了一个天才运动，楚卫东当然是打算第一时间挖走，青年队本来就是为体工队培养人才的地方，楚卫东来带走方海泉，也是无可厚非的。

　　同时楚卫东也想接触一下李戴，考察一下李戴的能力，这年头没有嫌人才少的。只不过相比起运动员来，挖走一个教练则要牵扯到复杂的人事调动问题，不是一两天就能够搞定的。

　　卢宾教练自然不希望李戴被挖走，毕竟是人才难得，但是他又没有能力阻止，青年队除了向体工大队提供优秀的运动员之外，还会提供优秀的教练，卢宾早已经习惯了，青年队培养出来的优秀的教练爬向更高的层次。

　　“那边的那个就是李戴了。”卢宾指了指跳远沙池的方向。

　　“哦，果然很年轻啊！”楚卫东微微一笑，接着说道：“年轻好，年轻说明有潜力，就更值得去花心思培养了。运动员如此，教练也更是如此。年纪大了，定了型，想改都改不了了。”

　　卢宾冲着李戴挥了挥手，示意李戴过来。李戴看到后，便一路小跑的来到了卢宾和楚卫东的近前。

　　“小李，我给你介绍一下，这位是省田径队的主教练楚卫东。”卢宾开口说。

　　“楚教练，你好。”李戴急忙伸出了右手。

　　“你好。”楚卫东一脸和善笑容和李戴握手，同时开口夸赞道：“小伙子真是年轻有为啊！”

　　楚卫东是为了挖人而来，自然不可能把领导的派头摆的很足，他要尽可能的表现出和蔼可亲和平易近人，毕竟没有人愿意整天面对着一个总是摆着臭脸的领导。

　　两人又交谈了几句，楚卫东随意的问了一些平时训练方面的事情，这才进入到正题。

　　“小李，我们队里缺的就是你这样有能力的年轻人，你愿不愿意到成年队里来？”楚卫东开口问道。

　　李戴看了一眼卢宾，当着现任领导的面，李戴想要说“愿意”，却有些抹不开面子。

　　卢宾到是表现的豁达，他开口说道：“小李，不要有什么负担，我们青年队里，优秀教练员上调成年队，也是很正常的事情。你能够有更好的前途，我也会替你高兴的。要是有一天啊，你能成为国家队的教练，我倒是可以去吹嘘一下，我们汉北青年田径队也走出了一位‘国字号’的顶级教练！”

　　李戴能够感觉得到，卢宾并不是在客套，他话语间透出一股真诚。

　　“谢谢教练。”李戴显示对卢宾表示了感谢，随后才对楚卫东说：“楚教练，能够去田径队，是我的荣幸。”

　　“好啊，那我就期待你的加盟了。”楚卫东一脸的满意，随后他接着说道：“小李，带我们去看看那个天才运动员吧，听说还是大陆集团的太子爷呢！我真是挺好奇的，那么有钱的人家，竟然舍得让孩子来练跳远。”

　　李戴已然明白过来，楚卫东是来考察方海泉的，说不定过不了多久，方海泉就要离开青年队了。

　　楚卫东在一旁观看了方海泉的训练，而且还让方海泉试跳了几次，几次试跳后，楚卫东脸上的笑容更是越来越浓。

　　“好苗子，真正的天才！我当了这么多年的教练，都没有见过这种好苗子！看起来我们汉北田径队，要出一个全国冠军喽！”楚卫东心中暗自想道。

　　也就在此时，楚卫东的手机铃声却响了起来，他接听后，原本的笑容瞬间消失不见，脸色却变得非常难看。

　　卢宾也注意到了楚卫东表情的变化，他很想问一下到底是怎么回事，可又担心这是楚卫东家里的隐私事情，所以犹豫了一下，并没有开口。

　　然而楚卫东在结束了通话后，却主动将失去告知了卢宾。

　　“看起来这个天才，我是带不走了啊！”楚卫东一脸苦笑的摇着头。

　　“怎么了？发生了什么事情？”卢宾开口问道。

　　“接到省局通知，国家队的教练会来清城考察，明天下午就到，这是冲着我们的天才来的啊！”楚卫东显得既无助，又无奈。

　　和省青年队比起来，楚卫东的汉北省田径队当然有着巨大的优势，但是和国家队比起来，一个省的田径队，无论是在训练水平还是硬件设施，都不是一个级别的。

　　在国家队和省队之间做选择，运动员只要不是傻子，都知道选哪个。

　　而卢宾则是努力的压制住心中的狂喜。

　　青年队的运动员直接被国家队看中，这意味着他卢宾带队有方，而这更是在他的政绩方面，增减了浓厚的一笔。


第一百三十三章 国家队的加成

　　胡金荣是国家田径队的跳远项目的主教练，他年轻的时候也是一名非常优秀的运动员，曾经打破过跳远项目的全国纪录，还在亚运会和亚锦赛上拿到过金牌，一度被认为是亚洲第一跳将。

　　退役之后的胡金荣从事了教练的行业，也教出好几位优秀的弟子，其中还不止一人达到过奥运会的跳远A标。对于亚洲运动员来说，能够达到奥运A标，已经是难能可贵的成就了。

　　这一次来到清城的正是胡金荣，他在得知清城出了一个天才的跳远运动员，16岁就能跳出7米84的成绩，打破了U16的全国纪录，便毫不犹豫的选择亲自过来考察。

　　胡金荣来到清城，会受到了隆重接待。这年头国家部委里的一个小科员到了地方上，都会被当成是大领导来接待。胡金荣在国家队中也是有名有号的教练，到一个省的青年队来考察，那动静比省体育局领导来视察还要大的多。

　　“热烈欢迎国家队教练团莅临指导工作！”

　　卢宾望着高高挂起的红儿条幅，心中已经铁了心，要将方海泉送到国家队去。

　　“我在青年队当了这么多年的主教练，还是第一次直接把运动员送去国家队呢！”卢宾想到这里，冲着刚刚组织起来的欢迎团队，高声喊道：“都给我精神点，国家队的人马上就要来了！”

　　卢宾话音刚落，远处一辆中巴车已经缓缓驶来，这是省体育局的车，国家队的教练虽然是考察方海泉，但省体育局依旧是第一接待单位。

　　“来了！”卢宾第一时间迎了上去，中巴车则停了下来，车门打开，率先走下来的是省体育局的人，随后才是胡金荣。

　　“那就是胡教练啊，比年轻的时候可发福了很多啊。”一名年长的教练开口说道。

　　“您还认识胡教练啊！”旁边一个稍微年轻的问。

　　“我认识他，他可不认识我。我记得在二十年前，胡教练拿到亚运会跳远冠军的时候，报纸上可是花了两三个版面去报道他呢。”年长教练开口回答。

　　“你们看，这国家队的教练就是又派头啊，看看人家那气质。与他一比，我都成了土鳖了！”又有人开口说。

　　“废话，人家可是国家队的著名教练。哎！我这辈子啊，是没有机会加入国家队当教练喽！”

　　“你都多大年纪了，还想加入国家队？国家队才不会要你我这种老油条呢，我估摸着啊，咱们队里也就小李有这个可能吧！”

　　两人的话题不由自主的提到了李戴，旁边的庄学习听到以后，却又是气不打一处来。

　　“跳远组本来是我的，这原本是属于我的荣誉！”庄学习对于曾经执教跳远组的事情，依旧是念念不忘。

　　不远处，卢宾和胡金荣寒暄了半天后，卢宾向胡金荣介绍了自己的两位副手，紧接着又把李戴叫到了跟前。

　　“这是我们跳远组的教练李戴，方海泉就是一直跟着李戴进行训练的。”卢宾开口介绍道。

　　国家队是来考察方海泉的，李戴作为方海泉的教练，自然会被推到最前面。国家队在考察的过程中，肯定会听取训练介绍，同时还会观摩方海泉的日常训练，这两个过程，李戴都是主角。

　　“这不是小李么！”胡金荣倒是一眼就认出了李戴。

　　胡金荣认得李戴，因为去年的时候，李戴曾经借调北口训练基地一段时间，那时候的胡金荣恰巧也在北口基地里。

　　如果是一般的借调人员，胡金荣大概不会放在心上，甚至早已经将其遗忘，但是李戴不同，他在借调工作的第一天就被林飞翔给要走，也在那一刻起，胡金荣对李戴多留意了三分。

　　后来，其他借调人员都离开了，而李戴却被要求再多留一个月，这种一枝独秀的情况，更让胡金荣对李戴刮目相看，也就是那时候，胡金荣记住了李戴。不够这种“记住”也仅仅停留在印象阶段，他只知道那个多留了一个月的借调人员，被人们称呼为“小李”，其他一概不知。

　　“胡教练，我们又见面了。”李戴笑盈盈的与胡金荣握手。

　　“还是认识的啊！李戴竟然认识国家队的胡教练！”

　　周围的人纷纷投以意外的表情，胡金荣在国家队中也是响当当的教练，而李戴只是一个省青年队的教练，两者之间相差了太大的层次，没想到他们竟然会有所交集。

　　连卢宾也是一脸的错愕，他太偷偷瞪了李戴一眼，心说你早就认识胡教练，为什么不事先打个招呼？有熟人总是要更好说话的。

　　胡金荣感觉到了周围人们的惊讶，于是开口解释道：“小李曾经在国家队里工作过一段时间。嗯，小李，干的不错，在国家队里的那几个月也没白待，从国家队回来这才没不到一年吧，就训练出了一个天才运动员！还打破了U16的全国跳远纪录啊。”

　　胡金荣说话间，眼神中更是闪烁出了一丝自豪的感觉，仿佛是在告诉众人：我们国家队牛逼不？一个借调来打杂的教练，在国家队里待几个月，回到你们地方，就能训练出一个全国纪录！

　　“李戴竟然还在国家队里待过？”

　　“厉害啊，我干了十几年教练，连国家队大门长的什么样都不知道。”

　　“怪不得这个小李的训练水平这么高呢，在铅球组时候，铅球组牛；在跳远组的时候，跳远组也牛。原来是在国家队里深造过啊！”

　　“怪不得小李这么年轻就能独当一面呢，原来有国家队的底子。”

　　青年队的其他教练并不知道李戴曾经被借调过国家队，所以胡金荣开口后，他们顿时对李戴高看了一眼。

　　这一瞬间，国家队的加成，让李戴身上仿佛闪烁起了耀眼的光芒。

　　当然他们也不知道，李戴的那种性质的借调，实际上就是去当杂工的，而胡金荣虽然知道李戴只是个杂工，但也不会点破，这个时候给李戴来个锦上添花，反而可以给国家队撑场面。

　　卢宾此时也想起了，在李戴的简历上，的确写着曾经借调国家队的事情，不过当时卢宾并没有太在意，毕竟简历这东西，看看就好了，真是水平还得在日常的训练工作中体现，所以卢宾很快就将这件事情给遗忘了。

　　但现在看来，李戴在国家队的借调期间，也是混的风生水起的，至少胡金荣一眼就认出了李戴。想到这里，李戴在卢宾的心目中，也增加了许多的重量。

　　然而也有人对此不屑一顾。

　　“不就是在国家队打杂么，有什么了不起！”庄学习那不屑的表情更加的显露，然而他的心中的妒忌却在不停的翻滚。

　　“哼！回头有机会，我也要去国家队！”庄学习心中默默的想道。

　　陪同胡金荣而来的体育局的那位领导，听说李戴曾经在国家队中待过，也是一副惊讶的表情，他开口对卢宾说：“卢教练啊，你这里可真是卧虎藏龙啊！这个小李教练这么年轻，竟然能够训练出一个天才运动员，原来是在国家队中学习过，我想小李在国家队的时候，肯定跟胡教练学到了不少的东西，这也是名师出高徒啊！”

　　这位领导一边说着，一边望向胡金荣，话语间的意思就是在说，胡金荣就是那位“名师”。显然这句话是在奉承胡金荣，给胡金荣戴高帽。

　　胡金荣则是“呵呵”一笑：“我可没有那么大的本事，小李在国家队的时候可不是跟着我的。”

　　不远处庄学习听到这话，顿时笑了起来，这是开心的笑容，更是嘲笑。

　　“早就知道了，李戴在国家队中只是打杂的，他哪有什么资格跟着胡教练！”庄学习的声音很小，虽然没有传到前方，但周围的人却都听的一清二楚。

　　可下一秒，胡金荣却接着说道：“小李在国家队的时候，可是跟着丁教练的！”

　　胡金荣担心大家没有反应过来谁是“丁教练”，随后又补充了一句：“就是丁继海教练！”

　　庄学习的笑容瞬间凝固下来，他感觉到，自己的脸又被打肿了！


第一百三十四章 连击

　　丁继海的大名，在场的人当然都知道，丁继海是林飞翔的教练，随着林飞翔的走红，丁继海的名字也随之传播开来。

　　在国家田径队中，论地位的话，丁继海大概只是排在主教练赵树人和副主教练薛力之后，像是胡金荣这种高水平的教练，虽然也是颇有名气，但比起丁继海来，差的也不是一丁半点。

　　国内的运动员历来都会视林飞翔为偶像，他们希望自己成为第二个林飞翔。而对于国内的教练来说，他们会视丁继海为努力目标，他们会希望成为第二个丁继海。这就是丁继海在教练心中的地位。

　　能够跟着丁继海学习，显然要比跟着胡金荣要强的太多。

　　“李戴在国家队的时候，竟然跟着丁教练学习！”

　　“丁教练啊，110米栏的丁继海教练啊，能够跟着丁教练学习的话，哪怕很短时间，也可以受用终身！”

　　“好羡慕李戴啊，我要是有机会跟在丁教练身边，哪怕只是学到一点儿皮毛也满足了。”

　　“丁教练的水平那么高，就算是学到一点儿的皮毛，也够在咱们省里混个出人头地了吧！”

　　其他教练又开始小声的讨论起来，每个人都向着李戴投以了羡慕的目光，唯独庄学习除外，感觉到自己不仅仅被打脸了，而且还是“连击”。

　　“凭什么！他凭什么跟着丁继海教练！丁继海教练怎么会看得上他！”

　　努力的深吸一口气后，庄学习又开始自我安慰起来：“即便是跟着丁继海教练，李戴也只是打杂而已，随便辅助训练一些新人，他肯定没有资格参与到董腾的训练当中，更别说是林飞翔了！”

　　在庄学习看来，如果能够参与到董腾的训练当中，已经是很了不起的事情了。而林飞翔这种世界上最顶尖运动员的训练，又怎么可能让李戴这种年轻的教练瞎掺合。

　　此时，那位省体育局的领导率先开口问道：“你说的丁继海教练就是林飞翔的主教练吧？”

　　这位体育局的领导是体制内的官员出身，没有当过教练或者是运动员，心中显然没有其他教练那种对丁继海的崇拜之情，更体会不到丁继海在众多教练心目中的地位。

　　“对，丁教练就是林飞翔的主教练。”胡金荣接着说道：“话说回来，小李在国家队的时候，可是一直都有参与林飞翔的训练呢！”

　　体育局的领导只是微笑着点了点头，显然没有当回事儿，然而其他的专业教练无不感觉到十分的震撼。

　　“你们听到了么？胡教练刚刚说，李戴参与了林飞翔的训练！”

　　“我知道李戴很优秀，可没想到他竟然会这么的优秀，连林飞翔的训练，都能够参与其中。”

　　“丁继海教练敢这么做，显然是已经认可了李戴的能力啊！看起来就算是咱们生体工大队，也不一定能留的住小李啊，国家队才是他的未来！”

　　这群专业教练都知道，能够参加林飞翔的训练意味着什么。林飞翔是世界上最顶尖的田径运动员，他所接受的训练，无论是在训练强度、训练方式、乃至训练理念上，也都是世界上最顶尖的，可以参与到林飞翔的训练当中，本身就是一次很难得的学习经历。

　　更何况像是林飞翔这种国宝级的运动员，岂是随便一个阿猫阿狗都能够去训练他的，教练没有一定的能力，训练水平达不到一定的程度，是不会被安排训练林飞翔的。

　　这一刻，几乎所有的教练望向李戴的眼神中，不仅仅有羡慕，更有崇拜。

　　啪啪啪啪啪，打脸三连击，让庄学习恨不得找个地缝钻进去。

　　在他看来，李戴即便是在丁继海手下，也绝对不可能接触到高水平的运动员，哪怕是李戴参与到董腾的训练当中，都是庄学习所无法接受的了，没想到李戴竟然还参与了林飞翔的训练。

　　“不可能，这不是真的！”庄学习很想自我催眠一番，让自己忘掉这糟心事，然而这话却是从胡金荣口里冒出来，怎么可能会有假？

　　李戴则是腼腆的笑了笑，他感觉到众人崇拜的目光，内心当中却是一个大写的尴尬。

　　周围的这些教练可都不知道当时的真实情况，还以为他是能力出众被丁继海给看重。而事实上他能够参与到林飞翔的训练当中，有很大的巧合因素在里面。

　　如果不是和于菲菲吃饭的时候恰巧遇到了林飞翔，或许李戴就会被分给其他教练了。如果李戴没有让林飞翔恢复状态，丁继海也不会重新回到林飞翔身边执教，更没有了今天的这种说法。

　　……

　　接下来就是对方海泉的考察。按照惯例是先做汇报，青年队要向汇报一下方海泉的基本情况，比如详细的出生年月、籍贯、家庭情况、成长经历、什么时候开始进行体育训练、之前在哪所学校接受过怎么样的专业训练、当时的教练是谁等等，这些都是在方海泉的档案里有详细说明，但也都是必须汇报的内容。

　　就比如介绍道方海泉之前在哪所学校训练时，会顺便介绍一下哪所学校的情况；又比如介绍方海泉之前能到教练是谁时，也会介绍这名教练曾经取得过那些成绩。

　　“这个方海泉还是以大陆集团的太子爷啊，这么说起来，我好像有些印象。前两年的时候，大陆集团倒是向我发过邀请，希望我能够来清城指导青少年运动员，我当时太忙了，没有时间，便让我手下的一个教练来的，当时指导的就是这个方海泉！”

　　胡金荣说到这里，自顾自的笑了起来：“早知道方海泉这么有天赋的话，我当时就亲自来了。”

　　“胡教练，你当时要是亲自来的话，这方海泉怕是早就被你给带走了，可就没有我们汉北青年队什么事喽！”卢宾开口说道，会议室内响起了善意的笑声。

　　接下来是李戴来介绍一下方海泉平时的训练情况，主要是说明一下方海泉平时的训练态度如何，训练是不是刻苦认真，有哪些优点长处，还有哪些缺点需要改进。这主要是跳远专业方面事情，通过李戴的介绍，胡金荣对方海泉也有了进一步的了解。

　　随后便是实地考察，也就是现场观摩训练的环节，同时还安排了实战跳远的训练测试。

　　考察期间，胡金荣对方海泉是越看越满意，甚至还忍不住亲自上场指导了一番。

　　对于教练来说，最大的幸事莫过于遇到了一个天才的年轻运动员。所以当天考察还没有结束，胡金荣就已经拍板决定，会把方海泉收进国家队，并且亲自进行指导。

　　卢宾心中自然是乐开了花，作为一个省的青年队，若是能够把运动员送到国青队里，已经是烧了高香了，如今更是直接送到了国家队，而且还是胡金荣这种著名教练的手里，卢宾已经能够预想得到，年终评定当中，青年田径队优秀先进集体的称号是跑不了了。

　　……

　　晚上，青年队设宴招待胡金荣。

　　酒过三巡菜过五味，趁着李戴过来敬酒的机会，胡金荣和李戴攀谈起来。

　　“小李，我们国家队每年从各地借调那么多教练来帮忙，回去以后能够有出息的，也没有几个。你小子行，有真本事，我看好你！”胡金荣说话的同时，喷出了一口酒气，显然是被灌了不少了。

　　“谢谢胡教练，我还有很多地方要学习，我会继续努力提高自我。”李戴倒是没有喝多少，目前还清醒的很。

　　只听胡金荣接着说道：“小李，有个消息，我得告诉你。国家队马上又要启动新的一轮‘青年人才培养计划’了，名额有限，你们省体育局很快也会接到通知。如果可以的话，去报个名，参加我们的青年人才培养，我们国家队需要你这种年轻有为的人才！”


第一百三十五章 青年人才培养计划

　　第二天，胡金荣教练离开了，而李戴则开始关注起了胡金荣所说的国家田径队“青年人才培养计划”。

　　李戴在网上搜索了一下，并没有找到相关的内容，就连田径管理中心的官网上也没有。于是乎李戴决定问一下卢宾，作为省青年田径队的教练，卢宾或许知道这件事情。

　　青年田径队主教练办公室。

　　“国家田径队的青年人才培养计划？”卢宾重复了一便：“我好像有些印象，让我想想……”

　　卢宾皱着眉头思索了半天，终于猛地抬起头来：“我想到了！的确是有这么个东西，上次是在五年前了，我当时还没有当上青年队的主教练，也只是看到过那个通知。这可是个好机会啊，如果能够被国家队选中，列入到这个培养计划当中的话，等于是进入了国家队的预备序列，以后国家队选拔教练人才的时候，会优先从中选择。这等于是进入到国家队的一条捷径啊！”

　　卢宾说完，坐正了身体，接着问道：“你怎么突然问起这个了？都是五年前的事情了。不过算算时间的话，这个计划应该又会开始了吧！”

　　李戴并没有隐瞒：“胡金荣教练告诉我的，说新一批的青年人才培养计划就要开始了，通知会很快下达到咱们省局，让我报名参加。”

　　“这是好事情啊！”卢宾笑着说道：“我记得这个青年人才培养计划是针对三十岁以下的优秀教练而设立的，我记得你今年是24岁还是25岁来着？年龄上肯定没问题的。如果你真的想要参加的话，我帮你留意着点省体育局的通知，一旦开始报名了，马上通知你。”

　　“谢谢教练！”李戴欣喜的说。

　　李戴用不了多久就会去成年人的体工大队，本来他还在担心人走茶凉，可现在看来，李戴的担心是多余的，卢宾依旧把李戴当成是“自己人”。

　　“以你的成绩，估计没有人能争得过你，咱们省肯定会把你给报上去的。我也会帮你去争取。一会儿你再给田径队主教练楚卫东打个电话，让他也帮你吹吹风。”卢宾接着说道。

　　“我和楚教练只是一面之缘，找他帮忙的话……”李戴显然是觉得楚卫东不会帮助自己，毕竟两人交情尚浅。

　　“你过些天就要去老楚的田径队了，还担心老楚不会帮你？再者说了，你能够入选国家队的青年人才培养计划的话，等于是国家队花费资源，帮他楚卫东培养人才了，他楚卫东又不是傻子，怎可能不支持你？”

　　……

　　过了大半个月，田径管理中心有关青年人才培养计划的通知才到达了省体育局。随后省体育局也在内部网站下了一份通知，告知所有教练，如果想要参加的，就下载报名表格，交到省体育局。省体育局会从报名的人当中，选择一名优秀者上报田管中心。也就是说实际上能够去国家队培训的，只有一个人，当真是映衬了胡金荣那一句“名额有限”。

　　人人都知道这是一次好机会，能够接受到国家队的培训，有形无形都能得到不少的好处。这就好比是医院的青年医生，如果能够去协和、华西、瑞金这种顶级的医院去参加培训，肯定是会抢破了头。

　　但事实上，符合报名条件的人并不多，30岁的门槛，足以让九成的教练望洋兴叹。

　　越是高级别的训练队，教练的平均年龄就越大。教练毕竟是一个很依靠经验的行业，这个行业有点类似于医生，越年轻越不值钱，而在四五十岁的时候正是最巅峰的年龄。

　　一名体育教练，四五十岁的时候会是巅峰的年龄，这个时候的教练带队经验充足，而体能也可以保障他们在训练场上坚持下去。太年轻的话，缺乏训练经验，训练的效果会很差，而年纪太大的话，长时间在训练场上，风吹日晒的，身体也扛不住。

　　很多的教练员都曾经是职业运动员出身，以职业运动员来说，三十岁退役是一个比较正常的年轻，然后从助理教练之类的岗位，一步步的做起来，等到出了成绩，差不多要超过四十岁了，这已经远超国家田径队青年人才培养计划的门槛。

　　所以符合青年人才培养计划的教练并不多，这也就意味着李戴没有几个竞争对手。

　　当然也有一些运动员退役的比较早，二十来岁退役，然后就开始从事教练的行业，但年轻也就意味着资历浅，至少在省级的训练队里，年轻人能够独当一面的机会并不多，他们最起码要熬上一个七八年，才有机会独立带队训练。

　　这方面李戴依旧有优势，李戴是正经八百的训练教练，已经独当一面，单独带领青年队跳远组，这是他的优势所在。

　　其他三十岁以下，能够独当一面的教练，却也没有李戴这种光辉的成绩，李戴训练出来的运动员可以打破U16的跳远全国纪录，而其他年轻教练，他们的弟子大概还在为出场比赛的机会而拼搏。

　　……

　　王鹏今年27岁，两年前，刚刚拿到硕士学位的他参加了事业单位的招考，他报考的是省体工大队的一个体能教练的训练岗位，并且最终在上百考生中脱颖而出，成为的体工大队的体能教练。

　　王鹏是一个很有上进心的人，他不甘心做一辈子的体能教练，当他看到省体育局内网上的通知时，毫不犹豫的下载了报名表格，打算报名国家队的青年人才培训计划。

　　拿着自己的报名表，走在省体育局的办公区，王鹏一脸的自信。

　　“我有着训练学的硕士学位，其他的报名者很多都是中专，这次青年培训计划，我肯定能够入选的吧！”王鹏想到这里，自顾自的笑了起来。

　　他来到办公室门前，敲了敲门，走了进去，然后开口说道：“你好，我是来交报名表的。”

　　“是田管中心的青年人才培训计划吧？”一名常年混办公室的老油条一边笑着，一边收下了王鹏的报名表。

　　“请问一下，现在大概有多少人报名了？”王鹏开口问。

　　“不多，算上你才是四个人。”对方开口答道。

　　“才四个人啊！这么少。”王鹏有些诧异，虽说符合报名条件的人，占教练总数的比例会很少，但是省队有那么多的教练，这符合条件的人数又岂会只有四个人报名。

　　“这可是国家队的培训，这么好的机会，大家都不来么？”王鹏自言自语地说道。

　　“不是不来，而是觉得没有希望被局里选中吧！”那名“老油条”笑嘻嘻：“你还不知道吧，青年田径队的李戴也已经报名了，估计这次去国家队培训，非他莫属了！”

　　“李戴？我好像听过这个名字。”王鹏接着开口问道：“你说的那个李戴，是不是上次青运会上，那个打破全国纪录运动员的教练？”

　　“对，除了他还有谁。破全国纪录的那个天才，已经被国家队选走了，李戴取得了这么好的成绩，这次去接受国家队的培训，舍他取谁！”老油条接着说。

　　王鹏顿时一脸的苦涩，他突然有一种想要拿回报名表的冲动。

　　体育训练还是看成绩的，在真正的成绩面前，王鹏的那张硕士学位证书，是那般的苍白无力。


第一百三十六章 有能力比不过有后台

　　方海泉已经离开了青年队，前往国家队报道。

　　李戴并没有对此事太多的关注，身为大陆集团的太子爷，无论是走到哪里，自然有人会让他吃得好住得好，个人安全方面更是不必担心。

　　至于方海泉的未来，李戴就更不担心了，方海泉有着A级的跳远天赋，只要是肯努力训练的话，成为世界级的运动员是必然的。国家队的训练条件和硬件设施要比省队强的多，对于年轻的方海泉来说，在那里可以得到更好的训练，获得更大的发展机会。

　　青年田径队跳远组所剩下的运动员，全都是D级天赋了，最好的D+，最差的D-，在李戴看来，以他们的天赋，想要成为职业运动员，要付出更多的能力才行，而且即便是成为职业运动员，也很难出什么成绩。他们当中的很多人，或许在不久之后，会因为无法取得成绩而离开。

　　然而李戴并没有放弃这些运动员，他们怀揣着梦想而来，所以李戴觉得，自己应该给他们一个冲击梦想的机会，虽然梦想未必会实现，但是他们至少会为了梦想而努力过。

　　方海泉被国家队选走，对于跳远组其他运动员，乃至所有青年队的运动员来说，都是一计强心剂，榜样的力量是无穷的，更何况这还是他们亲眼所见的榜样。

　　受到了方海泉的激励，很多年轻的运动员在训练当中都是倍加的刻苦，甚至带动了整个青年田径队的成绩，都有了一定幅度的提高。

　　省田径队主教练楚卫东也一直和李戴保持着联系，省田径队已经为李戴准备好了一个岗位，人员调动的手续也在办理，原本李戴可以提前去田径队报道了，但是当楚卫东听说，李戴报名了国家队青年人才培养计划时，便告诉李戴先不用急着来省田径队报道，可以先参加国家队的人才培养计划，等回来后再归队。到时候还会重新调整李戴的岗位，显然打算重用。

　　李戴倒是能够理解楚卫东的想法。体育训练讲究的是连续性，自己如果刚到了省田径队，紧接着就去国家队参加培训的话，就无法保持训练的连续性，这对受训的运动员来说也是一种伤害。

　　所以李戴还是暂时待在青年队，训练那批D级天赋的年轻运动员。

　　……

　　手机的铃声响起，来电显示是卢宾打来的电话。

　　“卢教练，你好。是不是国家队的青年培训计划，我的报名被批下来了？”李戴一脸期待的问道。

　　卢宾的声音有些低沉，他开口说道：“省局已经把人报到田管中心去了，但人选不是你！”

　　李戴顿时有些惊讶，他本以为，自己在年龄、在学历、特别是在成绩上很有优势，参加这个青年培训计划已经是十拿九稳，但却没想到，省体育局最终选择的会是别人。

　　“局里选的是谁？”李戴开口问道。他已经培养出了方海泉这种天才运动员，却还是被刷下来，所以他很想知道，到底是谁会比自己更加的优秀。

　　“是庄学习！他今年29岁，刚好满足报名条件。”卢宾接着说道：“官大一级压死人，庄学习的背景你也知道，他叔叔是省体育局的副局长，我和楚卫东都努力的帮你争取了，可这也是没有办法的事情。你千万别往心里去，想开一些，你还年轻，以后还有机会。”

　　“又是庄学习！”李戴心中无比的愤怒。

　　在此之前，庄学习从李戴的手中抢走了铅球组，还给李戴留下一个跳远组的烂摊子。还好李戴运气不错，遇到了A级天赋的方海泉，实现了逆转。

　　而如今，庄学习又从李戴手中抢走了国家队培训的机会！

　　如果庄学习是通过自己的能力抢走这个机会的话，李戴还可以接受，甚至会佩服对方，但是庄学习却是靠着裙带关系抢走了这个机会，这让李戴真的没有办法忍受。

　　卢宾感觉到手机另一边，李戴的情绪有些不稳定，他立即开口劝道：“小李，你千万别冲动，庄学习能拿到这个名额，肯定是庄局长的意思，胳膊拗不过大腿，你一定得忍住啊，别做出什么出格的事情。我们在体制内吃这碗饭，就得适应体制才行……”

　　“我明白，游戏规则如此嘛！教练你放心，我不会做出冲动的事情的。”李戴深吸一口气，接着说道：“教练，如果没有其他事情的话，我先挂电话了，我想静一静。”

　　“好！有需要的话，随时找我。”卢宾知道，这个时候，让李戴自己安静一下，或许是一个更好的选择。

　　李戴放下了手机，他不想让别人打搅，干脆关了机，然后一个人安静的坐在那里。

　　“体制内的游戏规则？”李戴自嘲的笑了笑，眼神中尽是不甘与无奈，他第一次对这个体制产生了厌恶感。

　　在刚毕业那会儿，进入体制内，拿到一个铁饭碗，是李戴所追求的梦想，而如今李戴却觉得，自己宁愿不要这个铁饭碗，也要换回公平和公正！

　　什么是游戏规则？有背景、有靠山，就能够得到更多的资源，就能够抢走别人的努力成果，这就是游戏规则！

　　没有背景，没有靠山的人，要么主动去找一个靠山，奉献上自己的膝盖；要么拼命的努力，花费大量的时间，才有可能得到上级的垂青和赏识，这也是游戏规则。然而后者的路要艰难和困苦太多了！

　　李戴再次深吸一口气，他没有勇气离开这个体制，他只是敢稍微的想一想而已，随后便选择了退缩，选择了妥协。他觉得自己很懦弱，然而理智却有告诉他，现在应该懦弱，应该妥协，他需要留在体制里，因为这是一份铁饭碗，他不舍的丢弃，更因为这里有足够多运动员，有能够让他体现自我价值的资源！

　　李戴突然有种想哭的冲动，这是因为他的不甘心，更是因为他为自己的退缩和懦弱而感到悲哀！

　　他只是一个普通的人，他不是网络小说中，那种一言不合就掀桌子，用各种方式吊打反派的主角；他没有戒指里的老爷爷，也没有勇气去豪言“莫欺少年穷”；他没有盖世神功，没有办法去登临宇宙之巅，俯视万界。

　　他只是一个平凡的人，或者说他已经习惯去当一个平凡的人，随波逐流……

　　他其实是一个不平凡的人，他有着教练系统这个大的外挂，教练系统可以让他训练处优秀的运动员，但是无法阻止庄学习，抢走了自己去国家队的机会。

　　李戴很想大醉一场，然后忘却一切的烦恼，他更想找一个倾听者，去倾诉心中的一切。

　　他突然想到了徐忠义，虽然有着年龄的代差，有着身份的隔阂，但那是一个不错的倾诉对象，更重要的是，徐忠义酒量很好，可以陪他大醉一场！

　　李戴拿起了手机，又一次的开机，然后拨通了徐忠义的电话号码。


第一百三十七章 我们拼后台

　　北方的沿海城市，十月中旬已经是非常的凉爽了。这个时节的主题已经不是撸串烧烤扎啤，而是变成了吃海鲜，吃真正的海味。

　　清城人真正的海味，指的是渔船在海里捕捞到的野生海鲜，而不是那些人工养殖的鱼虾蟹贝类。对于一般人来说，或许品尝不出来野生和人工饲养之间的差距，但是对于那些世世代代都居住在海边，靠海吃海的清城人来说，捕捞上来的野生海味，会带给他们完全不同的味觉享受。

　　长达五个月的休渔期已经结束了，渔港码头每天都是人来人往，水产市场上选购新鲜海鲜的人络绎不绝，商户们也迎来了他们忙碌的旺季。

　　但是这种情况不会持续太久的，每年休渔期刚刚结束的时候，大量的渔船出海，满载而归，然而过两三个月，周围的鱼又会被补光，这时候即便是长时间泡在海上，也很难追逐到鱼群。

　　前几十年的过度捕捞，让大海中的生灵们逐渐的走向了灭绝，当年为了所谓的提高产量，所使用的那些“绝户网”，后果就是让子孙后代们无鱼可吃。

　　“趁着现在还有的吃，且吃且珍惜！要是现在不吃啊，以后就更没的吃了！”餐桌上，徐忠义说出了很多人的心声。

　　而李戴的心思却不在美味佳肴上面，他猛地灌了一大口酒，开始倾诉自己心中的不甘，表达自己的不满清晰。

　　李戴说完，餐桌上的菜肴已经被徐忠义以风卷残云之势，清扫了大半，他好像还是有些不满足，可看看盘子里已经剩下不多了，便不好意思继续大快朵颐，而是放下了筷子。

　　徐忠义看了看对面已经微醉的李戴，发觉他身上透着一股憔悴的气质。

　　“你明明手里拿着一大把的好牌，为什么却不会出么？那庄学习靠后台上位，你就跟他拼后台呗！”徐忠义自顾自的端起酒杯，抿了一口，白酒的辛辣入嘴，却难掩品味后那浓郁的酒香。

　　“我就是普通老百姓，哪有什么后台！”李戴抬起头来，有些不明所以的望着徐忠义。

　　徐忠义则接着说道：“国家田径队弄的这个青年人才培养计划，我多少是了解一些的，我们游泳项目之前也有过类似的东西。对于国家田径队来说，培养人才倒是其次，重要的是钱！”

　　“怎么又扯到‘钱’上去了？”李戴醉意朦胧的问。

　　“无论是国家队也好，省队也好，市队也好，日常运作的经费都是靠财政拨款的。财政拨款当然不是你想要多少，人家就给你多少，有严格的核算和审计标准。每年训练队都要编列详细的预算，像是运动员伙食花费、医疗花费、外出比赛花费、日常办公话费等等，一项项要花多少钱，都要详细的罗列出来，然后上报。财政是逐项审核，拨款的时候往往会在训练队申请的基础上，有所减少。比如你申请10万块，财政上可能就给你五六万。”

　　“青年人才培养计划就是要钱的一个项目，更是可以比较容易要到钱的一个项目，有了这一项支出，田径队可以得到更多的财政拨款。由于教练的培育周期很长，没有三五年的功夫是培养不出来一位优秀的教练的，所以这个青年人才培养计划的周期是五年，五年办一次，可每办一次这个计划，却可以连续得到五年的财政拨款，你说这值不值？”

　　徐忠义从另一个角度向李戴解释了这个青年人才培养计划，这比之前卢宾解释的要清晰的多。李戴不由得开始感叹信息的不对等。

　　徐忠义毕竟是国内一流的教练，他所掌握的信息明显更加的全面，他所了解的内幕消息也要更多，与之相比，卢宾这位青年田径队的主教练，大概只能够了解一个片面。

　　只听徐忠义接着说道：“这个青年人才培养计划的决定权，最终还是在田管中心、在国家田径队手里，咱们省局把那个庄局长的侄子报上去，可如果田径队非得让你去，省局也没有办法。省局只能提出人选的建议，而不能左右最终的结果。”

　　李戴还是有些不太明白，而徐忠义忍不住又拿起了筷子，一边伸向桌子上的美味佳肴，一边开口说道：“你不是认识丁继海教练么？这么好的资源你怎么不利用一下？这件事情，你给丁继海打个电话，拜托他在国家队那边给你安排一下，对于他来说，这只是一句话的事情。在这件事情上，丁继海就是你的后台！”

　　“就这么简单？”李戴的酒已经醒了大半。

　　“就是这么简单。所以我才说你啊，拿着一把好牌，却不知道该怎么出牌。”徐忠义接着说道：“千万别小看丁继海的能量，他有的可不仅仅是名气。你要是以后想要一直当田径教练的话，最好和丁继海搞好关系。”

　　“国家田径队虽然教练众多，但是情况并不算复杂。主教练赵树人是一个学院派教练，他当运动员的时间很短，而且那个时候正好赶上搞运动，也谈不上什么正规训练。后来恢复高考之后，赵树人是第一批考上大学的，然后又读了研究生。他在田径教学训练方面，发表了很多的论文，至今仍然被当成是田径训练的教科书。这种学院派的教练，学历高、有本事，升到体育总局担任官员只是时间的问题，他在田径队是呆不长的。”

　　“国家队二号人物，副主教练薛力，短跑运动员出身，曾经的200米短跑全国纪录保持者，资历老，水平也高，不过他快六十岁了，面临退休，虽然有退休返聘这一说，但返聘后只会负责训练，肯定不会再参与决策了。”

　　“赵树人会步步高升、薛力会退休，田径队的领导班子会换人。那个时候，要么体育总局空降一个一把手，然后队内提拔个二把手；要么队内提拔个一把手，空降一个二把手。但无论是那种情况，田径队内提拔的肯定都是丁继海，几乎所有人都能明白这一点，所以在田径队内，丁继海的能量很大。”

　　徐忠义这么一解释，李戴顿时有一种拨开云雾见青天的感觉。

　　体制内的干部班子组建，自然有其一定的潜规则。为了避免出现“一言堂”、欺上瞒下的情况，一把手和二把手之间，尽可能的不会出自于同一套的班子体系，越是高级的行政单位，就越是会如此。

　　同时，为了保证领导班子的稳定，也是避免新任领导不了解实际情况，闹出乱子，一把手和二把手，往往都是采取外面调来一个，内部升迁一个的方式进行组合。

　　比如某单位，如果新调任来一位一把手，那么和他搭档领导班子的二把手，肯定是本单位升迁上去的；反之，如果本单位的某位领导同志升任一把手，那么组织上十有八九会空降来一位二把手和他搭档，而不是让他在本单位内选择。如果一把手和二把手都是空降来的，不了解单位内的情况，反而不容易开展工作。

　　这么做可以看做是互相监督，也可以看做是互相制约。

　　按照这种潜规则，丁继海最差情况下也能混到一个田径队的副主教练，运气好一些的话就会成为田径队的主教练。

　　也正因为如此，整个田径队内谁都会给丁继海几分薄面，甚至可以说，很多人想提前巴结丁继海，李戴的这件事情，如果丁继海愿意帮忙，还真是一句话就能解决问题。

　　想到这里，李戴竟不由自主的笑了起来，心中的那股压抑与无奈的情绪，更是一扫而空。

　　“我一直还以为自己是个白丁，没想到啊，原来我也是有靠山有后台的人啊！”


第一百三十八章 最终人选

　　次日，李戴先给丁继海发了个短信，确认了对方不是很忙，有时间接自己的电话，这才拨通了丁继海的号码。

　　“小李，你小子找我，肯定是无事不登三宝殿，说吧，什么事？”丁继海好像心情很不错的样子。

　　“丁教练，我还真的有事想要拜托你，是关于国家队那个青年人才培养计划，我想参加！”李戴开口说道。

　　“那你就报名呗，你小子愿意来，我先代表国家队欢迎你！”丁继海说到这里，话音突然一转：“你该不会是错过了报名时间吧？”

　　“这倒没有，只不过我们省体育局没有把我的名字报到田管中心，他们选择了其他人。”李戴开口说道。

　　“你没有被选上？”丁继海的声音倒是有些吃惊：“我可是听胡金荣说了，你把一个富二代培养成了全国纪录保持者，那个富二代已经在我们北口训练基地了，的确很有天赋，我都忍不住想把他给挖到110米栏这里来。你有这么好的成绩，难道还选不上？你们汉北还有更出色的年轻人么？是谁啊，说来我听听。”

　　“是我们体育局一位副局长的亲侄子。”李戴没有指名道姓。

　　然而丁继海这种老油条在体制内混了好几十年，早已经见多识广，不用李戴多解释，单单“副局长亲侄子”这个称谓，丁继海就已经明白了一切。

　　“好了，不用多说了，我明白了！”丁继海没有发表自己的看法，也没有对李戴表示任何的同情，他很干脆地说道：“收拾好来国家队的行李，回去等消息吧！”

　　“谢谢丁教练。”李戴慌忙表示感谢，他知道丁继海已经答应帮助自己了。

　　“光嘴上说谢谢可不够，回头要是有机会来清城的话，再给我按按腰，最近清城老是下雨，这一降温啊，我的腰间盘又开始疼了……”

　　……

　　庄学习横着小曲儿，走进了食堂。

　　“王师傅，那个炸鱼，再给我来一条！对，就是左边的那一条！”庄学习指着保温盘中，一条金黄色而且看起来也明显要大一圈的炸鱼。

　　“庄教练今天心情不错啊，有什么喜事？”大厨王师傅不敢得罪庄学习，一边笑脸相迎，一边将这条大一些的鱼夹到了庄学习的餐盘中。

　　“当然有喜事了！过些天啊，我可就吃不上你王师傅做的菜喽！”庄学习笑嘻嘻地说道。

　　“庄教练要高升了？”王师傅开口问。

　　“也算不上是高升吧，就是去国家队培训！”庄学习刻意的把声音说的很大，明显是在炫耀，他想要其他的同事全都听到。

　　只听庄学习接着说道：“田管中心有一个青年人才培养计划，我报名参加了，过几天就去华京。”

　　庄学习身后，一个正在排队的教练立马插话道：“原来庄教练已经被国家队的青年人才培养计划给选中了，这可是好消息啊，庄教练得请客！”

　　“对，请客庆祝一下！”

　　“庄教练，到国家队训练，这可是天大的好事情，你真的请客啊！”

　　立刻有人开始起哄，这些人倒不是真心想为庄学习庆祝，只是单纯的想要将庄学习一军。

　　“这个嘛……”庄学习也就是嘴上吹吹牛，真要让他掏钱请客，他又开始变得抠门起来，舍不得花钱。于是他开口说道：“国家队那边还没有正式的批复，不过既然省局已经把我给报上去了，也就是八九不离十了。”

　　庄学习没有再扯其他的事情，而是略显匆忙的端着盘子找位置就做，他生怕别人再提起请客的事情。

　　而路过李戴身边的时候，庄学习还不忘挑衅的看了一眼李戴。

　　“不就是国家队么？你以为就你能去么？我庄学习也能去！李戴啊，你就老老实实的待在清城吧，过两天，我可就要去国家队了！”庄学习想到这里，心情更是无比的愉悦，他仰着头，努力的做出的得意洋洋的表情，然而在其他人看来，这却是小人得志的样子。

　　庄学习吃完饭，离开了餐厅后，顿时有人开始议论起来。

　　“不就是有个当副局长的叔叔么？要是没有那个局长叔叔，他算个屁啊！”

　　“我可听说了，这次去国家队参加培训，本来是让小李去的，小李无论是成绩、学历还是年龄，有是不二人选，本来都打算报给国家队了，可是庄局长临时插手，把上报的人选变成了庄学习。”

　　“真是替李戴觉得不值啊，明明那么的出色，而且还出了好成绩，结果却被别人抢走了机会。”

　　“这能有什么办法呢，干的再好，能比得上有个好的靠山么？不过李戴过几天应该就会调去成人队那边了，倒是看不到庄学习，眼不见心不烦！”

　　此时的李戴则是一副沉得住气的样子，然而在他的心中却不住的冷笑。

　　“庄学习，站得越高就摔的越狠，你现在笑的是挺欢，等到国家队公布入选名单的那一天，你就会知道，到底是谁笑到了最后！”

　　……

　　体育总局办公室，一位年轻的科员照例打开了公文传输系统，想要查看一下，有没有最新的公文传达过来。

　　“这是乒乓球协会的干部任免公示，不是很重要，先打印出来吧。”

　　“这是射击队要举办锦标赛的通知，转发给射击队吧！”

　　“举重队要求加强年轻运动员选拔培育的通知，这个转给举重队。”

　　“田管中心青年人才培养计划入选名单，让我看看都有谁？其他省的一个都不认识，我们汉北省体育局入选的是李戴，这个转发给田径队那边。”

　　小科员刚点完转发按钮，却突然愣了起来。

　　“等一下，李戴？我没看错吧？怎么是李戴？我记得上报的时候，明明写的是庄局长的侄子啊，当时庄局长还亲自过来了一趟。是我亲自把庄局长侄子的名字填上去，然后发给田管中心的，怎么成了李戴了？”

　　小科员顿时满头大汗，他生怕是自己出了错，到时候庄局长追究起来，他可就要吃不了兜着走了！

　　小科员迅速的点击了发件箱，返回找到了当时他发送的那份电子信件。

　　“庄学习，是庄局长的侄子，我上报的的确是庄局长的侄子！简历也是庄学习的简历。我没有弄错。”小科员长出一口气，还是觉得不保险，又用手机拍下了这份信件。

　　可下一刻，小科员又开始犯愁起来，他不知道该如何向庄局长汇报这件事情。

　　“庄局长好像出差去南方开会了，可能得过两天回来，得赶快想想，这件事情该怎么告诉他！算了，这件事情还是先跟我们主任说一下吧。”小科员迅速的拿出手机，拨通了办公室主任的电话号码。


第一百三十九章 名单上没我？

　　桌子上的办公电话响起，来电显示是一个内部号码。

　　卢宾拿起听筒，对面立刻说道；“卢教练，我是楚卫东，我这里刚刚收到了一份转发来的文件，是田管中心青年人才培养计划入选名单。”

　　“把文件转发给我吧，我回头告诉庄学习。”卢宾开口答道。

　　“国家队给出的人选不是庄学习，是李戴！”楚卫东的话语中透出了一股惊喜。

　　“你说什么？你再说一遍？”卢宾还以为自己没听清楚。

　　“入选名单里面没有庄学习的名字，咱们省唯一入选的人是李戴。”楚卫东只好又补充说明了一下。

　　卢宾顿时一脸的新奇：“这可奇了怪了，省局上报的可是庄学习啊，怎么到公布名单的时候，反倒是成了李戴？是咱们省局弄错了，还是国家队那边弄错了？”

　　“卢教练，你糊涂啊，这种事情怎么可能弄错？省局上报资料的时候，又不是只报一个名字，还有其他的个人信息，还有个人简历，这能都弄错了？国家队审核的时候，同样要看这些东西，李戴和庄学习，这两个名字差别这么大，又怎么可能弄错！这很明显，是国家队那边故意这么做的！”

　　楚卫东压说到这里，突然压低了声音：“没想到啊，这个李戴也不一般啊，国家队都能有可以运作的人脉关系。”

　　卢宾此时也明白过来，省局报上去的是庄学习，而国家队里批复下来的却是李戴，这显然是李戴在国家队里找了关系，再联想到之前国家队跳远教练胡金荣一眼就认出了李戴，卢宾愈加确认了自己的想法。

　　“看不出来，这小李平时不显山不露水的，关键时候还真能有用得上的关系。”

　　想到这里，卢宾马上说道：“你快把那份文件转发给我，我正好要召集一个教练例会，一会顺便在会议上宣布。”

　　……

　　青年田径队会议室。

　　“下一步的工作重点，我都已经说完了，各位回去，根据自己组的实际情况，列出详细的训练计划。接下来，我再说另外一件事情。”

　　卢宾拿过文件夹，从里面取出一份文件，接着说道：“今天刚刚收到省局转发来的通知，田管中心青年人才培养计划入选名单已经公布了。”

　　听了这句话，庄学习顿时喜上眉梢，随后他便准备起身，从卢宾手里接过那份通知。

　　然而卢宾却把通知递给了李戴的方向，同时开口说道：“小李，入选名单后面有报道的时间、地点和要求，你仔细看一下，按照国家队的要求进行准备，回去收拾收拾行李，尽量提前去报道吧。别忘了到我这里开假条。”

　　李戴笑盈盈的站起身来，双手接过了这份文件，而另一侧，庄学习的身体站到一半，却突然止住了，就这样像是蹲马步一样，悬在了半空中。

　　场面显得好不尴尬！

　　然而庄学习却没有感觉到一丝尴尬，他用一副质问的语气，冲着卢宾说道：“教练，是不是哪里搞错了？怎么会是李戴？这个青年人才培养计划，省局明明是把我给报上去了！”

　　卢宾摇了摇头：“这个我就不知道了，文件是省体育局发给了田径队，田径队又转发到咱们青年队里的，来的时候什么样，我打印出来的就是什么样，这份名单上没有你的名字，而是写的李戴的名字。我们青年队作为下级，只能按照上级的要求做事情。至于为什么没有你，我就不知道了，你可以去省局求证一下。”

　　“这不可能！名单上怎么会没我！”庄学习又望向了李戴。

　　李戴干咳一声：“庄教练，我也没有找到你的名字，要不你看看这份通知，自己找找。”

　　李戴说着，直接将通知递给了庄学习，而庄学习则一把抓了过来。

　　名单上只有三十来个名字，庄学习很快就看了一遍，的确没有看到自己的名字，但他仍然不甘心，又看了第二遍、第三遍……

　　然而这名单本来就没有庄学习，即便是他将整个名单倒背如流，也不可能在上面找到自己的名字。

　　“这是怎么回事？省局上报的明明是我！为什么名单上没有我！”庄学习甚至开始怀疑起了这份文件的真实性。

　　这虽然只是一份打印机出来的黑白复印件，看不到“红头文件”的红色，但是在最后面，田径管理中心的印章打印的依然非常的清晰，这清晰的公章，也打破了庄学习心中最后一丝的幻想。

　　周围的教练们纷纷用一种特殊的眼神望着庄学习，庄学习能够感觉得到，那是嘲弄、是讥讽、是取笑、是戏谑。

　　庄学习突然想起，最近一段时间，他是那般的高调，逢人便炫耀自己要去国家队训练的事情，整个青年队上上下下，即便是保洁阿姨，也已经知晓。

　　但是现在，国家队的名单上却没有他，整个青年田径队都在看他的笑话，这丢人算是丢到家了！

　　……

　　青年队餐厅，教练们又开始讨论会议上的那一幕。

　　“今天这场戏真是精彩啊，庄学习听到‘入选名单’这四个字的时候，都已经站起来了，却没想到名单上压根就没有他！这个囧啊！”

　　“丢人丢大了，要是我的话，赶紧找个地缝钻进去。”

　　“他之前都放出了消息，说要去国家队参加培训，现在可好，去不成了，不知道该怎么圆回去。”

　　“嘘，别说了，庄学习过来了！别让他听到。”

　　几人立刻止住了话音，而庄学习也从外面走进了食堂。

　　与此同时，大厨王师傅捧着一个竹编的大篮子，从厨房走了出来，同时嘴里还喊道：“新鲜的馒头刚出笼，有要加饭的么？刚出笼的热馒头，香喷喷！”

　　王师傅将装馒头的篮子放好，抬起头来，恰好看到庄学习拿着餐盘，走了过来。

　　“庄教练，什么时候去国家队啊？通知还没有下来啊！”王师傅开口问道。

　　王师傅显然是不知道，国家队的培训名单已经公布，更不知道名单上压根就没有庄学习，他看到庄学习，就想起最近几天，庄学习逢人便说要去国家队的事情，于是便这么随口一问，可是却成了哪壶不开提哪壶。

　　这句话在庄学习耳中，却是一种莫大的讽刺和嘲笑。

　　“连你这个厨子都敢嘲笑我！”庄学习心中暗骂，同时恶狠狠的瞪了王师傅一眼，直接把餐盘一丢。

　　“不吃了！”庄学习怒气冲天，扭头便走。

　　王师傅则是在那里眨着眼睛，一脸的莫名其妙。

　　“这是怎么个情况？说不吃就不吃了？怎么走了？馒头得罪你了？”王师傅满脸无助的望着篮子里的那些白面大馒头。


第一百四十章 警察训练基地

　　省体育局，庄局长的办公室，庄学习一脸央求的望着自己的叔叔。

　　“叔，你得帮我啊！我都已经跟别人说了，我要去国家队训练，认识我的人可几乎都知道了。现在去不成，我都快没脸在队里待下去了！”

　　庄局长则是一副恨铁不成钢的样子，瞪着庄学习。

　　“我说你啊，能不能给我省点心？能不能刚给我有点出息？也让我能涨涨脸？这些年我帮你谋求了多少的机会？可你呢？成事不足败事有余！”

　　庄局长说完，仿佛还是不解气，接着说道：“就拿前些天来说吧，你非要让我把你调去铅球组，说是在那里能出成绩，青运会上可以拿到奖牌。结果呢？奖牌呢？反倒是你原来所在的跳远组，人家出了个天才，16岁就被国家队给选走了！你自己手里明明抱着个下金蛋的母鸡，可自己却不识货，跑去和别人抢铜板！你脑子到底是什么想的！”

　　“还有这次，你说要去国家队接受培训，我把你的名字报给国家队了，可结果呢？人家国家队压根就不认可你！名单上的那个李戴，我也打听过了，你就是抢了人家的铅球组吧？带出跳远天才的也是他吧？而且还曾经在北口基地工作过，跟的是丁继海教练，参与过林飞翔的训练……”

　　对于省体育局的一位副局长来说，他想要打听到这些信息并不困难。

　　“李戴只是运气好而已！”庄学习听到“李戴”的名字，不忿的说。

　　“放屁！”庄局长却直接开骂起来：“运气好？你当丁继海是傻子？要是李戴真是你这种草包的话，丁继海肯要他参与林飞翔的训练？那可是林飞翔，不是最顶尖的教练，都没法去接触到他的训练！要是说运气的话，我给了你那么多的机会，你怎么就不能也给我‘运气好’一次？哪怕一次就行！一次都没有！”

　　庄学习感觉到叔叔有些生气，低着头，没有敢再言语。

　　“那个李戴是有真本事的，最起码比你强的多，所以国家队才要他。你什么时候能够踏实一点？你叫庄学习，你怎么就不会多学习一下，去提高自己的训练水平？我虽然是你叔叔，但是又不可能照顾你一辈子？以后我要是退休了，你还是这个德行的话，怎么在这行混下去！”庄局长摆出一副痛心疾首的样子。

　　“叔，你说的这些我都懂，所以我才想去国家队接受培训嘛，我也是想要去跟人家高水平的教练好好的学习一下。哪怕是跟人家学点皮毛，以后您也不用再为我担心了不是？”庄学习立马换了一个颇为诚恳态度。

　　庄局长哪能看不出来，庄学习只不过是装作诚恳罢了，他想去国家队接受训练，为的还是满足心中的那股虚荣心。

　　然而庄局长转念又一想，国家队的水平那么高，如果庄学习真的能够去学点东西话，哪怕真是学点皮毛，回到省队以后，也十分受用。

　　“谁让我就这么个侄子呢！”庄局长无奈的摇了摇头：“我在国家体育总局里还有些人脉，帮你找找关系，看看还有没有机会。不过咱们丑话说在前头，你要是真的能去成的话，可得给我踏踏实实的努力学习，不要再给我惹是生非！”

　　……

　　庄局长还是有些能量的，他通过自己的关系，真的帮庄学习弄到了一个参加青年培养计划的额外名额。

　　李戴得知这个消息后，也并没有觉得意外，连自己这个小年轻都能找丁继海帮忙，那庄局长好歹是混了几十年的官场，通过人脉关系运作一下，给庄学习也弄到一个名额，更是再正常不过了。

　　然而李戴心中仍然觉得有些可惜，一个名额等于要占用一分资源，即便是国家队，资源也不是无穷无尽，在有限的资源之下，就更应该把培训名额用在真正有本事、有潜力的教练身上。

　　庄学习有几斤几两的真实水平，李戴是知道的，所以李戴觉得，把国家队宝贵的资源用在庄学习身上，真的有些浪费了。

　　李戴提前三天就来到了首都华京的国家田径队总部报道。

　　长这么大，李戴是第一次来到首都，他很想逛逛首都的名胜古迹，这也是他提前来报道的原因。

　　国家队不缺住的地方，在这寸土寸金的华京城内，体育总局有一片专门的临时宿舍，也可以称之为招待所，而且规模颇大。像是召开奥运会的时候，国内动辄五六百人的代表团都能住得下，安排李戴这几十人的住宿更是容易的很。

　　三日后，人都已经到齐了，国家队安排了两辆大巴，说是要带所有人去训练基地。

　　李戴估摸了一下，一辆大巴能坐三十多个人，两辆大巴坐六十多个，也大概就是参加培训的人数。

　　“人数还真不少呢，总共有六十多人。这些都是来自全国各地的精英吧！”李戴突然想起了庄学习，他没有和李戴坐一辆车。

　　“或许也有一些像庄学习这样的，找关系来滥竽充数的。”李戴又想起自己也是找了丁继海的关系才来到这里的，顿时自嘲的笑了起来。

　　汽车绕来绕去开了接近两个小时才抵达目的地，李戴甚至一度怀疑是不是已经出了华京城的地界。

　　汽车开进了一座大院当中。

　　“华京人民警察培训基地？”李戴念着大门上的白底黑字招牌，一脸的莫名其妙，此时大巴车已经开了进去。

　　“这是警察培训基地啊，我们来这里干什么？”旁边有人开口问道。

　　“难不成要先给我们搞个拓展培训，我听说这东西最近很流行。”又有人开口说。

　　“你们谁犯事了？赶快自首！一会警察可就要来抓你们了。”一个人开玩笑地说道。

　　“你傻啊，这是培训基地，要是真有人犯事了，直接去看守所还不更省事。”

　　众人议论之间，大巴车也停了下来。

　　“到了，咱们下车！”国家队带队的人领着大家走下了车，来到宿舍楼前，给每个人分了宿舍。

　　相比起体育总局的招待所，这里的住宿条件要差了很多，八人一间还分上下铺，而且浴室和卫生间都是公用，比起很多大学的宿舍都要差许多。

　　这里毕竟是人民警察训练基地，警察是纪律部队，人家训练也不是来享受的，条件肯定会艰苦许多。

　　安顿好了住处，所有人又被叫到了会议室中集合。六十来人都坐下后，而国家田径队的那名领队，则带着一个身穿迷彩服的中年男子走了过来。

　　“那个迷彩服应该是这里的教官吧？该不会真的要训练我们吧？”

　　“不会吧？这里是警察训练基地，该不会让我们参加警察的专业训练吧？难道还要学格斗擒拿？要练枪？我长这么大都没摸过真枪啊！”

　　然而却有人兴奋地说道：“要是真的能打枪，那就太好了，最好是那种实弹打靶，哪怕是让我打两三发子弹，过过瘾也成啊！”


第一百四十一章 先淘汰一大半

　　会议室当中，众教练议论纷纷，而国家队的那位领队则冲着大家挥了挥手，示意安静下来。

　　众人静下来后，领队才开口说道：“同志们，这里是警察训练基地，我想你们一定会觉得很奇怪，为什么会来到这里，而不是直接去国家队的训练中心。”

　　领队故意停顿了一下，观察了众人的表情，发现大家都已经望向自己，竖起耳朵在倾听，他这才接着说道：“按照我们国家队原本的计划，这次青年人才培养计划，只会招募三十到三十五人，不过由于各种原因，最终有六十多人来到了这里。”

　　听了这句话，李戴不由得向着庄学习的方向看了一眼，心中更是暗道：听这国家队领队的意思，队伍中像庄学习这种，靠着凭人脉托关系进来的人差不多占了一半。

　　只听领队接着说道：“你们都是教练，我不用多说你们也都知道，无论是在那一级的训练队，资源都是有限的。这次我们青年人才培养计划，也并没有那么多资源来培训六十多名青年教练，所以在此之前，我们需要先淘汰掉一部分人。按照我们的计划，你们当中最后只能有三十个人留下来，也就是超过一半会被淘汰出局！”

　　领队说到这里，目光变得凌厉起来，而下面不少的人，则是面露难堪，特别是庄学习这种，靠着关系进来，又没啥真本事的人，被淘汰的可能性相比起其他人要大的多。

　　“我以为既然来了就能进国家队训练，怎么还会有淘汰！”庄学习脸上无比的苦涩。

　　当然，也有人对此有恃无恐，一副完全不在乎的样子，甚至有人露出了冷笑。

　　“淘汰？怕什么。我三舅在体育总局里，就是管青训拨款的，我还就不信他们敢淘汰我！”

　　“我姐夫可是国家队的教练，我也算是国家队的‘家属’，应该不会淘汰我吧！”

　　“我可是找了体育总局副局长的关系才进来的，不看僧面看佛面，我不信他们会淘汰我！”

　　怀着类似想法的人有不少，无论他们是不是有真本事，但是他们的后台肯定都比庄学习更硬！他们当中甚至有人觉得，自己已经被“内定”下来。

　　“至于采取什么方式进行淘汰，我身边这位，警察训练基地的陈指导员将会告诉你们。”领队指了指身边的这位迷彩服男子，接着说道：“今天下午，我就会离开这里，我把你们交给陈指导员，陈指导员将会对你们进行考核，你们的去留，将会由陈指导员决定！”

　　刚刚那些有恃无恐的人纷纷脸色一紧，他们之所以有恃无恐，是因为他们都是有后台的人，他们觉得国家田径队不敢淘汰自己。然而转眼之间，决定他们去留的却变成了警察训练基地的指导员，这纪律部队考核最是铁面无私，想通过走后门找关系通过，显然是痴人说梦。

　　李戴心中也暗呼国家队聪明。如果是国家队自己来搞淘汰的话，肯定会束手束脚，那些凭着关系进来的人，他们的后台随便施加点压力，国家队都未必能扛得住，只能将人留下来。在复杂的关系网面前，国家队也得妥协。

　　现在国家队却将淘汰权交给了警察，借着纪律部队的手，将那些无能之辈淘汰出局，这显然是下了一步好棋。到时候那些所谓的“后台”也无话可说，人又不是我国家队淘汰的，是警察训练中心淘汰的，和国家队没关系。

　　纪律部队的考核淘汰历来都是非常严谨的，虽然不能说百分百完全滴水不漏，但是想靠走后门、找关系来通过考核，可能性变得极低。至少比国家队自己搞淘汰要公平公正的多。

　　换个思考方向，假如真的有人拥有那么强大的人脉关系，连警察的训练基地都能影响得到，这种人也不会挤破了头来参加什么青年人才培养计划，怕是早就凭着人脉关系，在仕途上谋得一官半职了，不可能当一个苦逼的体育教练。

　　那名身穿迷彩服的男子立刻向前一步，冲着大家一个敬礼，然后才开口说道：“各位教练同志，我姓陈，是这里的指导员。接下来的两周，各位都会住在这里，生活起居也将由我负责，我们这里的住宿条件比较艰苦，肯定不比在家里那么舒服，但我希望各位可以服从我们这里的管理。当然，如果有人受不了的话，可以来找我，我会派车把各位送回市区，送到机场或者火车站也没有问题。”

　　陈指导员的潜台词很明显，如果觉得警察培训基地条件差，吃不了这个苦，可以随时选择退出，而退出也就意味着被淘汰。

　　但凡能当职业体育教练，没有那种贪图安逸享受的，训练对于运动员来说很辛苦，对于教练来说也是很辛苦，运动员在训练场上风吹日晒，教练同样也要和运动员一起风吹日晒；运动员在不停的运动，教练也在运动，只不过运动量要少一些罢了。

　　所以住宿条件差，这算不上什么，放在几年前，很多教练在陪着运动员到外地比赛的时候，为了节约经费，给运动员买卧铺，而自己在火车硬座上趴一宿是很正常的事情。当年丁继海教练带着林飞翔在欧洲比赛，有一次主办方只给参赛运动员安排了住宿，结果丁继海舍不得花住宿费，于是在地板上睡了一夜。

　　陈指导员接着说道：“伙食方面，我们基地还是很不错的，虽然做不到大鱼大肉，但是绝对是荤素搭配，营养均衡。不过诸位来自全国各地、天南海北，各地的饮食习惯不一样，所谓众口难调，如果实在是吃不习惯的话，就只能买泡面了，超市就在食堂旁边。”

　　“我们警察训练基地，平时使用的毛巾、肥皂、牙刷牙膏这种日用品都是后勤发放的，所以超市里面的能买到的东西也不多，也请各位多多担待。”

　　“工作纪律方面，我要事先强调几点，我们这里是搞的是封闭式训练，周一到周五，大门关闭，而且有人24小时站岗，外面的人想要进来，得有证件才行；里面的人想要出去，也得请假。我们毕竟是纪律部队，我也不希望各位有事没事的总往外面跑，这里距离市区也有些路程，自己出去交通也不方便。如果各位真的有急事要出去的话，可以跟我请假。”

　　“周五下午五点以后，大家可以自由离开我们的训练基地，周六和周日两天，是休息时间，基地里有大巴车，送大家去汽车站，但是请各位务必在周日晚上八点以前回来，回来晚的话，基地关了门，想要进来会比较麻烦。”

　　“过一会，我会带着大家熟悉一下这里的环境。”陈指导员话音一转，接着说道：“接下来，我来说一下大家最关心的一个问题，那就是我们将用什么方式对各位急行考核！”

　　这关系到每个人的去留，听到这个话题，所有人都竖起了耳朵。


第一百四十二章 训练警官

　　六十多人即将参加考核，会有超过一半的人被淘汰。

　　将要以什么标准进行考核，什么样的标准进行淘汰，却是大家心中最大的问号。所以当陈指导员提起这个话题时，所有人无不露出了认真倾听的表情。

　　陈指导不慌不忙地说道：“前些日子，我们对全市的一线警员进行了体能测试，测试结果却非常不尽如人意，有小部分警员没有达到及格线。我们挑选了其中六十多位最差的警员来这里，将由各位进行为期两周的一对一训练，这也是各位的考核题目。”

　　现场的教练们却都纷纷长出一口气。

　　“原来是训练警察，吓了我一跳，我还以为要训练我们呢！”

　　“警察的体能测试，不知道有哪些项目，会不会是我们在电视里看到的，背着中午越野跑？翻越高墙？伏在地上穿铁丝网？”

　　“瞎想什么呢！那是训练特种兵的吧！赵指导员不是说了么，是体能测试，一般的体能测试哪会有那么残酷的项目，顶多就是跑跑1000米吧！”

　　赵指导员从公文包里掏出了一沓文件，接着说道：“诸位大概不知道我们人民警察的体能评测会有哪些项目，我这里跟大家说明一下，我们人民警察的体能评测主要是有四个项目，4乘10米往返跑、立定跳远，余下的两个项目，男同志是引体向上和跑1000米，女同志则是一分钟仰卧起坐和跑800米。不过在我们警队里，女同志大多都是在行政后勤等文职岗位，一线警员当中基本上没有女同志，所以这次受训的全都是男同志。”

　　“立定跳远、引体向上，还有1000米，这都是中考体育的项目啊，只是多了一个4乘10米的折返跑。”李戴顿时觉得轻松起来，他曾经搞过中考体育培训班，对于立定跳远、引体向上和1000米跑的训练早已经积累的一些经验，训练起来更是得心应手。

　　那位赵指导员则是将手里的那一沓文件发到了前排手上，接着说道：“这个是我们人民警察体能评测评分标准，60分及格，100分满分，每人一份，向后面传一下。”

　　文件就像是传试卷一般，分到了李戴的手上，李戴看了一眼及格线，眼神中不免闪过了一丝不屑：“这也太简单了吧！”

　　不仅仅是李戴，现场所有的教练看到这份评分标准，都显得无比的轻松，包括那几个走关系进来的也是这样。

　　“4乘10米折返跑，及格线12秒20；立定跳远，及格线2米20；引体向上，及格线10个；1000米跑，及格线4分05秒。这简直是太简单了，这个标准，就连中学生都能做得到，两周的时间，别说是一对一训练，就是给我二三十个人，我也能让他们及格！”庄学习信誓旦旦地说道。

　　庄学习的本事虽然一般，但他毕竟是省青年队的教练，在省青年队中，即便是个草包教练，在那种环境下，整日耳濡目染也会学到很多的东西。如果和李戴相比，庄学习的确只是个战五渣，但是训练普通警员达到这个及格线，还是绰绰有余的。

　　国家队的领队却轻咳一声，随后开口说道：“你们可都是职业教练，你们的目标是进入到国家队，未来所要训练的，是全国最强的田径运动员，有全国冠军、有全国纪录保持者、甚至有世界级的运动员。难道仅仅一个简单的及格线，你们就满足了么？难道你们觉得，仅仅一个及格的成绩，就不会被淘汰么？”

　　赵指导员则接着领队的话说：“这个评分表，从5分到100满分，每隔5分一个档次，标准都列的很清楚，而我们评测诸位的训练成果，也是看总分的，及格当然是最低的标准，如果六十多个人全都及格的话，到时候就要靠总成绩排名，取成绩靠前的三十名，这最稳的成绩当然就是满分了，训练警员在体能测试补考中得到满分，你们必然可以不被淘汰。”

　　听到这里，众人纷纷再次望向了手中的评分标准。

　　“引体向上，做10个是及格的60分，11个是65分，12个是70分，多做一个可以多拿5分，要想拿到100分的满分，要做18个！”

　　“1000米跑，及格成绩是4分05秒，而满分的成绩则是3分25秒！”

　　“立定跳远，满分成绩是2米52！想要拿到85分，都得跳2米40。”

　　“4乘10米折返跑，满分的话要在10秒60以内完成。”

　　这一刻，已经有不少人皱起了眉头，这些满分的标准，对于职业运动员来说简单的很，但是对于普通人来说，如果没有长时间的坚持锻炼，想要做到这一点还真得好好训练才行。

　　最关键的是受训人员的身体底子如何，如果本来身体底子就很差，比如只能做三四个引体向上、立定跳远智能跳两米、1000米要跑到5分钟，想要两个星期内将成绩提高到满分，几乎是不可能的事情。

　　更何况还要除去周末，这样一周只有五天的训练时间，所谓的两个星期，其实只有十天而已。

　　在座的教练们都意识到了这一点，立刻有人开口问道：“赵指导员，你让我们训练的这些警官同志，在体能测验中大概都考了多少分？”

　　“100分以下。”赵指导员微微一笑：“我是说总分100分以下！四个项目，总分的满分是400分！”

　　“总分100分，也就是说平均每项25分，快看看25分的达标成绩到底怎么样。”

　　包括李戴在内，所有人又一次的将目光集中到了那张体能测评评分标准。

　　“4成10米折返跑，13秒60以内就能拿到25分，而满分是10秒60，整整差了3秒！”

　　“立定跳远，1米92的成绩就能拿到25分，距离满分的2米52，整整有60厘米的差距。”

　　“引体向上，做3次就能得到25分，满分要做18个，这也就是说十天功夫，要让他们多做15个引体向上！”

　　“1000米跑，25分的成绩是4分40秒，距离满分的3分25秒差了整整1分15秒啊！”

　　“除去周末，我们只有十天的正式训练时间。这十天的时间里，我们要让他们在4成10米折返跑项目上提高3秒、在立定跳远项目上提高60厘米、多做15个引体向上，还要让他们跑1000米少花费1分15秒！”

　　“不可能，十天时间太短了，以他们现在的这种水平，及格肯定是没有问题，但是满分的话根本不可能。”

　　“说的没错，体育训练，水平越高难度越大，十天的时间，根本不可能让他们在这四个测评项目全都拿到满分。”

　　李戴也是眉头一皱，此时此刻，他终于明白了这次考核的目的。

　　“总分不到100分，说明这批警官的身体够差劲的，正常情况下，十天的时间根本不可能让他们拿到400分的满分，平均每科就能够拿到80分就不错了，而这也是体现出训练效果差距的地方！这次训练警官，没有我想象的那么简单！”


第一百四十三章 电视剧都是骗人的

　　次日上午，李戴终于见到了自己未来两周的搭档，也是他要训练的对象。

　　“你好，我叫林冲。”这名受训的警官率先自我介绍道：“和《水浒传》里的豹子头重名。”

　　“我叫李戴。很高兴可以和你合作。”李戴伸出了右手，同时打量着对方。

　　这是一个三十五岁左右的中年人，长的很普通，有些微胖，穿着一件军绿色的运动T恤，下身是迷彩裤和运动鞋，猛然的望去是那种放到人堆里绝对不会引人注意的人，感觉上应该非常好相处。

　　三十四五岁年纪的男性是最容易发胖的，生活习惯方面稍微一不留神，啤酒肚就起来了。

　　“李教练很年轻啊。”林冲也在打量李戴，他早已经知道这次的教练都是些年轻人，但真正见到李戴以后，还是为他的年龄而感到惊讶。

　　李戴则开口说道：“林警官，除去周末的话，我们实际上只有十天的训练时间，时间上是比较紧的，所以我建议，我们不要浪费时间，从现在就开始训练，怎么样？”

　　“好，我没有问题，现在就可以开始训练。”林冲点了点头。

　　“今天是第一天，我们不会进行太高强度的训练，不过我事先得说明一点，晚上的饮食，你需要注意一下，我认为你现在应该控制一下体重。”李戴直言不讳的接着道：“以你现在的体重，会影响到你体能测试补考的成绩。”

　　林冲略微尴尬的点了点头，他也知道自己的体重的确是有些超标了。

　　“所以今天的训练，我们以有氧运动的训练为主，有氧运动是减肥的一种好方法，而且只要是能坚持下去，也不容易反弹。”李戴开口解释道。

　　“李教练，你是专业的体育教练，我听你的。”林冲毫不犹豫地说道。

　　“那在此之前，我们先做一下热身运动，正规体育训练之前，都是要做热身运动的，这样既可以避免身体受伤，又可以让身体在正式的训练中尽快的进入到状态，训练也会起到更好的效果。”李戴继续解释。

　　林冲表情微微一僵，随后默认的点了点头。

　　李戴心中不免觉得有些可惜，因为林冲并不是运动员，所以无论是减肥操还是减脂操，对于林冲来说都没有任何的效果，否则的话通过减肥操，林冲可以迅速的瘦下来。

　　不过作为专业的体育教练，李戴还是有两把刷子的，并不是离开了减肥操，自己什么都不会，像是各种的热身运动套，李戴肯定是无比的熟悉，完全是信手拈来。

　　短暂的热身运动后，开始进入到正式训练的阶段，正如李戴所说，训练刚开始的时候，训练的强度并不是很大，相比较起来，李戴更希望林冲可以尽快的进入到训练状态当中，只有当身体开始逐渐的熟悉了训练的感觉，训练加码才变得更有意义。

　　有氧运动的方式无非就是慢跑、游泳和骑自行车，后面两种有氧运动缺乏硬件的支持，所以慢跑成了林冲第一天训练的主要方式。

　　林冲刚开始表现的还非常不错，但随着训练时间越来越长，他总是忍不住要停下来休息片刻，弯下腰揉一揉自己的双腿。

　　刚开始李戴还以为，林冲因为长时间没有运动，所以身体不适应，腿部的乳酸积压，会出现酸痛的症状，然而仔细的观察了一阵子，李戴却发现好像并不是那么回事。

　　“林冲跑动的姿势好像有些异常，一步重一步轻，像是失去了平衡一样，正常的人哪有这样跑的，他这样子，反倒像是个瘸子。怎么回事？不会是不小心扭到了吧！”

　　李戴想到这里，开口喊道：“停，停一下！”

　　“李教练，怎么了？”林冲开口问道。

　　“你是不是扭到脚了？”李戴开口问道。

　　“没，没有，没有扭到！我这不是好好的嘛。”林冲的表情很自然，同时还刻意的使劲扭动了一下脚踝。

　　“可是我觉得，你跑步的姿势和刚才不一样了。”李戴接着说道。

　　“鞋里进了沙子，磨脚！不碍事的。”林冲一边说着，一边将鞋子脱下来，对着外面抖了抖。

　　“我是教练，我不希望我的运动员因为训练而受伤。”李戴话音顿了顿，然后才接着说道：“除此之外，运动康复也是我的比较擅长的地方。如果你真的觉得哪里不舒服的话，一定要告诉我。”

　　这下子反倒是轮到对面的林冲犹豫起来。

　　林冲低着头，沉默了足足十几秒钟，这才开口说道：“李教练，我也不瞒你了，我腿上有伤！不过我腿上有伤的事情，希望你能够帮我保密。”

　　“是什么样的伤？我能看看么？”李戴开口问道。

　　林冲先是警惕的望了望周围，发觉没有人注意自己，这才拉着李戴到一旁坐下，掀开了裤腿，露出了自己的右腿。

　　李戴低头望去，发现林冲的右腿上，有一处长长的疤痕，有缝针的痕迹，在疤痕的正中间，皮肤的都已经变了颜色，仿佛是被灼烧了一般，整个伤疤的直径足足有十厘米，看起来触目惊心。

　　“这是？”李戴不解的问，他从来没有见过这种伤疤，不是被利器割伤，有点像撞击伤痕，也有点像烧伤。

　　林冲将自己的裤腿放下了，接着说道：“这是枪伤。”

　　“原来是枪伤！”李戴下意识的点了点头，这个枪伤和他在电视剧中看到的那些枪伤完全不一样。电视剧里面的枪伤疤痕，只是一个小圆圈，而他现在看到痕迹可不仅仅是一个小圆圈那么简单，而是一片面积巨大的伤痕。

　　事实上真正的枪伤的确不是电视剧中看到的那种一个小圆圈，现代武器那么厉害，那种小圆圈疤痕多半是小口径武器发射后，子弹弹射伤害流下的疤痕，正面击中的话，伤势肯定严重得多。

　　口径稍微大一些的子弹直接命中的话，打中左胸必死无疑，打中右胸和腹部，也有七成的死亡率，打中四肢的话，七成的概率是要截肢的。假如一颗7.62mm口径的步枪子弹以850米/秒的速度射入人体，最起码会造成伤口直径12厘米以上的伤情，打在头上的话基本上会掀飞三分之一的头盖骨。

　　如果是穿了防弹背心的话，也相当于是被一个8磅的大锤击中，断几根肋骨是再正常不过的了；而如果击中头盔的话，头盔的变形也会使得颅骨发生骨折。

　　“自己才是真正的枪伤啊，电视剧都是骗人的！今天算是长见识了，这才是真正的枪伤。”李戴心中默默叹道。


第一百四十四章 隐瞒伤情

　　林冲只是稍微的展示了一下自己的枪伤后，便将用裤子盖住，仿佛生怕别人看到哪触目惊心的伤口。

　　他深吸了一口气，沉默了好几秒钟，这才开口说道：“我以前是缉毒警察，在西南边境城市工作，还做过化妆侦查员潜伏到毒贩当中，嗯，我们警察是这么叫，一半老百姓通俗的叫法是‘卧底’！”

　　李戴顿时想起了影视剧中那些硬汉的形象，拿着冲锋枪冲冲冲，一个人嫌烦了毒枭的老巢。又或者是《无间道》中梁影帝那忧郁而又心机的样子。

　　可是再看看林冲的形象，李戴心中又暗自摇头。以长相和气质来说，林冲都太过于普通了，怎么看都是一个平民老百姓，完全没有影视剧中卧底那种威猛的样子。

　　李戴并不知道，警察选派化妆侦查员的时候，肯定要选择那些长相不容易引人注意的，要是选择那些长的帅气的肌肉哥哥，走到哪里都会被人多看两眼，成为了人们的焦点，也就没法完成化妆侦查任务了。

　　林冲则是接着说道：“我当了五年的化妆侦查员，最后成功的完成了任务，而我腿上的枪伤，就是在最后的抓捕行动中留下来的。”

　　“这个伤势很严重，而接下来的康复情况也没有我想象中的那么乐观，医生给我的诊断，这是终生的无法康复的伤残。我的这条受伤的腿不敢使劲发劲，否则的话就会感觉的剧痛，感觉到脱力。即便是慢跑，我也不能坚持太久。这些年我也因此荒废了锻炼，所以前几天警察的体能测验中，我没有及格。”

　　“那个考核应该是针对一线警员的吧？既然你腿上有伤，公安局为什么还要让你坚持在一线工作？你完全可以去一些行政后勤的岗位，做一些文职。”李戴开口问道。

　　“是我对组织隐瞒了我的伤情。”林冲接着说道：“那次任务结束之后，组织上为了保护我避免受到毒贩的打击报复，将我调离了原来的城市，来到了千里之外的华京。我在报道的时候，对华京公安局的领导隐瞒了腿伤的事情。所以继续留在了一线的禁毒大队工作。”

　　“你不想去做文职？”李戴马上问道。

　　林冲很认真的点了点头：“对，我不想去做文职！我是一个警察，我至今仍然记得，我成为警察的那一天，我在国旗下的宣誓。我的职责就是除暴安良，是制止犯罪，是保护人民的安全！如果让我去当文职，整天待在办公室里，这和行尸走肉有什么区别！我宁愿死在那些毒贩的手上，也不愿意待在办公室里，吹着空调暖气，虚度光阴！”

　　“所以，我隐瞒了我的腿伤，我希望可以继续留在一线工作，我希望可以继续向以前那样战斗在最前线，去亲手抓捕犯罪分子！”林冲显得有些激动，他深吸一口气，平复了一下心情，表情上却又露出了一副颓废的样子：“不过这次，我可能要隐瞒不下去了，一次体能测试让我现了原形，我没有及格，我腿有伤，跑不动了，一个追不上贼的警察，怎么可能继续在一线岗位上待着。”

　　听了林冲的诉说，李戴心中一阵的感动，为了能够完成警察的职责，林冲不惜隐瞒自己的伤情，坚持在一线的岗位上，他不知道还有多少林冲这样执着的警察，但是他却清楚，林冲是伟大的！

　　“李教练，我想请你帮我，至少要让我在体能测试中及格，这样的话我才有可能继续的留在一线岗位，继续的去和那些犯罪分子斗智斗勇！”林冲终于说出了自己的目的。

　　林冲曾经做过化妆侦查员，以他的能力，隐瞒腿伤并不是什么难题，今天的训练当中，他对李戴没有丝毫的戒心，没有可以的隐藏，所以才被李戴看出了问题，如果林冲真的想要隐藏自己腿伤的话，就是十个李戴也看不出来。

　　林冲自己也知道，事情可能要瞒不下去了，如果无法通过体能测试的补考，他就必须要去行政后勤岗位做文职，所以在李戴面前装成没事，并没有丝毫的意义，他干脆将事情的缘由告诉李戴，希望李戴可以帮到自己。

　　“好！”李戴毫不犹豫的点了点头，他内心当中更是有一种特殊的感觉，仿佛是帮助林冲就是自己现在的使命。

　　“虽然是中枪之后的损伤，但是我的康复推拿肯定是有效果的，即便是无法让林冲的右腿恢复如初，也必须要让他可以成功的通过体能测试。更何况，这还关系着我的去留，如果林冲在体能测试中成绩不好的话，我或许也会被淘汰掉！”

　　李戴想到这里，突然觉得自己好像挺倒霉的，六十多个体能测试没有达标的警察，自己偏偏分到了一个受伤，并且隐瞒了自己伤情的林冲。身上带伤的人，如果没有治好身上的伤病，常规方法训练或许会起到反作用。

　　“其他教练应该没有遇到我这种情况吧！他们训练的警员，哪怕是成绩差一点，好歹也是个正常人，唯独我，哎，这是一进副本才发现，别人是正常模式，我是困难模式啊！”

　　下一秒，李戴转念一想，却有觉得自己很幸运，因为有六十多个体能测试没有达标的警察，偏偏让自己遇到了林冲。

　　“林冲的腿有伤，只有我的康复推拿才有可能让他恢复，如果换成另外一个教练的话，或许林冲就真的要去做文职了，老百姓也要损失一个优秀的一线警员。我能帮到林冲，是我的幸运，林冲能够遇到我，也是他的幸运！”

　　李戴深呼吸，平复了一下心情，随后开口说道：“让我看看你的枪伤吧。我对运动康复方面有一些研究，或许能够帮得到你。”

　　“我找了很多的名医，他们看了我的片子后，都觉得已经没有办法治好了，造成伤残是必然的。”林冲接着说道。

　　“不要急，我先给你按摩一下。”李戴直接用上了康复推拿。

　　“没有用的，我也找到一些按摩推拿的师傅帮我，可完全没有效果。我腿上的伤，平时完全感觉不到疼痛，甚至连不适的感觉都没有，可一旦使劲发力，还有跑的时间长了，才会疼起来。”林冲开口说道。

　　“不疼？你一点都觉不到疼痛么？”李戴开口问道。

　　林冲点了点头：“不疼。”

　　李戴的表情却变得凝重起来。


第一百四十五章 再做检查

　　根据李戴的经验，受伤的人在接受康复推拿的时候，会感觉到一种爆发性的疼痛，疼痛过后，反而会有一种将疼痛释放出来的舒爽感。

　　然而在今天，李戴的康复推拿已经进行了十几分钟，林冲却一点儿的反应都没有。

　　“奇怪了，林冲怎么会感觉不到疼？我的康复推拿手法应该没有问题啊，康复推拿也的确是可以对普通人使用的啊，怎么会这样，看起来没有一点儿的效果？该不会是林冲的这条腿有毛病吧？”

　　李戴想到这里，忍不住住掐了林冲一下。

　　“哎吆，掐我干什么！怪疼的。”林冲开口说道。

　　“掐他的话，他会觉得疼，还是我的康复按摩有问题？”李戴默默的摇了摇头：“不可能的，我都练了很多遍了，而且系统的技能，从来没有失手过！”

　　发觉李戴表情的变化，林冲反而开口问道：“怎么了？是不是觉得我这腿真的没希望了？没关系的，都这么多年了，我已经接受了这个事实了，不用为我感到难过。”

　　此时的李戴的思维已经进入到了系统当中，他担心是系统失灵了，然而还和系统的那个金色的头像交谈了几句，而金色头像明确的告诉他，系统没有失灵。

　　“我知道你现在很不解，我建议你看一下你的经验值。”系统开口说道。

　　“经验值没有任何的变化啊！”李戴随后一说，却突然意识到了问题的关键。

　　“经验值没有任何的变化，推拿了十几分钟了，经验值却没有变化，这是不可能的，只要是康复推拿起到效果，我多多少少总会得到一些经验值的，难道说康复推拿对林冲完全没有效果？”

　　李戴不由自主的想到了康复推拿的使用条件，突然间，他想到了一个可能性。

　　“你的腿已经好了！”李戴开口说道。

　　康复推拿对适用对象的前提是，原本的肌体是有功能的，但是因为病、伤、残疾等因素，使得肌体丧失或者部分丧失了原有的功能，这样可以通过康复推拿来更快速的恢复到以前的状态。

　　同时，假如对方没有伤病，又或者伤病已经完全康复的话，康复推拿是没有任何的效果的，李戴对一个已经完全康复的人使用康复推拿，也得不到丝毫的经验。

　　而今天，李戴已经对林冲使用了康复推拿，但是却一点儿的经验都没有增加，只能证明林冲早已经康复了。

　　“你说我的腿好了？开什么玩笑！”林冲摇着头：“我知道你是想鼓励我，想要安慰我，谢谢你的好意，不过我这腿已经落下伤残了，是好不了了。”

　　“是医生说的？这医生会不会误诊了？”李戴接着问道。

　　“是医生说的，我找过好几个医生，还有咱们华京城著名医院的教授，他们看过我的CT片子后，都给出了一样的结论，这个伤残将会伴随我终生，治不好的。”林冲说话间，眼神中闪出一丝的无奈。

　　李戴还是更倾向于相信系统：“我没有在安慰你，我说的是真的，以我在运动康复学的经验上判断，你的腿真的已经好了。对了，你刚才说拿着片子去找医生，应该是很久之前的事情了吧？会不会是当时没有痊愈，而现在已经好了么？”

　　“不可能的，医生给出的诊断，这是不可逆的损伤，是终生伤残。”林冲摇了摇头：“再者说来，我的腿真的是用不少力，经常会感觉到不适，感觉到疼。”

　　“也许是其他原因造成的呢？我觉得，你应该重新做一下检查，现在医学发展越来越快，也越来越进步，你以前很多的疑难杂症，现在都被攻克，或许你的腿伤，已经有方法治愈了呢！”李戴开口说道。

　　“有这个必要么？”林冲摇了摇头，显然是对李戴的这种提法不靠谱。

　　“我必须得再让林冲去检查一下，可是如果这么直接提出来让林冲再检查一次的话，他会不会觉得，我是不相信他？”李戴心中暗自想到。

　　人与人之间的信任是很重要的，特别是体育训练这种事情，如果接受训练的人不信任教练的话，训练的效果会非常的差。

　　“我必须要找一个充足的理由，让林冲去医院检查。”李戴琢磨了几秒钟，顿时计上心头。

　　只听李戴开口说道：“你现在的这个情况，比其他人要复杂的多，其他人可没有你这种腿伤，他们的训练也比较容易安排，但是你不同，你腿上有伤，所以你的训练计划必须要单独制定，训练强度也必须要特殊的掌握。”

　　林冲点了点头，而李戴则接着说道：“这一切的基础，必须是我对你腿伤的情况有一个详细的了解，这样我才能根据你现在的实际情况，制定你的训练计划，调整你的训练强度。我看不如这样，你请个假，去医院再重新做一次检查。我配你一起去，这样才能对你腿上的旧伤，有一个充分的了解。”

　　“这样不好吧，如果去请假的话，岂不是所有人都知道了，我的腿有伤？”林冲开口说道，他显然不祥把事情闹的人尽皆知。

　　“找一个别的借口，就说不小心扭到了，我帮你证明就是了。”李戴开口说道：“你是一个好警察，我一定会全心全意的帮你训练，但在此之前，我必须要了解你现在腿伤的真实情况，这是我们训练的前提。否则的话，我们的训练也没法进行下去。”

　　“好吧，就按照你说的办！”林冲终于答应下来。

　　……

　　整个下午，林冲和李戴的时间都花费在了医院里面。

　　京城医院的挂号非常困难，提前半年预约都未必能够挂上一个专家号，各种黄牛更是赚的盆满钵满。

　　不过林冲毕竟是当了多年的警察，在京城也积攒了一些人脉关系，而且这年头看病找熟人也是再正常不过的了，林冲找了一个比较熟悉的医生，没有排队便直接做了检查。

　　然后是等待检查的结果。我们去医院做常规的CT检查，很多时候要等一天才能拿到结果，有时候甚至要第二天才行，这主要是因为人太多了。其实CT检查的话，从检查到诊断，用时大约只需要十几分钟，三甲医院评级的标准中，急诊CT也是被要求半小时内出结果。

　　“我觉得我的腿伤比前几年更加的严重了。”林冲有些忧郁的说。

　　“或许比几年前轻了呢？”李戴吓着看了看自己的手机，接着说道：“你找到那个熟人说，给影像科打过招呼了，半个小时就能把CT片拿出来，现在时间到了，我们去取片子！”


第一百四十六章 腿伤好了

　　警察培训基地。

　　虽然只是第一天的训练，但每一位教练都是牟足了劲，打起了十二分的精神。

　　训练时间只有十天，所以每时每刻都显得无比的珍惜，即便是那些凭着关系进来的人，也纷纷认真起来，没有人愿意被淘汰。

　　这次接受训练的也都是警察，作为纪律部队，警察的执行能力显然要比运动员强的多，而且训练地点还是在警察培训基地，于是乎就连训练的气氛也变得严肃起来。

　　庄学习并不喜欢这种严肃的训练气氛，这让他觉得非常的压抑，可是他又不得不忍受着这种气氛，这里不是汉北省青年队，他那个当体育局长的叔叔可罩不住他，所以他也只能夹起尾巴来做人。

　　不喜欢归不喜欢，可训练还是要继续，庄学习也不想被国家队赶回去，所以在训练方面格外的卖力，甚至说他从来没有在训练方面下这么大的功夫。

　　同时庄学习也一直在留意李戴。

　　李戴的训练水平，庄学习是亲自领教过的，庄学习虽然一直想要找李戴的麻烦，但是他内心中却不得不承认，以训练水平来说，李戴的确是出类拔萃的，可以轻松甩自己好几条街。庄学习更是觉得，以李戴的能力，绝对可以挤进那前三十个可以留下来的名额。

　　“李戴呢？上午还看见他，怎么下午就不见了。”庄学习望向四周，却始终没有发现李戴的身影。

　　直到全天的训练结束，庄学习都没有看到李戴。

　　晚饭时间，庄学习和其他的教练们聚集在食堂当中，他们来自于五湖四海，互相交谈的时候总是会充斥着各地的方言，这让食堂里显得热闹非凡。

　　“你们听说了么，今天上午有个警官在训练的时候扭伤了脚，中午的时候就去医院做检查了。”

　　“这说明伤的不轻啊，要只是一般扭伤的话，咱们教练都能够处理的了的，稍微按摩一下，舒活一下筋骨也就好了。现在都要去医院了，说明是伤的不轻啊！”

　　“是哪个教练这么倒霉啊，这去一躺医院，一天的功夫就算是折腾没了。咱们满打满算也只有十天的训练时间，一下子就少了十分之一！”

　　“何止啊，要是受伤严重一些的话，可能要休息个三五天，那这训练可就完全的耽误了。”

　　“本来以为得过个一周左右，大家才会拉开差距，没想到这才第一天，就有人掉队了！”

　　“所以说嘛，这训练千万不要急于求成，一定要循序渐进，虽然我们时间紧迫的很，但是也不能把训练量加的太大，否则的话受训的警官要是受伤了，反而是得不偿失！”

　　众人纷纷点头，很多人更是露出一副引以为戒的表情。

　　庄学习竖起耳朵听了半天，他早已经联想到整个下午都没有出现了的李戴，于是他开口问道：“你们说的这个教练是哪个地方来的？”

　　“不太清楚，不过挺年轻的，听说只有二十四五岁。”

　　“我听别人喊他做‘李教练’，应该是姓李吧！”

　　有两人给出了不同的答案。

　　“二十四五岁，姓李！”庄学习几乎已经确认，他们所说的就是李戴。

　　庄学习的内心顿时狂喜起来。

　　“李戴，想不到啊，以前那么风光的你，也会有今天！真想这两周快点过去，好让我看看你被淘汰时会是怎么样的表情！”

　　……

　　医院诊室当中，一名四十岁出头的年轻专家扶了扶鼻子上的眼睛，认真的看了看手中的CT片。

　　四十多岁在别的行业都已经是资深级别的了，销售、金融、电子等等行业，干到四十岁都能混到层级比较高的高管了，而在体制内，运气好一些人在四十岁的时候也能当个副局长什么的。

　　但是当医生的，四十岁真的只能用“年轻专家”这四个字来形容。毕竟医生的培养时间成本太长了，三十岁的医生还只是住院医，在病房里写写病历；混到主治最起码得三十二三岁了，大医院中三十五岁的医生连坐门诊的机会都没有。

　　只见这名年轻专家放下了手中的CT片，开口说道：“从CT片上看，你的腿没啥毛病啊！”

　　“没毛病？”林冲顿时一脸的诧异，而李戴却是露出了“果然如此”的笑容。

　　“不可能的，之前我看过很多的专家，他们都说我这个腿上的伤残，是不可能康复的。”林冲开口说道。

　　“伤残？”年轻专家却是摇了摇头：“这完全没有达到伤残的程度嘛！这片子拍的很清楚，这条腿很健康！准确的说，你这条腿已经完全的康复了，没有留下什么后遗症。”

　　年轻专家说的斩钉截铁，语气中充满了不容置疑的味道。

　　“这……会不会是搞错了？”林冲自言自语地说道。

　　那名专家仿佛是见惯了别人怀疑自己的诊断，他并没有因为林冲的怀疑而感到气恼，而是开口说道：“我是对着CT片子说结果，上面呈现的是什么样子，我就给出什么样的判断，如果你对我的诊断有疑虑的话，可以换一个医生。”

　　“不，我们信您，谢谢大夫！”李戴赶紧说道，同时扯着林冲离开了。

　　走出了诊室，李戴开口问道：“要不我们换个医生试试？”

　　“对，换一家医院，再换个医生！”林冲点了点头，一个伤了好几年的腿，医生却突然告诉他没事，这让林冲无法相信。

　　又是找熟人，找大夫，看片子，然而这一名医生得出了和那位年轻专家相同的结论，从片子上看，林冲的腿是好的。

　　“这怎么可能？我前几年检查的时候，每个大夫都说我这是终生的伤残，怎么今天再来看病，都说我的腿好了呢！这些年，我压根就没有进行什么治疗，怎么就好了呢！”林冲一脸的莫名其妙。

　　李戴早已经想到了一种可能。

　　“会不会是拿错了片子？”李戴补充道：“我说的是，当年你检查的时候，拿错了CT片子。”

　　林冲双眼猛地一亮，他觉得李戴所说是很有可能性的。

　　“李教练，我得回趟家，去把原来的拍的片CT子拿出来。”林冲开口说道。

　　“好，我陪你一起。”李戴背着林冲，返回了林冲的家。

　　林冲找到了当年他所拍摄的CT片，然后拿着两份CT片，又一次来到了医院，这个时候医生都下班了，普通门诊都已经关了门，不过林冲还是凭借着关系，直接去病房里，找到了一位值班的副主任医师。

　　“这是两个人的片子。”医生斩钉截铁的说着，同时指了指CT片上的一个部位：“你们仔细看，这块骨骼的大小和形状上是有差异的，还有这里，也不一样，这里也不同，还有这儿……这完全就是两个人的CT片嘛！”

　　“那这两份CT片，哪个是我的？”林冲问了一个很没有营养的问题。

　　医生瞪了一眼林冲，那意思是在说“我哪知道那份CT片是你的！”

　　不过职业道德还是让医生解释起来：“规矩国家的规定，门诊病历要至少保持15年，而住院病历则要保持30年，所以你可以去当时拍片子的医院病案室，查阅一下你的病历资料。”


第一百四十七章 心理障碍

　　林冲几年前的那份CT片，是在公安医院拍摄的，他托人去查了一下，发现的确是弄错了，那份“终生伤残”的CT片，并不是林冲的，而是另一个受伤警员的。

　　拿错了别人的CT片，这在现在看来可能性微乎其微，甚至可以说几乎不可能发生，因为现在的医院普遍使用了电子病历系统，影像系统也是其中的一环，患者从入院到出院，所有的检查，所使用的所有药物，所进行的所有治疗，都会形成一套个人的数据，储存在电脑服务器中，直到病案室进行最终的归档。

　　然而电子病历系统是在最近一次的医院评审当中，才被要求必须使用的，在此之前，不少大型的三甲医院，信息化的建设都非常的落后，很多东西还要靠人工操作。就比如医院开药，现在都是拿着就诊卡，去开电子处方，而在几年前，还是大夫手写的处方。

　　是人都会出错，这是无法避免的，医学上所有的医疗事故几乎都是因为人为出错所造成的，林冲就是这样的一个倒霉蛋儿，摊上了这种倒霉的事情。

　　医生只能根据检查结果做出诊断，一份错误的CT片，也让医生给出了伤残的结论。

　　然而林冲为了继续留在一线工作，刻意的隐瞒了自己的腿伤，他不想让别人知道自己的伤情，他担心自己被调去做文职，所以没有再次去做第二次的检查。

　　当然这也是很多人的正常表现，相信不少人在去医院看病的时候都会觉得，做医学上的检查一次就够了。有些时候，连续两天让患者做血常规，都会被认为是医生在故意坑钱。更何况是照CT片。

　　试想一下，如果患者拿着一个近期的CT片去找医生看病，医生说你得再重新做一次，这个时候患者肯定会多想，认为医生是故意多开检查创收。

　　林冲也找过不同的专家，为了保住自己腿伤的秘密，林冲在找专家看片子的时候，也都推说是朋友的CT片，委托自己找专家你看看还能不能治疗。

　　哪怕是再知名的专家，也只能根据检查结果来做出诊断，因此所有的专家都给出了“终生伤残”的结论，事实上这并不是林冲的真实病情。

　　这种阴差阳错，让林冲坚信自己的腿已经是终生伤残，一辈子都难以治愈。所以在执行任务的时候，他也总是会担心自己的腿伤能不能扛得住，久而久之，造成了心理上的负担，即便是他的腿已经康复了，可他仍然会觉得疼痛，仍然会觉得使不上力。

　　这是一种心理障碍，有些类似于创伤后应激障碍，生理上实际上是已经健康了，可心理上却仍然处于一种自我催眠的状态。

　　这就像是影帝黄渤曾经饰演过的一个角色，本来好好地一个人，可大家都说他死期将至，渐渐的，他自己也以为得了不治之症。现实当中，那些所谓的男科医院、性病医院，也是靠着这个来骗钱，二十岁出头的健康小伙子，进了男科医院就成了“前列腺炎患者”，然后开始大笔大笔的掏银子。

　　林冲就是这种情况，这些年来，他不断的暗示自己，右腿已经终生伤残了，本来没病的，自己也下琢磨出了病，渐渐的，在潜意识里，林冲就会觉得右腿疼痛，会觉得右腿使不上力气，在进行剧烈运动时，林冲也总是会觉得右腿扛不住。

　　还好林冲遇到了李戴，在李戴的怂恿之下，林冲时隔多年又重新进行了一次检查，这才知道当年弄错了CT片，而自己的腿实际上早就已经好了。

　　……

　　林冲返回训练基地的时候，已经是第二天的下午了，此时的他已经确认了，当初是公安医院拿错了自己的CT片，所以一脸的尴尬与苦恼。

　　尴尬是因为这几年来，他一直觉得自己的腿有残疾，甚至还自己瞎琢磨出来了一个心理问题。

　　而苦恼则是因为医院弄错了CT片的事情。

　　如果换成是别的医院的话，林冲说不定真的会走一下医疗纠纷的程序，要求医院赔偿了，但弄错CT片的是公安医院，是公安系统自己的医院，那里治愈了无数因工受伤的公安干警，作为警察的林冲还真不好意思去要求赔偿。况且就算是真的去要求赔偿的话，相关的领导也会让大事化小小事化了。

　　林冲觉得很冤，他因为这一份错误的CT片子，浪费了很多年的时间，这些年他每次执行任务，都不敢迅猛的冲锋陷阵，这让他失去了很多立功的机会。然而此时的他却只能把这种苦恼埋藏在心里。

　　“我觉得你应该高兴才对。”李戴开口安慰道：“你的腿没有问题，那么接下来，你又可以变回原来的那个‘神勇干探’了！”

　　“我以前也不是什么神勇干探。”林冲的表情上见不到丝毫高兴的情绪，语气中更是充满了一股怨气。

　　李戴沉默了几秒后：“我能理解，你觉得你失去了很多的时间。但是现在，你要做的不是在这里自怨自艾，而是将失去的时间找回来！”

　　林冲有些惊讶的望了一眼李戴，他没想到李戴看起来很年轻，说出的话却更像是一个在教育人的老先生。

　　林冲突然笑了起来：“对，你说的没错，我不应该在这里自怨自艾，那改变不了结果，我现在应该努力的去锻炼自己，将我失去的时间找回来！”

　　“我等的就是你这句话！”李戴说完，从口袋里掏出了一张纸，递给了林冲，同时开口说道：“这是我给你准备的详细的训练计划，训练量会逐步的加大，你先看一下，有个心理准备。”

　　林冲接过这张纸，里面的训练计划，李戴已经做成了表格，而且做的很详细，即便是林冲这种非运动员出身的人，看过去也是一目了然。

　　“李教练，就按照你的这个计划来！”林冲开口说道。

　　……

　　李戴所列出来的是一份高强度的训练计划，这对于林冲的体能是一个巨大的考验。

　　好在李戴拥有放松按摩这个帮手，每当林冲要扛不住的时候，放松按摩总是能够让林冲的肌肉得以迅速的缓解疲劳，让林冲可以继续投入到训练当中。

　　在刚刚得到放松按摩的时候，李戴一直觉得这个技能是个挺没有用的技能，但是随着时间的推移，李戴已经明白过来，放松按摩真的是一个逆天神技，他可以迅速的缓解因为高强度训练而带来的肌肉疲劳，从而使教练可以提高训练的强度，带来更好的训练效果。

　　林冲曾经当过化妆侦查员，无论是在心理还是在身体上，都有着极强的忍受力，曾经那么危险的任务，他都能够挺过来，现在这种高强度的训练，对于他来说也算不上是挑战。

　　转眼之间，第一个星期就过去了，对警员的训练步入到了第二周。

　　此时，几乎所有的教练都陷入到了麻烦当中。


第一百四十八章 及格万岁

　　警察训练基地。

　　庄学习一脸的不悦，因为他发现，自己训练的那位警官，今天好像有些心不在焉。也正是因为这种心不在焉，导致训练的效果非常不佳。

　　这已经是周二的，周一的时候，这位警官就有些不在状态，训练远不如第一周时候那么的认真，当时的庄学习还以为，大概是休息了一个周末，出现了“周末后遗症”的原因，但现在看来，事情好像并非如此。

　　不仅仅是庄学习，其他的教练们也遇到了同样的问题，受训的这些警官们，明显没有上一周那么的认真了，虽然不能说是在敷衍了事，但训练效果比起第一周来，真的是相差甚远。

　　所有的教练都意识到，这是训练态度的问题。作为一名教练，总会遇到一些不认真训练的运动员。即便是同一个人，在不同的时期，也会表现出不同的训练态度。

　　如果是运动员的话，训练态度不端正，作为教练有的是方法来惩治运动员，像是队内禁赛、退回原单位等等，都是常见的处罚方式。而面对处罚，运动员只有两个选择，撂挑子不干了，或者赶紧认错屈服，重新回到原本的训练道路上来。

　　只不过在现实中，大概没有运动员敢撂挑子不干，在国内的非职业化的运动员体系当中，运动员只能待在各级的训练队中，撂挑子不干将意味着运动生涯的终结。

　　但是在今天，教练们训练的不是运动员，而是警官，警官们不认真训练，教练们却没有什么可以拿得出手的处罚手段。

　　……

　　国家田径队，主教练赵树人摆弄着眼前的功夫茶具，同时开口说道：“算算时间，警察训练基地那边，那些年轻的教练们应该是遇到难题了。”

　　赵树人对面坐着一个年近六十的老人，秃头圆脸，脸上挂着一种凶神恶煞的气质。他就是国家队的副主教练薛力，也是目前国家队带有行政职务教练当中，资历最老的一个。

　　“我也听说了，那些警察开始消极训练了。”薛力伸手，从赵树人手中接过小茶盅，然后一饮而尽。

　　“老薛，你倒是喝慢点啊，这是功夫茶，得慢慢品！”赵树人说着，又给薛力倒了一杯。

　　薛力又一次接过茶杯，开口问道：“我说老赵，这都是你之前就计划好了的吧？”

　　赵树人没有否认，他直接点了点头：“一个星期的训练，那些警官们现在应该已经达到了及格的成绩，这个时候警官的训练态度方面必然会有所改变，对于那些年轻教练来说，接下来的一个星期，才是真正的考验！”

　　“说的也是，每一人对待工作的态度不同，一项工作，假如满分是100分的话，有的人会争取做出120分的效果，有的人会努力的做到100分满分，有人觉得做个80分，能够比较优秀的完成任务就够了，有些人则只会满足于及格的60分，只要是工作完成，不出纰漏就可以了。”

　　“而这次接受训练的这些警员，肯定是属于最后一种的，如果他们是那种工作中精益求精的人，也不可能连体能测验都没有通过。他们满足于一个及格的60分，如今他们差不多已经及格了，肯定不会再花更多的力气训练了。”薛力开口分析道。

　　“就是这么个道理啊，所以对于这些年轻教练们来说，他们接下来所要面对的是，如何让那些已经满足于60分的警员，继续认真的训练下去。”赵树人话音顿了顿，接着说道：“我们国家队选拔年轻人才，要的可不仅仅是会训练就够了，还要考核全方位的能力，作为一个教练，让运动员融入到训练当中，是最基础的本事！”

　　……

　　庄学习用一副语重心长的语气说道：“王警官啊，咱们今天的训练效果可不怎么样啊，比起上周来有很大幅度的退步。我能够感觉出来，今天训练的时候，你完全不在状态，是不是有什么心事啊？或者遇到什么困难了？”

　　“没有，没心事，也没困难，就是不太想练！”这位王警官呵呵一笑，接着说道：“庄教练，我觉得嘛，我现在能够保持平时那种训练就可以了，不用再加码了。”

　　庄学习顿时觉得有些压抑，这位王警官才刚刚及格而已，如果只是保持原来的训练强度，不进行加码的话，那肯定会提高的非常缓慢，到时候在体能测验时，也不会取得很好的成绩。

　　庄学习接着劝道：“王警官，经过一个多星期的训练后，你现在的身体情况是可以接受强度更高的训练的，我们一起加把劲，辛苦这最后几天，到了体能侧缘的时候，你肯定可以取得一个好的成绩。”

　　“我现在已经可以及格了啊！”王警官摆出一副萌呆的表情，接着说道：“体能测验的补考，只要是及格就算通过，我只要能够保持一个及格的水平就够了。”

　　“呃……”庄学习仿佛是被呛了一下，顿时无话可说。

　　庄学习也确实不知道该说些什么，如果对面是一个运动员的话，庄学习还可以讲讲荣誉、讲讲期望、展望一下美好的未来，让运动员幻想一下站在颁奖上，脖子上挂着金牌唱国歌的场景。

　　可对面是个警察，讲这些没有半点用处。

　　“这该怎么办？”庄学习顿时变得像只无头苍蝇，不知道该如何是好。

　　其他的教练也得到了同样的答案。

　　“我的目标是在体能测验中及格，既然现在已经可以及格了，那何必再花功夫，去继续加码训练呢？”

　　这是几乎成为每一个接受训练的警员心中的想法。

　　各行各业都有责任心很强的人，也都有混日子的人，特别是在那种捧着金饭碗的机关事业单位，混日子的人就越多。反正工资是靠财政拨款，干多干少都不会少赚一分钱，只要是完成了工作任务就够了。

　　当然，那些希望可以升官的，肯定不会混日子，他们会通过一切的机会向领导展现自己的工作能力，同时还要找我一些溜须拍马的技巧。

　　而对于一线警员来说，连最基本的体能测验都没法通过，说明他们显然不是那种追求上进的人，甚至不是那种责任心很强的人，混一天是一天安稳熬到退休使他们的信念，他们基本上都是停留在“完成工作”这一个层面，甚至有些人连工作完成的质量都不尽如人意。

　　对于他们来说，及格万岁！

　　而在这群教练们看来，“及格万岁”这四个字简直是一场灾难！


第一百四十九章 信仰

　　林冲的情况比其他警员要好一些，他不是那种仅仅满足于及格的人，他没有反对李戴的加码训练，但是在训练态度上，也的确是不如前两天那么的认真。

　　人在达成某一个既定目标之后，精神上总是会稍微的松懈下来。林冲现在就是出于这种情况，他同样已经达到了及格的成绩，对于他来说，这也是圆满的达成了一个阶段性的小目标，在训练方面也变得有些放松。

　　“就算你现在去参加体能测试，肯定可以及格，但你想要的，应该不只是一个及格的成绩吧？”李戴一脸认真的望着林冲。

　　林冲略显尴尬的点了点头：“我知道，我昨天和今天的训练都有一些心不在焉，我不是抵触训练，只是有些放松了，我不该放松的。”

　　李戴满意的笑了起来，他确信林冲还有上进心，那么事情就好办多了。

　　“我更改了未来三天的训练计划，你先看一下吧。”李戴将一份表格交给的林冲。

　　林冲接过表格，快速的扫了一眼，随后开口问道：“训练项目怎加了？”

　　“对，不只仅仅是训练项目增加了，训练量也增加了，所以你要抓紧，否则的话，每天的训练可能是要完不成的。”

　　李戴说的很轻松，而林冲的表情却显得凝重起来，显然是感觉到了压力。

　　质量不够，数量来凑，这是李戴所采取的方法。

　　林冲出现训练松懈的情况，主要还是心理放松造成的，如果林冲还没有达到及格成绩的话，他的心理始终会绷着一根弦，自然不会出现放松的现象。

　　李戴想到的方法就是让林冲感觉到紧张，感觉到紧迫感，他给林冲安排了数量更多的训练。

　　假如一个人发现自己手头上有很多的工作要做，自然而然的就会产生一种紧迫感，会有一种紧张的情绪。而这种紧张的情绪恰好是和放松的心态所对立的，放松的心态会因为紧张的情绪而逐渐消失。

　　李戴所利用的也正是这种方法，事实上很多教练在面对运动员出现训练松懈时，都会采用这种方法，加大运动员的训练量，通过大量的训练，让运动员的精神变得紧张起来。

　　这种加大训练量其实也是一门学问，并不是无限的增加训练就可以万事大吉，如果给运动员设定一个过高的目标，运动员知道自己根本没有能力完成，反倒不会认真的去完成训练，这就起了反效果。

　　最好的训练增量，是让运动员觉得自己可以完成训练计划，但实际操作的时候却刚好无法完成，要给运动员一些希望，让他们觉得明天只要是稍微加一把劲，就可以完成训练，这样运动员心中有了目标，有了盼头，训练的质量也就上来了。

　　李戴虽然有教练系统这个大外挂，但是在上大学的时候，他也算是一个认真听讲不挂科的好学生，训练方面的真本事还是有的。教练系统能够给李戴带来训练效果的加成，但是真正实地训练的时候，靠的还是李戴的个人能力。

　　李戴给林冲安排的新训练计划，也恰好超出了林冲的极限，让林冲无法按时完成所有的训练项目，但同时也让林冲觉得，距离完成已经很近了。

　　……

　　“好了，时间差不多了，该结束了。”李戴看了看表，开口说道。

　　“还差一项，就差一个项目，我就能完成今天的训练计划了！”林冲显得有些懊恼。

　　“是差了一点点，明天继续努力吧，我觉得你明天一定能够完成的。”李戴笑着说道。

　　在那份训练计划表上，林冲第二天训练的项目的次序和数量都有所调整，有的训练项目数量增加，有的训练项目数量减少，表面看起来训练总量和第一天差不多，但实际上却是略微有所增加。

　　而这略微的增加，也恰好让林冲又是“差一点点”就能够完成所有的训练项目。

　　这种“差一点点”也给力林冲足够的紧迫感，他的训练不再松懈，变得和第一周那样的积极，因为他希望可以完成每天的训练量。

　　其他教练还在想方设法，用尽各种手段，让自己所训练的警员们加大训练量，李戴已经成功的让林冲重新回到了高强度的训练当中。

　　现在的李戴甚至觉得有些庆幸，因为林冲不是一个满足于“及格”的人，他还有上进心。

　　看着其他教练一筹莫展的样子，李戴觉得自己是幸运的，他更知道，林冲和其他警员之间的差距会很快的拉开。

　　林冲毕竟是当过化妆侦查员的人，能被选中成为化妆侦查员，而且还是去毒枭身边做卧底，必然是各方面能力都很出众的警察。不说智商和心理素质方面，诸如体能、格斗、枪法等等，绝对是最一流的，所以论起身体的底子，林冲比其他警员要强的太多。

　　对于林冲来说，哪怕是他恢复到当年一半的水准，在体能测验中拿到满分都不是问题。

　　……

　　林冲的腿伤是心理阴影造成的，而如今的林冲已经知道自己的腿压根就没伤，清除了心理障碍后，很快的进入到疯狂训练的模式当中。

　　训练场上，林冲挥汗如雨。

　　“15个、16个、17个、18个……”林冲已经忘记了，这是他今天第几次做满了18个引体向上，这在警察体能测试标准里，是一个满分的成绩。

　　事实上，此时的林冲已经很疲劳了，但他还在努力，他还在坚持。

　　“林警官，已经连续练了两个多小时了，可以了，先休息一下吧！”李戴开口说道。

　　“不，我还能坚持！”林冲拒绝道。

　　李戴刚准备再说些什么，但却又闭上了嘴，他在林冲的眼神中看到了坚韧和执着。

　　林冲已经有些支撑不住了。

　　“好累！不，我还不能放弃！我得坚持下去，我要找回我失去的那些时间……”

　　这一刻，林冲想起了自己是个警察，他想到了自己的责任。

　　“……忠于祖国、忠于人民、忠于法律……”林冲在心中默念道，这是他第一次穿上警服时，站在国旗下所发出的誓言。

　　“……服从命令、听从指挥；严守纪律、保守秘密……”林冲终于发出了声音，他的思维已经停滞下来，他的脑海中只剩下坚强的信念！

　　“……秉公执法、清正廉洁；恪尽职守，不怕牺牲……”他不断的重复着当年的宣誓，他的目的只有一个，那就是坚持下去。

　　对于林冲来说，这不仅仅是一个几百字的警察宣言，这是一份事业，也是一份使命，更是一份责任，是他愿意为之奉献生命的信仰！

　　他渴望回到从前的样子。

　　他渴望变回当年那个林冲！

　　……

　　为期两周的训练终于结束了，受训的警官们也迎来了他们的大考，他们将参加警察体能测验的补考。

　　这不仅仅是对他们的测验，更是对教练们的测验，只有成绩排在前三十的人，才有资格留下来，才能留在国家队的青年人才培养计划当中。


第一百五十章 反面教材

　　受训的警官们都去参加体能测验了，教练们则都聚集到了会议室，等待最终的结果。

　　“我觉得好紧张啊，之前带队去参加比赛的时候，都没有这种紧张的感觉。”有人开口说道。

　　“只有三十个人能够留下来，我恐怕是悬了！我训练的那位张警官，自从水平可以及格以后，压根就没有怎么认真训练。”旁边另一人开口说道。

　　“哎！我训练的那个王警官也一样。最后这五天，简直就是在应付，我一个不留神，就开始偷懒。”

　　“这些警官又不是运动员，我们骂也骂不得，罚也罚不得，人家就是不认真训练，咱们也没有办法。”

　　这人话音刚落，立刻有好几人做出了深有同感的表情。

　　其中有几位教练则是露出了自信的笑容，他们显然是解决了警员达到及格水平后，不认真训练的问题，他们所训练警员，成绩肯定是远超及格线。

　　“邓教练，我看你是胜券在握了啊！400分的总分，应该至少能拿到320分吧？”

　　“乔教练说笑了，我训练那位警官，要是能拿到一个300分，我就很知足了。倒是乔教练你，你训练的那位警官，拿到320分肯定不是问题吧？”邓教练立刻反问的。

　　“320分，平均下来相当于每科考80分，我也希望啊，不过太难了，毕竟只有十天的训练时间。”

　　这两人早就认识，而且还在很多大赛中作为对手相遇过，所以互相交谈的语气并不友善，反而是有一种针锋相对的感觉。

　　听到这两人的对话，庄学习顿时是满心的焦躁不安。他可没有那个本事在短短的十天内，就让自己训练的警官达到300分的成绩，他甚至觉得这两个人是在炫耀。

　　“两个装逼的家伙！”庄学习心中暗骂。

　　随后，庄学习不由自主的望了望李戴，却看到李戴宛如老僧入定，一副淡然的表情，没有半点儿紧张的样子。

　　庄学习顿时感到颇受打击，比训练，他远不如李戴，如今看到李戴这副淡定，庄学习更是觉得，在心理稳定方面，也被李戴给完爆了。

　　下意识的，庄学习决定给李戴找一些难堪，他冲着李戴，刻意很大声地说道：“李教练，听说你训练的那个警官，第一天就扭伤了脚？”

　　李戴能够感觉到庄学习话语中的讽刺，他笑着点了点头：“训练中受伤，在所难免的嘛。好在林冲警官的伤势不是很严重，休息了一晚就好了。”

　　“那也耽误了整整一天的训练啊！你训练的这位林冲警官可是够倒霉的，我们用于训练的时间本来就只有十天，这等于是一下子少了十分之一。”庄学习语气中充满了一股幸灾乐祸的味道。

　　庄学习的话语果然引起了其他人的注意，众人纷纷望了过来，更有不少人开始小声的讨论起来。

　　“他就是那个第一天就把警官‘练伤’了的教练，看起来要比我们年轻不少啊！”

　　“嗯，也就是二十四五岁的样子，肯定比我们年轻。这年轻人嘛，不懂得节制，只会一口气向前冲，把别人给‘练伤’了也是正常。”

　　“体育训练还是要讲究科学的，不能只知道蛮干，要考虑训练对象的承受能力。这耽误掉的一天，就当是交学费了吧！”

　　“这学费可是教的有点贵啊，比别人少训练了一天，肯定进不了前三十名了，会被淘汰掉的。希望他以后可以吸取教训。”

　　“我觉得，他这么年轻就能加入到青年人才培养计划，肯定是走后门进来的。这种走后门的人，你还真以为有多少真本事，就算是给他拿一天的时间，他也留不下来。”

　　这一刻，李戴被当成了反面的教材。

　　在教练这一行，年纪大不代表一定有本事，但是太过于年轻的确会被看轻，像是李戴这种二十四五岁的教练，比很多运动员都还要年轻，有的时候怕是连年长一些的运动员都镇不住，又怎么去带队拿成绩！

　　所以很多不了解内情的教练都觉得，李戴是靠着托关系走后门来来到这里的。现在这些走后门的人要被淘汰了，那些有真本事的教练，不免对李戴投以了鄙视的目光，而那些走后门的教练，则有些同病相依的望着李戴。

　　李戴并没有反驳，也没有在意他人的目光，体育本来就是靠实力说话，赛场上的一次胜利比赛场外的一万句辩驳都有效果，等到警官们的体能测验结果公布的时候，那份成绩单自然可以为李戴正名。

　　李戴没有等很久，一分多钟后，警察训练中心的赵指导员从外面走了进来，他手里还拿着一份表格。

　　“体能测试的结果已经出来了，现在就在我手上，我现在向大家公布一下警员测试的成绩。”赵指导员抬起头来，看了看众人，接着说道：“你们当中，成绩前三十名的可以继续留在国家队，其他人将会被淘汰，所以我这里就直接宣布前三十名的警员的成绩。如果一会你们没有听到你们训练的警员的名字，那也就意味着，你们被淘汰了。”

　　会议室中，所有教练的表情都变得严肃起来，他们纷纷竖起了耳朵，一脸期待的望着赵指导员，希望下一秒，在赵指导员的口中听到自己所训练警官的名字。

　　“第三十名，李峰，270分！”赵指导员说出了第一个名字，随后有一名教练兴奋的挥起了拳头，就差没有跳起来庆祝了，显然这个第三十名的警官李峰，是他训练出来的，他也踩着门槛成功晋级。

　　然而却有不少的教练，脸色变得难堪起来，他们所训练的警员都是那种“及格万岁”类型的，四门都及格的总成绩是240分，按照5分一个档次，距离270分差了整整六个档次。

　　“成绩是270分，一共四个考核科目，也就是说两个科目70分，两个科目65分。”

　　“第三十名都已经到了270分了，那前面的成绩岂不是要更高！糟糕，我要被淘汰了……”

　　庄学习同样是心中一紧，他也预感到自己可能会被淘汰。


第一百五十一章 第一名，林冲

　　第三十名的成绩是270分，这也是不被淘汰的最低门槛。

　　然而这个成绩的出现，也让那些存在侥幸心理的人大失所望。270分的最低标准，已经超出了及格线30分，这个差距，至少让那些仅仅停留在“及格万岁”水平上的教练，无法跨过这道门槛。

　　当然也有人不死心，比如庄学习。

　　“270分的肯定不止一个人，必然会有分数相同的，说不定二十九名、二十八名也都是270分，王警官只要是可以超常发挥的话，也拿个270分，我还有机会！”庄学习自我安慰起来，同时开始祈祷，自己所训练的那位王警官可以给力一些。

　　台上，赵指导员接着念出了下一个名字：“第二十九名，刘琦，270分；第二十八名，李山，270分，第二十七名，陈涛，270分……”

　　赵指导员接连喊出了六个名字，成绩都是270分，这和庄学习所猜测的一样。但是赵指导员口中，始终没有出现王警官的名字。

　　“第二十四名，宋小伟，275分。”赵指导员终于说出了一个不同的成绩，紧接着，又有三个警员也是275分。

　　“第二十名，张斌，280分！”

　　“第十八名，王宝玉，285分！”

　　……

　　一个又一个的名字被喊出来，每一个名字出现，都会有一名教练脸上露出了兴奋的表情。

　　这种一个个宣布的方式，其实是挺折磨人的。

　　如果是弄一张榜，直接把所有人的成绩公示出来，三十名以后的教练一看，发现自己被淘汰了，顶多是心理一阵难受而已，调整一下心态也就过去了，毕竟当教练的，失败是常有的事情。

　　但现在这种一个个喊名字的情况，却等于是给人一种希望，让人心中继续怀有一种期待，而期待后失败，给人心理上的打击却要更大。

　　特别是越到了后面，余下的名额越少，气氛会越来越紧张，教练们心中的期待反而会越来越大，但是到了最后，那种希望落空的感觉，那种心理上的落差，也会让人的心中觉得更加的难受。

　　所以越到后面，场面就显得愈加的残酷，那些还没有被喊道名字的教练，表情已经不是严肃那么简单了，有些人早已经是憋红了脸，一副睚眦欲裂的样子。

　　这有些折磨人，但赵指导员好像很喜欢这种气氛，他想一个节目主持人，故意放慢了宣布的速度，也降低了语速。

　　这倒不是因为赵指导员心理变态，而是因为他的职业习惯。心理承受能力也是警察的训练科目之一，作为一名警察，随时随刻都有可能面对生命的危险，所以警察的心理素质很重要，所以今天宣布结果的时候，赵指导员不知不觉的将心理抗压训练用了出来，甚至连他自己都没有意识到他所面对的只是一群体育教练。

　　随着名次越来越靠前，警官们体能测验的成绩自然也是越来越好，而同分的情况也越来越少，进入到前十名之后，每一个名次的分数都不一样，可以说每提高5分，就可以上升一个名次。

　　……

　　“李青山，快念，李青山！”那名姓邓的教练心中不住的默默念叨着。

　　还剩下最后的三个名额，而分数已经来到了305分，按照邓教练的预估，他所训练的那名警官成绩应该在这个区间段。

　　“第三名，李青山，310分！”赵教练终于念出了这个名字。

　　“呼！”邓教练长出一口气，情况完全符合他的预计。

　　随后，邓教练望向了身旁的乔教练，因为乔教练还没有听到自己训练的那位警员的名字。

　　“孔警官，可不要让我失望啊！”乔教练也显得一脸紧张，因为还剩下最后两个名额，而他也还有最后两次机会。

　　“第二名，孔庆军，320分！”

　　“有了！”乔教练顿时长松一口气，他觉得刚刚那一刻，比他带队参加全国级的比赛还要紧张，还要刺激！他心中甚至产生了一种成功绝杀的快感。

　　邓教练则是微微一惊讶，他曾经和乔教练在赛场上有多次对垒，之间互有胜负，而今天，乔教练显然是更胜一筹，他训练的警员要比自己训练的警员多了10分。

　　“第二名的总分已经到了320分了，平均下来每个科目是80分！”

　　“厉害啊，这个乔教练是真的厉害啊，只有十天的训练时间，便能够取得平均每科80分的好成绩。”

　　“废话，乔教练可是教练世家，在三年前就已经单独带队征战全国田径大奖赛了，他可是江东体工大队的希望之星！未来肯定是能进国家队的。”

　　有人在赞誉乔教练，然而乔教练的脸色却没有丝毫开心的表情。

　　“320分，难道还能拿到第二名么？除了邓教练之外，还有谁，训练水平会比我还强！”乔教练看了看周围，此时还有三十多个教练没有被点到名字，所以乔教练也看不出来谁会是第一名。

　　“或许，第一名和我成绩一样，也是320分吧！”乔教练默默的想道。

　　……

　　只剩下最后一个名额了，而没有被点到名字的却还有三十多人，其中有不少人都有一种期盼，希望自己会是最后一个幸运儿。

　　他们伸着头，紧咬牙关，双拳攥紧，眼巴巴的望着赵指导员，此时赵指导员哪怕是最轻微的一个动作，都会让他们心中的渴望更浓郁三分。

　　人总是这个样子，比如那些买彩票的人，明明知道自己不可能中头奖，但还是会忍不住去关注彩票的开奖结果。

　　当然也有很多教练已经完全放弃了，总分320分，平均每科80分，这超出了他们的能力范围，他们知道自己所训练的出来的警员，是不可能达到这种成绩的。

　　庄学习就是这其中的一员，他的心情很糟糕，不过当他看到李戴时，他的心情又觉得舒畅起来。

　　“我被淘汰了，李戴还不也一样被淘汰了！”庄学习心里顿时得到了很多的安慰感。

　　也就在此时，赵指导员终于说出了最后一个名字：

　　“第一名，林冲，400分！”


第一百五十二章 反面教材的逆袭

　　“第一名，林冲，400分！”赵指导员的声音格外的清晰与洪亮。

　　然而下面在座的那些教练却是鸦雀无声，几乎所有人都是一脸震惊的表情，很多人眼神中透露出来的色彩，摆明是不相信。

　　“400分的满分，我没听错吧！赵指导员是不是和我们开玩笑的？”有人心中这样想道，可他又看了看赵指导员那严肃的表情，便能够感觉到，赵指导员说的是真的。

　　“哇！”下一秒，会议室内仿佛突然炸了营。

　　“400分，满分！这怎么可能！”

　　“只有十天的训练时间啊，怎么可能满分！即便是总分超过300分，已经非常不容易了。竟然还真的有人能拿到满分！”

　　乔教练和邓教练互相交换了眼色，他们都从对方的目光中看到了那骇然的色彩。

　　“是谁？是哪个教练这么厉害！”乔教练觉得自己训练出来的320分，已经是顶尖成绩了，即便是有人会比自己高，也的就是高个5分，顶多10分。

　　然而让他没想到的是，第一名竟然是400分的满分，比他整整多了80分，按照5分一个档次的话，这可是差了足足16个档次。

　　更何况，体育训练本来就是水平越高，难度越大，能力提升就越不明显。以这次体能测验为例，成绩从70分提升到80分的难度，和从90分提升到100分的难度，绝对不能同日而语。

　　乔教练一直觉得，自己这个第二名，和第三十名之间是两个层次的教练，因为第二名和第三十名相差了整整50分。但现在看来，自己和第一名的差距，那才叫真正的天差地别呢！

　　教练们乱哄哄的议论着，赵指导员则有些不满的皱了皱眉头，不过下面坐着的都是教练，他也不能苛求太多，如果是警员的话，这么混乱的样子，肯定是要挨罚的。

　　然而教练们却没有顾忌赵指导员的表情。

　　“是谁？到底是谁这么厉害？”

　　“哪个神人啊，十天时间训练出了一个满分，快出来让我膜拜一下！”

　　“刚才赵指导员说，那个拿满分的警员叫做林冲，你们谁是林冲的教练？”

　　“林冲？这个名字挺熟悉的，我好像在哪里听过。”

　　“废话，你当然觉得熟悉了，难道没看过《水浒传》么？豹子头林冲！”

　　“我说的不是《水浒传》里的林冲，我觉得这个名字，我刚刚才听谁说起过！”

　　“还真是呀，你这么一提醒，我也记起来，是有人刚提过这个名字，就在刚刚！”

　　说话的这人在会议室中扫了一圈，眼神突然留在了庄学习身上。

　　“是他，是他刚才说的！是他刚才提起林冲的！”这人一指庄学习。

　　庄学习顿时有些懵神，然而下一秒，他突然想起了，自己刚刚的确是说过一句“这位林冲警官可是够倒霉的”。那时候的他正在和李戴对话，而“林冲”这个名字，最开始正是从李戴口里冒出来的。

　　“李戴！林冲的教练是李戴！”庄学习转过头来，一脸骇然的望着李戴。前几分钟，他还在变着法嘲笑，李戴第一天就弄伤了受训的警员，而如今，这位警员却拿到了体能测试的满分，而且还是唯一的满分！

　　“林冲是你训练出来的？”庄学习几乎是在咬牙切齿的问，他不敢相信眼前的这一切。

　　李戴则是笑着说道：“林冲警官一直都很努力的在训练，拿到满分，是他自身认真刻苦的结果。”

　　李戴一句话，显然是已经承认了，自己就是林冲的教练。

　　“是他，是那个年轻人，他就是林冲的教练，他训练出了那个拿满分的林冲！”

　　“咦？他不就是刚才的那个第一天训练，警员就扭伤了脚的教练么？”

　　“真的是他！不是说那个警员去医院检查，耽误了一天的时间么？怎么还能拿满分！”

　　“少了十分之一的训练时间，竟然还可以拿到满分，他是怎么做到的，他用了什么样的训练方法！”

　　几乎所有的教练都一脸震惊的望着李戴，他们花费了十天的时间进行训练，成绩顶多是300分出头，绝大多连300分都不到。而李戴比他们少了一天的时间，却可以让受训警员拿到满分！这种差距的对比，实在是太明显了。

　　刚刚那几个说“年轻人不懂节制”、“年轻人只知道蛮干”的教练顿时一阵脸红，不懂节制也好，只知道蛮干也罢，但李戴所训练的警员却拿到了满分，成绩上足以轻松的碾压他们。

　　就在几分钟之前，李戴还被大家当成是反面教材，要引以为戒，而如今，大家眼中的这位“反面教材”却完成了最大的逆袭，不仅仅拿了第一，而且还获得了惊人的满分。

　　那些把李戴当成是反面教材的教练，更是全都面露尴尬，更有不少人琢磨，假如自己是这个反面教材，那该多好啊！

　　体育训练历来是成绩为王，谁的成绩更好，说明谁的训练水平更高，也说明谁更有本事。

　　自古文无第一，武无第二。若是读者看小说，有人觉得某本书很好，可另一个人却会觉得这本书很烂。彼之仙草，吾之毒药，因为每个人都有着不同的评判标准，都有着不同的喜好。

　　竞技体育的话最终却是要分出胜负的。竞速运动，哪怕只是落后0.01秒也是技不如人；计分类运动，少了0.01分也是输。在竞技体育中，每个人都站在同样的起跑线上，用同一种评判标准，强就是强，强者就应该得到尊重。

　　李戴瞬间成为了大家所瞩目的焦点，而庄学习则显得愈加失魂落魄。

　　他所训练警官的名字，并没有出现在赵指导员的口中，这也就意味着，他没有进入到前三十名，他被淘汰了。接下来，庄学习只能灰溜溜的返回汉北省。

　　如果李戴也被淘汰的话，庄学习肯定心理平衡一些，两个人一起来的华京，然后一起回去，别人也说不出什么。

　　现在倒好，李戴留下来，庄学习要自己一个人回去，到时候同事问起来，朋友问起来，局长叔叔问起来，食堂大厨问起来，保洁大妈问起来，一句“你怎么自己一个人回来了”，庄学习可怎么回答？难不成逢人就要说，自己被国家队给淘汰了？

　　庄学习更是知道，从这一刻起，他和李戴之前的差距将会越来越大。在此之前，庄学习还可以凭借着他的局长叔叔，获得更多的资源，甚至可以从李戴手中抢夺资源。而如今李戴已经上升到国家队层面了，即便是庄学习的局长叔叔，也无法阻止李戴一飞冲天！

　　“我就不该来蹚这一趟浑水。”庄学习终于觉得后悔起来。

　　之前的庄学习实在是太高调了，而如今，这种高调反而是成了他最为沉重的心理负担。

　　这一刻，庄学习终于意识到，那句“没有金刚钻别揽瓷器活”的真实含义。


第一百五十三章 真正的竞争

　　国家田径队，主教练办公室。

　　赵树人坐在电脑前，双手按在键盘上，键盘“噼里啪啦”的声音响起，也说明了他现在非常的忙碌。

　　国家队的副主教练薛力敲门进来，手里拿着一份文件，一副火急火燎的样子。

　　赵树人知道薛力是急脾气，于是开口问道：“老薛，什么事情这么着急！”

　　“警察培训中心那边把结果给发过来了，办公室打印出来，我刚好路过，就给你捎来一份！”薛力话音一顿，接着说：“你猜结果怎样，有个满分！”

　　赵树人一脸不可思议的抬起头来，这次训练体能不达标的警员，所挑选的都是总分100分以下的，底子非常的差，而且训练时间还非常的短，根据赵树人之前的预测，能够超过300分的，就已经是拔尖的人才了。

　　而且分数越高，训练的难度就越大，在时间有限的情况下，几乎不可能获得满分，赵树人琢磨着，即便是换自己去的话，也不太可能在这么短的时间内训练出一个满分的警员。

　　“是谁，竟然这么的厉害！”赵树人从薛力手里接过了成绩单。

　　“是汉北省的，名叫李戴。”薛力开口说道。

　　“李戴？”赵树人重复了一遍这个名字，却觉得有一种似曾相识的感觉。

　　当年，李戴在北口训练基地多留了一个月，为了这件事情，丁继海还专门请示过赵树人，所以赵树人才会觉得这个名字有些熟悉。只不过时间过的太久了，赵树人又是贵人事忙，早就将这件事情抛在脑后。

　　“这个李戴以前出过什么成绩么？”赵树人开口问道。

　　“我去查过了，他就是方海泉在汉北省的教练。方海泉打破U16全国纪录的时候，主教练就是这个李戴。”薛力开口说。

　　“原来是方海泉的主教练！能够带出方海泉，这个李戴绝对有两把刷子。这次又拿了一个满分。重点观察一下他吧，如果真的有潜力值得我们培养的话，就先不要放他回去了。”赵树人开口嘱咐道。

　　“我也是这么琢磨的。”薛力点了点头，自言自语地说道：“满分，这么短的时间内能拿满分，这小伙子比我这个老江湖还牛啊！”

　　……

　　大巴车停在了警察训练中心的广场上，教练们拿着行李，纷纷走上了车，他们当中将有一大半，会在明天离开。

　　李戴刚一上车，便立刻有人招呼道：“李教练，坐我这里吧！”

　　一个满分，让李戴成为的焦点人物，参加培训的教练，无论是已经被淘汰的，还是那些留下来的，每一个人全都认识李戴。

　　李戴的能力也得到了大家的认可，第二名的乔教练和第三名的邓教练，虽然互相不服气，可对于李戴却都是心服口服。搞体育的向来习惯成绩说话，他们永远都是钦佩强者的。

　　李戴坐下后，旁边立刻有人问的：“李教练，这么短的时间里，你就能训练出一个满分的警员，有什么秘诀，教教我们呗！”

　　“对啊，李教练，教教我们吧，我是真的想跟你学习学习。”旁边有人开口说道。

　　李戴呵呵一笑：“都是些基础的训练项目，其实主要还是运气好。我训练的这个警员，以前是缉毒警，身体底子可能要更好一些。”

　　4乘10米折返跑、立定跳远、引体向上和1000米跑，对于专业体育教练来说，都是基础的不能再基础的训练科目，该怎么去训练，所有人都了如指掌，根本就没有什么可说的。

　　至于运气好，李戴倒是没有欺骗大家。

　　林冲在体能测验中没有达标，但是他的情况和其他没有达标的警员不同，其他的警员是真的没能力，而林冲则是受到心理因素的困扰。

　　就比如4乘10米折返跑的测试，林冲总是担心自己的腿伤，不敢去发力，当然取得不了好成绩。而当他知道自己腿压根就没伤之后，敢发力了，成绩瞬间会提高一大截。所以从身体的底子上，林冲远比其他警员要强，这也是李戴所说的“运气好”。

　　同时林冲的训练也真的很认真很刻苦，至少在李戴看来，林冲是所有受训警员当中，训练最努力的一个人，在体能测验补考中获得满分，也是实至名归。

　　第二天，被淘汰的教练将会自行离去，返回各自的训练队，而那些留下来的则前往了国家田径队的训练基地。

　　……

　　国家田径队的会议室内，包括主教练赵树人在内，田径队的几名高层人物悉数到场。

　　“各位，欢迎你们来到国家田径队，也欢迎你们加入到国家田径队的青年人才培养计划当中。”赵树人站在中间，拿出一张稿纸，开始滔滔不绝的介绍了起了这个“青年人才培养计划”，说的都是拿着文件上出现的“官方话语”。

　　正当李戴有些昏昏欲睡的时候，话筒终于交给到了副主教练薛力的手上。

　　“我们举办的这个青年人才培养计划，主要包括了三个阶段，第一个阶段是选拔、第二个阶段都是培养、第三个阶段是考核。”薛力一边说着，一边望向众人，食指伸出表示了一个“一”，随后接着说道：“所以从今天开始，我们首先要进行的是选拔阶段！”

　　“什么？选拔阶段？”包括李戴在内，三十名教练的脸色全都发生了变化。

　　“我没听错吧，薛教练说的是‘选拔’？”

　　“我们昨天才从警察训练基地回来，六十多个人，已经淘汰了三十多个，难道那不是选拔么？”

　　“到底是怎么回事？听这意思，还要再淘汰几个人么？”

　　大家一脸不安的望着薛力。

　　薛力却是不慌不忙：“我知道，你们心中有疑问，你们刚刚在警察训练基地待了两个星期，而且有一大半人离开了。但我要说的是，那并不是我们‘青年人才培养计划’的选拔，也就是说，被淘汰掉的那三十多个人，连我们的这个计划，都没有加入。”

　　“我们举办这个‘青年人才培养计划’，本来就是优中选优，选拔最优秀的人才进行培养。我们要的是专业的优秀教练！之前你们在警察训练基地，训练的那四个科目，怕是连中学的体育老师，都是得心应手吧？中学体育老师都懂的内容，怎么能用来为国家队选教练？”

　　众人顿时一阵无语，警察体能测试的那四个项目，的确是最基础的训练科目，真的连中学体育老师都难不倒，对于专业的体育教练来说更是小儿科，要说国家队以此为选拔人才的标准，也的确是有些名不副实了。

　　这一刻，所有人都才意识到，之前训练警察不过是开饭前的开胃小菜，原来真正的竞争，才刚刚开始。


第一百五十四章 观摩学习

　　得知接下来还要进行选拔，会议室内的气氛瞬间变得凝重起来，每一个人都是正襟危坐，显得非常认真，生怕听漏了一个字。

　　薛力对大家的表现非常满意，他很想做出一副鼓励的神态，然而他长得本来就有些凶神恶煞，再配合上一个大秃头，却让人有些不敢直视。

　　只见薛力接着说道：“我们国家队的田径训练，主要是分成以下几个项目，短跑组、中跑组、长跑组、跨栏组、障碍跑组、竞走组、跳远组、跳高组、投掷组以及全能组。接力赛是在比赛前临时组队进行训练。”

　　“其中短跑组又分成两个小组，100米和200米为短跑一组，400米为短跑二组；中跑只有一个小组；长跑也分为两个小组，5000米和10000米为一组，马拉松为二组。跨栏、障碍跑、竞走、全能也都只有一个组。跳远组分为跳远和三级跳远两个小组，跳高也分为跳高和撑杆跳两个小组，投掷组分为四个小组，铅球、铁饼、链球和标枪各自单独形成一个小组。”

　　薛力说完，扫视众人，接着说道：“我向大家介绍这些，是要告诉你们，接下来的两个月，你们会被分配到各个小组，去辅助国家队的教练，参与到训练当中。你们可以把这两个月当成是学习观摩，这两个月，我希望你们可以认真的听、认真的看，认真的去学习，仔细的去思考，不懂就要多想，多问！两个月的观摩学习后，国家队会举行选拔考试！”

　　李戴立刻明白过来，两个月后的选拔考试，肯定和这两个月的学习观摩有着莫大的关系。

　　李戴不由得想起了上中学的时候，在考试前，老师总是会拿着课本给大家标注重点告诉学生哪些是必考内容，让考生回去认真的复习。而现在，这两个月的观摩学习，亲身参与到训练当中，就相当于是考试前标注重点了。

　　在场的教练都是来自全国各地的精英，没有一个是蠢蛋，怎么可能不了解这一点。大家虽然不知道，选拔考试的具体内容会是什么，但也都明白过来，考题的答案，一定在接下来两个月的观摩学习当中。

　　……

　　专业方面的训练一直都是李戴的短板。

　　李戴虽然是运动训练专业毕业的大学生，但是他所掌握的基本都是教科书本上的内容，真正到了专业项目的心理，李戴所会的也只是短跑、铅球、跳远这些最基础体育项目的训练内容。

　　可即便是基础体育项目，到了国家队这种层面，李戴所掌握的那点专业知识，也变得完全不够用了。国家队的训练内容和训练理念，完全超出了李戴平时的认知，就拿百米短跑的训练为例，李戴在大学里所学到的内容，和国家队的训练理念比较起来，已经落后了十几年。

　　那些职业运动员出身的教练，在其特定的专业方面，肯定会比李戴强出不少。比如短跑运动员出身的教练，或许对其他项目的训练不是很了解，但是在短跑专业训练方面，肯定是要强于李戴的。

　　这种所谓的“强”，指的并不是训练效果，而是对训练的计划安排、对训练的理解、对训练的针对性，乃至训练的理念。但要说起训练效果，李戴绝对不怂于任何人，甚至李戴的训练效果还要比其他人强的多。

　　这就是教练系统加成的好处。

　　之前在汉北省青年队的时候，李戴在训练铅球组和跳远组时，主要的训练方向是技术训练和身体训练，讲简单一点，就是基本功训练。

　　青年运动员，就像是一块还没有雕琢的璞玉，这个阶段最重要的事情，是打下一个牢固的基础。每天不断的重复进行基础训练，是青年运动员的日常。

　　无论什么项目的体育运动，基础训练都是千篇一律的，只要是专业知识不是很匮乏的教练，都能够指导运动员完成基础训练。所以那时候的李戴也是显得游刃有余，再加上教练系统的辅助，更是让李戴从众多的教练中脱颖而出。

　　而如今来到了国家队，真正的参与到国家队的训练当中，特别是参与到不同项目的训练当中，李戴这才发现，自己所需要学习的东西还很多。

　　李戴第一个感觉就是，国家队的训练更具有针对性，国家队的教练很善于寻找运动员的缺点在哪里，然后针对运动员的缺点安排训练计划。

　　除此之外，国家队的训练更注重细节，一些小的细节，在李戴看来完全是无关痛痒的事情，可能根本不会关系到最终的成绩，一般的教练可能压根就不会注意到，但国家队则是“有则必改”。

　　一个无关痛痒的细微之处，的确不会影响到总体的成绩，但是多个细微之处叠加起来之后，效果就不一样了。有的时候很多细节还会互相影响，形成连锁反应，这就像是蝴蝶效应，细微之处最终反而造成结果的改变。

　　两年前李戴在北口训练基地的时候，只是参与了林飞翔一个人的训练，当时的李戴还没有领悟到这一点，而如今，随着李戴接触过一个个不同的训练项目，李戴对于训练的认识就越来越深刻。

　　此时的李戴就好像是一块干燥的海绵，突然扔到大海中，开始不断的汲取着外界的营养。李戴感觉到，每一天的观摩学习，每一次参与到训练当中，李戴都会学到很多的东西，都会收获到新的实践知识，都会增长新的经验。

　　实践和经验，是李戴最缺乏东西，在任何行业中，这两者都必须要时间来积累。而对于体育教练来说，实践和经验尤为重要。一个优秀的教练，都是经过长时间的实践和经验的积累造就出来的，这不像是某些行业，总是会有一鸣惊人者突然冒出来。

　　而在国家队中观摩学习，等于是给了李戴一个更高的起点。国家队的训练，就像是千锤百炼过后的所剩下的精华，早已经去掉了糟粕，他们的训练方式、训练理念，可以直接拿来使用，至少放眼全国，是最先进的，李戴吸收了国家队的训练经验，等于是少走了不少的弯路。

　　同时国家队内也有着全国范围内最优秀的运动员，李戴每天参与到他们的训练当中，系统都能够获得很高的经验值，再加之李戴又小露了一手放松按摩，引来了一片赞誉，这也让李戴总是能够被安排到工作，很少有空闲的时候，他的经验也又一次刷的飞起。

　　终于，在两个月学习观摩即将进行了一大半之际，李戴的系统又一次迎来了升级，他终于跨过了二流教练的门槛，成为了一流教练。


第一百五十五章 教练的逆天神器

　　“升级喽，这次是一流教练喽！”李戴满心欢喜，嘴里更是开始哼起了小曲儿。

　　李戴已经从二流教练升级为了一流教练，他现在是一流教练的初级阶段。

　　为了这次升级，李戴等待了很长的时间，他上次升级到二流教练的高级阶段，还是刚刚结束了林飞翔的训练，而如今已经过了接近两年的时间了。

　　这接近两年的时间里，李戴每天带队、训练，默默无闻的刷着经验，经验值缓慢的增长着，有的时候他甚至忘记了还有系统存在。

　　训练青年运动员获得的经验值真的非常有限，如果不是这次来到了国家队的话，李戴说不定还要等更久的时间才能升级。

　　看着系统里“一流教练”的称号，李戴心中更是升起了一种感慨，他记得当年刚刚得到教练系统的时候，便收获了一张系统赠送给新人的一流教练体验卡，当时他还在惊叹一流教练的厉害之处，而如今，他已经实实在在的成为了一流教练。

　　“奖励！奖励！我的奖励！这次是从二流教练升级到一流教练，按说应该给我一个升级大礼包，里面有两件奖励！”李戴有些期待的对系统说。

　　系统果然将升级大礼包奉送上来。升级大礼包打开后，里面出现了两样物品，这两件东西李戴都见过，一个是光圈，另一个则是芯片。

　　这两样东西，李戴都曾经获得过，光圈的形态和爆发力光环一个样，只是颜色有所不同，说明这也是一个光环。而芯片样的东西，李戴也曾经获得过，那是侦测器升级套件。

　　“光环，终于又等到了一个光环！”李戴望着这个小光圈，满心的欢喜，现在的李戴早已经深深的感受到，光环的强大。

　　在北口训练基地的时候，林飞翔正是凭借着爆发力光环的优势，战胜了能力值比他高的董腾，以后来更是第二次打破了世界纪录。

　　青年田径队的时候，陈健康等五个人也正是靠着爆发力光环，击败了南滩中学到访的强敌。

　　方海泉在青运会上战胜了杨刚，也有着爆发力光环的功劳。

　　相比起那些技能，光环类的技能是持续性的加成，而且还是群体有效，而且对于李戴来说，他只需要将光环装备到系统中就可以起到效果，不许要去做鼓掌、喊加油之类的动作，这也比那些技能更加的便捷。

　　“这是什么光环？”李戴开口问道。

　　“耐力光环，顾名思义，就是提升运动员耐力的光环！”系统开口解释道。

　　李戴第一时间想到了中长跑项目。

　　中长跑项目中，运动员耐力的重要性不言而喻。中长跑不可能像短跑那样，不顾一切的向前冲刺，特别是到了高水平的比赛中，往往到了最后一圈才会分出胜负，这个时候谁的体力储备更加的充分，谁的肌肉疲劳程度越轻，谁就有可能成为最终的胜利者。

　　随后，李戴又想到了足球运动。一场足球比赛，算上伤停补时肯定要超过90分钟，遇到加时赛还会踢到120分钟，球员要在球场上奔跑这么长的时间，耐力更强的一方，攻防两端以及战术配合上会有着极大的优势。

　　紧接着，李戴又想到了一些其他需要长时间奔跑的运动，对于耐力的需求都非常的大。

　　此时系统的声音打断了李戴的思绪：“你已经有了爆发力光环，也充分的体验了爆发力光环的效果。所以关于耐力光环，我这里只解释一点，耐力光环不仅仅可以增加运动员的肌肉耐力，更是可以增加运动员的心血管耐力！”

　　“连心血管耐力也能够增加！”李戴这次真的是大吃一惊。

　　肌肉耐力，指的是人体长时间进行持续肌肉工作的能力，简单的说，就是肌肉对抗疲劳的能力。人经过长时间的运动后，会感觉到疲劳，这种感觉主要是肌肉的疲劳。而肌肉耐力更强的人，可以更好的对抗疲劳，自然可以更长时间的处于运动当中。

　　心血管耐力，只得则是身体吸入、运送和使用氧气的能力。一个人一定时间内吸入、运送和使用氧气的能力越强，他的心血管耐力就越好。

　　同时心血管耐力还会影响到磷酸原供能和糖酵解供能，这两种东西都是身体运动的基本燃料。

　　李戴本来以为，耐力光环只是增加肌肉耐力，却没想到还可以增加运动员的心血管耐力。要知道肌肉耐力和心血管耐力本来就是相辅相成的，两者结合在一起的话，所取得的效果可就不是一加一等于二这么简单了。

　　“果然，光环类的奖品是最好的！”李戴不由得在心中感叹。

　　随后李戴又望向了那片芯片。

　　“这是侦测器的升级套件吧？”李戴开口问。

　　“对，这个成绩套件可以将你的侦测器升级为高级侦测器。”系统开口答道。

　　“初级侦测器升级为中级侦测器的时候，我可以看到运动员的天赋，那高级侦测器又增加了什么新的效果？”李戴马上问道。

　　“高级侦测器，你的侦测范围可以在原来的基础上增加20米！”系统马上说。

　　“哦。”李戴毫无营养的答应着，他对于增加的这20米侦测范围，并不太感兴趣。

　　“除此之外，高级侦测器可以侦测出运动员的优点和缺陷。”系统接着说道。

　　“什么意思？”李戴敏感的察觉到，这好像是一个挺逆天的效果提升。

　　“单纯靠我介绍，你大概不会太明白，我建议你还是找一个运动员，侦测一下。反正国家队里最不缺的就是运动员。”系统开口说道。

　　“也对。”李戴点了点头，然后在系统的指导下对侦测器进行了升级，紧接着便打算去找一个运动员试试效果。

　　在国家队的训练基地，最不缺的就是运动员，李戴接着上卫生间的机会，就堵到了来卫生间方便的一名运动员。

　　“这个运动员好像是练跳远的，我在跳远组见过他，就选他了，侦测！”李戴对着这名运动员使用了侦测。

　　下一秒，系统当中出现了一大排信息，前面两行和之前侦测的效果一样，而后面的两行，却让李戴不淡定起来。

　　侦测对象：职业级运动员；

　　专业项目：撑杆跳；专业能力：494；天赋：C+。

　　优点：身体柔韧性优秀、助跑节奏感强、起跳足够充分……

　　缺点：握杆力量欠缺、杆上无力、双手握力相差大，右手握力明显小于左手……

　　“我的天哪！”看到这个侦测结果，李戴意识到，高级侦测器才是真正的逆天神器！


第一百五十六章 选拔考试

　　“对于教练来说，这个高级的侦测器真的可谓是逆天神器！”李戴心中顿时惊呼起来。

　　李戴在国家队中待了一段时间，已然领悟到对一流运动员的训练，其实就是针对性的改善细节。能够进入到国家队的运动员，身体素质肯定是万里挑一，技术方面更不可能有致命性的缺陷。互相之间的差距除了天赋的差距之外，就是细节。

　　然而细节上的问题，却是最难发现的。

　　对于运动员来说，他们的技术已经定型，他们几年甚至十几年都是这么练的，让他们自己发现细节上的问题，非常的困难。能够在训练中发现到自己细节问题，往往都是顶级运动员才拥有的能力。

　　顶级运动员接受过高水平的训练，有着更丰富的训练经验，而且他们还有着更好的天赋。就比如林飞翔，他自己训练的时候，可以发现自己在细节方面出了那些问题，然后进行改正，所以他才能成为世界纪录保持者，而这种运动员万中无一。一般的运动员，肯定是不具备这种能力的。

　　运动员发现不了自身的细节问题，所以这就成了教练的工作，这也是考验教练真实水平的考卷！

　　对于教练来说，他们的工作无非就是比赛和训练，那些对抗性体育项目的教练，比如篮球、足球、排球，在比赛中会涉及到战术安排，这也是考验教练水平的地方。

　　而对于非对抗性的体育项目，比如竞速类运动、射击类运动、体操、跳水等等，比赛中完全没有什么战术安排，谁的实力更高、发挥的更好，谁就能赢，这个时候，训练就成了衡量教练能力的主要标准。

　　李戴现在还没有机会接触到对抗性的体育项目，一个二十五岁的年轻人，不可能去职业的篮球队或者足球队担任主教练，甚至副主教练也不可能。这个年纪即便是去了职业球队，也顶多是当个助教之类的。

　　所以对于现阶段的李戴来说，他最主要的工作还是训练，他要去发现运动员的缺点，然后帮他们改正，高级侦测器的能力，简直就是最逆天的作弊器。

　　……

　　接下来的学习观摩当中，李戴也开始对高级侦测器的侦测效果进行验证。

　　“侦测器显示，这名短跑运动员最主要的缺点是跑步时，送髋的力道不够充足，所以国家队的教练安排他进行架栏摆腿的动作训练，应该就是为了让他的髋关节韧带更加的具有弹性。”

　　“这名跳高运动员的主要缺点是跳起后，重心总起伏很大，这样收腿的时候反倒会使得臀部重心不稳定，所以一直让他练习原地的低杆跳，目的就是为了让他可以调整好重心。”

　　无论是短跑运动员送髋不够充足，还是跳高运动员重心不稳定，都只能算是小的细节没有处理好，甚至对于最终的成绩起不到决定性的作用，如果是在省级的训练队中，肯定会被忽略掉，但是在国家队中，却被教练所发现，成为了改进的重点。

　　同时，李戴也发现，国家队的教练也有观察不到的缺点。

　　“侦测显示，这名长跑运动员的在接近身体极点时，呼吸节奏会发生混乱，国家队的教练显然是没有注意到这一点，所以没有进行针对性的训练。国家队的教练虽然水平很高，经验也丰富，但毕竟是人，又怎么能够和侦测器相比呢！”

　　有了高级侦测器，可以瞬间掌握运动员的优点和缺点，李戴对于国家队的训练项目有了更深层次的理解，原本很多一知半解的地方，也突然变得豁然开朗。

　　一转眼，两个月的学习观摩期就到了最后一天，薛力所说过的选拔考试，也拉开了大幕。

　　……

　　一大清早，三十名年轻教练就来到了会议室中，每人都带了执笔等考试工具，等待着选拔考试的来临。

　　八点刚出头，薛力出现在了会议室里。

　　“今天是选拔考试，考试通过的，可以继续留下来，进入到我们的青年人才培养计划当中，接受国家队的培养。我这里要特别说明的是，这次考试没有所谓的及格线，不是说你考到一定分数，就能留下来；这次考试的选拔，更不会有人数方面的限制，或许你们三十个人都能够留下来，又或许你们当中一个都留不下。”

　　薛力一脸严肃的表情，配合上他原本凶神恶煞的长相，瞬间让好几名运动员低下头，不敢直接面对薛力的目光。

　　“接下来，发‘考卷’！准备考试。”薛力话音刚刚落下，旁边的助手便抱着一堆记事板走了过来。

　　教练也算是户外工作者，他们在训练的时候经常要纪录一些诸如数据、要点之类的东西，所以那种上面栓了一支笔的记事板是体育教练的标配。现场的这些教练也对记事板无比的熟悉。

　　李戴以为考卷就夹在记事板上，然而当记事板发到他手上的时候，李戴却发现，记事板上只是夹住了十几张白纸，李戴甚至一张张翻过确认，上面的确是没有任何的字迹。

　　“怎么是张白卷？考题呢？”李戴望向周围，看到其他人手中的记事板，同样是夹着白纸。

　　“难道是打算现场出题！”李戴心中暗道。

　　果不其然，薛力在所有人都拿到记事板后，这才开口说道：“这次考试，将由我现场出题，听到我的题目后，你们将答案写在纸上就可以了。现在所有人到外面集合，我们去训练场！”

　　“还要上训练场！这可真是‘现场’出题啊。”

　　“我还以为在会议室里考试呢。”

　　“薛教练会不会还没想到题目，等到了训练场上，看到什么才临时想题目吧！”

　　众人议论纷纷呢，但还是排着队来到了训练场。

　　“我是短跑项目的出身的，就从短跑组开始吧！”薛力带着大家来到了短跑一组，此时运动员们正在埋头苦训。

　　薛力观察了一分多钟，指了指其中一位正在进行原地负重快速蹬地的运动员，接着说道：“第一题，这名运动员为什么要进行原地负重快速蹬地训练。想好了，写在纸上吧！”

　　有人埋头苦思，有人则疾笔狂书。

　　李戴则没有马上动笔，反而是陷入了思考当中。

　　“负重的原地快速蹬地，肯定是为了练习运动员双腿的爆发力，这点连最普通的教练都考不倒，薛力教练的考题，应该没有这么简单吧！”

　　李戴想到这里，对那名运动员使用了侦测，这名运动员的优点和缺点，瞬间出现在李戴的眼前。

　　“原来是这样，这名运动员的缺点是在起跑的时候双腿摆动不平衡！练习原地负重快速蹬地，应该是为了让他起跑时，双腿摆动更加的平衡！”

　　李戴想到这里，开始在记事板上写下了答案。


第一百五十七章 要低调

　　薛力带着教练们走过不同项目的训练场地，每到一处，他都会出现场出一道题目。

　　人群来到了跳远二组，这里所训练的项目是撑杆跳。

　　薛力一指其中一名撑杆跳运动员，开口说道：“你们先观察一下这名运动员的动作。”

　　众人知道，下一题肯定在这名撑杆跳运动员的身上，于是纷纷仔细的注目观察。

　　李戴仔细一看，这人正是那个他在卫生间门前，测试高级侦测器效果的那名撑杆跳运动员。

　　片刻后，薛力开口说道：“下一题，说一下这名运动员在技术上的不足之处。”

　　李戴微微一笑，立刻在纸上写下了：“握杆力量欠缺、杆上无力、双手握力相差大，右手握力明显小于左手……”

　　然而李戴的表现却落入了薛力的眼中。

　　李戴在训练警察时拿到了一个400分的满分，单凭着这一点，他也早已经进入到了薛力的重点观察名单当中，所以在考试的过程中，薛力一直在默默的观察李戴的表现。

　　“写的这么块，看样子是胸有成竹啊！只是不知道你是真的有底气，还是在瞎写呢！”薛力眉头皱起，他突然觉得，前面几道题出的太简单了。

　　“或许该增加以下难度。”薛力默默的想道。

　　来到长跑一组，薛力再次指了指一名正在训练的运动员，同时开口说道：“假如你是他的主教练，为这名运动员列出下一周的训练计划，并且详细的说明训练计划的依据。”

　　这一题的难度比之前大的多，为一名运动员安排一周的训练计划，已经涉及到教练综合能力考量了。

　　李戴放眼望去，巧了！这名长跑选手正是那位身体达到极点时，呼吸节奏会发生混乱运动员，而这一个缺点，连国家队的教练都没有注意到。

　　李戴低着头思索了半点，他决定先打个草稿。他先将这名运动员的缺点一一列出来，然后又将改善缺点的训练方法一一列出来，根据实际情况做了一个排序，然后再开始编排训练计划。

　　说起来，这种随机出题的考试，真的非常考验教练员的综合能力。就连主考官的薛力，也不知道自己下面会出什么题目，而是看到什么便突发奇想一个问题。

　　这有点像考英语的听力考试，给予思考的时间并不多，要在最短的时间内进行准确的判断，即便是这一题答不好，也要立刻调整心态，进入到下一题当中，那种紧迫感绝非是什么选择填空和阅读理解所能够比拟的。

　　这些年轻在国家队观摩学习的两个月当中，已经将各个训练组轮转了一遍，实际上他们对各个小组的训练情况，乃至运动员的情况，都应该有个初步的了解，至于了解到多少，那就看个人的功力了。

　　这也是国家队给他们两个月的学习观摩时间的目的，而且薛力事先就提醒了这些年轻的教练，要学看学想多学，每个人的机会是均等的，关键是他们能从这两个月的观摩学习中，得到多少的收获，收获的越多，能够通过选拔考试的机会就越大。

　　……

　　考试进行了一上午，在午饭前结束，参加考试的年轻教练交上试卷后，便纷纷聚集到餐厅享用午餐，对于他们当中的很多人来说，这可能是在国家队中吃到的最后一顿午餐，或许到了下午，他们就要被淘汰出局了。

　　餐厅内的气氛显得有些凝重，回想起上午的考题，每一个人都对自己能否留下来产生了怀疑。这些考题都是随机出的，有些考题，诸如设计训练计划，压根就没有一个标准的答案，这就像是写高考作文，一个命题后，能不能把作文写进批卷老师的心中，谁都不敢保证。

　　更重要都是，这次选拔考试几乎是涉及到了田径队的每一个小组，每一个训练项目。短中长跑、障碍类、跳跃类、投掷类、竞走类，除了全能项目之外，薛力带着大家在田径训练中心里绕了一整圈，对每一个项目都进行了出题考核。

　　对于年轻教练来说，他们不可能擅长所有田径项目的训练，因为他们太年轻了，还没有那么多时间和精力接触到全部田径项目的训练，这一点，即便是那种职教三十年的老教练，也不敢说自己精通所有二十多个田径项目的训练。

　　比如一名铅球教练，让他训练铅球肯定是得心应手，铁饼、训练标枪、训练链球，大概都能够应付一下，但是让他训练短跑、训练跨栏，他的专业知识储备就不够了。又比如一名中跑教练，让他训练短跑、训练长跑，乃至训练障碍跑，说不定都没有问题，但是让他去指导运动员去竞走，就未必有那个本事了。

　　年轻教练的知识储备还不够吗，当然这种知识储备不够，指的是国家队这种高水平的层面，国家队里都是高水平运动员，运动员的实力高超能力强劲，他们需要的是最精尖的训练，只有最专业的教练才能够带来最顶尖的训练。若是中小学体育老师的话，不仅得懂得所有的田径项目，还得连篮球足球乒乓球一起教着。

　　闻道有先后，术业有专攻，能够来国家队的教练，在其专业项目的上，肯定都有着极高的水平，甚至是人中龙凤，但是当考试范围扩大到所有田径项目的时候，每一个人心中都没底。

　　除了李戴！

　　李戴心里有底，而且是非常的有底。

　　高级侦测器的能力，让他可以知道运动员的优点和缺点，也可以让他瞬间分析出薛力出题的目的，从而给出相应的答案。更重要的是，李戴可以无视项目类别，有侦测器在，即便是在他不熟悉的体育项目上，他也可以知道运动员有哪些缺点，接下来的改进方案，就变得容易起来，在教科书里，在体育训练的论文里，都能够找到答案。

　　这就像是医生给患者看病，其实什么病该怎么治疗，该用什么药物治疗，每个医生都是心知肚明，书上都有写，照本宣科就行了。真正的难点是诊断。同一种疾病可能出现不同的症状，同样的症状可能是不同的疾病，这就是考验医生功力的地方了。

　　此时，李戴突然觉得，高级侦测器的这个作弊器好像有些太变态了，几乎可以让他躺着留下。

　　不过看到众人都是一副心虚的表情，李戴也没有表露出任何的自信，上一次拿到了400分的满分，已经让他当了一次出头鸟了，他可不想因为做的太好引来其他人的妒忌。

　　虽说体育是靠成绩说话的，强者会受到崇拜，但保不准出现一个庄学习那种小人，背后里搞事情，给李戴增添麻烦。

　　“低调，我现在要低调！”李戴一边想着，也强行的装出一副愁眉苦脸的样子，显得和其他人差不多。

　　“哎！”只见李戴长叹一口气，将手中的筷子放下，同时还说道：“没胃口啊！”

　　“可不是嘛，我也没胃口啊，现在哪有心思吃饭啊！”旁边有人应和道。

　　李戴无奈的看了一眼餐盘里的小黄瓜炒肉，今天的黄瓜是去了瓜芯，用盐腌制过后，这才开始抄的，比起普通的炒黄瓜要更加的入味，深得李戴的喜欢。

　　可是现在，他却要装出一副没有胃口的样子，忍住不去动盘子里的那两片黄瓜。

　　“我可怜的炒黄瓜啊，我对不起你们！”李戴心中默默的想。


第一百五十八章 批卷

　　吃过午饭后，薛力并没有午休，而是返回到办公室，迫不及待的开始批改答卷。

　　“不知道这些小家伙们，会答出什么花样出来！”薛力喃喃自语道。对于年近六十岁的他来说，一群不到三十岁的教练，的确只能算是“小家伙”。

　　薛力带上了老花镜，拿出了第一张答卷，从头看去。

　　“负重的原地快速蹬地，是为了练习运动员双腿的爆发力……废话！这是最基本的训练知识，你以为国家队的教练会不知道么？我如果只是要这种简单答案的话，何必问你？”

　　薛力直接在时答卷上打了一个大大的红叉，随后接着向下看去。

　　“交叉高弹腿跑是为了提高下肌肉群蹬地能力和持续无氧运动能力？又是废话，这都是教科书上的内容，对了，现在训练学用的教科书，还是我参与编撰的，竟然给了我一个这样的答案，不是关公面前耍大刀么？”

　　薛力一边想着，一边又花了一个大大的红叉。

　　“该撑杆跳运动员技术上的缺陷：1、起跳点过早；2、撑杆角度不佳……只是看了一个表面，运动员如果新到一片场地，又或者是心理紧张，再或者是追求极限的成绩，难免会出现类似的问题，这些都是可以在比赛中进行调整的，不算是真正上技术的缺陷。”

　　薛力一边点评着，一边摇着头。

　　“投掷类项目的问题，回答的倒是不错，可是跳跃类和径赛，回答的太差劲了，这应该是个投掷类运动出身的教练。在自己专业项目上的水平还算不错，以后投掷队要是缺助理教练的话，倒是可以让他来试试。”

　　薛力又开始批阅下一份答卷。

　　“这应该是个长跑教练，对于中跑和障碍赛，也有一定的研究，不过他的回答全都没有说到点子上，观察力和理解能力都不行，没有灵性啊，这种教练在省级的训练队尚可一用，但是放在国家队中，就太普通了。”

　　“竞走部分回答的非常不错，中长跑方面的观察力也很好，短跑部分回答的就有些令人捉急了，跳跃类和投掷类，连一知半解都算不上。单单以竞走的专业水平来说，算是个人才，可惜啊，我们国家队中最不缺的就是竞走教练！竞走可是能拿奥运会金牌的项目。以这名教练现在的专业水平，怕是要再历练十年，才有机会进入到国家队。”

　　“咦？这份答卷回答的还真不错，除了竞走、障碍赛和长跑之外，其他的答案都算是能够沾边，这个小伙子是谁？叫黄光磊，好像有点印象，哦，想起来了，他的简历上好像写着，是个十项全能的教练，怪不得在绝大多数训练项目上，多少都能回答出点东西来。这么年轻就能当十项全能的教练，也算是挺不错了。”

　　薛力一边说着，一边摇了摇头，全能历来都是不受国家队重视的田径项目，而练十项全能的运动员，基本上都是在那种专业项目上练不出成绩的选手，才会专到十项全能，十项全能的教练，往往也属于那种高不成低不就的教练。

　　试想一下，如果在某个项目上专业水平极高的话，又怎么可能转到全能项目上！

　　高水平的体育训练是非常讲究专业性的，全能往往也就意味着“全不能”，对于国家队来说，他们宁愿要那种在某一项运动训练水平出类拔萃的教练，哪怕是这个教练对其他项目一窍不通，也不愿意要一个所以项目都略懂一二，但综合起来却比较中庸的教练。

　　终于，薛力看到了李戴的答卷。

　　“第一题，该名运动员的在起跑时候双腿摆动不平衡，联系原地负重快速蹬地，可以锻炼双腿平均分摊发力的能力，有效的增加双腿的协调性，改善起跑双腿摆动不平衡的缺陷。这个回答好，算是回答到点子上了！”

　　“该运动员整个下肢，包括髋关节、膝关节和踝关节的整体协调性不佳，踝关节的柔韧性欠缺，通过较差高抬腿跑，可以提高下肢髋关节、膝关节和踝关节的整体协调性，同时还可以锻炼踝关节，使踝关节的柔韧性提高。答的好，其他教练能够答道下肢的整体协调性，已经是非常不错了，而他竟然还能想得到踝关节的柔韧性，这简直是滴水不漏！绝对是满分的答案！”

　　薛力心中也不由自主的开始赞美起来。

　　“……握杆力量欠缺、杆上无力、双手握力相差大，右手握力明显小于左手……竟然能观察出这么多的缺点，说的还这么全面，仅仅看几分钟的训练，是不可能得到这么多的结论的。”

　　薛力仔细一琢磨，暗自想道：“这一定是在跳远二组观摩学习的时候所观察到的。这个教练不错，看起来在这两个月的观摩学习当中，也是下了苦功夫的。这年轻人，观察力和理解能力都很好，有天赋，平时也肯下苦功夫，是个人才。叫什么名字？咦？李戴？”

　　薛力脑海中立刻出现了李戴的样子，他还记得当时考试的时候，自己刚出完这一题，李戴就已经开始疾笔狂书，弄得薛力还以为自己出题太简单了。

　　“原来这份答卷，是那个400满分教练答出来的，果然有两把刷子，每道问题都回答道电子上了。接下来看看他做的训练计划怎么样。”

　　薛力接着向下望去。

　　“嗯，很不错，这份训练计划很有针对性，他果然已经找到了这名运动员的细节缺陷，等一下，这条是怎么回事？身体达到极点时，呼吸节奏会发混乱，我怎么不知道这一点？”薛力的脸色顿时阴沉下来。

　　直觉告诉薛力，李戴应该没有瞎写，这名长跑运动员的身体到达极点时，真的会发生呼吸节奏混乱的事情，但是负责这名运动员的教练，在上报训练计划的时候，并没有针对这一点列出训练项目，这也就是说，国家队的教练可能看走眼了，出现了失误。

　　薛力是个急性子，他放下手中的活，直接去录像室。

　　国家队中，运动员训练过程是经常要录像的，目的就是为了让教练可以从录像当中找到可以改进的地方，所以国家队友专门的录像室，负责储存、整理运动员的训练及比赛录像。

　　“给我把长跑一组的训练录像调出来。”薛力直接吩咐道。

　　录像室的工作人员看到是薛力，不敢有丝毫的怠慢，迅速的找到了录像。

　　“快进，快进，停！倒回去，正常速度播放。”薛力望着录像，倒吸了一口冷气。

　　“身体应该是快要达到极点，呼吸节奏开始混乱了，真被李戴给说中了！这下丢人了，我们国家队的教练没观察到的东西，被一个来进修学习的小年轻给看出来了！”


第一百五十九章 满分答卷

　　薛力返回到自己的办公室中，重新坐到办公桌前，而李戴的那份答卷，就摆在薛力的正对面。

　　“我们国家队教练看不出来的问题，这个李戴竟然能够看出来，他竟然有这么细致的观察力，而且还做出了最精准的判断，这个训练计划，我给满分！”

　　薛力又给了这一题打了个满分。

　　下一秒，薛力突然发现，李戴整张答卷上，竟然全是满分，每一道题都是满分！

　　薛力在每一个项目上都出了一题，每一道题都是满分，也就意味着李戴在每个项目上的答案都是满分！更意味着他精通所有的田径项目！

　　“短跑满分、中跑满分、长跑满分、跳高满分、撑杆跳满分、跳远满分、三级跳远满分、110米栏满分、障碍跑满分，连竞走都是满分！这不可能！这也太全面了吧！我不信！他这个年纪，怎么会懂这么多！”

　　薛力回头去看前面几道他打出满分的题目，赫然发现，真的挑不出来半点儿毛病。

　　“真见鬼了，年轻教练中竟然会有这么全面的人才。对了，还有投掷项目的考题，我不信他还能拿满分！没错，竞速项目和跳跃类项目都比较擅长，到了投掷类项目，肯定是一窍不通！”

　　下一题是标枪项目的考题，薛力迫不及待的看了过去。

　　“作为‘速度型’标枪选手，其在‘鞭打’动作后，上腰腹肌过早收缩，下肢力量发力却过于缓慢，上腰腹肌和下肢力量没有形成最有效的配合，导致其出手速度没有达到最佳……他竟然说对了，而且完全正确！他还真的懂标枪！”

　　标枪运动员有两种，一种是速度型选手，一种是力量型选手。其中速度型选手依靠快速助跑、快速引枪、快速投掷步、快速出手等一系列动作，使标枪出手的瞬间获得强大的加速度，从而取得优异的成绩。

　　而力量型的标枪选手则是依靠巨大的力量将标投掷出，他们没有速度型选手那么灵活，更没有那么多技巧动作，但是仅仅凭借着力量，就可以取得优异的成绩。

　　两者量比较起来，肯定是速度型选手的技术难度更大一些。

　　投掷标枪则主要分为三个过程，“满弓”、“鞭打”以及出手，前面两个都是专业名词，其中“鞭打”动作更是标枪动作的重要技术特征，更起到了承上启下的作用。这个动作过程，出现了缺陷的话，必然会影响到最终的成绩。

　　以国家队运动员的水平来说，他们在技术动作要领上，肯定不会存在什么重大缺陷，否则的话也进入不到国家队中。

　　像是上腰腹肌过早收缩这种情况，真的是属于极其细微的缺点，如果运动员是上身赤裸进行训练的话，教练或许还可以观察到上腰腹肌收缩的变化，但是运动员全都穿着训练服，最少也有一件训练背心，腹部被衣服遮挡住，教练很难发现运动员上腰腹肌过早收缩这一个缺点。

　　在这一刻，薛力脸上一脸的震惊。

　　“上腰腹肌过早收缩，下肢力量发力却过于缓慢，上腰腹肌和下肢力量没有形成最有效的配合，这个结论是昨天我们开讨论会的时候，才刚刚发现到的，所以今天才临时改变了这名运动员的训练计划，除了那几位标枪组的教练，其他人根本就不可能知道这些，李戴竟然能够看出来这一点！”

　　薛力犹豫了好几秒钟，最终不得不给李戴又加上了一个满分。

　　“上体转动中抬起角度不够，正确！他懂铅球！”

　　“躯干肌肉收缩不够积极，正确！他懂铁饼！”

　　“注意力不够集中，容易受到外界的干扰，完全正确！这都能看的出来！”

　　薛力望着这份全满分的答卷，心中却好似暴雨山洪一般的泛滥。

　　“这怎么可能？全都是满分！每一题都是满分！每一道题目的最关键点都被他说到了，完全是滴水不漏，挑不出任何的毛病来，难道说他精通所有的田径项目？”

　　这个想法从薛力的脑海中闪烁而出，让他越来越觉得不可思议。

　　如果是到了薛力这个年纪，从事了四十多年的田径事业，要说他精通所有的田径项目，或许还有人相信，但事实上这也是说说罢了。薛力虽然是国家队的副主教练，平日里算是见多识广，也不敢说自己精通所有的田径项目。

　　而今天，薛力仿佛看到了一个妖孽般的人物，只有二十多岁，却像是对所有田径项目都非常的精通。如果这不是薛力当场出题，现场答题的考试，薛力甚至会认为，李戴是提前获知了考卷的内容。

　　“这个李戴，还找到了我们国家队教练没有发现的问题，他的观察力和判断力都没的挑剔，就凭着这一点，就当得上‘天才’两个字！这是个人才，不能放走他！”

　　运动员有天才，教练也有天才。有的人在当运动员的时候默默无闻，但是他当了教练的时候却可以披荆斩棘，取得举世瞩目的成就。而有的人，作为运动员的时候是一个成功者，但是当教练却可能会屡屡碰壁。

　　各行各业，都会有天才，天才也总是能够表现出与众不同，就好像李戴的这一份全满分的答卷，让薛力认为，李戴就是一个不折不扣的天才教练！

　　这一刻，薛力心中升起了一股爱才之心，他甚至打算亲自来教导李戴，将李戴培养成自己的接班人。

　　然而这个念头也仅仅是一闪而过，如果薛力再年轻几岁，如果薛力早一点遇到李戴，或是李戴年龄稍微大几岁的话，薛力一定会将李戴培养成为自己的接班人。

　　但是薛力已经快六十岁了，马上就要退休了，而李戴又太过于年轻，仅仅只有二十五岁，薛力已经没有时间再培养一个新的接班人，再为新的接班人铺好未来的道路。

　　“是金子，总是会发光的！如果你真的有能力的话，相信在未来，一定会比我做的更好！”薛力眼神中精光闪烁。


第一百六十章 又要改行了

　　一张A4纸被贴在了会议室墙上的公告栏。

　　选拔考核的名单公布了，李戴看到自己榜上有名，露出了如释重负的表情。

　　由于试卷没有公布出来，而且很多考题压根就没有正确的答案，所以教练之间都不知道各自回答的如何。

　　李戴当然不知道，他的全满分考卷已经把薛力给惊到了！

　　李戴甚至觉得，其他几个留下来的教练，就算是答卷上回答的不如自己，也应该是差不了多少。而事实上，李戴的答卷，却要比其他人高了好几个档次！

　　李戴看看周围，有人兴奋，也有人沮丧，他数了数晋级名单上的名字，只有十个人，也就是说又有二十个人被淘汰出局了。

　　从最初的六十多人，到后来的三十人，在到现在的十人，淘汰率还是很高的，李戴甚至想起了徐忠义的那套“要钱”理论。

　　徐忠义曾经说过，国家队搞青年人才培养计划，除了选拔人才之外，还有一个重要的目的就是为了要经费，而且还是接连要五年。人数越少，培养成本就越低，这培养六十人和培养三十个人，花费肯定是不同的，如今淘汰到只剩下是个人，节省下来的经费基本上成了国家队可以自由支配的公款，能用到其他的方面。

　　李戴正在那里瞎琢磨着，薛力却走进了会议室，所有人都安静下来。

　　“成绩已经公布了，能够留下来的，我恭喜你们。没有留下来的，也不要气馁，你们同意是很优秀的。在未来，如果你们能够带出优秀的运动员，取得好的成绩，依旧有机会进入到国家队，国家队的大门也愿意向优秀的人才敞开！”

　　薛力说了几句安慰和鼓励的话，随后接着说道：“将要离开的同志，国家队准备了一些小纪念品送给大家，都放在外面，大家现在可以去领一下。”

　　聪明的人都知道，这等于是逐客令了，说的好听点是送小纪念品有个念想，说不好听点就是拿了东西，可以滚蛋了。

　　那些没有被选中的教练纷纷离开了会议室，而李戴等十人，则继续留在了会议室中。

　　会议室内一下子空旷了许多，李戴望了一眼站在前面的薛力，发觉他身上的威严感愈加浓郁了几分。

　　只听薛力开口说道：“我之前说过，我们这次青年人才培养计划分为三个过程，选拔、培训和考核，你们通过选拔的人，接下来会进入到培训这个环节。”

　　“我看过你们的简历，你们有各自所擅长的专业项目，从你们昨天考试的答题中，我也看出了一些眉目，所以国家队会以此为参考，根据你们的专业项目，将你们分配到不同项目的训练组。”

　　不少人都松了一口气，没有人愿意从事自己不熟悉项目的训练。就比如一个长跑教练，让他去训练铁饼，肯定是两眼一抹黑。

　　李戴也是心思活动：“原来是按照训练项目进行分组啊，我的那份报名简历上写的是跳远，看来会将我分到跳远组，以后有机会去北口基地的话，还能见到方海泉。方海泉，不知道他现在怎么样了！这个富二代，回头去清城的话，肯定要在冠军之家里狠狠宰他一顿！”

　　李戴正回忆着冠军之家饭店的菜单，前面的薛力却已然开始宣布教练们的分组。

　　“陈广，跳远二组……跟秦友胜教练。”

　　“吴军，投掷三组……跟黄浩教练。”

　　“朱成龙，长跑一组……跟蔡华教练。”

　　“李戴！”薛力终于喊到了李戴的名字，李戴顿时竖起了耳朵。

　　只听薛力接着说道：“短跑一组！”

　　“什么？是短跑一组？不是跳远！”李戴顿时觉得无比的诧异。

　　李戴递交给国家队的简历上，专业项目填写的是跳远，而且简历中也特别注明，曾经是方海泉的主教练，所以李戴觉得，自己十拿九稳是要进跳远组的，可是却没想到，薛力嘴皮子一动，蹦出来个“短跑一组”。

　　“短跑一组，应该是负责100米短跑和200米短跑的组别，从铅球，到跳远，现在又是短跑，我又要改行了，不知道我会跟着哪个教练学习。”

　　这个想法刚刚从李戴的脑海中蹦出，前面的薛力就宣布了答案：

　　“跟薛力教练！”

　　“啥？薛力！”李戴一脸震惊的望向了薛力，他没想到薛力会亲自指导自己。

　　与此同时，薛力也看了李戴一眼，那眼神中透漏出来的意思仿佛在说：“你小子没听错，薛力就是我！”

　　……

　　“李教练，真是羡慕你啊，可以跟着薛力教练学习！”

　　“羡慕？我巴不得跟你换换呢！我看到薛力教练那样子，就有些吓得慌！”李戴想起薛力那副凶神恶煞的长相，大秃头配合上满脸横肉，不知道的还以为是山大王下山了。

　　“薛教练长相的确是凶了一点，但是他人还是很不错的，而且他还是国家队的副主教练，国家队的日常训练，也是由薛教练主要负责的，薛教练是短跑教练出身，短跑一组的训练资源，也要比其他的小组多！”

　　李戴默认的点了点头，论起训练资源的话，短炮一组还真的要比其他训练小组强一些，原因自然是和薛力有关。

　　这种情况在任何单位都会出现，老大是哪个部门出来的，自然会额外的照顾一下他曾经待过的那个部门，科教文卫体这五大行业更甚。

　　在大学里，校长是某个系的教授，那么这个系肯定会获得更多的资源，比如资金支持，比如科研优待；在医院里，院长是某个科室的医生，那么这个科室也必然会高人一等，学科建设方面必然会得到优待，在引进设配和人才培养方面，也会更胜一筹。

　　而在国家队里，由于薛力是短跑教练出身，而且现在也还负责着短跑一组的训练，所以短跑一组自然而然的会被分配到更多的资源。

　　“薛力是国家队的二把手，平时带队参加比赛的机会肯定比较多，你跟着薛教练，说不定也会跟着他全国各地的去参加比赛呢！”旁边另一名教练一边说着，一边露出羡慕的表情。

　　“有机会去参加比赛！”李戴眼前突然一亮，此时他觉得，跟着薛力或许也是一件很不错的事情。


第一百六十一章 短跑新技术

　　短跑一组的训练场。

　　薛力两眼望着赛场，嘴上却开口问道：“我看过你的简历，三年前才刚刚毕业，运动训练专业，你在学校里应该接触过，有关短跑的训练内容吧？”

　　李戴点了点头：“学过一些，但都是些皮毛。”

　　“我知道，大学里通用的短跑相关的教材，很多还是我亲自参与编撰的。实话实说，那些东西已经过时了。现在是信息时代，在各行各业，各种各样的新技术层出不穷，体育运动也是如此，所谓的纪录，最主要的用处是用来被刷新，运动员也真的是更高、更快、更强。”薛力开口说道。

　　李戴不知道薛力到底要讲些什么，只能默默地点着头，认真的倾听。

　　薛力在是接着问道：“你在学校里所学到的，短跑是很强调蹬地技术吧？”

　　“对，教材上要求运动员，蹬地的时候，髋关节、膝关节和踝关节就要尽量伸直，以获取更更高的蹬地力，取得更快的速度。”李戴开口答道。

　　“嗯，在十几年前，我也是这么认为的，我们认为运动员后蹬膝角最好是达到180度，所以教材也就那么写了。不过现在最新的技术，我们不要求运动员过分的将腿蹬直，我们所追求的是一种‘屈蹬’技术。”薛力开口解释道。

　　“屈蹬技术？指的是后蹬腿不完全伸直么？”李戴开口问道。

　　“没错，我们曾经一度认为，后蹬是短跑唯一的动力来源，但这种结论太过于片面强调前支撑与阻力，更片面的强调后支撑动力。直到吉特尔的出现，改变了我们的认知。”薛力开口说道。

　　薛力所说的吉特尔，来自牙买加，那是一个短跑的国都，出现过很多位世界级的飞人，而这些飞人当中，最优秀的毫无疑问就是吉特尔，包括接力赛在内，他在三届奥运会上拿到了九枚金牌，他多次刷新了100米和200米的世界纪录，他所创造的世界纪录无人可以撼动。李戴虽然没有见过吉特尔的真人，但心中早已经确定，吉特尔的天赋绝对是达到了最顶级的S+，而事实上，他也的确统治了这个时代！

　　只听薛力接着说道：“吉特尔所采用的就是屈蹬技术，他的支撑腿膝角由垂直至后蹬离地，变化的幅度非常的小，而且他的重心水平非常的平稳，这有些超出了我们的认知，在猛烈蹬地的情况下，还能够保持平稳的重心，这几乎是不可能做到的事情。”

　　“后来我们才发现，是我们过度片面强调某个环节，而短跑技术实际上是一个有机的整体。我们片面的强调前支撑的阻力和后支撑的动力，结果就导致了运动员出现大腿前、后集群力量比例失调的情况，后肌群力量严重滞后于前肌群的力量，造成着力点必须靠近重心投影点，这样才能够保证身体重心迅速的移动到支撑点，然而这却使得职称时间延长，步频下降！”

　　薛力解释的这些，如果是外行人听起来，绝对是云里雾里，但是在李戴听来，却是有一种豁然开朗的感觉，仅仅是这几句话，就让李戴觉得，自己对短跑技术的认知提高了整整一个档次。

　　薛力则接着介绍道：“同时我们研究还发现，吉特尔的动力不仅仅是依靠蹬地，还有腿部的前摆。我们之前的认知里，蹬地是动力，创造速度，而缓冲是阻力，损失速度，所以才一直强调加大后蹬力量，强调蹬伸成都、蹬伸方向和蹬伸速度。”

　　“但是当屈蹬技术应用到短跑当中时，之前强调蹬直的理论就不存在了，而这时候，注重前摆技术，加强前摆与蹬地的结合，就成了提高速度的唯一方法。所以，我们国家队现在所运用的最新短跑技术，是以摆为主，以摆促蹬，摆与蹬相结合的技术理论。”

　　“要知道，运动员站立姿势的时候，只有蹬地动作，推力是竖直向上的，不能促进人体的迁移。而运动员如果做向前上方的屈膝摆腿，重心必然会迁移，身体就会前倾，这个时候如果想要保持身体平衡，就需要支撑腿来实现，同时原支撑腿会对地面产生先后下方向的蹬力，将再次促使人体重心前移，从而完成一个复步，这就是以摆促蹬的基本原理。”

　　李戴点了点头：“我明白了，简单的说，我们以前的训练理念中，蹬地是动力来源，而前摆只是掌握前进的方向；但是现在的训练理念中，前摆是动力，蹬地也是动力，两者结合起来。好像是汽车后轮驱动和四轮驱动的差别。”

　　“说的很好！汽车的这个例子举得很恰当。”薛力一脸赞赏的望着李戴，他心中暗道，自己果然没有看错，李戴的确是很有天赋。

　　李戴有的不仅仅是教练系统这个外挂，他有天赋，也善于学习，他平时也很努力，而经过这几年的工作历练后，他更是学会了去主动的思考，而不是像刚毕业时那样，照搬教科书上的内容。

　　薛力的话还没有说完，他用一种老师的口吻，接着介绍道：“短跑是一项包含着多种力作用的复杂的生物力学活动。由于人类是直立动物，用力蹬推一个相对静止的物体较蹬腿一个相对运动物体要容易，所以短跑运动员在起跑阶段加速较为容易，但是当运动员速度不断提高时，对于人体来说，由于加速时间变得更短，因此继续增加后蹬效果变得更加困难。同时当速度提高后，还要面对着更大的空气阻力以及制动阻力。”

　　“人不可能长成流线型，所以空气阻力是很难解决的。美国人利用高科技手段，在运动员的比赛服上做文章，减少空气的阻力，比如那些纳米材料制作的连体的紧身运动服，这曾经一度受到全世界追捧和模仿。”

　　“但是自从牙买加的吉特尔横空出世后，他们才发现紧身运动服这种小动作，在绝对的实力面前根本就不值得一提。吉特尔就穿着普通的背心和短裤，照样跑的比美国人快。所以说强悍的身体和更加优秀的技术，才是提高成绩最关键的地方。”

　　“至于制动阻力方面，减少制动阻力的实质就是减少着地脚相对地面的速度，着地脚在着地瞬间越接近于‘零’越好，我国运动员脚着地的瞬间速度大约为1.35米/秒，这比美国运动员多了17%，这也是我们需要继续改进的地方。”

　　薛力说完，指着前面一个奔驰而过的运动员，开口问道：“你看看他，在脚落地动作方面，有什么地方做的还不错，有什么地方做的不够好？”

　　李戴知道这是这算是薛力对自己出的一个现场考题，于是立刻仔细的观察起来。


第一百六十二章 这都能看出来！

　　李戴虽然拥有高级侦测器这一个逆天神器，但他并不想完全的依赖外挂，所以李戴先用自己所学到的知识分析了一番，得出了自己的结论，然后又利用高级侦测器，对那名运动员进行了侦测，来验证自己的分析结果，然后从中找到自己所忽略的地方。

　　这就好比是做一道难题，自己先做一遍，得到了一个结果，然后再照着正确答案对照一遍，无论对错，都可以找到自己的不足，学习到新的知识。

　　侦测器显示的结果，的确要比李戴分析的多了好几项。

　　“我分析的虽然全都说中，但是还是不如侦测器得到的结果来的全面啊，看起来我的观察和判断，距离真正的高水平教练，还有一定的差距，以后还得继续的学习。”

　　李戴深吸一口气，随着照着侦测器给出的“正确答案”，开口说道：“他的落地技术，后蹬充分，折叠高，送髋够快，前摆方向准。缺点的话，重心前移不够迅速，造成了复步的动作不够协调，脚跟落地的时候腿伸的太直了，这样膝盖受力大，缓冲不足……”

　　“很好！”薛力忍不住的赞扬起来，李戴所叙述的优点和缺点，又是滴水不漏，完全就是完美的满分答案。

　　然而让薛力没想到的是，李戴的话还没有说完，他还有最后一句：

　　“造成这种膝盖受力的情况，是因为这名运动员扭伤了脚踝韧带，现在还没有康复！”

　　扭伤了脚踝韧带，是高级侦测器给出的答案，凭着李戴的观察力，可看不出这一点。

　　不仅仅是李戴，连薛力自己都没有看出来。

　　作为一个运动员，训练中或者是在比赛中受伤，是在所难免的，一般情况下运动员要是觉得哪里不舒服，得主动的像教练报告，教练才会知道。教练毕竟不是运动员肚子里的蛔虫，那种不是很严重的伤，不如崴了一脚，磕了一下，如果运动员不主动向教练报告的话，教练肯定是不知道的。

　　然而李戴却说这名与动员扭伤了脚踝韧带。

　　“脚踝韧带扭伤？这也能看出来？逗我玩的吧！”薛力吃惊的瞪大了眼睛。

　　“你刚才说什么？脚踝韧带扭伤？”薛力开口问道。

　　李戴很认真的点了点头，他相信侦测器不会有错的。

　　脚踝韧带的伤势，可大可小，薛力也顾不得李戴说的是真是假，立刻将那名运动员的教练叫到了跟前。

　　“小王，楚雄的脚踝是不是扭伤了？怎么没有想我报告？”薛力直接问道。

　　“脚踝扭伤？没有啊！楚雄没有告诉我啊！”这名王教练一脸的惊讶，而薛力则是瞪了一眼李戴，好像是在责怪李戴瞎说。

　　王教练并没有就此罢休，他生怕薛力误会自己，毕竟薛力不仅仅是他的顶头上司，更是国家队的二把手。于是王教练一挥手，将那名叫“楚雄”的运动员叫到了跟前。

　　“楚雄，你应该没有哪里扭伤吧？”王教练开口问道，他是希望得到楚雄一个答复，便可以向薛力证明，自己所说的全都是事实。

　　然而楚雄的脸色却瞬间大变！

　　“教练，对、对不起，我没有告诉你，昨天晚上去厕所的时候，一不小心踩翻了脸盆，扭了一下，我自己活动了几下，觉得没有什么大问题，就没告诉你。”楚雄开口说道。

　　“真的扭伤了脚踝！你怎么不早告诉我！”王教练顿时一脸的惊讶，惊讶中还有一丝的难堪，运动员出了问题，负责的教练竟然还不知道，这可是失责。更重要的是被薛力逮了个现行。

　　王教练顿时头上冒汗，他立刻转头，想要向薛力解释。

　　然而让王教练没想到的是，薛力脸上的表情却比他更加的惊讶。

　　“脚踝真的扭伤了？这个小李是从哪里冒出来的？有透视眼么？连伤都能看的出来！”如果不是亲眼所见，薛力绝对不会相信刚刚的发生的一幕。

　　“好了，你先去忙吧！回头去医务室让队医看一下。”薛力将打发走了王教练和楚雄，随后转头问李戴：“你是怎么看出来，楚雄的脚踝扭伤了？”

　　李戴此时也发现，自己刚刚好像是说多了，脚踝扭伤这种东西，如果运动员不刻意的表现出来的话，压根就看不出来。

　　不过现在的李戴已经慢慢的练就了一副处变不惊的厚脸皮，他嘿嘿一笑，却是答非所问的扯开了话题：“我学过一些运动康复的按摩推拿，以前很多时候也会客串康复按摩师。”

　　“你还会这些？运动康复的按摩，可不是瞎按的，需要一定的专业知识。”薛力开口说道。

　　“大学时候学了一些，当时老师说我比较有天赋，于是就多教了我一些。”李戴继续使用了这个借口。

　　然而薛力却很想验证一下，他冲着已经走远的楚雄喊道：“楚雄，回来！”

　　楚雄还以为是薛力要处罚自己，低着头一脸沮丧的跑了过来，然后可怜兮兮的望着薛力。

　　“李戴，帮楚雄按一下！”薛力开口吩咐道。

　　“好吧！”李戴让薛力坐在地上，脱下了跑鞋，然后对薛力的脚踝施展了康复推拿。

　　训练场上很快传来了楚雄的嚎叫声。

　　“疼，疼，李教练，轻点！”楚雄疼的满头大汗，可随后，他的表情有又变得无比的舒畅，仿佛是在享受一般。

　　薛力则站在一旁仔细的观察起来。

　　“按摩的首发挺专业的，是专门练过的，从楚雄的样子看，好像还很有效果。这个李戴，接二连三的给我惊喜啊！看起来回头得跟赵树人说一下，把这个李戴留下来！”

　　……

　　楚雄站起身来，扭了扭脚踝，然后又原地跳了几下。

　　“感觉怎么样？”薛力急切的问。

　　“好了！一点儿的都不疼了！”楚雄惊喜的回答道。

　　薛力则是转头望向了李戴：“行啊，你小子还真有两下子！刚才看你的手法也挺专业的，是专门练过的。”

　　李戴谦虚的笑了起来，薛力则接着说道：“这样也好，我本来还在琢磨，下个月要不要带你去全国田径锦标赛的赛场上长长见识，现在看来，还真得带你去了！到时候你小子还能顶个按摩师用。”


第一百六十三章 新的任务

　　接下来的很长一段时间里，李戴的生活都十分的充实。除了在国家队的训练基地参与运动员的训练之外，他还跟着薛力，外出参加了好几场全国性的田径赛事。

　　薛力不愧是国内最顶级的田径教练，无论是理论知识，还是实践训练方面，又或是带队经验方面，都是李戴所见到过的教练中水平最高的，李戴能够清晰的感觉到，自己跟在薛力身边，每一天都在飞速的进步。

　　两年前，李戴借调北口训练基地的时候，也曾经跟在丁继海家教练身边，参与训练林飞翔。但那个时候，丁继海教练并没有主动去传授李戴训练知识和技巧，所以当时的李戴只能是自己去观察，自己去琢磨。当时的他作为一个借调去打杂的人员，甚至连主动提问的机会也不多。

　　相比较起来，薛力却更像是一个老师，他将自己所掌握的知识和训练技巧传授给李戴，更将自己多年来总结下来的经验，毫无保留的与李戴进行分享。

　　薛力年近六十，从事短跑相关的工作四十余载，作为教练的执教经验也有三十年，身居国家队副主教练也有快十年的时间了，毫不客气的说，薛力就是国内田径运动发展的见证者。他的水平、他的经验，都当得上一位“名师”。

　　有老师教比起自学来，当然强了太多倍。在薛力的指导之下，李戴在短跑训练方面的进步，可谓是一日千里。

　　同时，国家队的资源也是省队不可比拟的。国家队中有专门的资料室，这里会订阅全世界体育训练相关的期刊杂志，然后进行分类汇总。国家队的教练可以随时查阅到世界上最先进的训练理念，了解到最新的田径动作技术。

　　虽然并不是每一个教练都能读的懂英文期刊，但是期刊上的很多数据分析，专业人士都能够看得懂的。这就像是很多科学类的论文，专业人士看的压根就不是结论，而是实验数据，一个数据表格，就能够让科学家收获他们想知道的东西。

　　李戴的英语水平还算尚可，口语能力虽然有些渣，但阅读方面还是可以将就一下的。而在李戴看来，国家队的资料室简直就是一座大宝藏，他几乎每天都会来这里，停留一两个小时，而每次，他也都能够有新的收获。

　　李戴进入了疯狂的学习模式，他觉得自己仿佛回到了大学时代，或者现在的李戴比大学时代的李戴，更加渴求新的知识。

　　人总是这个样子，上大学的时候，大概不会把重心放在学习上，偶尔逃逃课更是再正常不过的事情了，很多人都是等到临考试了，才开始拼命的复习，临阵磨枪，而平日历则是过着一种懒散的美好生活。

　　但工作以后，就会渐渐的意识到知识的重要性，才会懂得去学习，去充实自己。所以最近几年来，那些所谓的在职研究生、或者是成人教育才会那么的火爆。

　　李戴就是这个样子，大学毕业后的这几年，李戴觉得自己经历了一些的事情，见过各种各样的运动员和教练，特别是和庄学习怒怼几回合后，李戴越是觉得，需要不断的去充实自己，只有知识才是真真正正属于自己的，有了更多的知识，这样才能够在教练的道路上越走越远。

　　所以李戴很珍惜这次机会，他很努力，而李戴的努力，也得到了薛力的认可。

　　……

　　“小李，下个月，我打算安排你去清华大学。”薛力话音顿了顿，接着补充道：“代表国家队，去清华大学。”

　　“去那里做什么？清华大学还需要我们这种体育教练？”李戴有些不解的问。

　　清华大学是国内的最高学府，在李戴的印象中，清华大学应该是搞科研的地方，一个个带。金丝眼镜的教授穿着白大褂，沉浸在实验室中。而教练这种体力劳动者，和白大褂与实验室，应该没有什么联系。

　　“清华大学有体育部，你该不会是不知道吧？”薛力开口问道。

　　“清华大学还有体育部？我一直都以为清华大学是培养科学家的地方。”李戴发现自己真的有些孤陋寡闻了。

　　李戴上的大学既不是985，也不是211，只是国内最普通的二本大学，和清华大学差着十万八千里，清华大学对于李戴来说，是仰望都无法看得到的存在，这差距实在是太大了，李戴又怎么会关心清华大学有没有体育部。

　　“清华大学不仅仅有体育部，他们的体育部还非常的厉害，有些项目在世界级的比赛中都取得过非常优异的成绩。”薛力接着介绍道：“清华大学体育部有26个体育项目，36支代表队，他们不仅仅有田径、篮球、足球等传统项目，还有诸如围棋队、象棋队、桥牌队、攀岩队等等。”

　　“这不就是大学里的学生社团组织嘛，我还以为是专门的一个体育系呢！”李戴发现自己误会了，他本来还以为是清华大学所开设的专门训练体育的专业。

　　“学生社团组织？这可不是普通的学生社团组织，他们的运动员中，可不乏一流的人才，其中有些好苗子，咱们国家队都眼红。更关键的是，清华大学体育部设有体育与健康研究中心和运动人体科学实验室，配备了好几位教授，几十位副教授，博士生导师和硕士生导师，加起来也有十几人。最重要的是，他们是国家体育总局钦点的研究基地！”薛力开口介绍道。

　　“这么厉害！”李戴一听这师资力量，顿时下了一跳，这种师资力量，即便是放在那些985和211大学里，也能撑起一个一线的学科了。

　　“不愧是清华大学啊，真厉害！”李戴心中暗道，同时开口问：“那让我去清华大学做什么？那么多教授博导的，水平不知道比我高多少倍，他们的研究，我也帮不上忙，嗯，不会是去‘被研究’吧！”

　　听到李戡的调侃，薛力也是笑了起来：“清华大学有那么多的运动员，就算是‘被研究’，也轮不到你！让你去，自然是去训练运动员的。你一个当教练的，不训练运动员，还能干什么！”

　　“这算是去帮忙？还是真的搞训练？可别跟借调到北口训练基地那样，去当杂工？”李戴不由得回忆起了两年前在北口训练基地的日常。

　　“事情是这样的，我们国家队和清华大学也算是关系单位。清华大学自己也有体育教练，但人数并不多，他们的主要工作毕竟是教学，而不是训练。而且他们教练的水平比起我们国家队的教练来还是有一定差距的，所以他们会向我们借人。”

　　薛力说到这里，有些不好意思的叹了口气：“其实我们和清华大学也是互利互惠。清华大学附中，你应该知道吧？那可是名校啊！我们国家队的教练也有孩子，也想让孩子上名校。清华大学每年也都会给我们国家队教练子女几个清华附中的名额，这吃人嘴短、拿人手短，所以清华大学那边缺人手的时候，我们也会派人过去帮衬一二。”

　　薛力说完这些，换上一脸的正色，接着说道：“正常情况下，我都会派国家队正式的教练去清华大学，但是你跟了我也有几个月了，这短时间肯定也学习到了不少的东西，所以我打算把你给派过去，做一下实践，这也是考验你这些天学习的成果。”

　　“记住了，你可是代表了国家队，而且清华大学那边，我也把牛给吹出去了，说你是我手把手教出来的关门弟子，去了清华大学，给我搞出点成绩来，可别给我丢脸！”


第一百六十四章 一无是处的A级天赋

　　次日上午十点，李戴很准时的来到了清华大学的体育部。

　　负责接待里带的是一位姓毛的在读博士。

　　毛博士知道国家队派来了是一位很年轻的教练，所以他早有心理准备，但是当他看到李戴后，还是吃了一惊。李戴看起来比那些大四的学生大不了几岁，至少自己这个在读博士吗，要比李戴年长。

　　“李教练，我们清华大学里没有体育专业，我们的运动员时都是来自于其他各个专业的，他们平时的精力还是要放在专业课学习上，所以这个时候，他们都还在上课。得等到下午，我们体育部的训练才正式开始，有的运动员还会上完下午的前两节课才能过来训练。”毛博士开口说道。

　　“哦，没事，那我就先看看资料，了解一下这里的基本情况吧。”李戴开口说道。

　　到了下午的时候，毛博士才将李戴领到了训练场上。

　　“李教练，这里就是我们的田径队。我们短跑组一共有八名运动员，现在就交给你了。”毛博士说完，将八名运动员都叫过来，互相介绍了一下，算是做了简单的交接。

　　李戴一脸微笑的做了自我介绍，然后依旧是常规的点名，只不过在点名的同时，李戴还对这些运动员进行了侦测。

　　“这个叫杜亮的不错，C+级的短跑天赋，这水平放在大学运动员中，应该是拔尖的人才了。肯努力训练的话，是有机会进入到国家队的。”

　　“哎吆，B-的短跑天赋啊！这个天赋在国家队中也是中游偏上的！不过能力值还差了一点，得加强一下训练。”李戴看了一眼名单：“这个运动员的名字叫辛啸天，挺霸气的名字。”

　　“这个叫牛国宏的，天赋是B，国家队的短跑运动员中，天赋最好的也只是B而已，而且他的能力值已经接近500了，他现在已经达到了国家队运动员的水平了，完全可以去参加全国级的比赛。”

　　李戴一边侦测着运动员，一边在心中感叹，清华大学果然是厉害！

　　李戴所侦测的这几名运动员，只有一个运动员有着C的天赋，其他都是C+的天赋，甚至还有两位B-级的天赋。要知道根据系统的描述，B级天赋，已经有能力拿到全国冠军了。

　　李戴曾经在汉北省体育大学工作过一段时间，当时他曾经训练过大学里的运动员，而那个时侯，李戴也对自己所训练的运动员们进行过侦测，其中最好的水平也不过是C的天赋而已，连一个C+的都没有，甚至还有不少D级天赋的运动员混杂在其中。

　　同样是大学里的短跑运动员，清华大学和汉北省体育大学，简直是两个不同的档次，清华大学里最差的，到了汉北省体育大学里却成了最好的。李戴不由得开始感叹清华大学的吸引力，竟然如此的强大。

　　大学里的运动员当然没法和职业训练队里的运动员相比。虽然有些大学经常会弄个奥运冠军榜之类的东西，贴在学校显眼的地方，作为学校的荣誉，事实上那些顶级的运动员，平日里不会在大学里进行训练，大学里的训练水平对于顶级运动员来说太低了，国家队的训练基地才是他们真正该待的地方。

　　“怪不得薛力教练说，清华大学的体育部比那些体育转科大学的专科学系都要强呢！还真是这样，一般体育大学的短跑队，可找不到两个B级天赋的运动员。”

　　李戴一边琢磨着，一边对下一个运动员进行侦测，在得到结果的一瞬间，李戴的表情忍不住发生了变化。

　　“A！天赋是A！这个叫杨思杰的运动员，天赋竟然是A！”李戴不由得想起了当初自己刚遇到方海泉时候的情形。

　　“又一个A！又要诞生一个世界级的运动员了么？而且还是短跑运动员！”李戴心中难掩兴奋，他继续看侦测结果，却发现有很多不尽如人意的地方。

　　“短跑的专业能力值只有303，怎么这么差？那个C级天赋的运动员，都比他的能力值要高。让我看看优缺点，优点：天赋出众，缺点嘛，我勒个去，这么多！得看一两分钟才能看完吧！”

　　李戴将缺点一条条的看下去：“爆发力没有完全开发，加速度不够，步幅太窄，蹬地无力，摆动不够积极，步频较慢，动作不够轻松，向前效果差，重心不够稳定，躯干前倾角度不够，摆臂力道不足，摆臂积极性权却，跑动直线性差，蹬离支撑点时间长，腾空阶段较短，反应速度慢……”

　　李戴望着系统显示的那一长串缺点，顿时有些蔫了，而相比起这一大长串的缺点，优点却只有一个天赋出众。也就是说这个叫杨思杰的运动员，目前除了天赋好之外，简直是一无是处！

　　“怎么回事？怎么会有这种运动员？这么好的天赋，却有着这么差的技术，感觉像是一个从没有接触过正式训练的外行人。”李戴不由得再次盯着手中的表格看了起来。

　　“杨思杰，19岁，14岁开始接受短跑训练，加入清华大学田径队一年。他都19岁了，以他的A级天赋，只要是稍微训练个三五个月，都不至于这么差吧，方海泉同样是A级天赋，跟我训练了两个月，就能够达到370的能力值，而且当时的方海泉还只有16岁，比这个杨思杰小了三岁。能力值却只有303”

　　李戴心中愈发觉得有些不可思议，他有过训练A级天赋运动员的经验，他知道一个A级天赋的运动员，经过专业训练后会变得多么厉害，也正因如此，他对杨思杰的侦测结果格外的莫名其妙。

　　“14岁开始接受短跑训练，现在19岁，已经接受了五年的专业训练，哪怕是教练水平低一些，但只要进行比较基本的练习，也能够将爆发力给发挥出来，更不可能出现加速度不够的情况。”

　　“另外，传统的百米短跑技术，还是依靠蹬地来获得动力，所以对于任何一个短跑运动员来说，等蹬地都是最基础的训练科目，系统给杨思杰的蹬地评价是‘蹬地无力’，这比普通的‘蹬地力量不足’还要差劲，这应该是一个比较明显的技术缺陷，之前的教练不可能没有留意到这一点啊。”

　　李戴数着这一条条的缺点，其中有很多都是基础性的问题，连业余运动员都不会犯的错误，更不应该出现在职业运动员的身上。

　　“一定是哪个环节出现了问题，现在我还找不到原因，得通过训练来慢慢的观察。”


第一百六十五章 又要装起来

　　第一天的训练结束了，更准确的说，是下午四个小时的训练结束了。

　　运动员拖着疲惫的身躯，向着食堂方向走去，同时，他们免不了开始谈论起了李戴。

　　“今天国家队新派来的这个李教练好年轻啊，感觉比我大不了几岁啊！”

　　“看着李教练的样子，也不像是运动员出身，真是想不通了，国家队什么时候有这么年轻的教练了？”

　　“说不定是一个关系户呢！”说话的是那位名叫辛啸天的运动员。

　　“这还用说，不到三十岁就能进国家队当教练，肯定是走后门进去的。”牛国宏不屑的撇了撇嘴：“今天的训练，你们也都感受到了，根本就没有什么特点，全都是常规训练，这个李教练，怕是压根就没有什么本事。估计是国家队里混不下去了，才被赶到这里来的吧！”

　　几位运动员语气中，充满了对李戴的不信任。

　　年龄的确是李戴最大的缺点，在训练青年运动员的时候还好说，训练成年运动员的时候，年轻的李戴，的确会受到轻视。

　　只要是依靠经验积累的职业，大体都会遇到这种情况，就比如做古董鉴定的，有人拿着个古董花瓶去做鉴定，遇到两个鉴定师，一个二十多岁的小伙子和一个六十多岁的老头，做鉴定的人肯定会更相信老头的判断。他会觉得，一个小年轻，没有多少经验，肯定容易看走眼，估价也不会准确。

　　又比如当医生的，要是一个二十四五岁的小伙子坐在诊室里给人看病，可能很多患者会觉得那是个实习生。

　　可要是一个花白头发带着老花镜的老医生坐在那里，哪怕不是什么专家，也会被当成是一位专家。就连医疗的电视剧中，也经常出现那种年轻医生给人看病，被当成是水平不足，要求换医生的桥段。

　　像是之前诈骗了十几个省份的所谓“四大神医”，天天在电视上装扮成专家打广告卖药，一会是苗医，懂得什么“穴位吃药、拔痰定喘”的绝招；一会是蒙医，大声叫卖着祖传的“蒙药心脑方”；一会又成了中医，还是某中医院的“老院长”。

　　可偏偏有那么多人相信，那么多人被忽悠。他们的形象几乎都是拿着花白头发，带着金丝眼镜。要是换成一个二十多岁的小青年，就算是怎么包装，顶着再辉煌的称号，别人也不会相信他是个名医。

　　教练也是这个样子，太年轻的话，也不会得到运动员们的信任，要是教练比运动员的年龄还小的话，那就更麻烦了。运动员如果认为自己的经验比教练还丰富，自己的水平比教练还要高，又怎么可能会去听教练的话。

　　能够进入清华大学的，本来就都是天之骄子，心中都有着一股子傲气，就算是那种年长一些的教练，如果不拿出点真本事出来，这些天骄都不会口服心服，更何况李戴还这么年轻，比这些大学生年长不了几岁。

　　而且在这一天下午的训练当中，李戴并没有对运动员进行技术上的指点，而是安排了一些常规的训练。李戴本来是打算先观察一下，然后给每个人定出不同的训练方案，然而让李戴没想到的是，他这么做，却引来了运动员们的轻视。

　　这种轻视在第二天下午的训练中就表现出来了。

　　运动员对教练是否尊敬，从日常的训练中的执行程度，便能够很容易的看出来。像是那种很权威的铁血教练，哪怕是把运动员累的半死，运动员也会坚持的站起来完成接下来的训练；而那种不受待见的教练，即便是安排最简单的训练任务，运动员执行的也是马马虎虎。

　　李戴在第一时间就感觉到了，运动员对他的轻视。

　　这种情况，他在国家队中曾经遇到过。在那两个月的观摩学习当中，他虽然是披着教练的身份，但是却得不到运动员们的认可。运动员也都知道，这些年轻的教练都是来观摩学习的，他们不可能长期留在国家队，自然把他们当成了外人，日常训练当中也不会在意他们的存在。

　　直到后来，李戴成功留了下来，而且跟在了薛力身边，成为了薛力的得意门生，运动员们对李戴的态度才有所改观，这其中有李戴努力的成分，也有狐假虎威的因素。

　　现在的李戴，又一次感受到了运动员的轻视，但如今的李戴，也已经不是当年的愣头青了，他知道，想要这些运动员口服心服，光靠凶是不够的，关键是得拿出点真本事来，让他们知道自己水平很高，这样才能镇住他们。

　　“哎，又得装逼了，最讨厌的就是装逼了。”李戴深吸一口气，拍了拍手，示意大家集合。

　　……

　　“经过昨天下午的训练，我发现你们在短跑技术方面，还存在着不少的问题，所以接下来训练当中，我将着重解决，你们在技术方面存在的缺陷。”李戴缓缓说道。

　　听了李戴的这番话，几位运动员却是心思各异。

　　“就凭他，比我们大不了几岁，短跑技术方面未必有我知道的多，还好说帮我们解决技术缺陷？”

　　“真是大言不惭，就你这岁数，训练过几个运动员？说不定我们体育部的那几个研究生助教，水平都比你强！”

　　“哎，希望这个年轻的教练真的有点本事吧，最起码别瞎安排训练计划，否则的话我们非但得不到提升，说不定水平倒退。”

　　众人脸上虽然没有表现出来任何的不愉悦，但是在心中，还是充满了对李戴的负面情绪。

　　李戴则是直接点名：“杜亮，你出列！”

　　杜亮向前一步走了出来，而李戴这开口说道：“你最主要的问题是落地，你在落地时，腿部快速伸髋和脚步积极扒地这两个技术动作存在问题，你的伸髋肌群和足踝肌群的收缩太提前了，力量对地面也无法做出快速的充分传递。”

　　“这种伸髋肌群和足踝肌群的提前收缩用力，不仅影响到小腿和髋关节在落地瞬间的后扒速度和后支撑阶段的发力，同时也造成了膝关节在落地支撑前的高度紧张。”

　　李戴尽可能的放慢了语速，而且也尽量的让自己的话语变得清晰起来，他希望杜亮能够听明白自己的意思，同时较慢的语速也可以让杜亮有时间思考，自己所说的到底对不对。

　　而另一个重要的原因，自然是让其他运动员也听到，好显摆一下自己的水平。

　　李戴一边说着，一边望着杜亮。

　　杜亮的表情则是越来越凝重，说到后面的时候，杜亮更是两眼放光，一脸震惊的表情。

　　“竟然全都说中了，他真的看出了我的技术缺陷！”


第一百六十六章 李教练说的有道理

　　杜亮显然是知道自己的缺点的。作为能够考入到清华大学的高材生，杜亮可不是那种头脑简单四肢发达的人，相反，他的智商很高，很善于发现问题和思考问题。

　　清华大学没有体育系，即便是高水平运动员，想要进入清华大学，也得正常参加考高，然后通过体育特长生降分录取的方式进入，而这种分数的降幅并不会很大，能享受三五十分的降分录取，就已经很不错了，那种高考一百来分上大学的情况，绝对不会出现在清华大学的体育特招当中。

　　当然，各省份录取分数线不一样，而且相差还很大。但不可否认的是，想要进清华，必须是所在省份里最出类拔萃的人才。

　　所以清华大学的体育部里，汇集的也是一群学霸级的人物。李戴不需要讲太多，只需要把重点部分说明一下，运动员就能够明白，李戴到底是什么意思。

　　此时的杜亮，已经被李戴刚刚的那一番话给镇住了。

　　“我的缺陷全都被他给说中了，他是怎么知道的？他可是昨天才刚来的，而且昨天下午进行的还是最常规的训练，难道说在昨天下午的时候，他就已经看出来我的技术缺陷了？伸髋肌群和足踝肌群收缩太早，这是非常细微的缺点，我也是拿了训练录像，到运动人体科学实验室那边，请教张教授给我用电脑系统分析后才知道的，这个李教练竟然能够用眼睛看出来！”

　　这一刻，杜亮收起了对李戴的轻视之心，而是很诚恳的开口问道：“李教练，那我该怎么去改进自己的缺点？”

　　“我已经给你准备好了一个短期的训练计划，你看看吧！”李戴将一张A4纸递给杜亮。

　　杜亮急忙双手接过，仔细望去。

　　“这是半高抬腿小步跑？”杜亮开口问。

　　“不错，是半高抬腿小步跑。你以前接触过么？”李戴开口问。

　　“没有，但是在一本期刊中，看到过一次。”杜亮回答说。

　　“你的问题，按照传统的训练方式的话，大概会使用小步跑的训练方法，但是小步跑对于初学者是很有用的，对于你这种掌握一定短跑技术的运动员，作用效果并不明显。”李戴开口解释道。

　　“对，我一直在用小步跑的训练方法来解决伸髋肌群和足踝肌群收缩太早的问题，但是几乎没有什么效果。”杜亮连忙点头，他觉得李戴说到了自己的心坎里。

　　李戴则是接着说道：“所以我选择半高抬腿小步跑的训练方式，这样可以更好的强调足踝着地的动作和速度，在传统的小步跑动作基础上，要求抬大腿较高，摆动腿摆的高度与中心水平线约为30度到40度，脚落下的时候快速的伸髋，通过伸髋下压，促进脚快速着地。一会的时候，我会亲自教指导你，进行这个动作的技术训练。”

　　“谢谢李教练！”杜亮一脸的诚恳，此时他对李戴已经是心服口服！

　　能够发现问题只是第一步，能够解决问题才是最关键的。杜亮知道自己的技术缺陷，也尝试着通过训练来解决缺陷，但是效果却差强人意。

　　而李戴却可以提出解决问题的方法，这更加大了他的筹码，让杜亮心悦诚服。

　　其他几人看到这一幕，心思又一次的活跃起来。

　　“这个李教练虽然很年轻，好像还有点本事啊，竟然能够看出来杜亮的缺点，而且还可以提出改善缺点的方案。之前是小看这个李教练了。”

　　“李教练讲的挺好的，看来不用担心他瞎安排训练计划了。”

　　“这个李教练到底是真有本事，还是巧合呢？还是再观察一下吧！”

　　而此时，李戴又点了第二个名字：“辛啸天，你出列！”

　　辛啸天立刻上前一步，他饶有兴趣的望着李戴，仿佛是很想听听，李戴还会讲出什么真知灼见。

　　“辛啸天，你的问题是，在跑动的过程中，只注意抬腿，而不想着送髋，你在伸髋适应性方面缺乏主动性，这也造成了你前蹬距离不足。”李戴开口说道。

　　辛啸天不屑的笑了笑，他开口反驳道：“我的这种技术，是为了让摆动腿的小腿各环节，在着地前迅速地后驱，这样可以获得更大的蹬地力。而且你说我伸髋缺乏主动性，那是因为我在高速跑中，前摆动作足够的高！我的这种技术可以让前蹬的阻力变小。”

　　如果是一般的运动员，大概不会这么反驳教练，但是清华学子都是天之骄子，辛啸天平时的学习成绩很不错，短跑水平清华短跑队中也是排在第二的，仅次于牛国宏，这种从小到大都名列前茅的人，天生有着骄傲和自信的加成，自然敢反驳李戴。

　　“哈，辛啸天反驳那个李教练了，这下子有热闹可以看了。”

　　“辛啸天平时好像有自学运动训练相关的课程，在运动训练方面，他的理论知识可是丰富的很，就是那几个硕士生助教，有时候也说不过辛啸天。”

　　“看看李教练该怎么接话了，是骡子是马牵出来遛遛！要是搞不定辛啸天的话，今天这个李教练可是要丢脸了。”

　　余下的几位运动员各怀心思，但无不露出了看热闹的样子。

　　李戴却不慌不忙，他继续用比较慢的语气说：“你在跑动中，前摆可不只是足够高，而是前摆的太高了！我想你平时应该会进行比较多的高抬腿跑练习吧？”

　　“你怎么知道？”辛啸天表情上微微有些变化，他被李戴所说中，有些不服气的问。

　　“高抬腿跑这个训练，对于短跑技术来说具有明显正负两面的影响，这个训练的确可以纠正前摆不够高的缺点，但是对于短跑运动员来说，他们屈髋摆动动作，在完成最后定额瞬间，摆腿高度是局限在一定范围内的，而不是越高越好。关键是得摆的远！”

　　李戴说着，有手开始比划起来：“高速跑动的时候，髋关节会有一个较为明显的扭转，你现在使用的这种跑动技术，是以损失必要的、合理的前蹬距离，来换取阻力减小，但这样在起跑阶段会有一定的领先，但也造成了途中跑时步长的损失，同时你的注意力指向会集中在落地角度上，势必造成髋关节、膝关节和踝关节的发僵，由其是膝关节的紧张。”

　　李戴话音顿了顿，他发现辛啸天已经完全听进了自己的话，而且还陷入了思考当中。

　　“最关键的是，你这种高抬腿的技术动作，会造成生理方面的影响，比如髋关节后缩、骨盆下坐，这反而更会影响步长和跑速。”李戴话音顿了顿，接着说道：“所以你的这种技术特点，必须要改！”

　　“必须要改”这四个字说出时，辛啸天已经完全没有了刚才的桀骜不驯，他露出了和杜亮一样的震惊表情。

　　“这个李教练说的好有道理！”辛啸天已然被李戴所折服。


第一百六十七章 擒王

　　在此之前，辛啸天还对自己的短跑技术沾沾自喜，他更是觉得，自己可以将李戴反驳的哑口无言。

　　但是听了李戴的解释后，他知道，李戴说的是正确的，李戴在短跑训练方面的理解，的确要高出自己好几个档次。

　　特别是李戴最后的几句话，言明辛啸天的这种训练方式，会造成髋关节后缩、骨盆下坐的影响，这更是让辛啸天惊出了一身冷汗。这可是运动性的损伤，说轻一点会影响到自己的职业生涯，说严重点，可能会造成后半生的伤病痛苦。

　　在此之前，辛啸天完全没有注意到这一点，但是经过李戴这么一说，辛啸天仔细的一琢磨，再联想到自己身体的实际情况，辛啸天完全相信了李戴的话，他甚至要感谢李戴，提醒他这么关键的事情。

　　李戴展现出了自己的本事，辛啸天心服口服，下一秒，辛啸天突然变得无比的谦虚，用一种请教兼讨好的运气，开口说道：“李教练，我听你的，我肯定改！”

　　李戴满意的点了点头，将手中的一章A4纸递过去，而辛啸天则迫不及待的接了过来。

　　“这是我给你改进的训练方案，你之前一直进行的是高抬腿的训练，你的跑动技术也是以此为基础的，如果将你整套的短跑技术完全抛弃，换成新的技术，显然是不现实的，很可能会造成邯郸学步的情况，新的技术没学好，原来的技术也丢了。”

　　“所以，我在你原本的训练上进行了改进，这是下压式高抬腿跑的训练方案，与你之前所使用的传统高抬腿跑练习不同，这种训练方式要求快速下压大腿，这种练习可以发展大腿快速前摆、制动和快速落地的能力，提高途中跑时大腿摆动转换速度和快速下压的技术与能力。”

　　李戴一边解释着，辛啸天一边点着头，他甚至有些迫不及待的想要赶快开始这种下压式高抬腿跑的训练。

　　“谢谢教练，我一定努力的练习！”辛啸天望向李戴的眼神中已经充满了崇敬的神色。

　　辛啸天的变化落在了众人的眼中，终于让所有人都收起了对李戴轻视之心。

　　在清华大学的短跑队中，辛啸天的成绩是排在第二位的，现在辛啸天对李戴已经是心服口服了，那些水平还不如辛啸天的人，又有什么理由敢不服李戴。

　　“李教练厉害啊！看起来他真的说中了辛啸天的技术缺陷，而且他给辛啸天列出的这个训练计划，应该是非常的有效，否则的话辛啸天也不可能变化的这么快。”

　　“看起来国家队里出来的，没有一个是弱鸡啊，李教练虽然很年轻，可真本事还是有的。”

　　“什么时候轮到我啊，我都有些迫不及待的想要李教练给我指导一下了，我正好想改进一下技术缺陷，可是没有什么办法，一会要好好的请教一下李教练。”

　　所有人的表情都变得更加的郑重，原本那些吊儿郎当的情绪依然全都消失不见，每个人都目不转睛的望着李戴，期待可以得到他的指点。

　　这几个月在国家队中，李戴可没有混日子，他一直都在努力的学习，而如今，他的努力也终于起到了效果，高级侦测器的判断，加上李戴所掌握的知识，以及薛力传授给李戴的技巧和经验，使得李戴显得游刃有余。

　　“装逼成功！不，应该算是成功了一大半，还得搞定那个水平最高的运动员。”李戴扫视着众人，他的心也放下了一大半。

　　下一刻，李戴看了看手中的名单，开口说道：“牛国宏！你出列！”

　　李戴终于叫到了牛国宏，那个有着B级天赋，能力值接近500的运动员。同时，牛国宏还是清华大学短跑队的队长，也是清华大学短跑队里实力最强的一个，是清华大学体育部的王牌运动员，他的成绩要比第二名的辛啸天高出了一大截。

　　以牛国宏目前的水平，他是可以被选入国家队的，如果能够在国家队中接受专业训练的话，他绝对会成为国内最顶尖的短跑运动员。

　　事实上，国家队也早就注意到了牛国宏，甚至还曾经对他发出了邀请，但是牛国宏并没有去国家队，他选择继续留在清华大学。

　　进入国家队，对于一般的运动员来说，或许是一件非常求之不得的事情，但是对于天骄般的清华学子来说，国家队仿佛没有那么重要。

　　进入到国家队，也就意味着要全天候的进行训练，国家队里可没有兼职的运动员，所以一旦进入了国家队，牛国宏必然无法兼顾自己的学业，然而他并不想这样。如果是毕业以后的话，牛国宏说不定会考虑进入到国家队中。

　　而且进入国家队的运动员，在参加国内某些大学的比赛上，会有一定的限制。毕竟大学属于教育部的事情，而国家队属于体育总局，两者之间的界限还是很明确的。

　　……

　　李戴知道，仅仅搞定一个辛啸天还不够，所谓擒贼先擒王，他想要在清华大学短跑队建立自己的权威，就必须要搞定短跑队的队长，也是实力最强的那个短跑运动员——牛国宏。如果牛国宏都对自己心服口服的话，其他运动员自然而然的会听话。

　　李戴叫到了牛国宏的名字，牛国宏向前一步走出了队列。他脸上没有傲慢的表情，他演示的非常的好，显得非常的平静。

　　但是在内心深处，他却不相信，李戴能指出他的缺点，因为牛国宏觉得，自己的技术已不可能存在什么重要的缺陷。

　　“我的技术已经很完善了，剩下的只是比赛的时候，多注意一些细节。我不信你还能指出我的技术缺陷！”牛国宏想到这里，毫不避讳的盯着李戴，仿佛是一个斗牛士，望着自己的猎物。

　　李戴感觉到了牛国宏的自信，然而这更激起了李戴的斗志。牛国宏是短跑队队长，驯服了他，才是真正的驯服了清华大学的短跑队。

　　“牛国宏，经过昨天的观察，我发现你的主要问题是，后蹬力量太大了！”李戴终于开口说道。

　　听了李戴的话，牛国宏眼神中闪烁出了嘲讽的色彩。


第一百六十八章 折服

　　“牛国宏，经过昨天的观察，我发现你的主要问题是，后蹬力量太大了！”李戴说出了牛国宏的缺点。

　　牛国宏的双眼微微眯起，那种嘲讽的色彩一闪而过。

　　“后蹬力量太大？”牛国宏一脸的骄傲表情，他开口说道：“李教练，后蹬力量大，不应该是优点么？后蹬的力量越大，说明动力越充足，运动员获得的速度就越快。教练一般都会嫌弃运动员的后蹬力量太小，我还头一次听说有教练会嫌弃运动员后蹬力量太大的。李教练，你怎么把优点说成缺点了！”

　　李戴脸上的微笑没有变化，昨天的时候，他用侦测器对牛国宏进行侦测时，在缺点的那一栏中看到“后蹬力量过大”时，也以为侦测器把优点和缺点给弄反了，按说后蹬力量大应该是优点才对。

　　但后来李戴结合自己在国家队中所学到的知识，仔细的分析过后，终于明白过来，这后蹬力量过大，对于牛国宏现在所使用的那套短跑技术来说，的确是技术缺陷。

　　李戴不慌不会，开口解释道：“在传统的短跑技术，要求支撑腿后蹬时，膝关节充分的伸直，这要求运动员有比较好的后蹬技术，并且要求运动员提高后蹬力量和下肢等地能力。你以前所练习的，应该就是这种技术吧？”

　　牛国宏点了点头：“我在初中和高中到时候，的确是使用的这种短跑技术，但是进入到清华大学以后，我已经改用摆动跑的技术了。在国家队中，摆动跑应该是最常规的短跑技术吧？”

　　“国家队的确是用的是摆动跑的技术。但是使用摆动跑技术的话，高速运动时，运动员不需要将膝关节充分蹬直。”李戴开口说道。

　　“我的膝关节也没有充分蹬直。”牛国宏马上反驳道。

　　“别急，我还没说完。你在跑动时，膝关节虽然没有充分的蹬直，但是你的后蹬动作却使用了过多的力量，你的摆动跑技术还不完善，你通过主观意识来屈膝蹬地，结果就是导致蹬地后向前摆动转换相对较慢，也就是延长了支撑时间，支撑时间的延长，对于速度影响，不用我多介绍了吧？”

　　短跑中，脚支撑在地面上就意味着身体和地面的接触，物体只要是接触就必然会产生摩擦力，所以支撑时间越长，受到摩擦力影响的时间就越长，前进的阻力就会越大，因此短跑运动员会尽可能的减少支撑时间，这等于是减少了摩擦力。

　　当然支撑时间不可能为零，假如支撑时间为“零”的话，就相当于是飞了起来，那么短跑比赛就应该改成是飞行比赛了。

　　牛国宏作为一流的短跑运动员，当然知道这些道理，而且身为一个学霸，牛国宏的思考能力也是很强的，他仔细的一琢磨，便知道李戴所说的是正确的。

　　不过牛国宏依旧不认为自己的跑法需要改进，他是一个骄傲的人，从小到大都被同龄人众星捧月的对待，他的自尊心，让他不愿意承认自己是错误的。

　　“你说的有一些道理，我后蹬力过大，的确会出现支撑时间延长的情况，这会损失一部分的速度，但是不要忘了，后蹬的力量大，同样也会带来更多的动力，从而使得速度的提升。而这种速度的提升，已经能够弥补支撑时间延长所带来的速度损失。”牛国宏很冷静的说，他知道如果想要证明自己是对的，现在必须要冷静的讲道理。

　　“我的确无法证明，到底是后蹬带来的动力更多，还是支撑时间延长带来的阻力更多。但我可以肯定的是，你的技术必须要进行改进。”李戴双手一摊。

　　“为什么？如果后蹬力量的动力大于支撑时间延长的阻力，我改掉这种技术，岂不是会跑的更慢了？”牛国宏一脸桀骜的说。

　　李戴则是不慌不忙，接着解释道：“我当然有我的依据，你是不是经常会遇到大小腿折叠不紧，以及身体重心较低的情况？”

　　“你是怎么知道的？”牛国宏脸色变化起来。

　　“原因就是因为你的后蹬力量太足，这不仅仅延长了支撑时间，同时又不能使肌群得到适时的放松，继而影响到屈髋前摆动作的过渡和衔接速度，甚至在前摆动作时，偶尔会出现大小腿折叠不紧，身体重心较低的弊端。这与摆动跑技术中，高重心大腿前摆、下压快速转换、大小腿折叠紧密的特点显然是不相符的！”李戴开口解释道。

　　牛国宏的脸上终于浮现出了骇然的表情，李戴所说的这些缺点，都是他之前所不知道的，而且也从来没有人告诉过他。

　　从理论上说，李戴说的这些绝对是成立的，但是仅仅一套听起来很完美的理论，是无法说服牛国宏的，真正打动牛国宏的，是李戴最后所说的那两个弊端。

　　大小腿折叠不紧、身体重心较低，这是李戴所提来的两个弊端，而牛国宏在日常训练中，也确实会遇到过这种情况。

　　这两个弊端并不是百分之百发生的，而是偶尔会出现，特别是当训练量比较大的时候，出现的次数会越来越多。牛国宏本来以为这只是身体太过于劳累了，对技术动作的完成度有所下降，所以才会出现这两种情况。

　　但现在看来，真正的事实正是李戴所说的那种情况，是因为后蹬力量太足，延长了支撑时间，同时又不能使肌群得到适时的放松，继而影响到屈髋前摆动作的过渡和衔接速度。

　　这一刻，牛国宏知道，李戴所说的是对的，后蹬力量太足，的确是他的缺陷！

　　“我服了！彻底的服了。”牛国宏心中暗道，他瞬间摆低了姿态，同时一脸诚恳地说道：“李教练，请你帮我改进个缺点！”

　　李戴微笑着点了点头，搞定了牛国宏这个清华短跑队一哥，他在清华短跑队也树立起了教练的权威。

　　他将一份A4纸递给了牛国宏：“这是我给你安排的训练计划，你看看吧！”

　　“谢谢李教练，我一定按照你的计划，认真练习。”牛国宏双手接过训练计划，连看都没看就马上表态。

　　“好，一会我会亲自指导你有关的技术动作要领。”李戴连上露出了微笑，作为队长的牛国宏已经被驯服，那么他执掌清华大学的短跑队，也将再无阻碍。

　　此时，李戴不由得看了一眼排在队伍最末尾的杨思杰。

　　“还剩下一个杨思杰，这个A级天赋的家伙，他才是最麻烦的一个啊！”


第一百六十九章 训练场上的行尸走肉

　　想起杨思杰，李戴就觉得有些犯愁。在技术层面上，杨思杰根本就够不上职业级，可以说除了那个A级的天赋之外，简直是一无是处。

　　不过李戴转念一想，这或许也是一件好事情，杨思杰的技术这么差劲，也就意味着他的技术动作还没有定型，就像是一张白纸，可以任由李戴作画。

　　缺点多，说明可改进的地方多，可提升的空间就大，运动员距离自己的极限也就更加遥远。

　　“这个杨思杰，现在连最基本的速度、力量和爆发力，都没有完全的开发出来，必须要给他更多的基础训练才行。”

　　“杨思杰！你出列。”李戴开口喊道，杨思杰则应声出列。

　　“你目前的技术缺点比较多，你的爆发力没有完全开发，加速度不够，步幅太窄，蹬地力度不足，腿部摆动不够积极，步频较慢，动作不够轻松，向前效果差，重心不够稳定，躯干前倾角度不够，摆臂力道不足，摆臂积极性差，跑动直线性差，蹬离支撑点时间长，腾空阶段较短，反应速度慢……”

　　李戴一一指出来，同时观察杨思杰的表情变化。

　　李戴本以为，杨思杰也会像前几人那样，听了李戴的指点后，会露出震撼的表情，最起码也得小吃惊一下，可没想到的时候，杨思杰的脸上，却依旧是波澜不惊。

　　李戴能够感觉到，杨思杰在认真的听，也在领会着李戴所说的内容，但是李戴却总觉得有一种怪怪的感觉，难以言喻。

　　“这是我给你做的训练计划，你先看一下吧。”李戴将训练计划递给了杨思杰。

　　杨思杰双手接过后，说了句“谢谢教练”，就返回了队伍中。然后安静的站在那里，也没有和其他运动员有什么交流。

　　“这个杨思杰，性格好像很内向啊！”李戴心中默默的想道，他望着杨思杰，心中总是觉得有一种不自然的感觉。

　　……

　　接下来，李戴的训练进行的很顺利，没有受到任何的阻碍。

　　短跑队的运动员对李戴都是心服口服，自然不会抵触李戴的训练安排，而且还非得配合李戴所列出的训练计划。

　　作为一个运动员，必然会希望自己的实力越来越强，清华大学的学子更是人中龙凤，从小到大都是同龄人中的佼佼者，他们每一个人都有着强烈的上进心，天生就不会安于现状，他们总是不断的追求着更好的成绩，想要超越自我。

　　随着训练的进行，运动员们也感受到了自己水平的提高。李戴帮助他们改善了技术上的缺陷，这本来就有助于提升成绩，同时，一流教练的训练效果，也可以让训练起到事半功倍的效果。

　　就比如同样做一百次蛙跳训练，拥有教练系统的加成，运动员可以获得的爆发力提升肯定会更高一些，当然这种提升在当时是看不出来效果的，练一百次蛙跳也不会有立竿见影的提升。但积少成多后，所获得的水平升高就能够明显的展现出来。

　　成绩的提升，又让运动员们对李戴更加信任，他们会更加严格的执行李戴的训练计划，训练也会更加的努力，这反过来也更加带动了成绩的提升，形成了一个良性循环。

　　李戴对于这群弟子也非常的满意，他们的天赋很好，不逊于国家队的运动员；他们也很聪明，理解能力很强，很多时候李戴并不用讲解的很透彻，他们就能够明白李戴的意思；他们不仅仅有着很高的智商，更有着很高的情商，知道在什么时候该做什么事情。

　　虽然一个人要负责短跑队八名运动员的日常训练，但李戴却觉得很省心，队伍好带的很。

　　而唯一让李戴感觉到有些头痛的就是那个A级天赋的杨思杰。

　　训练场上，李戴正站在杨思杰面前。

　　李戴：“摆腿的时候还要再快一些！”

　　杨思杰：“哦。”

　　李戴：“重心的起伏不要那么的大！”

　　杨思杰：“哦。”

　　李戴：“放松，肌肉不要绷的那么紧，技术动作做的太刻意了，你要学着自然一些。”

　　杨思杰：“哦。”

　　无论李戴说什么，杨思杰都马上答应下来，然后去执行。

　　但是杨思杰的训练效果却让李戴非常的失望。李戴能够明显的感觉到，杨思杰的训练是有问题的，但是哪里出现了问题，李戴却又说不清楚。李戴观察杨思杰的训练，总是觉得好像缺少了点什么。

　　“到底少了些什么呢？”李戴皱着眉头思考了片刻，他看了看其他几名运动员，又看了看杨思杰，终于意识到了答案。

　　“激情，缺少的就是激情！杨思杰的训练毫无激情，仿佛在训练的并不是他本人，看他的训练，更像是一个机器人在完成特定的程序动作！”

　　体育运动怎么能够缺少激情！作为一个运动员，怎么能够没有激情！

　　然而杨思杰的训练真的是毫无激情。站在训练场上的杨思杰仿佛是一具行尸走肉，无喜无悲，感觉不到任何的情绪变化，只是在机械的完成着一项项训练科目。

　　“偷懒么？不是。应付么？也不是。”李戴默默的摇着头，杨思杰的确是在消极训练，但又和普通的消极训练有着很大的不同之处。

　　之前在北口基地的时候，林飞翔也曾经消极训练，那时候的林飞翔的训练是三天打鱼两天晒网，明摆了告诉所有人，他就是没有在训练；杨思杰显然不是这种情况。

　　后来到了铅球组的时候，陈健康等人也曾经消极训练，而他们采用的则是偷懒的方式。杨思杰也不是这种情况。

　　杨思杰没有偷懒，也没有应付，他不迟到不早退，按照李戴的要求，逐项完成了训练，然而整个训练过程中，杨思杰却是一副神游天外的样子，他完全没有真正的投入到训练当中，仿佛正在进行训练的不是自己。

　　“这是心态的问题。”李戴瞬间就给出了判断。

　　“杨思杰有着在短跑上的天赋是A，即便是国家队中，我也没有遇到天赋A的短跑运动员，所以他在同龄人中肯定是最出类拔萃的存在，不可能像陈健康他们那样，因为长时间没有出成绩，而失去了信心。”

　　“杨思杰今年才19岁，他目前的训练还只能算是准职业级的，他也不可能像林飞翔那样，遭遇到严重的伤病，因为长期受到伤病的折磨，从而放弃自我。”

　　李戴插着腰，心中有些无奈。他知道，杨思杰这种情况，比那些偷懒或者应付训练的人，更加麻烦。


第一百七十章 不想当运动员

　　训练间隙，运动员都聚集在一起，喝水聊天。

　　唯有杨思杰，他安静的坐在一旁，自己捧着手里的大水杯，不和任何人交谈，甚至连眼神上的交流都没有。

　　“他真的很内向啊！和队友之间都不说话的。”李戴一直在默默的观察。

　　对于运动员来说，性格内向一些并不是什么大问题。运动员又不是记者和主持人，不需要外向的性格作为自己职业的辅助。运动员将成绩提升上去，才是最重要的事情。

　　但是这个杨思杰，好像内向的有些过头了，竟然和队友完全无话可说。

　　李戴又继续观察，他发现其他的几位运动员，也不会主动的去找杨思杰攀谈，他们好像已经习惯了，直接无视杨思杰存在。

　　训练结束后，运动员们三五成群的离开，而杨思杰依旧是“独行侠”，他走在所有人的最后面，全程无交流。

　　“这孩子该不是有自闭症吧！”李戴默默的念叨着。

　　短跑虽然是个人项目，不需要队友之间的默契和配合，但是在国内的体制当中，田径运动员都是在一个集体里的。最高级别的有国家队，次一级的有省队，然后有市队，乃至校队，一级级的训练队，就是一个个小集体。运动员只要是还没有退役，就不可能脱离这个集体。

　　而杨思杰就像是一个脱离了集体的“另类”，他不和别人说话，别人也不和他说话。

　　李戴回想起来，他在杨思杰口中听到最多的一个字，那就是“哦”。无论李戴说什么，杨思杰都是用这个字答应下来。

　　“孤立！”李戴的脑海中突然冒出了这个词语，他觉得用这个词语来形容杨思杰，是再准确不过的了。

　　李戴突然有些好奇，这个杨思杰到底有过怎样的成长经历，才会变成这种样子。

　　……

　　训练场上。

　　“辛啸天，刚才跑的不错，但是重心方面还是要再放稳一些，你有没有发现，你支撑腿的着地的时间有一些不均匀？这就是重心不稳所造成的。不要刻意的去发力蹬地，要稍微自然一些，把每一次的复步当成是一个整体，然后将整个跑步的过程，当成是一个整体……”

　　李戴滔滔不绝的指导着，而辛啸天则不停的点头，心中记下李戴所说的话。

　　李戴总能够第一时间指出辛啸天的缺点，这一点辛啸天早已经习惯，因此他对李戴也越来越佩服。

　　李戴做完技术指导后，突然话音一转，开口说道：“你们好像挺不喜欢那个杨思杰的，我看你们从来没有和他说过话，你们和杨思杰之间，是不是出过什么矛盾？”

　　“你说他？”辛啸天冷哼一声：“那个杨思杰是靠着走后门，才能进入到短跑队的。他刚来的时候，水平就不是很高，当时我们还纳闷，怎么这么差的运动员也能进入到短跑队，后来才打听到，原来他爸爸很厉害，听说还认识很多大人物，学校给他爸爸面子，才让他进来短跑队的。”

　　“走后门？”李戴心中有些诧异，他觉得一个天赋A的运动员，进入国家队都很轻松，进入到清华大学的短跑队，哪里需要关系。

　　不过再联想到杨思杰那偏低的能力值，李戴又相信了辛啸天的说法。

　　“就算是杨思杰是走后门进来的，你们也不能孤立他吧？我看你们平时都不和他说话。”李戴接着说道。

　　“不是我们不和他说话，是他不愿意和我们说话。”辛啸天摇了摇头：“杨思杰刚来的时候，我们主动和他说话，他都是爱答不理的样子，问三句不一定能回答出一句来。后来我们就都不理他了，他的性格实在是太孤僻了。一个走后门进来的还总是摆出一副冷傲的样子，我总是觉得，他和我们不是一个世界的人。”

　　辛啸天的最后一句话让李戴感觉到了共鸣，李戴也能够感觉的到，杨思杰就像是个局外人，他虽然在完成一项项的训练，却总显得有些格格不入，李戴甚至会产生一种错觉，在训练场上的并不是杨思杰，而是另一个无关紧要的人。

　　李戴从来没有遇到过杨思杰这种情况。毫无激情、平淡如水，虽然在完成训练，但是精神上却好像是一种事不关己的状态。

　　李戴觉得，还是应该找杨思杰认真的谈一谈。

　　……

　　一天的训练结束后，运动员们都离开了训练场，李戴却叫住了杨思杰。

　　“杨思杰，你先等一下。”李戴将杨思杰叫到近前。

　　“杨思杰，你觉得最近的训练效果怎么样？”李戴开口问道。

　　杨思杰低着头，并没有说话，依旧在展现自己的内向。

　　而李戴只好接着说道：“我觉得你在训练的态度方面，很有问题。”

　　“你安排的训练任务，我都完成了。”杨思杰马上说道。

　　“是，你的确是完成了，可仅仅是完成而已。我们训练的目的是什么？是提高你的水平，而不是为了‘完成’。”李戴话音顿了顿，接着说道；“你的天赋很好，但是你现在的实力，与你的天赋并不匹配。”

　　杨思杰低着头，再次沉默不语。

　　“我觉得你的训练心态有问题。你是不是觉得，训练是一件无所谓的事情？又或者你对训练有些抗拒？”李戴接着说。

　　然而杨思杰还是刚才的那副模样，低着头，不发一言。

　　“杨思杰，我不是想要训斥你，我只是想和你交流。我现在说出了我的感觉，我也很想听一下你的想法。”李戴说完，紧盯着杨思杰。

　　杨思杰一直在回避李戴的目光，他甚至有一种想要逃离的冲动。

　　“沉默是不能解决问题的，人与人之间，沟通的最基本方式是语言，你要告诉我，我才能知道你想些什么。”李戴话音顿了顿，用一种诚恳的语气说道：“我不知你在顾虑什么，但你说出来你的想法，或许我能理解你。”

　　杨思杰终于抬起了头，他又花费了好几秒来骨气勇气，随后开口说道：“教练，我讨厌短跑，我不想当运动员！”

　　李戴眼神中的诧异一闪而过，他万万没想到会得到这么一个答案。


第一百七十一章 搬起石头砸自己的脚

　　杨思杰在短跑上有着A级的天赋，可以说只要是稍微认真练习，拿到几个全国冠军轻松无比，多努力一些的话，登上世界舞台，和世界最顶级的短跑选手较量，也不是困难的事情。运气好一些的话，某场比赛中没有强劲的对手，拿一个世界冠军也不无可能。

　　这么一个天赋超群的希望之星，竟然说自己讨厌短跑，不想当运动员，的确是李戴从未想到过的原因。

　　都说兴趣是最好的老师，达芬奇如果对画画没有半点兴趣的话，绝对不会成为殿堂级的画家；莎士比亚如果拿起笔杆子就头疼的话，也不可能成为文学巨匠。

　　当然，也并不是所有的人都会很喜欢自己的职业，但至少谈不上“讨厌”两个字。

　　如果一个人对自己的职业很讨厌的话，那他即便是强行做下去，也不会取得成就。比如一个商人，如果讨厌赚钱的话，他肯定会穷一辈子；一个体制内的人，他如果不想当官的话，也会混一辈子的科员。

　　运动员也是如此，很多运动员，在幼年的时候就开始训练，他们是真的热爱自己所从事的运动，他们怀揣着冠军的梦想不断努力着。如果运动员对冠军没有丝毫的渴望，一直安于现状的话，他永远不可能取得成绩。

　　杨思杰说自己讨厌短跑，不想当运动员，这种情绪被带到训练场上，即便是他完成了每天的训练，起到的效果也非常的有限。同时这种情绪也让他不愿意和队友们交流，毕竟没有人愿意去谈论自己不喜欢的事情。

　　这就好比各位读者看书，假如一个人很喜欢这本书，他看过后会意犹未尽，会对书中的内容津津乐道，甚是时不时的还会想起书中的情节；而一个人如果不喜欢这本书，强迫他看下去的话，他肯定会满心吐槽，即便是看完了，也不愿意去回想故事情节，说不定连主角叫什么都没有记住。

　　杨思杰内心抵触短跑，因此日常的训练也是心不在焉，缺乏主动性。

　　主动训练和被动训练的效果显然不能同日而语。如果换成是普通运动员的话，带着抵触的情绪进行训练，说不定早就被淘汰出这一行了。

　　可杨思杰的天赋实在是太过于逆天，天赋A，足以成为世界级运动员，连国家队的短跑组中，都没有一个天赋A的运动员。所以即便是杨思杰心中有抵触情绪，但仅仅凭借着天赋，杨思杰也能够碾压同龄人，成为短跑项目的佼佼者。一直到的清华大学田径队，遇到一群天赋同样很好的运动员，他才变成成绩垫底的人。

　　“有着这么好的天赋，他本可以登上世界大赛的舞台，可他竟然说讨厌短跑，不想当运动员，这真是太可惜了！”

　　李戴知道，强扭的瓜不甜，如果杨思杰真的对短跑没有丝毫兴趣的话，那再强迫他练下去，或许也很难取得理想的结果。

　　“杨思杰的简历上说，他从14岁就开始进行专业的训练，他练了整整五年的短跑啊！既然他不想当运动员，为什么还要坚持到现在呢？”李戴想到这，故意扯了一个新的问题，继续将话题延续下去。

　　“既然你不想当运动员，那么你以后想做什么？我看过你的简历，你是经管学院的，以后打算念个MBA，去做企业的管理么？”李戴接着问。

　　“我想当一个摄影师。”杨思杰说着，又一次的低下了头，仿佛很不好意思。

　　“这没有什么害羞的，其实我刚毕业那时候，也没有打算当教练，当时的我想去当个中学的体育老师，每年寒暑假挺爽的。不过考试没有通过，最后就莫名其妙的成了教练。”李戴微笑起来，他开口说道：“给我说说吧，你是怎么成为运动员，一步步走到现在的？”

　　“我十四岁的时候，学校要求我们所有的学生每天放学后留校补课一小时，我不想补课，老师教的内容我都会了，所以我就参加了学校的田径队，这样就不用补课了。”杨思杰开口说道。

　　“你是为了不去补课，才练田径的？”李戴觉得这有点戏剧化。

　　杨思杰点了点头，他接着说道：“我练了几个月后，有一个市里的中学生田径比赛，我跑了个11秒72，拿了冠军，还被体校的田径老师看中，那个时候我爸就让我开始练体育，他说我能成为顶级的运动员。于是我就上午上课，下午去体校训练。”

　　李戴的脸色变化了一下，心中则惊叹道：“十四岁就能跑11秒72的成绩，不愧是最顶级的天才，国家二级运动员的达标线，好像也就是电计的11秒74吧！很多练短跑的，到了十七八岁还在为国家二级运动员努力，他十四岁就做到了。”

　　杨思杰则接着说道：“再到后来，我考上了大学，我本来不打算继续当运动员，但是我爸还是把我给弄进了大学体育部。他让我继续练短跑，继续当运动员。”

　　杨思杰多次提起到了他的父亲，这让李戴回想起从辛啸天所说，杨思杰的父亲是个挺厉害的人物，在清华大学都有用得上的人脉关系。

　　李戴开口问道：“听起来是你父亲很希望你成为一个运动员，为什么不告诉你父亲，你不想当运动员？”

　　“我爸说的是对的，他说我有短跑的天赋，能成为一个优秀的运动员，那我就应该去照着他的话做，去当一个运动员。”杨思杰低着头说。

　　“你父亲的判断倒是挺准确。你的确是挺有天赋的。”李戴联想起杨思杰A级的短跑天赋，开口问道：“你父亲是一个退役运动员么？”

　　杨思杰摇了摇头。

　　“那你父亲一定是个教练吧！”李戴接着说。

　　杨思杰却再次摇了摇头，他开口揭晓了答案啊：“我爸是个科学家。”

　　“科学家？运动科学方面的？”李戴有些意外的问。

　　“生物科学，我爸是研究生物学的科学家。”杨思杰开口说道。

　　“哦！”李戴点了点头，生物科学是一个他完全不懂的理论，他下意识的不想让这个话题扯到生物科学上面。

　　“照这么说，当运动员并不是你自己的选择，而是你父亲帮你做的决定？”李戴看着杨思杰，杨思杰没有回答，而是默认的点了点头。

　　“既然你不喜欢短跑，不想当运动员，那你有没有将你的想法告诉你的父亲？”李戴接着问。

　　杨思杰终于摇起了头：“没有。”

　　“为什么？”李戴急切的问。

　　“没有那个必要，我爸说的肯定是对的。而且从小到大，一直都是这样，他会帮我安排好一切，我只需要按照他所说的去做就可以了。”杨思杰的语气中透着一股冷静，更有一种无奈。

　　“没有人永远正确。”李戴马上反驳道。

　　杨思杰头低的更低，仿佛不愿意和李戴争辩这个问题。

　　李戴已经猜测出了大概，杨思杰有一个很强势的父亲，而且还是那种习惯对子女的事情大操大办的人，杨思杰的父亲已经帮他安排好了人生的道路，而杨思杰也已经习惯了听从父亲的安排。

　　李戴有些同情杨思杰，或许他父亲的安排真的是对的，可以让杨思杰走上成功的道路，但与此同时，杨思杰却失去了自我，这样的他，说好听点是听父母的话，说不好听点，则是一具没有自我意识的傀儡！

　　李戴深吸一口气，他换了一种认真的语气，对杨思杰说的：“杨思杰，你现在看着我，认真的听我说。”

　　杨思杰抬起头来，两人的目光对视在一起。

　　“杨思杰，你已经十九岁了，是一个成年人了，一个成年人，应该学会自己做出选择，你不能永远依靠你的父亲，你不能永远在父母的辟护下成长，你应该学会独立自主，学会有自己的主张。或许你的父亲的选择是正确的，但这并不意味着，你自己的选择就是错误的。”

　　“你有自己的梦想，那么你就应该为了你的梦想，去努力，去拼搏，去奋斗！梦想并不是被用来藏在心底的，梦想是应该拿出来，放在前方，让你不断的用行动去追逐！”

　　“这是你的梦想，这是你的人生，你的父亲，或许可以帮助你在人生道路上走出一条捷径，但是他却无法代替你走在人生这条路上！你要明白，你是一个人，而不是一具被别人操控的傀儡。你自己的人生，终究还是要自己去走下去。”

　　杨思杰张了张嘴，他眼神中的那一缕激动一闪而过，随后他的目光又一次的黯淡下来，他有些泄气的说：“你说的，我都懂。照你说的，我按照自己的想法去做，我要去当一个摄影师，那么我现在要做的第一件事，就是停止练短跑，是退出田径队，是么？”

　　“这……”李戴顿时踌躇起来。

　　他发现，自己好像做了一件蠢事，搬起石头来砸了自己的脚。

　　他在这里慷慨激昂的大谈“梦想”，实际上，却好像是在劝杨思杰退出田径队。

　　“我在搞什么，本来是打算劝杨思杰好好训练的，怎么弄成了劝他退队了！”


第一百七十二章 你的青春你做主

　　李戴心中觉得非常的尴尬，他的本意是鼓励杨思杰，希望他可以更积极一些。所以李戴才大谈人生，大谈梦想，而且还说的颇为慷慨激昂。

　　但杨思杰的梦想并不是当一个优秀的运动员，而是成为一个摄影师，李戴鼓励杨思杰去追求梦想，那么杨思杰势必要告别运动员这条道路。

　　“我是一个教练，怎么干出了这种蠢事，去劝说一个运动员改行，而且还是一个天赋卓绝的运动员！”李戴心中苦闷无比，他很想收回刚才的那番话。

　　然而当李戴站在杨思杰的立场上去考虑问题的时候，又有了不同的想法。

　　“20岁的时候，正是一个人满心澎湃，想要去追逐梦想的时候。这个年龄，很热血，很激情，也很冲动，这个年纪的人，也最容易想到什么就去做的，没有那么多的瞻前顾后。这是一个真正会去追逐梦想的年轻。”

　　“到了我这个岁数，有了一个安稳的工作，要为了在社会上生存而奋斗时，梦想反而会被生存的压力束缚住。如果年纪再大一些，有了家庭，有了孩子，需要养家糊口，肩上多了好几份责任，梦想，大概就只是镜中月水中花。背上个三十年的房贷，可能面对曾经的梦想时，连憧憬一下的资格都没有！”

　　“一个人，在该追求梦想的时候，没有去尝试一下，大概会抱憾终生吧！”李戴想到这里，眼神复杂的望向了杨思杰。

　　站在教练的角度，李戴当然不愿意杨思杰放弃短跑，教练的本职工作就是培养运动员。杨思杰有着那么好的天赋，简直是天生的短跑运动员，如果转行干别的，实在是太可惜了。

　　但是，李戴却知道，一直被迫从事自己所厌恶的事情，是一种煎熬与痛苦。即便是在未来，杨思杰取得了好成绩，拿到了一个个冠军，他或许也并不会感到丝毫的喜悦。

　　“他不应该将自己的青春，浪费在一件完全不喜欢的事情上！毕竟，青春只有一次，错过了，就找不回来了……”李戴默默的叹了一口气，他开始心软起来，他不想让杨思杰留下遗憾。

　　终于，李戴开口说道：“杨思杰，人生是你的，未来的路，你也要自己走，该走哪条路，选择权在你的手上。”

　　李戴话音顿了顿，接着说道：“如果你不打算继续练习短跑，你当然可以选择离开。但如果你打算继续留下来的话，我希望你可以像其他人那样，将短跑当成一项事业，而不是你用来应付你父亲的工具。”

　　杨思杰微微张了张嘴，却没有说话，他知道李戴说的是对的，他从来没有将短跑当成是一项爱好，更别说是当成一项事业。他每天准时出现在训练场上，完成一项项的训练计划，不过是对自己的父亲，有个交代罢了。

　　“你只有十九岁，还年轻的很。但是对于人的一生来说，青春是何其短暂，一眨眼的功夫也就过去了。青春啊，应该激情，应该绽放，应该演绎出生命里最精彩的篇章！而不是每天去重复自己不喜欢的事情。”李戴话音顿了顿，如释重负的笑了起来：“你的青春，你自己做主！”

　　……

　　第二天，杨思杰没有出现在训练场上，李戴打听之下才知道，杨思杰真的交了一份退队的申请，他不打算再继续的练下去。

　　李戴心中觉得非常的惋惜，甚至有些痛苦，他仿佛有种感觉，自己错失了一个五百万的彩票大奖，因为杨思杰的天赋实在是太出众了，作为一个教练，李戴真的无法放弃一个这么优秀的“潜力股”。

　　李戴不知道自己这么做是对还是错。或许在未来的某一天，杨思杰会后悔今天的决定，当杨思杰无法成为一个优秀的摄影师时，他甚至会觉得，如果继续当运动员的话，说不定早就成为世界顶级的短跑健将了。

　　“这是你自己选择，未来的路，无论是平坦还是崎岖，你都得咬着牙坚强的走下去，成功也好，失败也罢，后果都得由你来承担。而我所能做的，只是祝福你，希望你可以成功。”李戴舒缓了一下情绪，重新投入到了训练工作当中。

　　……

　　训练场上，李戴正在对运动员进行指导，远远地，那位毛博士走了过来。

　　毛博士跟李戴打了个招呼，便开门见山地问道：“李教练，现在有时间么？”

　　“有什么事情么？”李戴反问。

　　“房教授想请你去一趟办公室，了解一下短跑队最近的训练情况。”毛博士开口说道。

　　毛博士所说的那位“房教授”，正是清华大学体育部的大BOSS，他是清华大学体育教研部的主任，清华大学的体育与健康研究中心和运动人体科学实验室，都是房教授建立起来的。同时房教授也是国家体育总局挂名的专家。

　　“好，你稍等，我换一件干衣服。”李戴指了指身上那件已经被汗水浸透的训练服，虽然不能马上洗个澡，但李戴也不会一身臭汗的去见那位房教授。

　　李戴换了件干净衣服，然后跟着毛博士去了办公区，走进房教授的办公室后，李戴发现房间内坐着两个人。

　　其中一个是房教授，李戴在刚来到清华大学体育部的时候，阅读资料的时候就看过房教授的相关介绍，那上面还印着房教授的照片，所以李戴马上认出了房教授。

　　房教授身边，坐着一个五十多岁的男子，这男子鬓角已然发白，梳了一个也很整齐的背头，浓眉大眼，双眼炯炯有神，透出一股睿智的色彩，高鼻梁大鼻子，长的不胖不瘦，脸上却是棱角分明。他的皮肤保养的很好，虽然已经有了写皱纹，但仍然是白里透红的，显然并不缺乏胶原蛋白。

　　“一个老帅锅！”李戴心中暗叹，眼前这人长相真的很不错，比起那几位年轻时候帅的一塌糊涂的影帝，也毫不逊色。而且这人的身上还透着一股浓郁的学者气质。

　　清华大学里面学者比狗还多，李戴这些天也见惯了那些带着学者气质的人，但没有一个人比得上这个男子，如果让李戴评价的话，他觉得应该加上“成功”两个字，这男子浑身上下都透着一股“成功”的气息，是一位“成功学者”。

　　“总觉得这人有些眼熟啊！我好像在哪里见过，应该也是清华的教授吧！”李戴心中暗自想道。

　　李戴打量这两人的同时，这两人也在打量李戴，两人的眼神中不约而同的闪过一丝的惊讶，显然是觉得李戴有些太年轻了。

　　率先开口的还是毛博士：“房教授，杨院士，这位就是李戴李教练。”

　　“那人是个院士！当得上这个头衔的，肯定是个了不起的人物。”李戴心中暗道，同时嘴上也开口说道：“房教授、杨院士，你们好。”

　　“你好。”房教授点了点头：“李教练，我们虽然是第一次见面，但我想你应该是知道我的吧？”

　　李戴点了点头，笑着说道：“我来到第一天就知道您了。”

　　房教授眼神中透出了一股满意的色彩，他指了指身边的那位杨院士，开口介绍道：“我身边的这位杨院士，他是杨思杰的父亲。”

　　“原来这个老帅锅就是杨思杰的父亲！话说回来，杨思杰长得也挺帅的，大概是遗传了他父亲的优良基因，不过觉得他父亲年轻的时候，应该比他更帅。话说杨思杰的父亲来做什么？杨思杰练习短跑，是他父亲决定的，现在杨思杰退队，他父亲该不会来找我兴师问罪了吧！”

　　李戴突然恍然大悟，他恶狠狠的瞪了一眼毛博士。

　　“说什么了解一下短跑队最近的训练情况？用这个借口把握骗过来！你应该早点告诉我真相才是！这个毛博士不是故意给我使坏么！”李戴心中暗道。

　　毛博士则回瞪了李戴一眼，那眼神中同样带着不爽的表情，仿佛是在责怪李戴，给体育部引来了大麻烦。


第一百七十三章 甩锅

　　现场的气氛顿时有些严肃，李戴知道了杨院士就是杨思杰的父亲后，心中更是有一种将要被过堂审讯的紧张感。

　　“一定是来兴师问罪的。”李戴心中突地紧张了一下，但随后他又觉得，兵来将挡水来土掩，自己也没有什么好惧怕的。

　　想到这里，李戴没有言语，等着对面出招，反倒是那位杨院士率先开口说道：“李教练，你好，我是杨霖。”

　　杨院士的这个自我介绍很与众不同，普通人在做自我介绍的时候，往往会说“我叫某某某”，然而杨院所用的却是“我是”这个词，正常情况下，只有那些有身份有地位的名人，才会有这种自我介绍的方式。

　　不过李戴并没有注意到这一单，他听到“杨霖”这个名字时，心中早已不由自主的震了一下。

　　“杨霖？您是那个科学家？那个获得诺贝尔奖的杨霖！”李戴有些吃惊的问。

　　杨霖点了点头，他对于李戴这种表现，并不觉得意外。

　　“真的是杨霖，怪不得觉得眼熟呢，我见过的是他十几年前的照片，这些年他好像又苍老了许多，所以我才没有马上认出他来。”李戴心中暗自想到。

　　杨霖是一位研究生物科学的科学家，而且还是国宝级的科学家。他是公认的天才人科学性，不到三十岁就成为了教授，并且拥有自己的实验室；三十五岁的时候，就取得了诺贝尔奖级别的研究成果，而在他四十二岁的时候，他也如愿的获得了诺贝尔生理学或医学奖。以当时的他的年龄来说，当时是轰动了全世界。

　　很多重大的科研项目，比如人类基因组计划，杨霖都是参与者。而杨霖的研究被用于医药学上，更是间接的拯救了几千万人的性命。因此杨霖也被那些药企奉若上宾，有的药企想要给杨霖赞助费，都找不到门路。

　　李戴还记得，自己上小学的时候，杨霖的事迹就被编撰成了一篇课文，出现在语文课本上，让大家学习，能获得这种待遇的科学家可为数不多。而最近几年，杨霖并没有前些年那么的活跃，不过据说他的研究，已经上升到国家战略的层面，自然而然不会像以前那样，频繁的接受媒体的访问，经常性的抛头露面。

　　“杨思杰的父亲竟然是杨霖！”李戴突然想起，杨思杰总是在强调，父亲的决定是正确的。之前李戴还觉得，杨思杰是惧怕自己的父亲，但现在看来，这杨思杰说的还真是有道理，李戴心中甚至有了一种莫名的认同感。

　　因为杨思杰的父亲是大名鼎鼎的科学家杨霖！

　　在十几年前，杨霖刚刚获得诺贝尔奖的时候，他几乎成为被神话的存在。

　　那个时代，国家的经济发展已经开始进入到了快车道，人们的生活水平也不断的提高。物质方面虽然丰富了，但是在精神层面，很多人还是空虚的。在国内的经济建设已经取得了卓越的成绩同时，国内的科研发展，也更需要获得全世界的认同。

　　也就是这个时候，杨霖的诺贝尔奖横空出世，自然被追捧到了天际，当时的杨霖，随便抛出一个观点，都会被认为是真理，完全没有人会质疑。

　　毫不夸张的说，那个时侯的杨霖，假如说一句“甜豆脑比咸豆脑好吃”，就会立刻站出来一大群的厨师、美食家、民俗学家、评论家，乃至是科学家，使用各种各样的方法，来证明甜豆脑确实比咸豆脑好吃，表示杨霖说的对。

　　一个伟大的科学家，那么他所说的事情，他所作出的决策，都是正确的，都是不容置疑的，特别是能够在四十岁出头就获得诺贝尔奖的科学家，更是代表了真理！这在当时的那种社会氛围之下，几乎成为了人们的共识。

　　在杨霖得诺贝尔奖的时候，李戴还只是个孩子，可即便是这样，他也感受过当时的那种氛围，报纸上，电视新闻上，每天都在铺天盖地的宣传杨霖，不过当时网络还没有如今这么发达，网红经济也还没有诞生，否则的话杨霖家养的一条狗开个直播，都能圈几万的粉丝。

　　“伟大的科学家是正确的，这好像还真没错。杨霖让杨思杰练短跑，事实上杨思杰也的确是天生的短跑运动员，他的天赋太出众了，唯一可惜的是，杨思杰志不在此。”李戴心中默默的感叹着。

　　此时，杨霖开口说道：“李教练，你不要紧张，我来这里，主要是想了解一下杨思杰的情况。”

　　杨霖说的有些委婉，而旁边的房教授却要直接的多，他开口说道：“这些年，杨思杰一直在进行短跑方面的训练。但是他前天却向清华大学的体育部递交了退队的申请。”

　　房教授说到这里，表情严肃的盯着李戴，接着说道：“我从侧面了解了一下，杨思杰递交退队申请的那一天，是李教练来到清华大学后的第五天吧？”

　　房教授这句话等于是摆明了在质问李戴。以前杨思杰都在老老实实的训练，为什么李戴来了之后，他却要退队。那么这问题肯定是出在李戴的身上。

　　李戴想了想，他觉得这件事情应该摊开了说，于是李戴开口说道：“杨思杰的确很有天赋，我也认为他能够以为顶尖的短跑运动员。我本来也打算重点的培养他，但可惜的是，他并不喜欢从事短跑运动。”

　　“不喜欢从事短跑运动？”杨霖突如其来的问道。

　　李戴有些惊讶的看了一眼杨霖，他意识到，杨思杰想当摄影师的事情，杨霖好像并不知情。

　　“杨思杰说他讨厌短跑，不想成为一个运动员。”李戴双手一摊，接着补充道：“这是他亲口对我说的。”

　　“这不太可能吧！”杨霖摇了摇头，他仍然是一脸的理智：“作为他的父亲，我能够确认，杨思杰喜欢体育。”

　　“但是在训练中，我却没有看到这一点。”李戴马上说道：“杨思杰的训练并不积极，甚至是有些消极，他给自己设定的目标很低，仅仅是机械化的完成训练项目而已。”

　　李戴转头对杨霖说：“杨院士，您肯定有过不少的教学经验，应该知道主动学习和被动学习，两者的效果天差地别，一个只会被动学习的人，应该是成不了科学家的。体育训练也是这个样子，运动员对训练缺乏主动性，自然谈不上什么训练效果，更不可能成为优秀的运动员。”

　　杨霖的眉头渐渐紧锁，仿佛在思考李戴的话。

　　而旁边的房教授则开口说道：“会不会是你的训练方法有什么不妥的地方，杨思杰一下子适应不了呢？所以训练才会表现的不积极。”

　　这个大黑锅，李戴可不敢接过来，于是李戴马上否定道：“不会的，我编列的训练计划很科学，而且其他人都能够适应我的训练计划。”

　　“我觉得这种事情还是得因人而异的嘛。”房教授话音顿了顿，接着说道：“其他运动员都能适应新的训练计划，唯独杨思杰无法适应，他心中难免会对自己产生怀疑，认为自己不适合从事专业的体育运动。这可能就是他递交退队申请的原因。”

　　李戴脸色冷了下来，听房教授这话，明显是在“甩锅”，铁了心要将责任推到自己身上了。


第一百七十四章 误解

　　房教授也算是知名的教授了，但是比起杨霖来，还是差了好几个档次。杨霖顶着一个诺贝尔奖的名头，别说是一个房教授，就是整个清华大学，也得把杨霖当神仙给供起来。

　　房教授是万万不敢得罪杨霖，惹得杨霖不高兴，整个清华大学的体育部都得跟着吃瓜落儿。当杨林来的时候，房教授第一想法就是杨霖来兴师问罪了，所以在这个时候，他很干脆的将李戴给推了出去。

　　李戴不是清华大学的人，而是从国家队借来的教练，将责任推给李戴的话，清华大学体育部也能够撇清关系，房教授也不会有担什么责任，所以房教授才有些迫不及待的想要将黑锅甩给李戴。

　　李戴也明白房教授甩锅的意思，他脸色阴沉下来。

　　“既然这样，那我也没有必要给你们留面子了。”

　　李戴想到这里，立刻说道：“在我观察看来，以职业运动员的标准来说，杨思杰目前存在的缺陷还比较多，比如的爆发力没有完全开发，加速度不够，步幅太窄，蹬地力度不足，腿部摆动不够积极……”

　　李戴毫不留情的将杨思杰的缺陷说了一遍，潜台词更像是在说，清华大学之前的训练水平，简直是一无是处的战五渣。

　　房教授自然听出了李戴话中的含义，他觉得有些难堪。而杨霖同样是面露尴尬，他本以为自己的儿子挺优秀的，可却没想到被李戴点出了这么多的缺点。

　　李戴则丝毫没有顾忌两人的感受，他接着说道：“我给杨思杰安排了快速单足跳和多级跨跳的训练，这可以充分的时释放他的肌肉爆发力……”

　　李戴将自己的训练计划说了一遍，并且将每一项训练的作用是什么，会起到那些训练效果，也都介绍了一遍。

　　杨霖是研究生物学的，他对于运动训练方面，并没有什么研究，所以他直接望向了房教授，希望从房教授那里得到答案。

　　房教授虽然不是专业的体育教练，但是却是运动人体科学方面首屈一指的专家，他在理论方面的知识，比任何一个体育教练都要出色。所以房教授瞬间便判断出来，李戴的训练方案，完全是对症下药，完全挑不出半点毛病。

　　感受到杨霖询问的目光，房教授还是点了点头，表示李戴所安排的训练，的确是无可挑剔的正确。

　　得到了这个答案后，杨霖的表情变得凝重下来，他拿起桌子上的茶杯，喝了一口茶水，而眼神中却透出了沉思的色彩。

　　杨霖的动作有些缓慢，放下茶杯，才说道：“李教练，你之前说杨思杰不喜欢练体育，这一点我还是无法相信，我能够确信，思杰他是喜欢体育运动的，而且在他还是个初中生的时候，就很喜欢体育运动。”

　　杨霖说到这里，用一种回忆的语气说道：“我还记得，他上初中的时候，报名了学校的田径队，每天下午，到了参加训练的时候，他都会很开心。”

　　此时的李戴已然想起，杨思杰曾经告诉过他，当初杨思杰参加学校的田径队，只是为了逃避补课而已。

　　“杨思杰显得开心，是因为不用去补课，而杨霖却误会了，他以为杨思杰是喜欢体育训练。”

　　李戴想到这里，插口问道：“杨院士，您真的确定，他是因为要参加训练而开心么？你有没有想过，杨思杰表现的开心，是因为他通过参加体育训练，可以逃避那些他讨厌的事情？比如补课？”

　　杨霖听出了李戴话中有话，他有些疑惑的望向了李戴。

　　“杨院士，您知不知道？杨思杰的理想是当一个摄影师？”李戴接着问道。

　　“摄影师？”杨霖显得有些诧异，随后他突然想起了，前天的时候，他的手机收到了一个接近两万块的信用卡支出短信，后来杨霖的妻子打电话告诉他，杨思杰想要一台照相机，所以她就用杨霖的信用卡，给杨思杰买了一台照相机。

　　联想到那台照相机，杨霖已然意识到，李戴所说“摄影师”的事情，不是无的放矢。

　　李戴从杨霖的表情上已经看出来，他压根不知道杨思杰的理想。

　　李戴长叹一口气，他接着说道：“杨院士，我知道您平时的工作一定很繁忙，但我觉得，有机会的话，您还是应该抽出一些时间，认真的和杨思杰聊一聊，了解一下他的想法。你们毕竟是父子，应该多一些的沟通。”

　　……

　　无论是李戴还是房教授，其实都错怪了杨霖，他并不是来兴师问罪的，他真的是想来了解一下，为什么杨思杰会突然放弃体育。

　　只不过杨霖的身份毕竟摆在那里，他亲自出现在清华大学的体育部，肯定会让人产生多方面的联想。

　　房教授害怕担责任，当然会尽可能的向坏的一面去想；随后房教授各种甩锅给李戴，也让李戴以为杨霖那是来兴师问罪的。

　　其实杨霖一直觉得，杨思杰是很热爱短跑的，杨霖也咨询过一些经验丰富的教练，他们也觉得杨思杰在短跑方面很有天赋，值得花心思去培养，于是乎杨霖也打算，将杨思杰培养成为运动员。杨霖觉得，爱好能够和职业相重叠的话，真的是一件难能可贵的喜事。

　　然而今天和李戴交谈后，杨霖却发现，他并不了解自己的儿子。

　　杨霖一直认为，自己是一个很成功的父亲，因为他培养出一个很出色的儿子，杨思杰在学习方面名列前茅，体育方面也有着运动员的水平，完全可以说是“文武双全”。

　　杨霖也一直觉得，自己是一个很称职的父亲，杨霖不缺钱，也不缺乏社会地位，他有能力给杨思杰提供最好的条件，无论是物质上，还是其他方面。当杨思杰考入到清华大学后，杨霖为了让杨思杰继续短跑，甚至通过自己的影响力，把杨思杰弄进了体育部。

　　然而杨霖并不知道，杨思杰不想当运动员，杨思杰只是习惯了父亲的安排，面对父亲给他划定的人生方向，他没有表示反对。

　　“我们是很久没有安静的坐下来，然后认真的交谈一下了！”杨霖突然长叹一口气，脸上也透出了一股自责的表情。


第一百七十五章 父子

　　次日，李戴正在食堂就餐的时候，他的手机却突然响了起来，上面出现了一个陌生的电话号码。

　　“是送快递的么？最近没买东西啊！”李戴一边琢磨着，一边接听起来。

　　“你好，是李教练么？我是杨霖。”电话里响起了杨霖的声音。

　　“杨院士，你好。”李戴有些惊讶，他没想到杨霖会打给自己。

　　“我从毛教授那里得到了你的电话号码。”杨霖接着说道：“李教练，我专程打电话给你，是想你道谢的。我昨天晚上，和杨思杰认真的谈了一晚。”

　　“都说清楚了？”李戴下意识的问。

　　“说清楚了。思杰把他的想法告诉了我，我也很支持他！”电话中的杨霖长叹一口气：

　　“说起来，这件事情是我的错误。我年轻的时候一直在专注于科研，三十五岁才生了这么个儿子，也算是老来得子，所以一直对他比较的溺爱。很多时候，他想要的，我都会尽量满足他。”

　　“我们搞科研的，平时都会泡在实验室里，有时候连续两三个月不回家，也是常有的事情。是我没有和孩子的沟通，思杰他已经长大了，他有了自己的理想，自己的想法和打算，但是我却一直忽视了这一点，我这个父亲当的，可真是不合格啊！”

　　杨霖说到这里，话音顿了顿，接着道：“李教练，谢谢你，这次真的是多亏了你的提醒，否则的话，我还不知道，我和思杰之间，已经有了这么大的隔阂。”

　　“隔阂！”李戴觉得，杨霖的这个词用的非常准确。

　　父母和子女，是世界上最亲密的关系，然而毕竟是两代人，虽然他们的目的是为了对方好，但总会因为不同时代的理念，产生隔阂。然而却少有父母会安静的坐下来，听一听孩子的想法，去通过沟通来消除隔阂。

　　儒家的传统教育中，首先讲究的从来不是沟通，而是一种责任和服从。责任是父母的，而服从则是子女的。

　　所谓“养不教，父之过”，这一句简单的话，就意味着父母对子女一生的责任。孩子考试没考好，当父母的会自责；孩子找工作不如意，当父母的会自责；孩子找对象不称心，当父母的会自责。这是一种终生的责任，哪怕子女已经五六十岁了，那些七老八十的父母也会为子女的事情操碎了心。

　　这是伟大的责任！

　　作为子女，则需要服从父母的指令。未成年的时候，父母的引导和教育是应该的，然而成年后以，为人子女依旧要服从，便是婚姻大事，自古也有“父母之命、媒妁之言”的传承。传统思想中，父母说的话，子女不服从，便可以和“不孝”两个字画上等号。一个“孝道”直接上升到了道德的层面！所以为人子女，只能服从。

　　这是可悲的服从！

　　然而人与人之间关系的维持，不是为对方担负责任，也不是听命般的服从，而是沟通。即便是亲戚，长时间不联系，关系也会变淡。

　　此时此刻，李戴不由得想起了方海泉。

　　李戴觉得，方海泉和杨思杰之间，有着很多共同之处。他们都有一个很强势的父亲，他们的父亲都深爱着他们，为他们安排好了未来的道路，同样的，他们和父亲之间也缺乏沟通。

　　不同的时候，方海泉选择了抗争，而杨思杰却选择了服从。

　　下一秒，李戴又突然想起了自己，想起了自己的父亲。

　　自从大学毕业后，李戴一直在外面闯荡，他们父子之间，也很久没有安静的坐在一起，认真的说说话了。

　　“又是很久没回家了，我爸他应该还好吧！”

　　李戴拿着电话，犹豫了一下，还是拨通了父亲的电话号码。

　　“嘟嘟”几声后，手机中想起了父亲的声音。

　　“儿子，怎么了？出什么事了？怎么这个时候给我打电话了？”

　　“爸，我没事儿，只是想你了，想听听你的声音！”李戴一边说着，眼眶却不知不觉的湿润起来……

　　……

　　杨思杰捧着崭新的照相机，一脸满足的笑容。

　　不久之前，杨思杰和父亲认真的谈了一次，他说出了心中想当摄影师的想法。他本以为父亲会大发雷霆的训斥他，然而让他没想到的是，他的父亲支持了他的决定。

　　杨思杰兴奋了好几天，每天回家都在不停地摆弄那台新买的照相机，而刚到周末，他就迫不及待的抱着那台照相机跑了出去，开始最求摄影师的梦想。

　　华京城历史悠久，有着各种名胜古迹，值得拍照的地方更是数不胜数，杨思杰这个摄影菜鸟更是根本停不下来，恨不得将自己所经过的每一个角落都拍下来。

　　临近中午，照相机的屏幕上显示出了“内存不足”的字样。

　　“内存不足，这张储存卡已经满了。”杨思杰有些无奈的叹了口气，他没有带第二张内存卡，只能将照相机收了起来，暂停拍摄。

　　“到了吃午饭的时候了，还是先吃了饭再回家吧。”杨思杰想到这里，掏出手机，在地图上搜索周围有什么可以吃饭的地方。

　　就在此时，杨思杰的身后传来了一阵呼喊声。

　　“站住！别跑！我是警察！站住！”

　　杨思杰回头望去，却觉得眼前人影一闪，一个黑衣青年从他身边飞驰而过，而在身后则跟着两个人，一人身穿警服，而另一人则是便衣，两人的目标都是前面的那个黑衣青年。

　　下一秒，杨思杰本能性的迈开了步伐，向前追去，也就是十几秒的功夫，杨思杰便追到了那名黑衣青年身后，他伸出手来，一把抓住了那黑衣青年的衣服，用力向后一拽。

　　黑衣青年在奔跑当中，被杨思杰这么拉了一下，顿时重心不稳，失去了平衡，一个踉跄摔倒在了地上。但是他还是打算迅速的爬起来，继续逃跑。

　　也就在此时，后面的警察已经追了上来，两人直接将黑衣青年按在地上，那名便衣直接掏出了手铐，一把将黑衣青年给铐住。

　　“还给我跑！我蹲点蹲了三天，可算是逮到你了！”便衣开口说道。

　　便衣警察说完，抬头望向前面的杨思杰。

　　“小伙子，好样的，这是路见不平拔刀相助啊！现在能够像你这样见义勇为的人可不多了，真是谢谢你了，要不你的话，说不定还真让这个嫌疑犯给跑了。”便衣警察开口说道。

　　“没事的，是我应该做的。”杨思杰经过刚才的剧烈运动，也是在喘着粗气。

　　旁边，那位身穿警服的警官也跟着说道：“小伙子，跑的可真快啊，我们追了两三条街，也没有追上这家伙，你倒好，一眨眼的功夫就追上了！跑的这么快，是运动员吧？”

　　杨思杰下意识地说道：“对，我是运动员，练短跑的！我在……”

　　下一秒，杨思杰突然止住了话语。

　　不由自主的摸了摸那个放相机的背包。

　　“差点忘了，我现在已经不是运动员了啊！”


第一百七十六章 我是运动员

　　见义勇为本该是一件颇为值得回味的事情，然而杨思杰回到家中，心中却始终缠绕着一股失魂落魄的感觉。

　　他觉得，自己仿佛是失去了什么重要的东西，那种惆怅的感觉，那种低落的情绪，就好像是失恋了一般。

　　“失恋的感觉？”杨思杰自嘲的笑了笑，他到现在还没有谈过恋爱的，又怎么会知道失恋是什么感觉！

　　杨思杰调整了一下心情，打开电脑，将今天拍摄的照片传到了电脑上，随后一张张的看了起来。

　　“拍的不好！删了！”

　　“这张也不好！删了！”

　　“这张也不行！删了！”

　　杨思杰看了一遍自己上午所拍摄的照片，删掉了其中的三分之二。

　　随后杨思杰又开始看第二遍，最终只留下了十几张照片。可就是这留下来的十几张照片，也让杨思杰越看越不顺眼，他有一种想要全部删掉的冲动。

　　杨思杰突然发现，自己的拍照水平真的有些差，不用说和那些真正的摄影师相比了，就是学校里搞的大学生摄影展里面的照片，也比他拍摄的这些照片强上数倍。

　　杨思杰觉得有些郁闷，从小到大，他一直都是同龄人中的佼佼者，他遗传了父亲优秀的智商，仿佛什么事情都难不倒他，只要是他肯做的事情，都能做的非常优秀。

　　但今天，他却不得不承认，自己的拍的照片的确是够烂的。

　　杨思杰长叹一口气，他打开了网页，连续去了几位摄影师的博客，去欣赏他们的最新作品，可越是看下去，杨思杰越是觉得，自己距离那些专业摄影师，有着无比巨大的鸿沟。

　　“我要多练习，熟能生巧！”

　　杨思杰想到这里，看了看窗外。

　　今天的天气很不错，太阳已经快要下山了，于是杨思杰又抱着照相机走了出去，他决定拍摄夕阳时候的美景！

　　……

　　两个小时后，杨思杰回到家中，他望着自己刚刚拍摄的那组照片，仍旧是一脸的郁闷。

　　“这不是我想要的拍摄效果！”杨思杰默默的叹了一口气。

　　“叮咚！”微信的声音响起，杨思杰拿起手机，发现是一条群聊的信息，这是他加入的一个清华大学摄影爱好者的微信群。

　　其中的一位群友，刚刚上传了几张照片，也是拍摄的夕阳景色。

　　“拍的比我好多了。”所谓没有对比就没有伤害，杨思杰表情瞬间变得苦涩起来。

　　这一刻，杨思杰突然觉得，他一直在期盼的摄影，当真正做起来的时候，好像并没有给他带来丝毫的满足感和成就感。

　　曾经的杨思杰，每每回想起那些所谓的“摄影技巧”时，都会觉得无比的兴奋和激动，期待着有一天可以亲自操作和验证一下。而刚刚的实践中，杨思杰却没有感觉到丝毫的激情。

　　杨思杰心乱如麻，他又一次的拿起了那台崭新的照相机，安静的靠在了椅背上。

　　这台照相机，曾经是他梦寐以求的东西，刚拿到手的时候，他也真的是爱不释手。

　　然而现在，杨思杰却觉得，他的内心深处并没有喜悦，他再也感受不到那种强烈的期待感，他觉得自己就像是一个孩子，看中了一个喜欢的玩具，在得不到的时候，用尽各种方法向父母哭闹，而得到以后，却又觉得不过如此。

　　这一刻，杨思杰敏锐的察觉到，他心中对于摄影的兴趣，正逐渐的消失。

　　“三分钟热度！”杨思杰想起了这句话，但是他并不想承认，自己也是这个样子。

　　“我想当个摄影师！”杨思杰喃喃自语着，仿佛是刻意的强调给自己听。

　　然而在他的内心深处，却好像有一个声音，一直在重复着几个字：

　　“不！我是个运动员！”

　　杨思杰突然想到了，白天的时候，那位警官问自己是不是运动员时，他脱口而出的说了句“我是运动员”。

　　杨思杰知道，那是自己的本能反应，当时他没有任何的思考，就说出了这句话。

　　“怎么会这样！我应该是讨厌短跑的，我应该是不想当运动员的！”杨思杰眼神中透出一股迷茫，他越是琢磨这件事情，心底就越是有一种难以割舍的情感。

　　突然间，杨思杰意识到，自己练了五年的短跑，在内心深处，他早已经将自己当成是一个运动员了。

　　“我不想当运动员！我要当摄影师！”杨思杰有些气恼，他又拿起了那台照相机，想说服自己，要延续摄影师的梦想。

　　那照相机被杨思杰捧在手中，此时却让他觉得愈发的沉重，这不只是一台摄影器材，对于此刻的杨思杰来说，这却好像变成了一个负担！

　　负担的根源，来自于他那个想成为摄影师的想法！

　　杨思杰愈加的恼怒，他觉得这应该是他的爱好，是他喜欢的事情，做自己喜欢做的事情，应该是兴致勃勃，而不应该觉得，那是一种负担！

　　“或许，我根本就不是真的喜欢摄影！”这个想法从杨思杰脑海中冒出。

　　“如果当初，爸爸没让我去当运动员，而是让我当摄影师的话，会怎样？我还会厌恶短跑么？我会不会也会讨厌当一个摄影师呢？”

　　杨思杰的思变得混乱起来，他闭上了眼睛，强迫自己冷静下来，不要去瞎琢磨太多的事情。

　　“或许，如果当初爸爸让我去学摄影的话，我也不会想当一个摄影师吧！”

　　这个想法突如其来的从杨思杰脑海中冒出，令他觉得不寒而栗，因为他突然意识到一个问题！

　　他厌恶的并不是短跑，他排斥的也并不是运动员，他所厌恶的，所排斥的，实际上是父亲的安排！

　　他一直希望可以有自己的选择，然而他却一直没有这种机会，他心中的厌恶、心中的排斥，只是对父亲的不满和抗争！

　　杨思杰猛地站起身来，他的眼神中出现了骇然的色彩。

　　“我其实并不想当一个摄影师！”杨思杰终于意识到了这一点，他发现，摄影师并不是他的梦想。

　　所谓摄影师的梦想，只不过是他渴望独立、渴望自主的一个投影罢了，这个投影是可以替代的，可以是摄影师，可以是画家，可以是音乐家，也可以是作家。

　　关键并不是从事什么职业，而是不需要屈从于父亲的安排，不需要服从于父亲的指令，自己来左右自己的人生！

　　杨思杰突然有些痛苦，更有些迷茫，他知道自己并不是真的想当摄影师，他觉得自己失去了人生的目标，他更是觉得不知所措。

　　杨思杰所渴望的是得到一些自由，可以决定自己的事情，而现在，他做到了，他的父亲尊重他的选择，而他却不知道接下来要去做什么。

　　“你的青春，你自己做主！”

　　李戴的这番话又一次的在杨思杰脑海中翻滚。

　　杨思杰的眼神不由自主的投向了房间的角落，他平时所穿的训练服，早已经被他扔在了那里。

　　他默默的站起来，走了过去，一把抓住的训练服，静静的看着它。

　　他的脑海中，突然浮现出自己14岁时，参加中学生田径比赛，第一次拿到冠军的情形。

　　他还记得，起跑的枪声响起后，他便一骑绝尘，冲在了最前面，直到冲过终点。

　　已经相隔了五年，那一幕，却仍然让杨思杰觉得无比的真实！

　　他转过头，看向了自己的书架，在那里，摆放着当年的那座奖杯，那是他获得的第一个奖杯，奖杯上已经布满的灰尘，那原本可以当镜子用的镀金亮泽，也随着时间的流逝而变得黯淡无光。

　　杨思杰不由自主的走过来，拿起了那个奖杯，这一刻，他仿佛觉得，自己所握住的，是一辈子都难以割舍的东西。

　　“五年啊！我练了五年啊！”杨思杰低下了头，泪水却难以抑制的夺眶而出！

　　此时此刻，杨思杰终于意识到，他放弃了什么，他失去了什么。

　　五年的训练，杨思杰已经成为了一名运动员，他身体内流淌着的是运动员的血液，“运动员”这三个字，仿佛是一个印记，早已经刻进了他的骨髓，无法磨灭！

　　“我是运动员！”

　　在这一秒，杨思杰终于明白了，自己真正想要的，究竟是什么。

　　……

　　训练场上。

　　李戴对着牛国宏，开口说道：“这个扒地式车轮跑的训练，需要心理定向于摆动腿摆到最高点快速伸髋下压，同时神小腿鞭打趴地，支撑腿屈髋前摆……”

　　李戴一边说着，一边亲自演示着动作要领，然而他却发现，牛国宏的眼神却望向了自己的身后，也就是训练场入口的方向。

　　李戴回过头，看到的是一个熟悉的身影。

　　“是杨思杰，他不是已经退队了么？怎么又回来了？还穿着训练服？”李戴顿时觉得有些诧异，然而下一秒，他也意识到了什么。

　　杨思杰快步的跑到了李戴的近前，他望着李戴，眼神中更是充满了坚决。

　　“教练，我已经想清楚了，我是一个运动员！我要当一个真正的运动员！”


第一百七十七章 大学生运动会

　　杨思杰回来了，这个结果令李戴非常的意外，但同时也让他觉得无比的振奋！

　　杨思杰毕竟是一个有着A级天赋的运动员，他未来有成为世界冠军的可能，这样一个天赋卓绝的年轻人，如果不当运动员真的是太可惜了。

　　作为教练，李戴也很想培养出一位世界冠军，那将让李戴在物质上获得丰厚的回报，在心理上，也会得到充分的满足感。

　　杨思杰的训练终于步入了正轨，他没有再想以前那样，在训练的时候神游天外，机械的完成李戴的安排，他开始认认真真的投入到训练当中。

　　A级天赋的可怕之处终于体现出来，杨思杰开始认真训练后，立刻表现出了惊人的进步速度，几乎每一天都会变一个样，每一天，成绩都会以肉眼能够看到的提高。

　　跑100米只需要10秒多一点，世界顶级的运动员甚至可以跑进10秒以内，所以对于短跑运动员来说，但凡肉眼能够看到的进步，绝对是非常大的进步。

　　其实这也是因为杨思杰的缺点实在是太多了。正如李戴之前所预料的那样，缺点多，也就意味着可以改进的地方多，更意味着可塑性要更强，上限也就更高。

　　杨思杰每改进一项缺点，他的实力就会上升一分，特别是一些很基础性的缺陷，改进后能够带来的提高就更多。

　　说起来杨思杰也算是运动员当中的一朵奇葩，他能够取得今天的成绩，全靠那过人的天赋，如果是换做一个天赋差一些的运动员，不认真提升技术水平的话，早就被淘汰了。可杨思杰靠着天赋就可以碾压同龄人，所以一直没有对短跑技术方面进行很根本的改善。

　　而如今，杨思杰也开始改善技术了，这更是让他如鱼得水。就好比一个厉害的武士，原本靠着赤手空拳就能够和全副武装的对手打一个不相上下，而当他也全副武装的时候，自然可以轻易的战胜对手。

　　当然，最关键的一点还是李戴的存在。

　　优秀的运动员背后，必然会有一位优秀的教练。对于现阶段的杨思杰来说，李戴是他所能够接触到的最好的教练了。

　　以训练效果而言，一流教练的训练加成让杨思杰可以飞速的成长。

　　高级侦测器也总是能够找到杨思杰的缺陷，使得李戴可以迅速“对症下药”。

　　短短两个月的时间里，杨思杰的成绩仿佛是坐火箭一般的突飞猛进。原本他的成绩在短跑队中八名运动员里是垫底的，但经过这两个月的训练后，杨思杰只是仅次于牛国宏和辛啸天两个人。而且以杨思杰的进步速度，超越这两人只是时间的问题。

　　杨思杰的突然崛起，也让牛国宏和辛啸天感觉到了沉重的压力，清华的学子都有一股子争强好胜的心气儿，牛国宏和辛啸天自然不希望被杨思杰给超越，所以训练上面也更加的努力。

　　这也带动了整个短跑队的训练气氛，看到牛国宏和辛啸天变得更加努力，其他运动员也都学着加倍的刻苦训练。

　　……

　　李戴刚刚安排好了这一下午的训练计划，就看到毛博士从远处走过来。

　　李戴和这个毛博士本来就谈不上什么交情，而两个月前的那次“兴师问罪”的经历，更让李戴对毛博士产生了不好的印象。于是乎两个人也就真变成了“君子之交淡如水”了，平日里见了面，也就是面无表情的点个头，连一句“你好”都不会多说。

　　而今天毛博士找上门来，肯定是无事不登三宝殿。

　　毛博士走到李戴近前，两人打了个招呼后，毛博士开口说道：“李教练，你来我们清华大学也有两个多月了吧？这两个多月，过的还算是习惯吧？”

　　“当然习惯，这里的训练工作比国家队中可轻松多了，我都长膘了。”李戴随便客气了一句，这才接着问：“毛博士来找我，是不是有什么新的工作安排？”

　　“是这样的，全国大学生运动会，下个月中旬会在宛州市拉开序幕，我们清华大学自然是要参赛的。我听说李教练在国家队的时候，就有过不少带队参加大型赛事的经验，所以下个月的时候，得麻烦李教练出趟差，作为短跑队的领队兼教练，去一趟宛州市。”毛博士开口说道。

　　“好，没问题。”李戴毫不犹豫的点头答应。作为一名体育教练，带着运动员东奔西走的参加比赛，是再常规不过的工作的。越是厉害教练，走的距离就越远，像是丁继海那种顶级的教练，一年最少得绕着地球飞个两三圈。

　　只听李戴接着说道：“清华大学应该不止派短跑运动员参加吧？到时候我直接跟大队不就行了！衣食住行方面，应该不用我操心？”

　　“衣食住行有专人安排，李教练只需要负责比赛就可以了。”毛博士接着介绍道：“吃住方面由主办方负责，当然我们也是按人头交了钱了。交通方面的话，我们学校的参赛运动员将会分成三批次，乘坐高铁去宛州。到时候李教练得把身份证交给我用一下，我们会统一订票和取票。”

　　“我身份证就带在身上的，你需要随时来找我就好了。”李戴开口说道。

　　对于普通人来说，订火车票历来都是一件麻烦事，现在有清华大学帮忙代劳，李戴更是求之不得。

　　随后，李戴接着问道：“参赛名额方面，应该是有限制吧，我这里有八个运动员，不可能每个人都能去宛州参加全国大学生运动员。不知道这次我能带几个人过去？”

　　“三个！”毛博士伸出了三根手指，接着说道：“虽说是大学生运动员，但是报名和成绩统计，还是以省为单位的。上面给了咱们清华大学三个名额，也是因为我们实力强劲。”

　　“那我们可要派实力最强的三名运动员出征啊！”李戴一边说着，一边望了望身后那些正在训练的运动员。

　　毛博士则诡异的笑了笑：“其实人员已经定下来了，牛国宏、辛啸天和杨思杰。我先告诉李教练，也希望你可以早做准备，针对性的对这三个人进行训练。”

　　李戴眼神中则有一股诧异的神色，他没想到毛博士竟然对短跑队这么的了解。

　　“这个毛博士不简单啊，竟然知道杨思杰在这两个月里取得了惊人的进步，杨思杰现在的实力的确仅次于牛国宏和辛啸天，说不定再过一个月，他能超越辛啸天，追上牛国宏！话说回来毛博士到底是怎么知道的？”李戴不由得对毛博士高看了一眼。

　　李戴的这副有些吃惊的表情，却让毛博士产生了误会。

　　毛博士压低的声音，接着说道：“我知道，杨思杰的水平在短跑队里是垫底的，不过杨思杰的父亲是杨院士，这点你是知道的，我们得给杨院士一些面子，所以即便是杨思杰水平一般，也得让他去参赛啊！希望李教练能够多多理解。”

　　李戴瞬间有一种哭笑不得的感觉。

　　“弄了半天是看在杨霖的面子上！亏我还对你高看了一眼。不过这样也好，到时候杨思杰一鸣惊人，保准让你大跌眼镜！”


第一百七十八章 故人

　　全国大学生运动会也算是一项综合性的运动会，以比赛的规模来说，大学生运动会绝对不比其他综合性运动会小，但在比赛项目上，大学生运动会就会少的很多。无论是世大运还是全国大运会都是如此。

　　以全国大学生运动会为例，虽然每一届所设项目会有所调整，但是项目总数上，一般只有十个左右。

　　与之相比，奥运会不算表演项目，正式的比赛项目会接近三十个，小项目也有三百多个，亚运会所设的项目比奥运会还要多一些。这么算起来，大学生运动会的比赛项目还不到亚运会的三分之一。

　　大运会的比赛项目设置中，没有射击、射箭这种对比赛器材要求很好的项目，也没有体操、跳水这种对技术难度要求很高的运动。以普通大学生而言，平时肯定接触不到枪械和弓箭之类的高端体育器材，也不可能拥有体操和跳水运动员的那种技术水平。

　　大运会所设置的比赛项目，往往都是那种比较容易普及、大学生参与比较多的运动，比如田径、游泳、篮球、乒乓球等等。

　　同时，全国大学生运动会里还有一些非奥运项目，比如武术、健美操、定向越野，这都不是奥运会的正式比赛项目。另外大学生运动会还有脑力运动的项目，比如桥牌，就是全国大学运动会的比赛项目之一。

　　大运会一共就只有十一二个比赛项目，武术、健美操、桥牌之类的占去快一半，所以真正的奥运会的竞技项目，在大运会中也只有六七项而已。

　　大学生运动会的比赛项目虽然少，但是参赛运动员却并不少，这一届大运会有六七千名运动员参赛，要知道即便是奥运会，参赛运动员也只有一万多人。

　　大运会的比赛项目只有奥运会的三分之一，参赛的人数却不比奥运会少多少。则也就意味着每个项目的参赛人数会比奥运会多的多。

　　所以在参赛名额的限制方面，大运会的限制要小的多。

　　在奥运会绝大多数的个人单项中，每个代表队最多只能派三个人参赛。但是大运会中，这个限制就放宽了，特别是那些受众面广，难度低的运动，参数的人数会更多。就比如短跑，仅仅一个清华大学短跑队，就得到了三个参赛名额。

　　……

　　前些日子，李戴跟在薛力身边，也曾经参加了好几次大型的田径赛事，对于带队参赛，李戴并不陌生，反而很是得心应手。

　　吃住方面不用李戴操心，自由主办方安排。李戴所要做好的就是赛场内的相关工作。

　　“宛州市体育场的规模还真挺大，这体育场的规模，排进国内前十应该没有问题。怪不得敢申办全国大运会呢！”

　　李戴望向四周，看台上已经坐满了大半，很多地方甚至都挂起了“某某大学加油”的标语，甚至有统一着装的啦啦队。

　　“大运会果然是不一样，我参加过几次全国田径大奖赛，也没有在看台上见到过这么多的观众，大学生果然是激情澎湃啊！”

　　李戴正瞎琢磨着，一个熟悉的身影进入到他的视线当中。

　　“是陈跃进！这么说汉北体育学院，也有运动员来参赛了。”李戴立刻迎了上去。

　　当初是陈跃进将李戴从渔州市带到了汉北体育学院，才有了李戴遇到于菲菲，然后结识了徐忠义的事情。算起来，李戴也有两三年没有见到陈跃进了。

　　看到陈跃进，李戴心中不由得有些唏嘘，陈跃进曾经以教练的身份参加过国家队的集训营，这在当时的李戴看来，是那么的遥不可及，而如今的李戴，同样也来到了国家队，而且还成为薛力的得意门生。

　　“陈教练！”李戴隔着老远喊道。

　　“小李！”陈跃进显得有些惊讶：“你小子怎么也来了！你不是在省体工队么？”

　　“暂时被借调到清华大学，正好带队过来。”李戴用一句话解释道。

　　“清华大学啊！”陈跃进倒吸了一口冷气，但心中还是有些疑惑，他知道体工队不太可能和清华大学有什么交集。但李戴既然这么说了，肯定不会有假。

　　“清华大学的体育部，水平可比咱们汉北体育学院强的多，估计这次能拿好几枚的金牌。小李，你负责的是什么项目？”陈跃进开口问。

　　“短跑。”李戴开口答道。

　　“短跑！那也算是清华大学的强势项目了，我听说清华大学田径队，有一个运动员，国家队都要了他好几次，他都没去。这次他也来吧？”陈跃进开口说道。

　　李戴笑着点了点头，他知道陈跃进所说的正是牛国宏。

　　“那这次可精彩了。两虎相争啊！”陈跃进笑着说道。

　　“两虎相争？”李戴有些不明所以的望着陈跃进。

　　“看来你还不知道啊！”陈跃进默默叹了口气，接着说道：“你们这次可要遇到对手了。东江代表队那边，也有一个非常厉害的运动员，也具有国家队的实力，或许比你们还要强！”

　　李戴眉头微微皱起，他有些不敢相信陈跃进所说。

　　大运会的运动员水平参差不齐，但有一点可以肯定的是，参赛运动员的水平一定不会很高，原因主要是受到报名规则的影响。

　　全功大运会的报名规则中有一条，参加过某些全国性比赛的运动员，是不允许报名参赛的。

　　这“某些”全国性的比赛包括田径类的全国锦标赛、大奖赛、冠军赛；游泳类的全国锦标赛、冠军赛、青年锦标赛；篮球类的去全国职业联赛、全国篮球联赛；排球类的全国锦标赛、大奖赛、职业联赛、巡回赛；足球类的超级联赛、甲级联赛、乙级联赛、足协杯赛；乒乓球类的超级联赛、甲级联赛以及其他国家地区的俱乐部职业比赛。

　　凡是曾经参加过上述比赛的运动员，是不允许报名参加全国大运会的。

　　这个参赛门槛，阻挡了国内一流运动员报名参加全国大运会。因为在国内的运动员培养体制当中，高水平的运动员不可能一直待在大学里，不去参加高水平的比赛。

　　很多顶尖的运动员，虽然也会上大学，完成自己的学业，但只要是有参加大赛的机会，绝对不会放弃。除了可以展示自我刷刷脸熟以外，运动员也需要以此来积累比赛的经验。

　　而只要是参加了这些国家级大赛，就不能报名参加全国大运会。

　　所以正常情况下，报名参加大运会的运动员，都是些二流水准的选手，他们的实力不足以参加国家级的比赛，大运会则成了他们展示自我的舞台。

　　当然也有牛国宏这样的例外，明明有国家队的实力，却迟迟不愿意进入到国家队中，而是继续待在大学里。

　　这主要还是因为牛国宏是清华大学的学子，清华大学这种全国最顶尖的学府，是能够留住人才的，如果换做次一点的大学，即便是普通的985、211大学，也留不住牛国宏这种顶尖选手。

　　所以，当李戴得知，有不亚于牛国宏的运动员参赛时，显得有些不敢相信。

　　“竟然有不亚于牛国宏的运动员参赛，还是东江代表队的，能够留住这种顶级水平的运动员，那肯定也是国内顶级的大学，就算比清华差，也不会差太多。整个东江省只有南都大学！那也是全国排名前十的高校。”

　　李戴不由自主的握紧了双拳，他很想知道，那个水平不亚于牛国宏的大学生到底是谁！


第一百七十九章 意外的对手

　　“李教练，百米短跑的分组出来了！”毛博士匆匆走来，将一份表格递给了李戴，接着说道：“赛程很紧张啊，上午两场，下午两场，百米短跑要一天内完成全部比赛。”

　　李戴接过分组表格，同时开口说道：“选手水平差距比较大，对于水平高一些的选手来说，上午的两场比赛完全可以当成是热身的练习，保证小组前二出线就行，关键是下午的两场比赛，才是重中之重。”

　　“其他比赛项目也是一样，能够一天完成比赛的，都不会拖延到第二天，这主办方太小气了！”毛博士接着抱怨道：“主办方舍不得花钱，所以想让运动员比赛完了就赶快走。”

　　根据大运会的参赛规定，无论是运动员还是教练员，又或者是各代表团的团部工作人员，每人每天需要交食宿费90元，多了不退，少了的话则由主办方补齐。

　　全国大学生运动会的主办地是宛州事，这是一座旅游资源丰富的城市，旅游城市的消费肯定要比普通城市高的多，所以在宛州的生活成本还是比较高的。

　　换做一般三四线城市的话，一天90块钱的食宿费肯定够了，但是在宛州市，一天90块钱，主办方肯定要额外补助一部分。为了能够节省开支，主办方自然是希望运动员尽快结束比赛，然后走人。

　　听了毛博士的抱怨，李戴笑了笑，并没有评论，而是低下头看那份参赛人员的分组名单。

　　“初赛的分组，牛国宏在C组，杨思杰在F组，辛啸天在H组，这个分组还算可以，三个人都没有在第一组登场，也没有被分在同一组中，按照他们的实力，小组第一出线是没有问题的。”

　　看完自己的队员后，李戴一目十行的望着各组的名单，他开始特别留意起东江省代表队的参赛选手。他想知道那个和牛国宏水平相当的运动员到底是谁。

　　终于，他在K组的参赛选手中看到了这么一行文字：东江代表队，赵岳（南都大学）。

　　“什么？赵岳？我没看错吧！是不是重名！应该是重名，如果真的是那个赵岳的话，他是不可能出现在全国大运会的赛场上的。”看到这个名字，李戴心中突然产生了一股不妙的感觉。

　　“希望不是那个赵岳，否则的话，牛国宏还真的比不过他！”李戴心中默默的想道。

　　……

　　不久之后，百米短跑的初赛正式开始，清华大学第一个登场的是C组的牛国宏。

　　牛国宏在大学生当中也算是颇有名气，他被国家队看中的事情也早已不是什么秘密，甚至有不少人都认为，牛国宏是大运会百米短跑的冠军得主。

　　牛国宏也没有令李戴失望，他原本的水平就高人一等，经过李戴的训练后，实力更是有所提高，他根本就没有用尽全力，就轻松的拿到了C组第一，晋级到复赛当中。

　　被李戴寄予厚望的杨思杰在F组出场，杨思杰只有19岁，在大运会上算是年轻选手，很多人都不认识他。但所有人都知道，清华大学的实力非凡，即便是杨思杰没有声名不显，但顶着“清华大学”的名头，也无人敢小看他。

　　经过这一段时间的训练，杨思杰的实力已经不逊于牛国宏，有时候李戴甚至觉得，杨思杰比牛国宏还要厉害一些。

　　首次参加这种大型赛事，杨思杰心中多少还是有些紧张的，第一场初赛，他没有发挥出自己真实的水平，成绩有些不理想，但即便是这样，还是轻松碾压的同组的对手，晋级到复赛，毕竟对手的实力实在是太弱了。而这场胜利也让杨思杰的紧张情绪舒缓了很多。

　　H组登场的辛啸天，实力虽然不及牛国宏，但是在大运会的赛场上也是出类拔萃的运动员，经过李戴的训练后，也达到了进入国家队的水平，大运会的初赛对他来说只是小菜一碟，毫无悬念的以小组第一晋级。

　　三位弟子都获得了晋级，李戴却并没有表现出丝毫的兴奋，以这三人的实力，初赛晋级实在是再平常不过的了，根本就不是一件值得庆祝的事情。

　　在赛前，李戴定下的目标是三人会师决赛，并且要冲击最后的金牌，所以晋级复赛只是迈出了第一步而已。

　　体育比赛最终还是要看实力的，而且田径运动的运气成分比较少，偶然性也要低的多，爆冷的情况并不多见。像是篮球或者足球这种对抗性的运动，一个针对性的战术，或者好一些的运气，弱旅也有可能战胜强队。

　　接下来，李戴的注意力仍然放在赛场上，他要等K组运动员登场，他想看看那个叫“赵岳”的运动员，是不是自己所认识的那个赵岳。

　　……

　　J组的运动员已经站上了起跑器，而K组的运动员也出现在了等候区，他们开始热身运动，准备下一组登场。

　　李戴望着准备区，仔细的看着每一个人，终于，他找到了赵岳。

　　“赵岳！真的是他！真的是赵岳！这是全国大学生运动会，他怎么来了？他应该是不符合报名资格的啊！”

　　李戴的表情顿时阴沉下来。

　　这个叫赵岳的运动员，李戴是认识的，而且还是在北口训练基地时候认识的他，当时李戴在帮助林飞翔恢复伤势，而赵岳则是主攻百米短跑的运动员，所以李戴会认识赵岳。

　　有资格进入到北口训练基地的运动员，都是国家队中的佼佼者，赵岳能够在北口基地训练，自然是实力非凡。以赵岳的水平，又是“国字号”的运动员，肯定参加过全国级的田径赛事，而且还不止一次。

　　按照全国大学生运动会的参赛条件，田径运动员如果参加过全国田径锦标赛、大奖赛、冠军赛等赛事，是不允许报名的，所以李戴的第一反应是，赵岳压根就没有报名参数的资格。

　　“赵岳怎么参赛了？他肯定不符合参赛资格的！不会是有什么黑幕吧！”

　　然而下一秒，李戴又觉得这种可能性不太大：“赵岳也算是小有名气的运动员了，至少体育圈内，肯定有不少人认识他。况且连我都认识赵岳，知道他是国家队的一员，其他人又怎么可能认不出他来呢？”

　　“可他还是出现在赛场上，这说明他肯定是符合报名条件的，否则的话其他人早就举报了。”李戴眉头微微皱起：“我得打听打听，这个赵岳怎么会出现在这里。”

　　李戴想到这里，直接走向了现场的裁判席，他要问一个究竟，为什么赵岳会出现在大运会的赛场上。


第一百八十章 干的就是国家队

　　李戴走到了裁判席前。

　　“裁判，你好，我是清华大学的教练，我想问一下，K组的运动员赵岳，是不是就是以前国家队的那个赵岳？”李戴开口问道。

　　李戴是揣着明白装糊涂，他明明知道赵岳有过国家队的经历，但并没有点明，而是故意选择的询问的方式。

　　裁判反倒是笑了起来：“你是清华大学的教练？怪不得你会问这个问题，你们清华大学在短跑项目上实力强劲，这个赵岳可是你们的劲敌啊！如果没有赵岳的话，你们队的那个牛国宏，应该稳拿金牌的吧！”

　　李戴尴尬的眨了眨眼，而裁判则接着说：“这个赵岳，的确曾经是国家队的一员，但他的参赛资格并没有问题。”

　　李戴故意表现出一脸的疑惑：“按照规则，参加过全国田径锦标赛、大奖赛、冠军赛等赛事的运动员，应该是不被允许报名的吧？难道赵岳在国家队里，连一次全国田径大奖赛，都没有参加过么？”

　　全国田径大奖赛这种级别的赛事，很多省田径队的运动员都有机会参加，赵岳作为国家队的优秀运动员，自然不可能连大奖赛都没有参加过。

　　裁判开口解释道：“赵岳的情况有些特殊，他曾经是国家队的一员，两年前，赵岳因病退役，国家队中也已经将他除名。”

　　“赵岳还很年轻，怎么就因病退役了！”李戴依旧满心疑，随后接着问：“退役运动员？可以不受参赛规则的限制么？”

　　“退役只是原因之一，关键是这两年来，赵岳没有参加任何的正式比赛，我们也找不到他最近两年的任何比赛记录。在体育总局的高水平运动员查询系统中，也已经将他的名字注销。”

　　“赵岳现在是南都大学的在读的硕士研究生，而且在教育部学生体育协会联合秘书处正式注册，取得了《大学生运动员》注册卡，同时他今年26岁，符合18周岁到28周岁的报名条件。可以说的报名条件，他都符合。”

　　裁判这么一解释，李戴也大致的明白了。

　　大学生运动会是由教育部主办，体育总局虽然也有参与，但只能算是一个配角。所以大运会运动员的参赛资格，也是由教育部说的算。

　　对于教育部来说，赵岳已经不是现役的运动员了，也不属于体育总局管辖，他还在教育部进行了注册，等于是改换了门庭，所以给予了他参赛的资格。

　　其实国家体育总局的职责涵盖了整个体育产业，包括竞技体育、青少年体育、全民健身等等，但唯独大学生的体育，国体总局插不进手，只能时袖手旁观，原因就是因为大学隶属于教育部管辖，所以大学生的体育运动也是交给了教育部，教育部为此还专门成立了一个学生体育协会。

　　已经到手的职权，教育部肯定不愿意交给体育总局，大运会限制那些高水平运动员参加，也是教育部为了和体育总局划清界限，来一个泾渭分明，免得体育总局插手大学生体育的事情。

　　“当年我离开北口训练基地的时候，赵岳还在国家队中，那照这么说的话，他因病退役，应该是我离开北口训练基地以后的事情了。我记得当时他才二十三四岁吧，正好是一个田径运动员的巅峰年龄，看起来这个伤病应该挺严重的，要不然的话，赵岳也不会选择退役。”

　　李戴想到这里，望向了赛场，J组的比赛已经结束，K组的比赛马上就要开始了，而赵岳则站上了起跑线。

　　“两年没有参加任何的比赛，这对于职业运动员来说，简直是一场灾难！当年的赵岳，即便是放在国家队中也是佼佼者，不知道现在的赵岳，还剩下几斤几两的水平。”李戴默默的盯着赛场，他打算观察一下赵岳的情况。

　　起跑的枪声响起，赵岳的起跑反应比较一般，但是当比赛在进入到三十米后，赵岳的实力优势逐渐的展现出来，他不费吹灰之力就冲到了最前面，然后以小组第一的成绩成功出线。

　　“赵岳并没有尽全力！”李戴微微摇了摇头，凭着一场初赛，他看不出来赵岳的真正实力。

　　“只能靠侦测器了！”李戴走进了一些，对着赵岳使用了侦测。

　　“天赋B，和牛国宏一样，怪不得他在国家队中也能够有一席之地。不过赵岳的能力值已经接近六百了，这比牛国宏要高不少，不愧是国家队里走出来的。”李戴的面色显得冷峻下来。

　　虽然赵岳和牛国宏同为B级天赋，但赵岳曾经是国家队的优秀选手，长时间接受国内最顶尖的训练，技术上要更加成熟，这也使得赵岳的水平，必然比现在的牛国宏高出了一大截。

　　“赵岳的巅峰水平肯定不止这点，能够待在北口训练基地，当时赵岳个人的能力值应该在七百左右，看起来因病退役，对赵岳还是造成了很大的影响的。赵岳技术成熟，比赛经验丰富，到了大赛的时候，心理肯定更加的稳定。”

　　李戴心中衡量了一番，发现牛国宏对上赵岳的话，无论是在水平上，技术上，还是心态上，真的没有什么优势可言。

　　“只有依靠爆发力光环的加成，还有士气提升宝典，希望可以帮助牛国宏他们，临场发挥的好一些。”李戴心中默默的想。

　　……

　　百米短跑的初赛结束后，赛事组委会立刻进行了复赛的分组，李戴也第一时间拿到了复赛的分组名单。

　　“牛国宏，复赛B组，杨思杰是在C组，辛啸天则是在E组，那个赵岳也是在E组，和辛啸天分在了同一个小组！有些麻烦，我得去叮嘱辛啸天几句，让那不要再保留实力了。万一阴沟里翻船，无法晋级到半决赛，那可就难堪了。”李戴想到这里，将辛啸天叫到了近前，低声开始嘱咐起来。

　　与此同时，南都大学短跑队的吴教练也拿到了复赛的分组。

　　“赵岳，你那组里有一个清华大学的运动员。”吴教练开口说道。

　　“哦。”赵岳头也不抬的继续玩着手机，完全没有在意吴教练所说。

　　赵岳毕竟是曾经的国手，对于赵岳来说，大学生运动员都是一群战五渣，他根本就不用拿出全力，就可以碾压对手。

　　吴教练则接着劝道：“下场比赛，你得认真一点了，清华大学不同于其他的学校，他们虽然没有体育专业，可选手的实力比很多体育大学都强，清华大学体育部里，有很多运动员，都有进入到国家队的实力。”

　　提起“国家队”这三个字，赵岳总算是抬起头来，他向着清华大学运动员的方向看了一眼，恰好看到了李戴。

　　“那个人好眼熟啊，我好像在哪里见过他！”赵岳轻声说道。

　　李戴去北口训练基地的事情，已经是过了快三年了，而且李戴平日里只是跟林飞翔混，和其他运动员并没有什么交集，所以赵岳一时之间并没有想起来李戴是谁，只是觉得李戴看起来很眼熟。

　　“怎么？认识么？”吴教练同样看了李戴一眼，接着说道：“据我打听到的消息，清华大学请了国家队的教练，对他们的运动员进行训练。我想那个年轻的教练，可能就是国家队派到清华大学的吧。看起来真的很年轻啊！”

　　“怪不得我觉得眼熟，原来是国家队出来的！我以前肯定是见过他的。”赵岳的眼神中竟然透出一股恨意。

　　“干掉他！干的就是国家队！”


第一百八十一章 强势

　　临近中午，百米短跑的复赛终于开始了。

　　B组登场的牛国宏继续碾压了对手，小组第一成功出线，晋级到了半决赛。

　　杨思杰也渐渐的进入到了状态当中，他并没有第一场时候那么的紧张，表现更加游刃有余。目前杨思杰的能力值和牛国宏不相上下，强大的A级天赋，让他逐渐的展现出了对比赛的统治力。

　　杨思杰同组当中也有几个实力比较强的对手，但依旧无法对杨思杰构成威胁，最终，杨思杰同样以小组第一的好成绩，轻松出线。

　　终于到了E组，辛啸天即将登场，而且他还要面对强大的赵岳！

　　辛啸天不由自主的看了一眼相隔一条跑道的赵岳，李戴已经告诉过他，这个赵岳曾经是国家队中的佼佼者，实力强悍。如果辛啸天不拿出全力的话，根本无法战胜赵岳。

　　“真没想到啊，这才刚刚是复赛，就要拼尽全力了！”辛啸天心中暗道。

　　辛啸天并不知道，李戴其实没有说实话，以辛啸天现在的实力，即便是拿出全力来拼，依旧不是赵岳的对手，李戴没有告诉辛啸天，只不过是希望给辛啸天一丝希望，免得他产生怯战的情绪。

　　此时此刻，辛啸天的耳边突然响起了李戴的加油声。

　　“加油，辛啸天！”李戴高声喊道。

　　这是李戴使用了士气提升宝典，而辛啸天也因此士气大振！

　　“这三个多月来，李教练教了我很多的东西，我的水平也有很大的提高，我已经不是以前的辛啸天了！这场比赛，我一定能赢！”

　　辛啸天做好了起跑的准备。

　　枪声响起，辛啸天好像离弦之箭，冲锋出去。

　　而赵岳也一改初赛时候起跑反应慢的情况，枪声响起后，他便第一时间启动，比起辛啸天来也毫不逊色。

　　“状态很好，继续保持下去！”辛啸天觉得自己浑身上下充满了力量，他知道这一场比赛，他已经发挥出一个比较好的状态。

　　“能赢，应该能赢！”这个想法从辛啸天脑海中闪过的同时，他眼角的余光却看到，一个身影已经慢慢的超越了自己，出现在了前方。

　　“是赵岳！被他超过去了！”辛啸天心中一紧。

　　“我要反超。”辛啸天尽可能的发力，然而他的速度却没有太大的提高。

　　他的速度已经到达极限了。

　　这是黄种人运动员的一个普遍的特征，后半程的持续能力不足。

　　百米短跑运动中，黄种人运动会很难在后面的四十米提速，而换成一个黑人的话，即便是在最后的二十米，依旧有加速的可能。

　　“这个赵岳好强！感觉和牛国宏的实力不相上下，我不如他！”虽然还没有到达终点，但辛啸天却已经明白，自己已经输给了赵岳。

　　……

　　终点就在眼前，赵岳猛地一伸头，越过了终点线。

　　小组第一！

　　赵岳开始放慢了速度，他攥起拳头，猛地捶打起自己的胸口，发泄着心中的情绪。

　　“清华大学有国家队的教练又如何？我赵岳今天要干掉的，就是国家队！”赵岳有些挑衅的瞪了一眼辛啸天。

　　赛道旁，正在观战吴教练在露出一副欣慰的笑容。

　　“总算是拿出真正的实力来了，如果不是因为对手有个国家队的教练，或许你现在还在藏拙吧！”

　　吴教练下意识的向着李戴的方向看了一眼，却看待李戴的表情依旧很淡定。

　　“这个年轻的教练倒是挺沉得住气嘛！真不愧是国家队出来的。”吴教练暗自想道。

　　李戴之所以沉得住气，主要是因为他早已经料到了这个结果。辛啸天的能力值比赵岳差了太多，只要是赵岳正常发挥的话，辛啸天很难取胜。

　　辛啸天走下了赛场，他显得有些失落，而李戴则上前安慰了辛啸天一番。辛啸天虽然输给了赵岳，但还是以小组第二名的身份晋级到了下午的半决赛。

　　没过多久，赛事组委会就给出了半决赛的分组。

　　“杨思杰在A组，辛啸天在B组，牛国宏和赵岳，两人竟然都分到了D组！主办方这是故意让两个人提前相遇啊！”李戴看着这个分组，发现D组中除了牛国宏和赵岳之外，都是一些比较一般的运动员，心中顿时猜到了主办方的意思。

　　牛国宏和赵岳，是夺冠的最大热门，两个人之间的较量，自然会是百米短跑比赛的焦点战，作为主办方，自然希望焦点战越多越好。

　　所以故意让牛国宏和赵岳，在半决赛中相遇，让他们先进行第一次的对决。

　　以两人的实力，从半决赛中杀出肯定是没有问题的，这样到了决赛中，两人就会有第二回合的较量。

　　这也等于是为了增加比赛的看点，人为的给两人制造了一个两回合的比试。

　　这就好比是NBA的季后赛，联盟最不希望看到的就是某支球队四场被横扫，这种一边倒的比赛没有悬念，也没有看点。而且比赛打的少，广告收入也少。所以有些时候，联盟会授意裁判，在判罚尺度上偏向一下弱者，也可以多打一两场比赛。

　　“主办方真是心机婊！”李戴心中暗骂一声，作为教练，他自然是不希望牛国宏提前遭遇到赵岳，这样会给运动员造成额外的压力。

　　下午两点，第一个比赛项目就是百米短跑的半决赛。

　　率先在A组登场的杨思杰的表现越来越好，即便是到了半决赛中，依旧可以轻松的碾压对手。

　　B的辛啸天则遇到了一个厉害的对手，两人几乎同时撞线，最终经过认真的比对之后，辛啸天还是获得的头名，和杨思杰成功的会使决赛。

　　真正的看点是压轴的D组，牛国宏和赵岳之间的比试。

　　……

　　站在起跑线上，双方都显得很认真，两人都感觉出来，对方的实力很强。

　　赵岳知道，牛国宏是清华大学的王牌选手，曾经受到过国家队的邀请，是自己夺冠道路上最大的绊脚石。

　　牛国宏也得知，赵岳曾经是国家队的悍将，虽然因伤退役，而且最近两年都没有参赛，但是瘦死的骆驼比马大，从他可以轻松战胜辛啸天，就能够看的出来，如今的赵岳仍然是实力强劲。

　　两人都冲着冠军而来，也都知道，想要获得冠军的话，必须要战胜对方。

　　一声枪响，两人同时冲出，同时开始加速。

　　“牛国宏，赵岳，不分上下！”所有人都盯着跑道上，他们很希望牛国宏和赵岳可以分出一个胜负，然而两人从刚一开始，就是并驾齐驱。

　　“要拼后半程了！”李戴知道，按照这副架势，比赛大概要到最后的二十米，才能够分出胜负。

　　赛道上，牛国宏已经拼尽了全力，他不想输给赵岳。

　　然而赵岳同样不想输，所以他决定再加一把劲。

　　在这一秒，两人虽然仍旧是在齐头并进，但是他们之间速度的差距已经显现出来。

　　“是赵岳稍快一些，牛国宏输了！”李戴瞬间就做出了判断。

　　李戴是牛国宏的教练，对牛国宏的情况是知根知底，他知道现在的牛国宏已经拼尽了全力。

　　而赵岳却仍有余力，这在短期内或许造成不了影响，但进入到最后的二十米后，必然会高下立见。

　　李戴的判断很准确，刚刚进入到最后二十米，赵岳便已经有了轻微的领先。

　　最后十米，赵岳领先了小半个身位。

　　终点前，赵岳领先了大半个身位。

　　两人做出了伸头的动作，当然是赵岳是先一步触及了终点线。

　　“赢了！”赵岳冲过终点线的同时，兴奋的高举双臂，他减慢速度，停下身来，高声嘶吼起来。

　　而远处的牛国宏则是成了背景板，一副失望的表情。

　　上一场，辛啸天败了。

　　这一场，牛国宏又败了。

　　清华大学连败两场！

　　赵岳强势如斯。


第一百八十二章 战意浓浓

　　牛国宏败给了赵岳，此时的李戴终于感觉到了压力。

　　“爆发力光环加上士气提升宝典，却依旧没有让牛国宏战胜赵岳。牛国宏的实力本来就不如赵岳，这个比赛失利，怪不得牛国宏。而且这一场比赛，赵岳发挥的也非常出色！”

　　李戴回想起刚才的比赛场景，他发现赵岳在比赛中的发挥的确很好，一个实力本来就占优的人，发挥的还非常出色，让其他的对手完全看不到胜利的希望。

　　“今天的赵岳，情绪好像很亢奋啊，赢了比赛，庆祝的很活跃。这只是复赛而已，犯不着这样的庆祝吧？”

　　输了比赛，李戴心中本来就有些不爽，而赵岳还在那里大肆的庆祝，仿佛是夺冠了一样，这更让李戴觉得，他好像是在嘲讽对手，李戴不由得瞪了赵岳一眼。

　　也就是这一眼，让李戴心中产生了一种异样的感觉。

　　“不对，这不仅仅是亢奋，这更像是在宣泄情绪，或者说，他这是在发泄！”

　　“好像是心态不够稳重，以赵岳的比赛经历，参加大运会应该不至于这样吧？”李戴眉头再一次的皱起。

　　……

　　百米短跑的半决赛结束，周围的人群也纷纷议论开来。

　　“牛国宏输给了赵岳，清华大学连败两场啊！”

　　“连牛国宏都输了，看起来冠军的归属已经没有悬念了。”

　　“不过清华大学依旧很厉害啊，三名选手都进入了决赛。”

　　“是啊，论综合实力的话，清华大学还是明显强于其他学校的，不过这一次，他们的运气不是很好，遇到了一个赵岳。”

　　“国家队里退下来的，实力果然不一般啊，都说牛国宏曾经多次被国家队邀请，可是比起真正的国家队成员，还是有差距的。”

　　“那毕竟是赵岳啊，当年也是国家队的重点培养对象，如果不是因病退役的话，说不定早就已经成为世界一流的短跑运动员了。”

　　“话说回来，两年前，赵岳到底是因为什么伤病才退役的？”

　　“不知道，反正就是突然离开了国家队，然后一下子就听不到这个人了，如果不是这次大运会，他突然复出的话，我怕是都忘记了这个名字了。”

　　……

　　周围的议论声让牛国宏有些难堪，他一脸压抑的回到李戴身边。

　　“没关系的，胜败乃兵家常事，不要放在心上。”李戴接着安慰道：“当年的赵岳，在国家队中也是水平一流的运动员，他比你接受了更长时间的训练，你败给他也是正常。而且这只是复赛而已，我们还有决赛，你马上就有机会报仇了，不是么？”

　　“教练，我觉得，我赢不了赵岳，他真的很强！”牛国宏仔细的想了想，开口说道。

　　“但是你要比他年轻啊！赵岳已经26岁了，没有潜力可挖。你今年还不到22周岁吧？”李戴接着说道：“年轻就是你的优势，即便是你现在赢不了他，但只要你回去努力训练，肯定可以超越他的，我相信你的潜力。”

　　作为教练，就算是输了比赛，李戴也不能表现出任何的沮丧和慌张。

　　所谓输人不输阵，即便明知道无法战胜对手，教练也必须要做出一副对运动员信心满满的样子。这个时候教练必须要安定军心，如果连教练都率先认怂的话，运动员肯定就更加无心恋战了。

　　然而李戴内心中也非常明白，想要战胜赵岳，的确是非常困难，赵岳在实力上有优势，爆发力光环的提升却不足以弥补双方实力的差距。想要战胜赵岳，唯一的可能性就是超水平发挥！

　　“超水平发挥是可遇而不可求的事情，牛国宏已经败了一场，就凭他现在的状态，想要超水平发挥，几乎是不可能的。”李戴将目光望向了杨思杰。

　　杨思杰现在的水平和牛国宏差不多，牛国宏赢不了赵岳，杨思杰一样赢不了赵岳。

　　但是杨思杰却有着A的天赋！这个天赋可以碾压现场所有的短跑运动员，包括赵岳。

　　“只能指望杨思杰超水平发挥了！杨思杰的比赛经验比较少，不过正好应了那句话，初生牛犊不怕虎，或许A级的天赋，能够给我带来一些惊喜！”

　　李戴想到这里，将杨思杰叫到了身前。

　　“第一次参加这种大赛的决赛，紧张么？”李戴开口问道。

　　“有一点。”杨思杰点了点头：“也有一点兴奋！”

　　“我还记得，你回来的那一天，曾经跟我说过，你想当一个优秀的运动员。”李戴拍了拍杨思杰的肩膀：“现在，你该去迈出第一步了。试着战胜那个赵岳吧！”

　　“战胜赵岳？可牛哥都败给了他，我能行么？”杨思杰有些不自信的问道。

　　“不去试一试，又怎么会知道能不能行呢？”李戴接着说道：“你父亲搞研究的时候，也未必是每次都成功的吧，他想要得到成功，需要一次又一次的实验，经历一次又一次都失败，这何尝不是尝试呢？”

　　“运动员也一样，在运动员的职业生涯当中，需要不断的去挑战一个又一个的对手，不断的去超越一个又一个人，即便是站在世界最巅峰的时候，还可以去战胜自己！”

　　听了李戴的话，杨思杰似懂非懂的点了点头。

　　李戴则接着说道：“不要有什么心理负担，也不要有压力，你需要做的，就是每迈出一步，都要变得更好一些。懂了么？”

　　“懂了，没有最好，只有更好，对么？”杨思杰开口问。

　　“对，就是这个道理。”李戴对杨思杰的悟性非常满意，他笑了起来：“如果实在是紧张的话，就回忆一些自己高兴的事情吧！”

　　……

　　决赛时刻。

　　赵岳走到了起跑线处，他看了看左右，发现有三名穿同样款式运动服的选手。

　　“是清华大学的！他的实力果然很强劲，八个人的决赛，他们就占了三个名额！”

　　赵岳轻蔑的笑了笑：“不过其中两个都是我的手下败将！今天的冠军，我要定了！”

　　牛国宏是公认的清华大学短跑队第一猛将，赵岳觉得，连牛国宏都不是自己的对手，那么清华大学已经无法阻止他夺冠了。

　　至于没有什么名气的杨思杰，很自然的被赵岳所忽略掉。

　　下一刻，赵岳又下意识的向着李戴的方向看了一眼。

　　“国家队的教练？我虽然不知道你叫什么，但你肯定早就认出我来了吧！我赵岳回来了，完整无缺的回来了，而且还要在你手中抢走冠军，有没有觉得很不是滋味？”

　　赵岳深吸一口气，心中更是战意浓浓！


第一百八十三章 超水平发挥

　　杨思杰站在起跑线上，他望着红彤彤跑道上一条条白线，突然有些心烦意乱。

　　他还是紧张了。

　　杨思杰毕竟是第一次参加这种规模的比赛，而且又进入到了决赛，觉得紧张是正常的现象，如果不紧张的话，反倒是没心没肺了。

　　杨思杰躬下身自，双脚踩在起跑器上，用双臂支撑，然而他却发现，自己的双臂在颤抖，自己的内心始终无法平静。

　　“教练说过，紧张的时候，就回想一些高兴的事情。高兴的事情，有什么高兴的事情！”杨思杰突然发现，自己的思维也有些断片了，一时间也想不到什么高兴的事情。

　　“我第一次参加正式的比赛，好像是全市的中学生田径比赛！”杨思杰思绪不由得回到了五年前。

　　“那个时候的我，什么都不懂，直接被学校的体育老师赶上了赛道，然后就莫名其妙的获得了冠军。”杨思杰想到这里，突然笑了起来。

　　“当时的我真的好囧啊，站在领奖台上都不知道该做些什么！真是一段令人不堪的回忆。”杨思杰深吸一口气，他有些怀念当时那种懵懂的感觉。

　　“最近好像经常想起以前参加比赛的事情，当时那些比赛里，对手的实力都很弱，但现在回想起来，还真的挺怀念的！”杨思杰突然觉得，自己变得感性起来。

　　“各就各位，预备！”发令员高喊一声，举起了发令枪。

　　“比赛要开始了！”杨思杰本能性的做好的起跑的准备，而他脑海中的回忆，却依旧挥之不去。

　　“加油！加油！”李戴的声音响起，传入到杨思杰的耳边，他莫名的觉得，心情好像突然激动起来，有些迫不及待的想要冲出起跑线。

　　也就是在这一刻，杨思杰的心中突然有了一种明悟。

　　“我之所以会怀念过去，是因为我所怀念的，是过去那种胜利的感觉！”

　　杨思杰终于明白过来，三个多月前，他选择继续做一名运动员，不仅仅是因为他在感情上无法割舍，更是因为，他的内心深处一直都在期待胜利。

　　“为了胜利！”杨思杰心中再无杂念，他的视线里只有最后的终点。

　　“啪！”一声枪响，运动员齐齐冲出了起跑线。

　　与此同时，看台上的啦啦队也开始沸腾起来。

　　……

　　赵岳和牛国宏两人的跑道恰好并排在一起。

　　自从起跑之后，赵岳就一直在注意牛国宏的情况。

　　“半决赛的时候，我已经战胜过你一次了，到了决赛，我依旧会战胜你！”赵岳心中信心满满，而他脚下也开始发力。

　　牛国宏紧咬牙关，想要在比赛前半程就超越赵岳，尽早取得一些领先优势，可赵岳却没有给牛国宏半点机会，他在前期的速度并不比牛国宏慢。

　　三十米过后，运动员之间开始出现了比较明显的差距，水平更高一些的运动员开始脱颖而出，而实力比较一般的选手，则开始难以跟上前面的节奏。

　　四十米的时候，运动员之前的差距更加明显，这个时候，如果掉队的话，已然与奖牌无缘。

　　赵岳和牛国宏争的很凶，而到了五十米的时候，即便是辛啸天也有些力有不逮。他虽然还能跟得上赵岳的步伐，但已然是非常的勉强。

　　六十米，对于黄种人运动员来说，是一道分水岭，黄种人运动员普遍是后劲不足，这种后劲不足正在六十米后才开始慢慢的体现出来的。

　　……

　　牛国宏眼角的余光望向了赵岳，他发现赵岳的速度，的确要比自己更快一点，而这一点点的优势，通过最后三十米的积累，最终将会转化为赵岳的胜利。

　　“又是这样，和半决赛的时候一样！我又要输了！”

　　牛国宏本来就是冲着金牌而来的，他不想与金牌失之交臂。

　　“我不甘心！”牛国宏心中怒吼着，他使出了全身的力量，希望可以紧紧的咬住赵岳。

　　但是，实力上的差距却好像是一条巨大的鸿沟，让牛国宏无法逾越。

　　每前进一步，赵岳都会领先一点点，这用肉眼无法分辨，然而正在比赛中的牛国宏却能够清楚的感受到。

　　百米短跑，本就是争夺分毫的一项运动，每一位运动员所努力争取的，也正是这一丝半点的优势。

　　……

　　“赵岳今天的状态真的非常好！”李戴轻叹一口气，虽然比赛只进行了三分之二的距离，但是李戴心中已然做出了判断，牛国宏又输了。

　　两人的天赋虽然相同，但赵岳却多了几年国家队的经历，虽然他已经离开国家队好几年了，但无论是在心态上还是技术上，赵岳都有着绝对的优势。这就好比是NBA退役的球员来打CBA，照样把对手当成菜鸡虐。

　　“情况和半决赛很类似，牛国宏现在还可以勉强的跟上赵岳，但是到了最后二十米的时候，肯定会被拉开差距。现在这个阶段，两人的速度都已经达到了极致，他们不可能再提速了。”

　　也就在此时，一个人影却逼近了赵岳和牛国宏两人，一个眨眼的功夫，便与两人并驾齐驱。

　　“是杨思杰！他真的超水平发挥了！”李戴瞪大了眼睛，脸上露出了喜悦。

　　……

　　杨思杰的脑海中已经是一片空白，他只觉得浑身上下，每一处细胞都在欢腾，他觉得全身充满了力量，这种感觉实在是太棒了！

　　他追上了赵岳和牛国宏，与他们并驾齐驱，他心中更有一种自信，可以冲到最前面。

　　此时的杨思杰，只剩下追求胜利的本能，这种本能驱使着他奋勇直前，驱使着他不断的超越。

　　……

　　“胜利是属于我的！”赵岳眼角余光向着旁边扫了一眼，看到牛国宏又一次的开始落在自己身后。

　　“最后二十米了，牛国宏跟不上了，我赢了！”

　　赵岳心头已然升起了一股喜悦的冲动。

　　也就在同时，在赵岳的另一侧，一个身影已然出现，几乎和赵岳并驾齐驱。

　　“有人追上来了！是谁？”赵岳心中大惊，他万万没想到，到了最后的二十米，还有人会从后面冲上，跟住了自己的脚步。

　　“是清华大学的！”赵岳通过对方运动服的颜色，判断出来。

　　“清华大学那个叫辛啸天的，实力远不如我，他不可能追的上来的。”

　　赵岳微微一扭头，看到的是一张稚嫩而又陌生的面容。

　　“他是清华大学参赛的第三名选手！”赵岳虽然看过决赛选手的参赛名单，但是却没有记住杨思杰的名字。

　　而如今，这位赵岳没有记住名字的运动员，却从后面追了上来，而且开始和他并驾齐驱。

　　“还剩最后十米，我不能输！”赵岳犹如一只被激怒的猛兽，怒冲向前。


第一百八十四章 后来居上

　　杨思杰后来居上，在最后十米的时候，终于追上了赵岳，和他并驾齐驱。

　　场边观战的众人无不发出了惊叹的呼声，百米短跑的比赛里，最后十米还没有分出胜负的话，就意味着比赛要在冲过终点的那一刻才能够决出胜负。

　　“好强的后程爆发力能力，他是谁？”

　　“这个运动员也是清华的，之前完全没有留意他。”

　　“好像是个新人，以前没有见过这个人。”

　　“不愧是清华大学，真是人才辈出，这个新冒出来的小家伙，比牛国宏还要强。”

　　众人心思各异，但全都睁大了眼睛盯着赛道，期待着决出胜负的那一刻。

　　李戴则是紧握双拳，此时此刻，他不免开始紧张起来。

　　“杨思杰超水平发挥了！他追上去了。”李戴内心当中忍不住的狂喜。

　　这一刻，李戴再次感受到了，A级天赋的强大之处。杨思杰的能力明明不如赵岳，可是却能和赵岳并驾齐驱，甚至隐约间有超过赵岳的势头。

　　天赋高的运动员，当他们超水平发挥的时候，的确是不可阻挡。

　　李戴不由得想起过往的比赛中，一系所谓的“上帝时刻”，全都是天赋卓绝的运动员所创造的。比如篮球场上那惊人的35秒13分，换做是天赋一般的球员，就算是给他机会，也无法做到。

　　“体育毕竟还是很考验天赋的啊，特别是高水平的较量当中，天赋或许比努力更重要。努力是可以通过后天而实现，天赋却是先天与生俱来的。一般运动员超水平发挥的话，顶多是改变比赛的胜负，而天赋卓越的运动员超水平发挥的话，则是不可战胜！”

　　这个念头从李戴的脑海中闪出，赛道上的运动员也已经冲倒了终点前。

　　赵岳猛地将头伸了出去，伸头的一瞬间，他还忍不住看了一眼杨思杰，他想确定杨思杰的位置。

　　杨思杰却好像完全没有在意赵岳在哪里，他眼中只有终点，他直接躬身撞线。

　　“冲线了？谁赢了？”

　　“没看清楚，你们看清了吗？”

　　“没有，速度太快了，分不清楚是谁先冲过的终点。”

　　“两人好像是同时撞线，肉眼无法分辨。等吧，等电子计时器的结果。”

　　杨思杰和赵岳两人冲过终点后，都停了下来，他们也不知道是谁最终赢得了比赛，只能将眼神投向了裁判。

　　而裁判此时也在忙碌当中，几名裁判来回走动交流着，就像是采蜜的工蜂一般，没有人停下来休息。

　　“裁判在讨论什么？”

　　“成绩出来了，10秒42！”

　　“10秒42？这绝对是一流职业运动员的水平，大运会当中，竟然会有运动员跑出了10秒42！”

　　“是谁跑了10秒42？是赵岳？还是那个清华大学的？”

　　“好像两个人的成绩都是10秒42！”

　　“这么说两人成绩相同！”

　　“现在裁判正在看重点前的镜头回放，确认谁才是冠军。”

　　电子计时器的成绩可以精确到千分之一秒，只不过这关系到最终的冠军归属，裁判要亲自去复核成绩。

　　现场所有人的心都已经悬了起来，杨思杰和赵岳两人，心情更是无比的紧张。

　　等待结果的同时，赵岳也开始仔细的打量起了杨思杰。

　　“好年轻！看起来也就是20岁吧。20岁就能跑10秒42，前途不可限量啊！”

　　赵岳不由得想起了年轻时候的自己，他的眼神又黯淡下来。

　　此时，裁判席上，主裁判站起身来，手里还拿着一张纸，众人知道，宣布结果的时候到来了。

　　“经过裁判组确认，前两名选手的成绩如下。3821号选手，赵岳，最终成绩为10秒423！”裁判说到这里，话音故意的顿了顿。

　　赵岳紧皱的眉头顿时舒展了许多，这在10秒42的成绩段中，是一个非常靠前的好成绩。

　　压力也来到了杨思杰的身上。

　　裁判的声音接着响起：“2670号选手，杨思杰，最终成绩时为，10秒420！”

　　“赢了！我赢了！”杨思杰的思维显然是比其他人更加的活络，他第一时间高举双手，一边欢呼，一边冲着李戴的方向跑过去，而此时很多人还没有反应过来。

　　“输了！”赵岳心中猛地一震，一种悲凉的感觉，从内心深处缓缓升起，瞬间遍布全身。

　　“杨思杰竟然赢了赵岳！”牛国宏一脸吃惊的望着杨思杰，三个多月前，杨思杰还是清华短跑队中最弱的一个人，而如今，他竟然战胜了赵岳，俨然成为了清华大学短跑队的最强者。

　　“清华大学赢了，最终还是清华大学赢了！”

　　“不愧是清华大学啊，底蕴真的是无人能及。冠军还是被他们给拿走了。”

　　“这个夺冠的运动员是谁？以前从来没见过他啊，清华大学还真是藏龙卧虎啊！”

　　周围各队的教练，纷纷投来了羡慕的目光。

　　清华大学这四个字，实在是太有底蕴，仅仅是这份底蕴，就令其他学校的教练和运动员对比赛结果心服口服。

　　李戴安抚了杨思杰，随后迈开步子，向着赵岳的方向走去，按照竞赛礼仪，教练和运动员要向得到奖牌的运动员表示祝贺。

　　“祝贺你。”李戴冲着赵岳伸出了手。

　　赵岳犹豫了一下，还是礼貌的回应了李戴的祝贺，只不过握手的时候，点到即止，显得很不情愿。

　　李戴还以为赵岳因为输掉比赛的事情而耿耿于怀，他摆出了一副笑容，开口说道：“赵岳，你还记得我么？”

　　“你是国家队的教练吧！”赵岳冷哼一声：“是不是看到我这个弃子还能够上赛场，觉得很意外？或者是来打探一下，我的这条腿为什么还没有被锯掉？”

　　李戴顿时满脑子的疑问，除了第一句话之外，他完全没有听懂赵岳在说些什么。

　　“赵岳说我是国家队的教练？可我当时只是借调到北口训练基地，那种借调人员的工作性质和勤杂工差不多，压根不能算是教练，这一点赵岳应该是心知肚明的吧！我明白了，赵岳根本就没有认出我来，或者说他认错人了。”

　　李戴想到这里，马上说道：“赵岳，你大概是记错了，我不是国家队的教练，我是汉北省田径队的教练。”

　　“汉北省的？你不是国家队的教练？”赵岳反倒是一愣：“那你怎么成了清华大学的教练？”

　　“我是暂时借调过去的。”李戴开口说道。

　　赵岳顿时显得有些尴尬，他一脸抱歉的表情：“对不起，是我搞错了，我之前觉得你挺面熟，以为你是国家队的教练呢。”

　　赵岳的态度立刻来了一个180度的大转弯，他主动的伸出手来，很友善的再次和李戴握手。

　　“一听说不是国家队的教练，赵岳态度马上好了，莫不是这个赵岳，和国家队有什么矛盾么？”李戴的八卦之心熊熊燃起。


第一百八十五章 弃子

　　李戴心中有些好奇，他很想弄清楚事情的前因后果。

　　于是李戴开口说道：“赵岳，你大概是忘记我了，三年前的时候，我曾经被借调到了北口训练基地，那个时侯见过你。”

　　赵岳也知道，从外地借调到北口训练基地的教练，干的都是杂工的苦活，这可不是什么光荣的事情。赵岳也没有点破，而是做出一副恍然大悟的表情：“怪不得我看你有些眼熟呢，原来我们之前真的见过面。”

　　赵岳实际上还是没有想起李戴，每年借调到北口训练基地的教练没有一百，也有八十，而且一般都是待三个月就回去了，如今更是时隔三年，赵岳对李戴的印象，只剩下看着眼熟。

　　“我听说你退役了，到底是为什么？你这个年轻，还可以再干个四五年的，是因为伤病么？”李戴开口问道。

　　“哎！”赵岳叹了口气：“是伤病，准确的说是疾病，哦，不，应该说是误诊！”

　　“误诊？误诊也不至于退役吧？究竟是怎么回事？”李戴接着问。

　　“大概也是在三年前吧，可能也不太到三年，我在训练的时候觉得膝盖有些疼痛，一开始的时候没有当回事，但后来，队内的常规检查的时候，发现我的膝盖内有一个肿块。”赵岳开始诉说起来。

　　“肿块？这是可大可小的病情啊！有没有做更进一步的检查？”李戴希望了解到更多的信息，所以刻意表现出了关心的语气，以便和赵岳拉近距离。

　　赵岳也很上套，他接着说道：“当时国家队给我安排了进一步的检查，也正是因为这次检查，直接毁了我的职业生涯。你猜当时，医生给出的诊断结论是什么？”

　　“是什么？”李戴马上问道。

　　“骨癌！”赵岳有些痛苦的叹了口气：“当时我直接就懵了，那是骨癌啊，而且医生还告诉我，必须要截肢，把腿锯掉，否则的话，癌细胞扩散，连命都没了！”

　　赵岳说的这里，情绪显得有些激动，他语速变快了许多：“我可是个短跑运动员，我的事业，我的梦想，我的一切，都在这条腿上，我怎么能把腿锯掉！我怎么能失去这条腿！”

　　赵岳话音顿了顿，平复了一下心情，接着说道：“所以我选择的治疗，我想保住这条腿，我打算去接受化疗，但那会花掉很多的钱，你知道的，癌症治疗，花费个百八十万都有可能……”

　　“我记得国家队中，应该有为运动员准备的伤病治疗基金吧？你有没有去申请一下？估计几十万的话，是可以申请到的吧？”李戴开口问道。

　　“当然有去申请！但是我的申请并没有通过，国家队说，骨癌属于我自身产生的疾病，而不是因为训练或者比赛所造成的伤病，所以不能使用运动员的伤病治疗基金。最后他们给我批复了一万块的慰问金就算了事了。”

　　赵岳苦笑着摇了摇头：“对于骨癌来说，一万块算的上什么？就连截肢的手术费都不够！真要是截肢的话，以后还要做假肢，一个假肢，十万八万的可不够。但更让我绝望的事情还在后面。”

　　赵岳的眼神中透出一股恨意，他接着说道：“知道我得了骨癌后，国家队要求我退役，强制退役，给了我五万块钱的退役费，让我滚蛋！呵！在我最需要帮助的时候，他们将我抛弃了！”

　　李戴皱了皱眉头，没想到会是这么一个结果，五万块钱，对于骨癌那庞大的治疗费来说，的确是杯水车薪。这个结果，即便是李戴也觉得太残酷了。

　　“怎么？没想到吧？我也没想到！不过想想也是，骨癌啊，治愈的几率本来就很低，就算是治愈了，经过漫长化疗和放疗的我，也不可能像以前那样奔跑了！若是截肢的话，我就成了一个废人，或许残疾人运动协会能要我？反正国家队是不需要一个少条腿的瘸子吧！对于国家队来说，我已经没有了任何的用处了！我只是一颗弃子而已。”赵岳的话语中充满了愤怒。

　　“后来你才发现，骨癌只是误诊？”李戴开口问。

　　赵岳点了点头：“为了给我治病，为了保住我的腿，我家里把房子卖了，然后送我去了美国，找了一位治疗骨癌的权威专家，我在美国进行了更详细的诊断，最终确定膝盖的那个肿块并不是骨癌，而是一个凝结了的血块。”

　　“严重么？”李戴马上问。

　　“不严重，不过为了彻底的治愈，我还是选择在美国进行治疗。”赵岳惨淡的笑了笑，接着说道：“我不是林飞翔那种成名的运动员，我没有那么多钱。所以当时在美国治疗的时候，我租的是最便宜的房子，位于那种白天出门都会遭到抢劫的街区；我带去美国的钱都花费在了治疗上，我甚至没有多余的钱去吃饭，为了生存下去，我要去打工，但是我没有工作签证，所以我只能打黑工，那种报酬很少的工作，而且很脏黑类的工作，我只能忍下来！”

　　赵岳仿佛不想回忆起在美国的经历，他深吸一口气，接着说道：“后来，我的终于治好了我的腿，是彻底治好了，不过我家里却欠了一笔屁股的债。而我，除了当运动员之外，却没有一技之长！”

　　“我九岁的时候就开始练短跑，我只会跑步，只会当运动员，其他什么都不会，我虽然有一个大学的本科学历，但那只是靠在学校里挂名得来的，我压根就没有在大学里上过课！我没有任何的技术，用电脑也只会打游戏，我根本就找不到工作。”

　　“你的腿已经好了，为什么不重新回到国家队？”李戴话刚问出，就觉得自己提了一个很蠢的问题。

　　“回国家队？他们把我当成一颗弃子，我为什么要再回去？”赵岳冷哼一声，接着说道：“而且我也不可能回去了，我错过了两年，而这两年，是一名运动员人生中身体状态最巅峰的两年！”

　　赵岳说完，向着自己教练的方向看了一眼：“还好，南都大学接纳了我，特招我为硕士研究生，还给我提供了一笔奖学金，我知道，他们是希望我可以为南都大学取得成绩。而且，如果我能够取得成绩的话，说不定可以留校担任教练。即便是不能留校，我也打算认认真真的学习几年，至少有一个一技之长，可以找到一份养活自己的工作！”

　　“我明白了！”李戴点了点头，他终于知道，为什么赵岳会对“国家队”这几个字产生这么大的反应。


第一百八十六章 缘由

　　杨思杰、赵岳和牛国宏三人站上了领奖台，他们分别是冠、亚、季军。

　　清华大学得到了金牌和铜牌，俨然是一副大学生短跑霸主的样子，更是吸引来周围羡慕的目光。

　　但是，李戴的心情却是十分沉重，他想起赵岳的经历，既觉得同情，又觉得惋惜。

　　赵岳在被诊断为骨癌之后，正是他最需要别人关怀的时候，但是国家队却毫不留情的放弃了他。

　　二十三岁的赵岳，本来应该是开始步入运动员的巅峰，然而却因为一次误诊，白白的耽误了三年的青春，而当他重新回到赛场的时候，已经开始进入到一名运动员的下坡期了。

　　“太残酷了！”李戴默默的垂下了眼睛，他有些不敢去看领奖台上的赵岳。

　　李戴毕竟是在国家队中学习了那么长的时间，心中的那份集体荣誉然，让李戴有些不敢相信赵岳的经历。

　　在现实中，同样的例子却有很多。昔日冠军摆地摊、昔日冠军卖卤味、昔日冠军当门卫，这种类似的报道在网上一搜一大片，甚至还被媒体当成自强自立的典范来宣传。

　　然而在李戴看来，这些报道更像是在无病呻吟。对于绝大多数运动员来说，退役更像是一场灾难。国内的运动员都是从小训练，除了当运动员之外，没有任何的一技之长，退役对于运动员们来说，就等于是失去了谋生的手段。

　　特别是那种退役后自谋职业的运动员，他们没有学历，没有技术，除了四肢发达之外一无是处。手里拿着区区几万块的退役金，也就只够摆地摊的本钱，除了摆地摊之外，他们又能做什么呢？

　　与之相比，赵岳显然更加的倒霉，他失去了运动员的一切，而且还背负了一身的债务。

　　赵岳是自己得了疾病，这个责任不能算在国家队的头上，但是李戴却能够理解赵岳的心情。一个无助的人，最需要得到的是别人的关怀和鼓励，而赵岳却在这个时候遭到了强制退役，他自然而然的会将心中所有的负面情绪，发泄到国家队身上。

　　李戴觉得，这件事情，必须要告诉一下薛力。

　　……

　　李戴拨通了薛力的手机。

　　“小李，大运会比的怎么样了？有没有拿冠军？”薛力的声音从手机中响起。

　　“拿到冠军了，还拿了一个季军。”李戴开口答道。

　　“不错，没有给我丢脸！也没有给国家队丢脸，继续努力！”薛力接着说道：“你专门打电话来，不会只是为了告诉清华大学夺冠的事情吧？”

　　“有一个叫赵岳的运动员，您还有印象么？”李戴开口问。

　　“赵岳！”电话另一端的薛力叹了一口气：“是个优秀的好苗子啊，天赋很好，本来有希望成为顶尖的短跑运动员，可惜了，得了骨癌，要截肢。怎么，你在宛州遇到赵岳了？”

　　“遇到了。”李戴马上说道。

　　“他怎么样了？是坐轮椅还是带了义肢？癌细胞没有再扩散吧？”薛力急切的问。

　　李戴觉得有些意外，在赵岳的描述中，国家队是那样的无情，然而从薛力的语气中，李戴却听出了一种发自内心的关怀。

　　“赵岳没有做轮椅，也没有带义肢。”李戴接着说道：“刚才我说拿了冠军和季军，而亚军获得者，就是赵岳！”

　　“什么？他的腿能够坚持到现在？”薛力有些不敢相信。

　　“那个骨癌是误诊……”李戴将赵岳所说的事情，又重复了一遍。包括他受伤以后，申请治疗基金没有通过，以及被国家队要求强制退役，去美国治病等事情。

　　“苦了这个孩子了。”薛力长叹一口气，随后陷入到了沉默当中。

　　李戴则开口说道：“教练，我觉得赵岳当时的那种情况，应该去想法帮助他，国家队让他强制退役，有点太过分了吧！”

　　“就猜到你会问这个事情。”薛力开口解释道：“当时赵岳被诊断为骨癌之后，我也帮他申请了伤病治疗基金，不过上面没有批准这个申请。”

　　“因为骨癌不属于训练比赛所造成的伤病，对么？”李戴开口问道。

　　“这也是一个拒绝的理由，主要还是因为上面不愿意掏这笔钱，他们可能觉得这是一笔冤枉钱吧。治疗癌症的花费，本身就是一个巨大的无底洞，当时医生给赵岳的诊断，使用保守治疗的方式，几乎没有治愈的可能性，想要保住性命，必须要截肢。”薛力开口说。

　　“那还不是因为，觉得赵岳即便是治好了，不能继续当运动员，没有价值了，就不给他治病了！”李戴有些恼怒的说。

　　“我们的经费毕竟有限，好钢要用在刃上。每年都会有很多运动员，因为训练或者比赛而受伤，他们也需要钱来治病。花个百八十万治疗给赵岳治疗骨癌，还需要面对一个未知的结果。而同样一笔钱，可以让十几个受伤的运动员重回赛场。”

　　薛力深吸一口气：“我们搞体育的，需要的是成绩，只有出了成绩，财政上才有更多的扶持，这个项目才能够继续生存下去。而冠军只有一个，所以总会有人需要去牺牲。我当了这么多年的教练，见过了很多的事情，有过很多的无奈，有些时候我甚至觉得，这一行比非洲大草原的弱肉强食，更加的残酷。”

　　李戴张了张嘴，却没有说话，竞技体育就是如此，胜者为王，而失败者，或许连“败者为寇”的机会都没有！放在运动员个人身上是这样，放在整个体育项目上也是这样。

　　薛力接着说道：“伤病治疗基金的申请没有通过，赵岳的母亲便到队里来，找到了主教练和我，赵岳的母亲要求我们给赵岳办退役。”

　　“不是国家队让赵岳强制退役的么？”李戴没想到事情竟然出现了翻转。

　　“我们是那么不近人情的么？赵岳好歹是国家队的一员，即便是得了骨癌，我们也不会让他强制退役的！”薛力接着说道：“退役，是他的母亲强烈要求的，他的母亲不想让他继续当运动员了。”

　　“赵岳不知道这件事？”李戴开口问。

　　“赵岳不知道他母亲来过的事情，因为赵岳的母亲恳切我们国家队，帮她保密，不要告诉赵岳她来过国家队。赵岳的母亲知道，他肯定不愿意退役。而我们也是应赵岳家人的要求，给赵岳办理了退役手续。”薛力开口说道。

　　“看起来强制退役这件事情，国家队是替赵岳的父母背了黑锅啊！”李戴想到这里，接着问：“为什么？赵岳的母亲为什么要这么做？”

　　“大概是他母亲觉得，他实在是太辛苦了吧！”薛力长叹一口气：“可怜天下父母心啊！”


第一百八十七章 父母

　　早餐时间，李戴在酒店的餐厅里又一次的看到了赵岳。

　　“要不要告诉他当年强制退役的真相呢？”李戴犹豫起来。

　　“事情都已经过去三年了，而且现在的赵岳也没有真的患上骨癌。总不能让薛教练背一辈子的黑锅吧！”想打这里，李戴最终还是拿着餐盘，走了过去。

　　“这里没有人吧？”李戴指了指赵岳面前的位置。

　　“李教练啊，这里没人，请坐吧！”赵岳并没有排斥李戴，两人的年龄相仿，本来就会有更多亲近的感觉。

　　李戴坐下后，先和赵岳随便聊了几句，这才开口说道：“我昨天和国家队的薛力教练通过电话。”

　　提到“薛力”的名字，赵岳果然还是眉头一紧。

　　“其实前段时间，我一直在国家队中学习，薛教练算是我的老师。我去清华大学当教练，也是他安排的。”李戴率先解释一番，接着道：“我向薛教练说了你的事情。”

　　赵岳放下手中的筷子，面色有些不善的抬起头来：“他都说了些什么。”

　　“薛练将你当年强制退役的真相告诉了我。”李戴平静了一下心神，接着说道：“当时你的母亲去找过国家队，要求让你退役。”

　　“我妈？”赵岳显得有些吃惊。

　　李戴将薛力所说，全都告诉了赵岳，而赵岳听完之后，却陷入了沉默，久久不语。

　　有句话叫知子莫若父，反过来也是一样的，自己的父母，当子女的当然会非常的了解，赵岳自己也很清楚，他的母亲绝对是会干出这种事情。

　　赵岳明白，在强制退役的这件事情上，自己可能错怪了国家队。

　　李戴同样没有再说话，他让赵岳消化了一番这些信息，才开口问道：“你的母亲是不是并不支持你当运动员？”

　　“怎么说呢！以前的时候，她是很支持我的，但自从被误诊为骨癌之后，他就一直劝我，不要再当运动员了。”赵岳长叹一口气，接着补充道：“我妈她没有什么文化，她一直觉得，我的那个‘骨癌’，是因为练短跑练出的。”

　　“那你现在还恨国家队么？”李戴接着问。

　　“我不知道。”赵岳摇了摇头：“我真的不知道！”

　　赵岳显得有些迷茫，也有些痛苦。这些年来，他一直对强制退役的事情耿耿于怀，然而今天他所知道的真相，却颠覆了他的认知。

　　“我希望你可能解开这个心结。”李戴接着说道：“你应该知道，我们国家的田径运动员，不可能脱离于体制之外，进入到国家队中，为国效力，也是运动员的最终归宿。”

　　“既然选择了运动员这条道路，就意味着你必须不断向着更高水平冲刺，你迟早都要面对国家队。即便是你以后退役了，当了教练，以南都大学的地位，也一定会和国家队有交集，你总不能这样，一辈子都带着仇恨去面对国家队吧！”

　　“况且，你现在只有26岁，你还有机会重新回到巅峰，再回到国家队！”李戴说到这里，刻意认真的看了看赵岳，赵岳眼神中的渴望一闪而过，却恰好被李戴给捕捉住。

　　随后，赵岳却摇了摇头：“我都已经26岁了，怎么可能再去国家队，国家队不会要我的。这次比赛我跑了一个10秒42，按说这是一个挺不错的成绩，如果是一个二十岁出头的运动员，肯定会得到国家队的征召，但是26岁的运动员，跑一个10秒42的成绩，是不可能去国家队的。”

　　“但这个10秒42，并不是你的极限成绩吧？你现在比起自己的巅峰，还有很大的差距。”李戴接着说道：“林飞翔在他26岁的时候，都能第二次打破世界纪录。只要你不放弃，我觉得你也能够重新回到自己的巅峰。”

　　提起林飞翔，赵岳突然想到了些什么。

　　“林飞翔？我想起来了，当初在北口训练基地的时候，你就是跟着林飞翔的那个教练！”赵岳突然说道。

　　李戴笑着点了点头，赵岳终于记起了自己。

　　……

　　宛州市到南都市有城际高铁，赵岳回家也比较的方便。他上午九点多才离开宾馆，到家的时候，午饭都还没有开始。

　　“爸，妈，我回来了！”赵岳回到家中，这虽然是一个租来的小房子，但只要是家人都在，那就是一个温暖的家。

　　“小岳回来了，你妈在屋里做饭呢！”赵岳的父亲开口说道。

　　在昨天晚上，赵岳就已经告诉了他的父母，他获得了一枚银牌，所以二老也没有询问比赛的事情。

　　“我去帮我妈做饭！”赵岳放下了包，脱掉外套，走进了厨房。

　　不一会，几道小菜就摆在了桌上，虽然算不上丰盛，但也算是营养均衡。

　　“小岳，出去比赛辛苦，多吃一点。”赵岳的母亲不住地给赵岳填菜。

　　“够了，已经够了。”赵岳扒了一大口饭，很随意地说道：“我这次去宛州比赛，遇到了一个熟人，他现在在国家队当教练。”

　　赵岳的父母都没有接话，或者说是不愿意接话。

　　于是赵岳接着说道：“他告诉我，当时我被误诊的时候，你们去过国家队，找过主教练。”

　　赵岳的父母同时停下了手中的筷子，而后互相对视了一眼，他们知道事情已经瞒不住了。

　　最终，还是赵岳的父亲开口说道：“对，我们当时是去过国家队，见过国家队的主教练赵树人和副主教练薛力。让你退役的事情，也是我们主动向国家队要求的。”

　　没等赵岳问为什么，他的父亲接着说道：“我和你妈妈，都不想让你继续当运动员了。你腿里的那个肿块，虽然最终确认不是骨癌，而且也治好了，但还是因为经年累月的训练所造成的。这次不是骨癌，那下次呢？以后呢？”

　　赵岳的父亲有些惆怅的叹了口气，接着道：“我和你妈都老了，也经不起折腾了，你要是继续训练下去，万一真的得了骨癌，你让我和你妈怎么办？”

　　旁边，赵岳的母亲也开口说道：“我们就你这么一个儿子，我们不用你出人头地，不用你去拿那么多的冠军，不用你赚什么大钱，我们只希望你可以平平安安的，我们一家人都在一起，我和你爸就知足了。”

　　“你从美国回来之后，我和你码一直都很担心你，我们生怕你真的得上了那个骨癌。我和你爸也差了一些资料，很多运动员，因为长时间的训练，他们终生都会伴随着伤残，特别是年龄大了以后，会非常的痛苦。我们不想你变成那个样子。”赵岳的父亲开口说道。

　　旁边，赵岳的母亲也马上劝道：“小岳，听妈妈的话，咱们不去训练，不当运动员了！”


第一百八十八章 柳暗花明

　　深夜，赵岳躺在床上，辗转反侧，久久无法入睡。

　　中午的时候，他父母讲的那番话，让赵岳颇有感触。

　　他已经26岁了，不再是一个懵懂的青年了，很多和他一样大的年轻人，都已经组建了自己的家庭，有了孩子，甚至是两个孩子。

　　而赵岳觉得，自己到现在却还是一事无成，而且家里也因为他，欠了一屁股的债。

　　“如果当年没有练体育，没有当运动员，而是好好学习的话，现在或许已经有了稳定的工作，结婚生子了吧！”赵岳翻了个身，有些惆怅的叹了一口气。

　　“可是不当运动员，我又能做什么呢？去摆摊卖早点么？”赵岳又翻了个身，他知道，很多摆摊卖早点的人，赚的钱可不少，最起码会比当一个不知名的运动员赚得多。

　　“练了十几年的体育，现在要放弃么？”赵岳想到这里，心中觉得有些痛苦，更多的则是不甘。

　　这毕竟是他从事了十几年的事业，而且一度进入到国家队，看起来前途无量，现在他怎么舍得放弃？

　　赵岳不想放弃，但是当他想起自己的父母时，他又不忍心，让二老一直担心下去。

　　如果赵岳年轻几岁，又没有经历过骨癌误诊的事情，一定会选择继续当运动员，然而现在的他经历过那种挫折，心理上已经成熟了很多，他不可能像小时候那样，自顾自的做自己的事情，完全不顾及家人的感受和想法。

　　“爸妈的年纪都大了，他们担心我，他们真的没法承受第二次打击了。对于他们来说，一家人能够平平安安，就是最大的幸福了……”

　　赵岳默默的深吸了一口气：“爸妈为我付出了这么多，我也该满足他们二老的心愿！我不能再像小孩子那样的任性了。”

　　赵岳终于下定了决心，他收起了运动员的梦想，他决定踏踏实实的留在南都大学学习，成功拿到硕士学位。如果毕业后能够留校的话当然最好，不能留校的话，也要靠着硕士的学历，找一份像样的工作。

　　……

　　大学生运动会结束了，李戴在清华大学的工作也暂时告一段落。没有了比赛，自然也就没有什么训练任务，李戴也会重新返回国家队，继续跟随薛力学习。

　　对于李戴的训练效果，清华大学自然是非常的满意，百米短跑项目，拿了一枚金牌和一枚铜牌，这也是清华大学在大运会百米短跑项目上取得的最好成绩。

　　“李教练，非常感谢，你对我们清华大学做出的贡献。这几个月真是辛苦你了。”房教授将一个盒子递给了李戴：“我们清华大学也没有什么好东西馈赠给你，这是一件纪念品是我们清华大学百年校庆时候做的，送给李教练，留作纪念！”

　　“谢谢毛教授！”李戴双手接过纪念品。

　　清华大学有专门的纪念品服务部，是清华大学基金会开设的，里面会售卖各式各样的清华纪念品，种类齐全，品质也不错，但价格肯定要贵不少。不过赚到的钱，清华大学也会用于贫困学生的教育。

　　李戴也曾经去逛过，里面有书签、钢笔、记事本等文具，也有一些钥匙扣、校徽等小物件，还有明信片和高档的纪念品礼盒。

　　房教授送给李戴的，自然是纪念品中的高档货，李戴虽然不知道这礼盒里装的是什么，但是却知道，这百年校庆的纪念品已经成了限量版，外面可买不到的。

　　旁边，薛力也是一脸的笑容，自己的门生干的好，薛力当然是脸上有光。

　　薛力这次来清华大学，当然不是专程来接李戴离开，他是希望可以征召杨思杰、牛国宏和辛啸天三个人进入国家队，而且还带来了专门的书面文件。

　　不过这三个人都是清华大学的学生，薛力当然要事先和清华大学达成共识才行。

　　“牛国宏已经是大四的学生了，他马上要面临毕业，我们清华大学会认同他本人的选择，如果他愿意进入到国家队，为国效力的话，我们清华当然会鼎力支持。”

　　房教授话音顿了顿，接着说道：“辛啸天嘛，他现在是大学三年级，是否加入国家队，我们清华也会尊重他个人的意见，如果他愿意去国家队的话，我们可以保留他的学习，帮他办理一个休学的手续。”

　　牛国宏这种大学四年级的学生，要么开始为未来的就业做准备，要么就开始为考研而复习。而对于清华大学的学子来说，在就业市场上自然是香馍馍，而考研更是轻而易举。

　　如果可以进入到国家队，成为一名职业运动员，同样也是一条很好的就业出路，若是运动员能够在国际比赛中取得成绩，真正做到为国争光的话，清华大学也会很有面子。

　　至于辛啸天，他现在是大学三年级，还有一年多的时间才会毕业。但是考虑到全国大运会刚刚结束，未来一年多的时间里，不会有大规模的大学生比赛。等到再有大型比赛的时候，辛啸天也临近毕业了，几乎不可能代表清华参赛，所以清华留住辛啸天也没有意义，倒不如卖个人情给国家队。

　　房教授接着说道：“关于杨思杰嘛，我们清华还真的做不了主，杨思杰的父亲是杨霖院士，就是那个拿到诺尔贝尔奖的杨霖，当初杨思杰进入到我们清华的体育部，也是杨霖院士安排的，所以杨思杰这件事，你们得去找杨霖院士，征求他的意见。以杨院士在学术界的地位，他说一，我们可不敢说二。”

　　“行啊，我们这就去找杨院士。”薛力点了点头，接着问道：“那我们该去哪里找杨院士？是中科院么？”

　　“杨院士有自己的实验室，距离我们清华并不算远，不堵车的话用不了五分钟就能到，我这里杨院士的电话，你可以先给杨院士打个电话。”房教授掏出了手机，查询了一下，然后在一张小纸片上写下了一个电话号码，递给了薛力，随后接着补充道：

　　“对了，薛教练要是去赵杨院士的话，最好带着证件，杨院士的实验室管理非常严格，他的研究涉及到国家战略层次，会有国安部门的工作人员长期驻守在那里。”

　　……

　　薛力带着李戴，驱车前往杨霖的实验室。

　　“教练，这次大运会上，赵岳的成绩也不错，咱们国家队要不要征召他？”李戴开口问道。

　　“我知道，赵岳也跑了个10秒42，最终毫厘之差输给了杨思杰。”薛力接着说道：“但是赵岳今年已经26岁了。19岁的杨思杰跑一个10秒42，可是真正的天才，26岁的赵岳跑出同样的成绩，只能算是比较不错的运动员吧！而且赵岳曾经接受过国家队的训练，所以他已经没有多少潜力可以挖掘了。”

　　“我们国家队招人，也不是只看成绩的，还要看多方面的因素，其中潜力就是我们所考虑的重要因素之一。毕竟国家队的训练资源也是有限的，很多时候，我们的训练资源都会向着年轻有潜力的运动员倾斜。”

　　“百米短跑项目，竞争本来就很大，总会有年轻的潜力新人不断的冒出来，先不说那个天才的杨思杰，就算是清华的那个牛国宏，如果是在国家队里待两年，水平也会高过赵岳的。所以赵岳即便是来了国家队，也没有参赛的机会。”

　　薛力说到这里，长叹一口气：“我知道你很同情赵岳的遭遇，我也很同情他，但是我们不能把私人感情带入到工作当中，因为我们是教练，我们使用的是国家提供的资源，我们在为国家培养运动员！这是公事！”

　　薛力的话语变得更加语重心长，他接着道：“小李，未来有一天，等你到了我这个位置，甚至爬到比我更高的位置，你就会明白。手中的权力，代表着的是一份责任，国家把权力交到你的手上，是对你的信任，而你也必须要担起这份责任。”

　　“运动员的选拔，本来就是能者上庸者下，因为竞技体育终究要靠实力说话，所以我们不能徇私。你要记住，职责所在，必须要公事公办！”

　　李戴沉默了几秒钟，他的确是很想帮助赵岳，但他也知道薛力说的是正确的。

　　不过李戴并没有放弃，他接着说道：“赵岳现在的情况，在百米短跑项目上的确很难出头。不过我觉得，他可以试试跑200米。我的意思是，让他专攻200米！”

　　“跑200米么？”薛力看了李戴一眼，却发现李戴的眼神中充满了自信。

　　“你好像对赵岳很有信心？”薛力开口问。

　　“嗯，我觉得，赵岳会适合跑200米的，让他专攻200米，会取得更好的成就！而且他的经验，他的技术，专攻200米的话，短时间内就可以出成绩。”李戴开口说道。

　　还有一点，是李戴没有告诉薛力的，之前在大运会赛场的时候，李戴对赵岳进行侦测时候，就发现了一个情况。

　　赵岳在短跑100米上的天赋是B，和牛国宏一样。

　　同时，侦测器还给出了赵岳短跑200米的天赋，那是B+！


第一百八十九章 机会

　　李戴建议，让赵岳专攻200米，薛力听了以后，立刻陷入了沉默当中。

　　李戴知道，薛力这是在认真考虑自己的建议。

　　无论是国内外，专攻200米的短跑运动员并不多，甚至可以说是寥寥无几，绝大多数短跑运动员都是主攻100米，兼跑200米。

　　在影响力上，200米当然远不如100米，100米的世界纪录保持者被誉为“跑的最快的人”，200米可就没有什么称谓了。

　　同时在国际田联举行的大奖赛、超级大奖赛和钻石联赛上，200米短跑这个项目出现的概率也很小。按照国际田联的规则，同类型的项目只会选择其中一项出现在比赛中。

　　就比如跳远和三级跳远，跳高和撑杆跳高，中跑的800米和1500米，长跑的5000米和10000米，在某一站的国际田联大奖赛上，只能有一个项目出现。

　　而短跑项目在100米和200米选择的话，肯定会选择前者，田径的比赛怎么能够没有百米飞人大战！

　　于是乎200米就成了后娘养的，一般只有在田径世锦赛、田径世界杯和奥运会这种高级别大规模的赛事上才会出现。

　　200米短跑的比赛机会少，那些世界顶级的短跑健将自然就不会去专攻练习200米，即便是运动员在200米项目上有着很好的天赋，他们也会把主要的精力放在100米上，因为100米的比赛机会多，只有跑好了100米，才有机会参加更多的比赛。

　　很多人觉得，短跑的100米和200米是同一种运动，100米跑的快的运动员，跑200米一定很快；反过来200米跑的快的运动员，跑100米也会很快。

　　事实上这个观点只对了一半，200米成绩好的选手，在100米项目上成绩也会很好。但是100米成绩好的选手，却不一定能跑的了200米。

　　200米和100米的不同之处，就是多了100米的距离，而且这多出的100米还是弯道。弯道正是200米的难点。

　　因为多了这条弯道，运动员就必须要多掌握三项技术，第一是弯道起跑技术；第二是弯道奔跑技术；第三是弯道转直道技术。

　　弯道起跑和直线起跑不同，直线起跑只需要闷着头向前冲就行，而弯道起跑却需要在起跑后，控制身体转弯。运动员需要保持起跑速度，更要控制运动的角度，这两者兼备的话，就成了一种复杂的起跑技术。

　　一条跑道的宽度大概在1.22米到1.25米之间，以短跑运动员的爆发力来说，如果身体控制不好的话，起跑的时候冲的太猛，很容易就冲到别人的跑道上。如果要是刻意的放慢起跑速度来保持角度的话，起跑的速度则会落后于人。

　　短跑是精确掉0.01秒优势的运动，要是起跑阶段就比别人慢个零点几秒，毫不客气的说，比赛已经输了一大半了。

　　一次优秀的弯道起跑，起跑的速度要够快，起跑的角度要更好，起跑后还可以迅速的控制身体进行弯道奔跑。即便是职业短跑运动员，至少得花一年半载的功夫，才能练好弯道起跑。

　　弯道内的奔跑也是一项很复杂的技术。物体在高速转弯的时候，会承受一定的向心力，所以运动员在弯道中奔跑的过程，实际上是控制身体对抗向心力的过程。

　　同时在弯道内奔跑，运动员必须要掌握贴着跑道内沿奔跑的技术。

　　100米的弯道中，跑道内沿的路程要比跑道外沿路程短3.7米左右，以20秒时间跑完200米全程的话，3.7米就相当于是0.037秒的时间。所以我们看200米的短跑比赛，运动员在弯道中都会拼命的贴着赛道左侧奔跑，目的就是为了尽可能的节约这0.03秒的时间。

　　但是在短跑的规则中，运动员脚踩线属于犯规，将被取消比赛资格。运动员在奔跑中不可能一直低着头看跑道的边线，以职业短跑运动员的步幅和步频，想要做到贴跑道内侧边线奔跑，同时不踩线，必须要经过长时间的训练才行，这种技术同样得花费大半年的训练才能掌握。

　　除此之外，弯道进入到直道的那一刻，也是200米短跑的另一个技术难点。

　　运动员经过了100米的弯道奔跑，身体已经有了弯道运动的惯性，转入到直道的瞬间，运动员首先要对抗的就是身体的惯性。

　　同时，在进入到直道的那一刻，运动员必须保持自己的速度不变慢，技术好的运动员甚至可以在这个阶段进行加速。

　　弯道进入直道时的衔接，技术好与坏，会造成大约0.1秒的差距，为了这0.1秒，运动员需要花费数月的练习，来完善自己的技术。

　　所以短跑200米这个项目，参赛的机会少，对技术要求高，影响力也远不如100米，对于运动员来说，练200米的性价比实在是太低了。

　　然而李戴却觉得，现在的赵岳很适合去专攻200米项目。

　　当年在国家队的时候，赵岳的主项是100米，曾经兼跑过200米，他在200米项目上，有一定的技术底蕴，不需要再花太多的时间进行弯道技术练习。

　　而且以赵岳的年龄，继续练100米的话，已经不可能再有出头的机会了，年轻运动员中优秀的人才太多，与杨思杰那种天才相比，赵岳毫无竞争力。

　　但是200米项目就不同了，年轻运动员想要掌握弯道技术，少说也得经过两三年的训练。赵岳虽然年纪比较大，但他的技术还在，只需要短时间的训练，就能成为一个200米项目的即时战力。

　　更重要的是，李戴已经侦测出，赵岳在200米项目上的天赋要好过他在100米项目上的天赋。赵岳的100米短跑的天赋是B，而200米短跑天赋为B+，这说明赵岳对身体的控制能力比较强，他应该很善于跑弯道。李戴在国家队中，也没有发现200米天赋为B+的运动员。

　　所以李戴才向薛力推荐，让赵岳去练习200米，李戴相信，如果赵岳能够把握住这次机会的话，他一定可以重返国家队。

　　然而薛力却并不是很看好赵岳，26岁的“高龄”，让薛力对赵岳望而却步。

　　薛力琢磨了好几分钟，这才开口说道：“再过两个月，亚运会的集训营就要开始了，到时候会征召一大批的运动员参加集训营，当然，最终能够代表国家征战亚运会的，大概只有五六个人，赵岳能不能把握住这次机会，从选拔当中脱颖而出，就看他自己的了。”

　　李戴顿时松了一口气，他很开心可以帮助到赵岳，为赵岳争取到了这么一个重返国家队的机会。

　　薛力则接着说道：“亚运会的集训营，可不只是会征召运动员，还会征召教练，所以你也得参加。你也有些日子没有回家了吧？过些天我给你放个假，回家去看看，等你回来之后，跟着我全力备战亚运会！这次亚运会，咱们是主场作战，短跑项目至少要拿到一枚奖牌！”


第一百九十章 为人父母

　　南都大学的某一件自习室里，赵岳低着头，仔细的做着手中的功课。

　　“嗡嗡嗡……”手机开始震动，赵岳看了一眼来电显示，发现是李戴的电话号码，他立刻拿起手机，走出了自习教室，这才接听起来。

　　“李教练，你好，找我有什么事么？”赵岳开口问。

　　“告诉你个好消息，国家队打算征召你去亚运会的集训营！”李戴接着说道：“不过你得主攻200米了！”

　　“国家队会征召我？”赵岳显然是吃了一惊。他没想到，自己都已经26岁了，国家队竟然还愿意征召自己。

　　“觉得很意外吧！”李戴笑了笑，接着说道：“100米短跑的话，恐怕是没有你什么事情了，你想要留在国家队的话，必须要主攻200米。”

　　“我明白！”赵岳也知道，26岁的年轻在100米短跑项目上毫无优势，他没法和那些年轻人竞争，所以不如专攻200米，凭着技术和经验，反倒是有留在国家队的可能。

　　然而下一秒，赵岳却又想起了自己的父母，他们不希望赵岳继续当运动员。

　　“李教练，谢谢你，不过我不打算继续当运动员了。我想好好的读书，把硕士学位拿下来，找一份稳定的工作。”赵岳开口说道。

　　“你打算放弃了？”这次轮到李戴觉得诧异了。他好不容易帮赵岳争取到了这个机会，却没想到赵岳自己要选择放弃。

　　“你好不容易才康复，重新回到了赛场上，为什么要放弃？还是因为年龄么？”李戴急切的问。

　　“不是因为年龄，而是因为……”赵岳犹豫了一下，最终开始开口说道：“我父母不希望我继续当运动员。”

　　“还是因为骨癌误诊的事情吧！”李戴长叹一口气。

　　“我父母的年纪大了，他们经不住再一次的打击了。”赵岳缓缓说道。

　　“那你呢？现在放弃的话，你会甘心么？我记得你说过，你为了治疗腿伤，在美国吃了很多的苦，你那么作为的是什么？难道不是为了重新回到赛场上么？难道不是为了延续你的职业生涯么？如果你现在选择放弃的话，你当时那么辛苦的坚持，不就白费了么？”李戴开口劝道。

　　赵岳有些惆怅说道：“没错，我是很想继续当运动员，但是人不能只为了自己而活着，爸妈养育了我，他们为我付出了那么多，我不想再让他们为我担心了。”

　　“但这是你唯一的机会！而且这是亚运会的集训营，对你来说真的是天赐良机。只要你表现的足够好，是有机会去参加亚运会的。有多少的运动员，一辈子都未必会有这种机会，你要舍弃掉么？”李戴急切的问。

　　“我，不知道，我真的不知道！”赵岳脸上露出了痛苦的表情：“李教练，我想安静一下，让我自己一个人静一静，好么？”

　　李戴能够感觉到，此时的赵岳心中必然是左右为难，现在的赵岳很矛盾，很难做出抉择。

　　“好吧，我估计亚运会集训营的通知，下个月初会发到南都大学，到底是来不来，还是你自己决定吧！”李戴说完，结束了和赵岳的通话。

　　……

　　电视机上正在播放的是最近比较火的一个真人秀节目，赵岳的父亲正坐在电视机对面，看的津津有味。

　　“抬腿！”赵岳母亲一声令下，赵岳父亲立刻双腿立地，而赵岳母亲手中的拖把迅速的从赵岳父亲的脚下划过。

　　“老赵，你有没有觉得，咱们家小岳，最近这两天有些不对劲啊！”赵岳母亲一边拖地，一边说道。

　　“是有些不对劲，情绪很低沉，一直闷闷不乐的。”赵岳父亲接着说道；“我想可能是要考试了，学业紧张吧！放心好了，儿子都这么大的，不会有事的。”

　　“说的也是。儿子年龄也不小了，该给他介绍个对象了。”赵岳母亲一边说着，拿着拖把向着另一间房走去。

　　“就咱们家这情况，要房没房，要钱没钱，而且还欠了一屁股债，哪有姑娘家愿意跟呐！”赵岳父亲有些郁闷的说。

　　就在此时，赵岳母亲的声音突然响起：“老赵，你快过来，过来看这个！”

　　赵岳父亲一屁股坐起来，顺着声音的方向走了过去。

　　赵岳房间内的书桌上，摆着一份通知，正是国家队征召赵岳参加亚运会集训营的通知。

　　“我帮小岳擦桌子的时候，偶然看到了这个。”赵岳母亲开口问。“老赵，儿子有没有告诉你，这个亚运会集训营的事情？”

　　赵岳父亲摇了摇头：“没有，他也没告诉你吧？我总算是明白了，为什么这几天，咱儿子一直闷闷不乐了，就是为了这个！”

　　“不能让咱儿子去！万一要是再练出什么病来可怎么办？”赵岳母亲斩钉截铁地说道。

　　然而赵岳的父亲却陷入了沉默当中。

　　片刻后，他才开口说道：“这些天，我一直在想，咱们不让儿子继续当运动员，这样做究竟是对还是错。”

　　“咱们当然是对的！”赵岳母亲马上说；“儿子当运动员，弄出来个骨癌，都差点把腿给锯了，难道还要让他继续下去么！”

　　“可是小岳他好像并不开心。”赵岳父亲看着桌子上那份亚运会集训营的通知，接着说道：“小岳他肯定很想去这个亚运会的集训营，但是他们却一直没有告诉我们，咱们儿子懂事，知道我们一定会反对他去的。”

　　夫妻二人同时陷入沉默，最近这些日子，赵岳脸上的笑容的确是越来越少了，特别是最近两日，赵岳的情绪变得非常的压抑，这一点，夫妻二人都能够明显的感觉到。

　　“老婆，我想我们可能做错了。”赵岳的父亲突然开口说道。

　　……

　　晚饭后，赵岳在自习室待了两个多小时才返回到自己的家中。

　　“爸，妈，我回来了。”赵岳走进门，却发现父母好像正在等着自己，下一秒，赵岳赫然发现，那份亚运会集训营的征召通知，正摆在桌上。

　　“爸，妈，这个是……”赵岳觉得自己被抓了一个现行，一时间不知道该如何解释。

　　“这就是个通知而已，我没打算去。”赵岳有些违心的说。

　　赵岳的母亲却率先说道：“这个亚运会集训营，你要是想去的话，就去吧！”

　　“妈，你刚才说什么？”赵岳有些不敢相信自己的耳朵，一直以来，家里最反对他继续当运动员的就是他的母亲。

　　“我和你妈都知道，你练了这么多年的短跑，要说放弃了，肯定舍不得。你也很想重新回到国家队。这个亚运会集训营，你去参加吧，到了国家队好好的训练，争取去参加亚运会！”赵岳的父亲开口说。

　　“为什么？”赵岳反倒是有些莫名其妙：“你们不是一直都很反对我继续当运动员的么？”

　　“傻孩子，我们反对你当运动员，是担心你再训练出什么毛病来。但是我们也很希望你可以活的开心，可以活的快乐。”赵岳的母亲语重心长地说道。

　　“儿子，我和你妈都知道，亚运会四年才有一次，亚运会训练营的机会非常难得。我和你妈也不想你留下遗憾！去参加集训营吧！这一次，爸爸和妈妈都支持你去！”


第一百九十一章 先来个下马威

　　在大赛之前，国家队总是会举办集训活动，为比赛做准备。

　　国家队的集训营，最初的时候会征召比较多的运动员和教练参加。集训营也会分成多个阶段。随着集训的进行，每个阶段结束后，都会淘汰一大批人，而最终能够代表国家队参加亚运会的，每个项目多则三人，少则一人。

　　汉北省田径队中，李戴不是唯一受到征召的教练，除了李戴之外，还有另外一名教练，也获得了征召。同时汉北省田径队还有两名运动员，也被征召到集训营中。

　　办公室里，薛力拿着运动员名单，对李戴说道：“集训营的第一阶段，国家队的教练负责制定总体的训练大纲，而各省征召上来的教练则负责训练工作的具体执行。”

　　“原则上，教练都会负责自己比较熟悉的运动员。你所在的汉北省田径队，被征召上来的两名运动员，分别是中跑选手和铁饼选手，所以他们的训练和你没有什么关系。不过我给你安排了另外的两个人。第一个是赵岳，他是你推荐来的，所以他的训练由你来负责，这个没有问题的吧？”薛力开口问道。

　　“没问题。”李戴马上回答说。

　　“另外，杨思杰和牛国宏，都希望让你训练，我考虑了一下，牛国宏就交给你了，至于杨思杰嘛，他天赋很好，又是杨霖院士的儿子，由我亲自训练。”薛力接着说。

　　杨思杰这种天才运动员，进入到国家队中必然是被重点培养的对象，薛力担心浪费了杨思杰的天赋，所以干脆亲自披挂上阵，负责训练杨思杰。

　　只听薛力接着说道：“关于牛国宏的训练，我就不多说了，给你定个目标吧，争取让牛国宏以替补的身份，参加这一次的亚运会。”

　　“我尽力去做。”李戴点了点头，他知道这个目标并不容易达成。

　　牛国宏的天赋很好，成绩在国家队中也算尚可，但是想要代表国家队出战亚运会，就需要再努力一些了。亚运会百米短跑的参赛名额也只有三个，国家队中也是人才济济，所有人都挣破了头想要去参加亚运会。

　　牛国宏是刚刚加入到国家队中的新人，和国家队的顶级选手相比，牛国宏在各方面都没有优势，想要直接获得参赛名额的可能不太大，即便是争取到一个替补的参赛名额，也颇有难度。

　　“至于赵岳嘛……”薛力话音顿了顿：“我就不给你制定什么目标了。赵岳这次是专攻200米，他是个老运动员了，在这个项目上有些基础，希望他可以从集训营中脱颖而出吧！”

　　李戴知道，薛力并不看好赵岳，事实上整个国家队的教练团队中，也没有人会看好赵岳。很多人都觉得，在竞争残酷的国家队集训营中，赵岳肯定会在第一阶段的集训营结束后，就被淘汰出局。

　　……

　　亚运会集训营正式开始，在集训营中，李戴又一次见到了两位老熟人，林飞翔和方海泉。

　　林飞翔的竞技水平保持的还算是不错，虽然现在的他已经不可能再去打破世界纪录了，但依旧有着世界冠军的实力。上一届亚运会上，林飞翔很轻松的获得了110米栏的世界冠军，这一次林飞翔自然是冲着卫冕而来。

　　至于方海泉，一直都在北口基地接受训练。如今的方海泉比起当年更加的强壮，技术也更加纯属，已然成长为国家队中的王牌运动员。

　　国家队集训营，对于接受征召的运动员来说是一次难得的机会。即便是最终无法留下来，但通过集训营的锻炼，也可以让自己的实力获得提高。

　　……

　　“真没想到，负责训练我的竟然是李戴！”赵岳望着墙上公布出来的教练和运动员的配对名单，有些失望的叹了一口气。

　　作为运动员，当然希望可以遇到一个高水平的教练，况且赵岳曾经还是国家队中的一员，他知道国家队中哪几位教练有比较高的水平。

　　而李戴这种年轻的教练，让赵岳对他并没有抱有太大的期望。在赵岳看来，李戴的年纪和自己相仿，训练经验方面顶多是和自己相当，或许还不如自己。跟着李戴训练，不用指望得到太多的指导。

　　不过赵岳能够进入到亚运会的集训营，还是靠着李戴的推荐，所以赵岳还是对李戴表现出了足够的尊重。

　　然而第一天的训练，赵岳就改变了自己的看法。

　　“赵岳，你刚才的跑的那一趟，曝露出了不少的问题，我先说一下主要的几个问题的吧！”李戴开始侃侃而谈，将赵岳所存在的几个技术缺陷一一指点出来。

　　赵岳本来还是一副轻松随意的样子，但渐渐的，表情开始变得凝重起来。

　　“真被李教练给说中了！我的确存在他所说的那些技术缺陷。”赵岳倒吸一口冷气。

　　“我刚刚才跑了一趟吧，充其量也就是21秒的时间，李戴竟然能够看出这么多的问题来，好厉害的观察力，我熟悉的那几个国家队的教练，也未必能够在这么短的时间内就看出我这么多的缺点。不愧是薛力教练的高徒，果然厉害！”

　　赵岳收起了小觑之心，李戴每一句话都完全说到了关键点上，甚至很多地方是赵岳自己也不知道的缺陷，赵岳甚至有一种错觉，李戴要比他本人更加了解自己的情况。

　　李戴则接着说道：“我写了一份初步的训练计划，你先看一看，如果没有问题的话，咱们就按照这个计划来。”

　　李戴说着，从记事板上抽出了一张纸，递给了赵岳。

　　“还写了训练计划！”赵岳接过了这张纸，低头看去，上面圆珠笔的字迹还清晰的很，明显是刚刚写上去的。

　　“这个训练计划，制定的真的很有针对性，完全是根据我自身的详细情况量身定制的！”赵岳望着这份训练计划，眼神中充满了骇然。

　　“这怎么可能！我才刚刚跑了一趟啊，他能够看出我那么多的缺点，已经是很不可思议了，现在连训练计划都已经制定出来了，而且还这么的针对性。这么短的时间内，他是如何做到的。”

　　如果不是时纸上的字迹还很新鲜，赵岳甚至会觉得，这是李戴提前写好的。

　　正是因为赵岳曾经有过国家队的经历，所以他对国家队教练的水平非常的了解，赵岳知道，即便是国家队中最顶级的教练，即便是看出了自己的缺点，也不可能在这么短的时间内，就写好了一份如此针对的训练计划。

　　“好厉害！”赵岳心中暗叹，之前的他只是对李戴怀有感激之情，而现在的赵岳，对李戴的执教能力更是心服口服。

　　事实上这份训练计划，是李戴之前就已经拟定好了的。

　　在赵岳来国家队集训营报道的时候，李戴就已经对赵岳进行了侦测，然后记下了赵岳的缺点，随后李戴仔细的研究了一番，做出了一个很详细的训练计划。

　　而今天，李戴只不过是把自己制定的训练计划重新写了一遍，却给了赵岳一个大大的下马威。


第一百九十二章 领先了

　　训练的第一天，李戴就给赵岳来了个下马威，而这个下马威的效果也出奇的好，赵岳知道李戴是有能力的，于是在接下来的训练中，坚决的执行李戴的训练计划。

　　体育训练的效果，除了与教练的安排有关之外，运动员的执行力也是一个很关键的地方，教练的训练计划安排的再完美，运动员不去执行也是白搭。

　　从当年的林飞翔，到后来的铅球队，再到杨思杰，李戴可不止一次遇到过消极训练的运动员，所以李戴干脆一开始便亮个剑，为的就是让赵岳更好的执行训练。而结果也正如李戴所料，正向着好的方向发展。

　　第一阶段的亚运会集训营只有二十天，运动员将在这二十天里展开最激烈的竞争，对于各省征召上来的教练来说，他们同样也是在竞争。人往高处走，基层的教练会期望受到国家队的青睐，最终成为国家队中的一员。

　　即便是无法留在国家队中，如果能够获得国家队的认可，再下一次的集训营中仍然被征召，也是一件不错的事情。

　　与此同时，国家队也在考察运动员和教练，随着时间的推移，训练逐步的深入，运动员水平的差距和教练员能力的差距，也开始慢慢的展现出来。

　　……

　　“嗖！”

　　赵岳的身影冲过了终点线，而李戴也按下了手中的点子计时器。

　　“20秒73，这是手计成绩，如果换成是电子计时的话，成绩加0.24秒，依旧是21秒以内。”李戴接着说道：“你改善了肘关节为轴的上下前臂摆动，对于你的成绩的确提高的确很有效果，现在你应该可以比较稳定的跑进21秒以内了。”

　　短跑200米，国家级运动健将的达标水平为21.35秒，正常情况下，以国家级运动健将的水准，可以进入到全国田径大奖赛的决赛。而21秒以内的成绩，足以在全国级的田径比赛里获得一个200米的冠军。

　　听到自己的成绩很不错，赵岳脸色露出了笑容，而李戴则是一盆冷水泼过来：“先别高兴的太早，你刚才跑动的过程中，依旧有耸肩的动作，这必须要进行改善！”

　　“我知道了，接下来我会注意的。”赵岳点头答应，随后他有些感慨的说：“我有一种感觉，我好像更适合去跑200米。”

　　“你对步频和步幅的控制能力很强，的确适合去跑200米，如果我早一些遇到你的话，说不定会让你去尝试一下400米。”李戴开口说道。

　　“400米就算了吧，对技术的要求太高了。”赵岳看了看周围的其他人，接着说道：“200米跑21秒以内的成绩，第一阶段的集训，我应该可以留下来了吧？”

　　“但你还是不能放松，成绩越好，进步的速度就越慢，如果你想要登上亚运会的话，必须要有一个足够惊艳的成绩才行。”李戴有无奈的接着说道：“对于国家队来说，你是计划外的一员。”

　　赵岳陷入了沉默当中，他能明白李戴的意思。

　　对于赵岳来说，参加亚运会的成绩门槛要比其他运动员更高。因为他不是国家队的“原班人马”，而是基层里被征召而来的运动员。

　　这其实很容易理解，就比如一个团队，在进行某一个项目，作为负责人，肯定会把项目的重要部分交给团队里的老人，新人的话，只能打打下手干点杂货，团队负责人断然不会把项目的核心交给一个新人，哪怕是这个新人的能力很出众。

　　当然，如果是这个新人的能力实在是太出众了，远远超过的团队里的老人，也会获得重用。比如三星级酒店后厨团队里来了个米其林三星级别的主厨，虽然同样是“三星”，可前者遍地都是，后者放眼全球也只有六十多家。在米其林三星级别的主厨面前，普通三星级酒店的大厨或许连打杂的资格都没有。

　　运动员也是这个道理。如果赵岳和国家队其他的运动员成绩相同的话，国家队肯定不会选择赵岳去参加亚运会，哪怕是赵岳的成绩比其他人强一点，他依旧没有机会。

　　除非赵岳的成绩比其他人强了太多，比如其他运动员跑20秒80，赵岳可以跑到20秒60以内，0.2秒以上的差距，对于200米短跑来说就是两个层次的运动员，这是几乎不可逆的差距，这个时候赵岳才有机会代表国家参加亚运会。

　　“国家队中，能够跑进20秒80以内的运动员，有好几个，实力最强的谢俊还是国际级运动健将，他必然会占走一个参赛名额。另外魏子涛是兼跑100米和200米，他曾经参加过奥运会，估计也会占走一个200米的参赛名额。”李戴说着，有些忧心的看了看赵岳：“如果你想要参加亚运会的话，最少也要达到国际级运动健将的水平。”

　　“国际级运动健将，20秒62么？”赵岳深吸一口气，眼神中却透出了一股执着。

　　“我会向着那个方向努力的！”

　　……

　　20天很短暂，特别是在忙碌的训练当中，无论是运动员，还是教练员，都无暇顾及其他的事情，时间也仿佛走的更快起来。

　　赛场上，亚运会集训营第一阶段的测试赛即将开始，这将决定了一部分运动员的去留。成绩好的运动员，自然会出现在第二阶段集训大名单里，而成绩不好的，就可以卷铺盖走人了。

　　像是方海泉、杨思杰、牛国宏等，本来就已经入选国家队的，不用为这次测试赛而担心，他们作为国家队的一员，肯定不会被淘汰出局。而赵岳这种从基础被征召来了运动员，则是被淘汰的主要对象。

　　赵岳蹲在地上，仔细的调整着起跑器。

　　200米是在弯道中起跑，所以起跑器的摆放位置非常重要，每个人的习惯不同，起跑器摆放的角度和位置也不一样，不过一般情况下，起跑器都会靠着赛道右侧摆放，同时有一定的倾斜角度。

　　周围看台上，主教练赵树人也已经留意到了赵岳。

　　“赵岳当年也是咱们国家队中的一把好手，如果不是被误诊的话，早就成为咱们国家队中的主力选手了吧。真是可惜了。”赵树人一脸惋惜地说道。

　　“他这次专攻200米，算是另辟蹊径！不过200米的竞争依旧很激烈啊！说实在的，我并不看好他。”薛力微微摇着头。

　　“职业运动员嘛，本就如同逆水行舟，不进反退。赵岳荒废了两年多的时间，怕是很难找回以前的状态了。”赵树人话音刚落，起跑的枪声已经响起。

　　弯道起跑，运动员并不是在同一水平线上，内道的选手位置会靠后，而外道的选手位置会靠前，从视觉上，并不好判断运动员的前后位置，对于普通的观众来说，怕是要等到所有的运动员都进入到直道区域，才能看的出来谁领先谁落后。

　　但是作为职业的教练，判断运动员的先后位置自然是小可儿，即便是运动员还在弯道当中，他们也能够马上分辨出运动员位置的先后。

　　赵树人望着赛道上正在奔跑的八位选手，眉头突的皱起，他发现情况和他预料的好像不太一样。

　　“赵岳领先了！”赵树人开口说道。


第一百九十三章 我要变强

　　薛力是短跑运动出身的教练，他对速度的感知要比赵树人强的多。

　　赵树人可以判断出运动员在弯道中的先后位置，而薛力则能够对运动员的速度有一个比较直观的判断。

　　“赵岳速度好快！”薛力抿着嘴，眼神中透出一股光彩。

　　周围观战的都是职业教练和运动员，即便从事的不是200米这个项目，但也都算是内行人。所谓内行看门道，赵岳起跑后的表现，已然引起了很多人的注意。

　　“比赛才一开始就领先了，那个是赵岳么？”

　　“得有三年没有见过赵岳了。听说他之前退役了，这次算是复出，没想到实力还是这么多强。”

　　此时，赵岳已经率先的冲入了直道，明显能够的出来，他超过了其他运动员一大截。

　　“优势太大，赢定了！”赵树人长叹一口气，比赛虽然尚未结束，但是结果已经一目了然。

　　赵树人转过头，对身边的薛力说道：“老薛，你是短跑出身的教练，觉得这个赵岳怎么样？”

　　“基本功很扎实，弯道技术很突出。三年前赵岳还在国家队的时候，就是技术性的选手，对于跑200米来说，这是优势。现在唯一的问题就是年龄，他今年已经26岁了，年龄偏大一些，没有多少潜力可挖，也不太具备培育的价值。”薛力开口说道。

　　薛力说话间，赵岳已经第一个冲过了终点。他的成绩也显示在旁边的屏幕上。

　　“20秒88，已经进了21秒以内了，成绩倒是很不错。”赵树人开口说道。

　　“的确，这个成绩在国家队中也能排在上游水平。”薛力皱着眉头思量了半天，接着说道：“我觉得可以先留下他，我们下阶段的集训营里也需要高水平的陪练。”

　　……

　　21秒以内的成绩，通过集训营第一阶段是理所当然，不过这对赵岳来说，却是一针清新剂，这至少证明他选择200米短跑是正确的。

　　然而赵岳并不满足于此，他希望可以留到最后，所以他愈加刻苦的进行训练。

　　亚运会集训营的第二阶段，运动员的人数少了很多，同时运动员单练的时间变少了许多，合练的时间则增多了，差不多每天上午的时间，运动员都会在一起合练，而下午则是根据个人实际情况单独训练。

　　合练是很容易看出差距的一种训练方式，每个人的训练时间、训练项目都一样，而训练的效果上肯定会因人而异。以赵岳的年龄，和年轻的运动员一起合练，效果并不算好。

　　不过每天下午，赵岳跟随李戴单独训练时，总会取得很大的进步。李戴有着一流教练的训练加成，的确要比国家队其他教练的训练效果好许多，赵岳的实力每天也在提升当中。李戴心中估计了一下，照着赵岳目前的进步速度，说不定真的有希望在集训营结束，跑到20秒75以内。

　　……

　　空旷的天台上，李戴捧着手机，正和自己的父母通电话。

　　“妈，你就放心吧，我带了足够多的衣服，冻不着自己的。”李戴一边说着，一边望向远方的夜空，一轮明月悬挂在那里，却看不到有星星。

　　李戴突然有些怀念小的时候，那时候的夜空是繁星点点，而如今只有在大晴天里，才能找到一两颗星星在闪烁。

　　李戴又向着远方望去，虽然已是入夜，可训练场的赛道上，仍然有人影晃动。

　　“是谁啊，这么晚了，还在练习。”李戴结束了和父母的通话后，边用手机的照相镜头将距离拉近了一些。

　　“好像是牛国宏！今天白天还没练够么？”李戴想了一下，还是决定亲自去看一下。

　　李戴拿了两瓶运动饮料，走进训练场，看到正在训练场上埋头苦练的果然是牛国宏，于是他立刻走了过去。

　　“牛国宏，都这么忙晚了，还在给自己加练么？”李戴冲着牛国宏喊道。

　　牛国宏见到历史李戴过来，立刻停了下来，有些不好意思的看着李戴。

　　李戴将一瓶运动饮料丢给了牛国宏，指了指赛道旁的空地，两人席地而坐。

　　“怎么突然开始加练了？以前在清华大学的时候，你可没有这么勤快的。”李戴调侃着说道。

　　牛国宏狠狠的灌了一大口的饮料，随后开口说道：“教练，我想变强！”

　　“变强？”李戴看着牛国宏：“这里每个人都觉得自己不够强，每个人都想变强。”

　　牛国宏深吸一口气，他开口说道：“一直以来，我都以为自己的实力很强，在清华、在华京城各大高校，乃至在全国的大学当中，我都是最强的运动员。然而来到国家队后，我才发现，比我厉害的人有那么多，很多比我年轻的运动员，成绩都比我好！”

　　李戴知道，牛国宏心理上有一种落差的感觉。

　　能够进入到清华大学，本身就是万里挑一的人才，而牛国宏在清华大学里都能算是拔尖的人才，算是尖子生理的尖子，平日里自然是心比天高。

　　然而大学生运动员和职业运动员还是有差距的，像是一些比较复杂的运动，比如篮球运动，大学联赛里面的“全国一哥”，上职业赛场的表现绝对不如职业联赛里面打替补的球员。

　　田径项目基本上不牵扯到配合和战术，几乎所有的田径项目都靠着个人能力的发挥，所以大学生运动员和职业运动员的差距要小一些，牛国宏这种大学里的顶级选手，是有可能成为顶级的职业选手的，但是却需要时间来积累，需要一定的训练量，才能缩小和职业运动员的差距。

　　事实上牛国宏的成绩并不算差，他一直处于国家队的中上游水准，只不过距离一流运动员，还差些火候。

　　想到这里，李戴开口安慰道：“这很正常，这里是国家队，聚集全国最优秀的运动员，他们当中很多人都是从七八岁就开始进行入门级的训练，十几岁就上了体校，开始进行职业级的训练，与之相比，你花在训练上的时间要少的多。”

　　李戴说着拍了拍牛国宏的肩膀：“别给自己太大的压力，你已经很棒的，你现在需要的是时间，只要有了足够的时间进行训练，你一定会成为全国顶级的田径运动员的。”

　　“可是杨思杰是和我一起进入到国家队的，现在他在训练中，最好的成绩已经能够达到奥运B标的成绩了，而我的成绩却总是在10秒40左右徘徊，我已经被他甩在身后了。”

　　百米短跑，奥运会的B标成绩是10秒28，也就是说，自从进入到国家队中，杨思杰和牛国宏之间，已经拉开了0.1秒的差距。

　　“杨思杰年纪比我小，他本来是远不如我的，但是这短短半年的时间里，我已经被他超越了。”只见牛国宏紧握拳头，接着道说道：“教练，我想请你帮我加练！我要变强！”


第一百九十四章 达标线

　　李戴盯着牛国宏，他能够感觉到，牛国宏内心当中充斥着对变强的渴望。

　　“目前为止，我给你安排的常规训练量已经算是比较大了，再加练的话，你的身体未必能够扛得住那么高强度的训练。”李戴有些担心的说。

　　“我相信，我能行！”牛国宏决然的说。

　　“那我先给你安排几天的加练计划，你先适应一下吧。”李戴开口答应下来：“就算是撑不住也无所谓，加练本来就不是常规训练，坚持不下去也没有什么可丢人的。”

　　牛国宏没有说话，眼神中却透出了倔强的色彩。

　　“其实真的没有必要给自己这么大的压力，体育训练本来就是循序渐进，实力的提升也必须一步步的来，不可能一口吃个大胖子。你本来就是国家队的一员，不用担心被淘汰。”李戴继续开导牛国宏。

　　“我想去参加亚运会！”牛国宏接着说道：“我不想只做一个替补！我想参加比赛。”

　　“那就努力的坚持下去吧！”李戴笑了笑，他知道牛国宏已经下定了决心，自己再劝导也没有用处，现在反倒不如帮牛国宏一把，在业余时间里帮助牛国宏加练。

　　牛国宏是一个很要强的人，即便是李戴拒绝他，牛国宏也一定会继续加练的，与其让牛国宏自己瞎练，到不如李戴给他开个小灶。

　　十几天后，第二阶段的亚运会集训营也结束了，这个时候，国家队终于要开始确定亚运会的参赛人员名单。

　　会议室中，国家队的教练组在讨论着最终的参赛名单。

　　“牛国宏是大学生运动员，起步算是比较晚的，不过这名选手挺努力的，最近这些天，一直在加练，从他的成绩看，也取得了比较明显的进步。”薛力话音顿了顿，接着说道：

　　“昨天的测试赛中，牛国宏的成绩是10秒28，刚好达到了奥运B标，按说这个成绩是可以参加亚运会的，但毕竟参赛名额有限。所以我打算让牛国宏以替补的身份，参加亚运会。”薛力说到这里，有些惋惜的叹了口气。

　　亚运会这种大型比赛，个人比赛项目是谁报名谁参赛，但是接力赛却是以代表团为单位进行报名的，参赛一方只需要在赛前将参加接力赛的四名选手名单报上去即可。

　　一般情况下参加接力赛的队伍都会有替补选手。当主力运动员赛程安排的太紧，或者是某一位运动员受伤的时候，替补就要顶上去。有的时候甚至会有专门参加接力赛的替补运动员。

　　所以牛国宏作为替补，接下来的主要任务就是练习接力赛。

　　以牛国宏的成绩，将他列为替补，其他教练并没有异议。

　　“接下来，咱们说一下200米短跑吧！”薛力话音顿了顿，接着说道：“200米短跑，谢俊和魏子涛已然占去了两个名额，关键是最后一个名额给谁。本来我是打算在楚雄和张伟当中二选一的，不过刚刚结束的队内测试赛，你们也都看到了，杀出来了一匹黑马啊！赵岳跑出了20秒78的成绩。”

　　“我知道，在咱们国家队中，20秒78这个成绩算不上顶尖，楚雄和张伟的实力，也能够跑出这个成绩来，而且楚雄和张伟还是国家队的选手，而赵岳只是征召上来的地方选手。但是我更关注的是赵岳的潜力！”

　　薛力接着说道：“赵岳已经26岁了，按说没有什么潜力可以挖掘了，但是上一次的测试赛中，成绩是20秒88。这两次测试赛的间隔是20天，赵岳却进步了整整0.1秒。这种进步速度，让我觉得很吃惊。”

　　“现在距离亚运会还有两个多月的时间，如果赵岳按照现在的速度进步下去的话，在亚运会开幕的时候，他的成绩有可能提升到20秒70以内。根据往年的情况看，这是一个有可能冲击奖牌的成绩。”

　　“所以关于200米短跑的最后一个名额，我想听听大家有什么建议。”薛力说完，目光望向众人。

　　在场的教练们的心思，顿时开始活跃起来。

　　“听薛教练这意思，像是打算把200米最后一个名额给赵岳啊！”

　　“赵岳的教练是李戴，他虽然不是国家队的教练，可却是薛力的得意门生，薛力这是打算把李戴给捧上来么？”

　　“从基层征召来的运动员，占了国家队选手，这事情可不多见啊！真的派赵岳去的话，怕是不合乎规矩吧。”

　　现场的每个人都怀揣着不同的想法。

　　终于，有人开口说道：“薛教练，赵岳现在的成绩是20秒78，但是两个月后，他能不能进不跑进20秒70，还是一个未知数。我觉得派他去亚运会的话，不够稳妥。”

　　薛力默默的点了点头，又望向了其他人。

　　“薛教练，我倒是觉得可以派赵岳参赛。200米短跑这个项目，派楚雄或者是张伟去，也不可能拿到奖牌，倒不如赌一把，让赵岳去。如果赵岳真的能够跑进20秒70的话，说不定能冲击一下奖牌。”又有人开口说道。

　　薛力再次点了点头，继续望向其他人。

　　现场的教练当中，有人同意，有人反对，各有各的理由，大家各抒己见，却没有得出一个结论来。

　　最终，薛力还是望向了主教练赵树人，这种事情，还需要赵树人拿主意。

　　赵树人也当仁不让，他干咳一声，开口说道：“各位说的都有道理，不过现在距离亚运会的报名截止日期已经还有两周的时间，所以我觉得，我们不用那么着急，现在就确定这个参赛名额。咱们再观察一下，薛教练，你觉得怎么样？”

　　“还有两周，应该再观察一下。”薛力话虽这么说，但心里面却不是这么想的，他更希望尽早的确定参赛人员名单，以便安排后续的训练计划。可赵树人是一把手，他这个二把手也不好表示反对。

　　“不过就这么拖延下去，也不是个办法。要是两周后，大家的意见仍然不统一的话，咱们又得浪费更多的时间。”薛力转头对赵树人说：“我有个建议，咱们给不如给赵岳设定一个达标线。”

　　“好主意。”赵树人用手指轻轻敲了敲桌子，让大家的注意力全都集中过来，随后接着说道：“这段时间的集训当中，赵岳的确是在飞速的进步，然而他的这种进步，到底是昙花一现，还是可持久性的，咱们都不清楚。”

　　“老薛倒是提醒了我，咱们可以给赵岳设一个达标成绩，在亚运会的报名截止日之前，如果他能够达到我们所设置的达标成绩，就让他参赛！搞竞技体育的，毕竟还是看成绩说话，虽然赵岳是地方上征召来的选手，但只要成绩够好，派他参赛的话，其他人也会心服口服。”


第一百九十五章 光环的妙用

　　设定一个达标线，以成绩来决定，的确是一个很公平的办法。

　　“那这个达标成绩该设置多少呢？”马上有人开口问道。

　　现场又一次的陷入到了沉默当中。达标成绩设置的太低，等于保送赵岳去亚运会，达标成绩设置的太高，又等于是可以的阻挡赵岳。

　　“大家觉得20秒75怎么样？”薛力试探性的问道。

　　旁边赵树人马上说：“距离亚运会报名还剩下两周，从20秒78提升到20秒75，整整0.03秒的成绩提升，有些难度。”

　　高水平运动员，提升0.01秒的成绩都很困难，以赵岳目前的水平来说，两周提升0.03秒，几乎算是极限的提升了。

　　“教练，我觉得也应该给其他运动员一个机会。”突然有人开口说道：“我觉得给我两周的时间，也能让楚雄的成绩提升到20秒75！”

　　说话的是王教练，他也是负责楚雄的教练，所以自然会帮自己的弟子争取参赛的机会。

　　旁边，张伟的教练也开口说道：“我也有信心，让张伟在两周内，将成绩提升到20秒75！”

　　这两位教练如此表态，显然是不打算将亚运会的参赛权拱手让给赵岳。

　　赵树人却笑了起来：“好啊，有竞争才有进步嘛！这样吧，不仅仅是楚雄和张伟，其他跑200米的运动员，也可以参与进来，咱们达标成绩就是20秒75，谁达标，谁就去参赛。”

　　“如果有多人达标呢？”那位王教练马上问道。

　　“那就派成绩更好的去！”赵树人话音顿了顿，接着说道：“亚运会是代表国家，我们一定要派出最有实力的选手！”

　　……

　　李戴不是国家队的正式教练，他没有资格参加讨论会议，只能等候结果。

　　同样等候结果的还有赵岳和牛国宏。

　　“亚运会的参赛名单已经贴到公示栏了！”

　　有人喊了这么一声，于是乎所有的运动员都停下了手中的工作，跑去公示栏。

　　“百米短跑，杨思杰果然入选了。”李戴仔细看去，公示的三个名字里却并没有牛国宏的名字。

　　旁边的牛国宏顿时一脸的沮丧，他是百米短跑的专项运动员，此时他以为自己已经失去了参赛的资格。

　　“牛国宏，我看到你的名字了！”赵岳突然说道，他指着下面接力赛的位置：“你看，接力赛那里有你的名字。”

　　牛国宏立刻抬头望去，在接力赛的参赛选手名单中，的确看到了自己的名字。

　　“接力赛有我！”牛国宏的长出一口气，虽然没有机会参加个人项目的比赛，但是能够参加接力赛，也是一个安慰奖。

　　旁边，李戴替牛国宏感到高兴的同时，也在查看其他项目的参赛人员名单。

　　当李戴看到200米的参赛先生名单时，不由的皱起了眉头。

　　“200米短跑，谢俊、魏子涛、待定，只公布了两个人，没有赵岳。这个‘待定’是什么意思？这么说赵岳还有机会？得去打听打听。”李戴暗自想道。

　　不久之后，李戴遍知道了达标线的事情。

　　“两周的时间，20秒75的达标线，对我来说并不困难。”李戴自信的想。

　　“不过其他运动员，也可以冲击这个达标线，所以仅仅是20秒75的话，并不够！不能足以保证让赵岳得到这个亚运会的参赛名额。”

　　李戴沉默起来，他知道自己需要时间，赵岳需要时间。

　　赵岳在200米项目上的天赋毋庸置疑，是国家队中最棒的，赵岳的技术也非常的成熟，在国家队中也能够名列前茅。

　　但是赵岳却荒废了接近三年的青春，需要更多的时间进行训练，来达到自己的巅峰。

　　“必须要加练了！”李戴坚定的握了握拳头。

　　……

　　“哇！”赵岳伏在地上，不停的干呕。

　　训练量实在是太大了。此时的赵岳是真的练到了吐。

　　吐完之后，赵岳灌了大半瓶水，然后又一次的走上了训练场。

　　“教练，咱们继续！”赵岳的语气中充满了疲惫。

　　李戴看着赵岳那已经有些蜡黄的脸色，微微叹了口气，他有些不忍地说道：“要不咱们再休息一会吧！”

　　赵岳犹豫起来，他真的实在太累了，很想立刻躺下睡上一觉。但随后他有坚决的摇了摇头：“时不我待，我没有时间休息了，我要继续训练。”

　　“不行啊，这样训练下去不是办法，这种训练量已经超过了赵岳所能够承受的极限。”

　　李戴觉得有些苦恼，但是却有无可奈何，现在这个时候，他必须要给赵岳更大的训练量，而赵岳也必须要坚持下去，这不仅仅是对赵岳体能的考量，更是在考验赵岳的意志力。

　　如果是一般人的话，或许无法坚持下去，但是赵岳不同，那次骨癌的误诊，虽然让赵岳失去了三年的青春，但是也让赵岳磨练了自己的意志。每当他累的快动不了的时候，他就会想起自己过去的一切，想起在美国吃的那些苦头，这是一个让他可以坚持下去的理由，使他可以咬牙撑下去。

　　从早上七点到晚上九点，整整十四个小时里，赵岳只在午饭和晚饭的时间里休息了一下，其他时间都待在训练场上。

　　训练结束后，赵岳已经累瘫在地上，他觉得，自己已经耗光了所有的体力。

　　“这样下去，真不知道赵岳明天还有没有力气继续训练。”李戴有些担心的望着赵岳。

　　系统那久违的声音突然响起：“我一直很纳闷，你为什么不使用耐力光环。”

　　李戴微微一愣：“200米是短跑，我为什么要用耐力光环？”

　　“当然是增加他的耐力。”系统接着说道：“200米的确是属于短跑范畴，对运动员的耐力要求并不高。但你可别忘了，这是训练。耐力光环所提供的耐力加成，可以让运动员在训练中多撑一会。”

　　李戴顿时恍然大悟：“我怎么早没有想到这一点！”

　　李戴第一个得到的光环是爆发力光环，所以一直以来，李戴都将光环当成了比赛中才能够发挥作用的装备。

　　自从李戴得到耐力光环后，还从来没有使用过，原因是李戴一直在短跑组里任教，短跑运动自然不需要耐力光环的辅助。

　　李戴也从来没有想到过，将耐力光环运用到运动员的训练当中，因为李戴一直觉得，只有中长跑那种长距离的体育运动，才需要耐力光环的辅助。

　　可李戴所忽略的是，即便是短跑运动员，当他们长时间处于一种长时间高负荷的训练时，他们的体育消耗完全不亚于长跑运动员跑一万米，像是赵岳现在的这种训练强度，体力消耗甚至要比跑一万米的消耗还要大。

　　“是我的失误，早就应该想到，将耐力光环运用到训练当中了。”李戴有些沮丧的拍了拍脑袋，更有些责怪自己的愚钝。

　　“不过现在也不晚，我们还有时间。”李戴再次感叹起来：“这个耐力光环还能够运用到训练当中，看起来光环类的奖品，真的是最好的奖励了。”


第一百九十六章 紧迫感

　　深夜十点，很多运动员都已经睡下，李戴和赵岳两人却刚刚回到宿舍。

　　赵岳已经累得走不动了，靠着李戴的搀扶下才走上了楼梯的台阶。

　　事实上李戴的情况也好不了哪里去。当教练也是一项力气活，连续在训练场上待十几个小时，李戴也有些吃不消。

　　不过李戴却能够感觉到，将爆发力光环替换成耐力光环之后，赵岳训在训练的时候的确可以支撑的更久一些。

　　昨天的时候，李戴没有使用耐力光环，晚上八点的到时候，赵岳就已经累得抬不起脚了，而今天，李戴使用了爆发力光环，赵岳坚持到了晚上十点才脱力。

　　“可惜啊，光环只能同时使用一个，如果能够同时使用爆发力光环和耐力光环，那就好了！”李戴心中叹道。

　　光环类的物品，李戴只能同时装备一个，这是让李戴觉得很不爽地方，他使用了耐力光环，就无法使用爆发力光环，反之则亦然。也就是说爆发力加成和耐力加成，李戴只能二选一。

　　好在在田径运动中，这种二选一并不困难，短跑、投掷、跳跃等项目，爆发力光环肯定是不二的选择，而中长跑、竞走等项目，耐力光环显然是更好的选择。

　　若是其他体育运动，比如篮球和足球，选择起来就不是那么的容易了。运动员需要爆发力来突破对手的防线和完成一些难度动作，也需要一定的耐力来在场上不断的奔跑。到时候就真的成了鱼与熊掌不可兼得。

　　李戴扶着赵岳回到了宿舍门前，开口说道：“洗洗澡，赶快回去休息吧！明天还要继续训练呢。”

　　“小李，这么晚了，刚回来么？”一个声音突然从楼道门口响起。

　　李戴扭头望去，说话的那人是一个姓刘的教练，这位刘教练不到五十岁岁，算是国家队的资历比较深厚的教练。

　　“刘教练，刚才和赵岳一起加练了，没注意时间。”李戴笑着说道。

　　“年轻人有干劲啊！”刘教练指了指楼上，接着说：“上面开了盘麻将，三缺一，我去凑个热闹，先走了。”

　　刘教练说着，走上了楼梯，而李戴也向着自己的宿舍方向走去，准备洗澡睡觉。

　　刘教练敲开了一间宿舍的大门，里面三个人已经做好了位置，桌子上的麻将也已经码好了长城，就等待刘教练的到来。

　　“老钟、小李，还有小王也在来了！我这还是头一次和小王打麻将呢！”刘教练立刻和这三人打招呼。

　　被称之为“小王”的教练名叫王耀祖，他负责是楚雄的主教练，楚雄是200米短跑最后一个名额最有利的竞争者。

　　“老刘来了，快坐，等你半天了！来，掷筛子，咱们开始！”其中一人立刻招呼道。

　　“我说老刘，你是不是老了，腿脚不灵便了？上个楼梯都要花这么长的时间，有等你这功夫，我都够自摸一把了。哎！等下，我跳牌。”另一人开口说。

　　“哎，上楼的路上遇到了小李，聊了两句。年轻人啊，就是有精力，加练到这个时候才回来。要是换成我的话，怕是早就累的腰酸背痛走不动了。”刘教练一边说着，一边扔了一张“红中”。

　　“加练？”坐在刘教练下家的正是王耀祖，他听到这个消息后，不由得心中一紧，随便摸了一张牌，看到是个“白板”，便立刻打了出去。

　　可下一秒，王耀祖却发现，自己打错了！

　　“糟糕，不应该摸牌的，我两个红中，应该碰牌的！”王耀祖心中暗叫不妙，如果不是刘教练说起李戴加练的话题，王耀祖也不会走神儿。

　　下家的牌已经打了出去，而旁边的刘教练则大喊一声：“碰了！”

　　刘教练笑嘻嘻的碰了牌，然后用手慢慢的摸着自己的那条“长城”，接着说道：“可不是加练么！赵岳那小子也真是够拼的，我看他是累的虚脱了，被李戴给搀回来的！”

　　刘教练说着，扔出了一张“三条”。

　　“我也碰！”赵教练上家的那位钟教练大叫一声，将那张三条抓到了近前，同时开口说道：“200米短跑最后一个参赛名额还没有确定，而且还有那个20秒75的达标线压着，赵岳肯定会拼命啊！话说回来，我倒是挺同情赵岳的，当年被误诊为骨癌，差点锯了腿，现在能回来，就是很不容易的事情了。”

　　王耀祖听了这话，心中顿时有些不是滋味，毕竟他所执教的楚雄，和赵岳是竞争对手，而听这位教练的语气，显然是支持赵岳的。

　　如今赵岳在为了最后的参赛名额加练，这让王耀祖有一种被人甩在身后的紧迫感。

　　“赵岳在加练，如果楚雄不加练的话，岂不是要落后了，不行，明天，我也得给楚雄加练！”

　　王耀祖想到这里，已然有些心不在焉，麻将也打的毫无章法，开始化身炮手各种花样的“放炮”。

　　……

　　早晨七点半，王耀祖哼着小曲，向着餐厅走去。

　　“今天早晨有什么吃的？突然有点儿想吃豆腐花，不知道有没有。要是没有的话，就来杯都豆浆将就一下吧！”

　　王耀祖走进餐厅，看到自己的弟子楚雄已经坐其中一张桌子前，小心翼翼的剥着一个煮鸡蛋。

　　“得跟楚雄交代一下，今天下午就开始加练！”王耀祖迅速的盛好了早餐，然后走到楚雄身边坐下。

　　也就在此时，一个声音突然响起。

　　“赵岳，你这满头大汗的样子，是不是晨练去了？还是先去水龙头那里洗洗吧！”

　　王耀祖向着声音的方向望去，恰好看到了赵岳在那里，此时的赵岳好像很热的样子，汗水不停地冒出来，沿着下巴滴落在地，头发更是已经湿漉漉的，显然是进行过很高强度的运动。

　　只见赵岳尴尬的笑了笑：“五点就起来训练，刚完成早晨训练计划，换了身干的衣服就过来了。一会还得继续训练呢。”

　　“早晨五点就开始训练，天还没亮吧！”立刻有人惊叹道。

　　赵岳却下意识的看了看手表，脸色变得愈加凝重起来。

　　“五点起床训练，现在已经练了两个半小时了。或者说，今天，赵岳已经比楚雄多练了两个半小时了！”

　　此时此刻，王耀祖心中的那种紧迫感，愈演愈烈。


第一百九十七章 铁人

　　训练场上，楚雄咬着牙在坚持，然而他的身体却开始不听使唤的停了下来。

　　下一刻，他伏在了地上，大口的开始喘息起来。

　　“又到极限了！”王耀祖没有催促楚雄站起来，他知道楚雄已经是足够的努力了，但是人类身体的极限摆在那里。人不是机器，更不是永动机，累了、体力耗尽了，就必须要休息。

　　王耀祖看了看远处，赵岳也没有在训练，而是躺在地上，李戴正在给赵岳按摩小腿。

　　“赵岳早晨多练了两个小时，他体力消耗的程度应该更厉害才对。这么算起来的话，我倒是不用太担心了。就算是赵岳24小时待在训练场上，可一直没有体力训练，也不会有什么提高。”王耀祖长出一口气。

　　然而就在此时，赵岳却从地上爬起来，重新投入到训练当中。

　　“体力恢复了一些么？”王耀祖心中又有些焦急起来，他转头问楚雄：“怎么样？能站起来了么？”

　　楚雄咬了咬牙，挣扎着将身体支起，但也只是坐正了而已，他真的没有体力再继续训练。

　　“先喝点水，再休息一会吧！”王耀祖无奈的叹了口气，将一瓶运动饮料递给了楚雄。

　　喝了饮料，补充了电解质，楚雄的体力恢复了一些，他又休息了几分钟，这才重新从地上爬起来。

　　“我们继续训练？”王耀祖开口问道。

　　楚雄点了点头，重新投入到了训练当中。

　　不久之后，楚雄又一次的累瘫在地上。

　　“再休息一下吧！”王耀祖也感觉到楚雄又一次的达到了身体的极限。

　　“不知道赵岳那边怎么样了。”王耀祖向着远方看了一眼，却看到赵岳仍然在训练当中。

　　“还在练？体力够充沛的啊！”王耀祖嘴里有些不爽的咕噜着。

　　……

　　渐渐的，王耀祖发现，赵岳训练的持续时间要比楚雄长的多，而休息的时间却要比楚雄少。

　　“是因为赵岳的训练强度比较低么？”王耀祖开始默默的观察起赵岳的训练，却发现赵岳的训练强度一点儿也不底，甚至还要比楚雄强了一分。

　　“赵岳的训练量明显要更大一些，可他为什么还能够坚持训练的更久，赵岳的竟然有这么好的体力！怎么不去练长跑。”王耀祖心中吐槽了一番，可仔细一想，却又觉得有些不对劲。

　　“赵岳昨天就已经加练了，今天早上还多练了两个小时，按说他的体力储备肯定是不如楚雄的，他应该要比楚雄更加的劳累才对。”王耀祖仔细的回忆起了赵岳的训练过程，他突然想到，只要是赵岳在休息的时候，李戴便会上前给赵岳做按摩。

　　“我听说小李在肌肉按摩方面有些本事，顶的上专业的按摩师。我想赵岳能撑的更久，应该是按摩的缘故。”

　　王耀祖想到这里，走到了正在休息的楚雄身边，开口说道：“小楚，我给你按按摩！”

　　但凡能够在国家队中站稳脚跟的教练，多少都会有一些一技之长，王耀祖自然也是有一些真本事的。对于短跑运动员来说，训练中抽筋或是拉伤肌肉是常有的事情。所以职业的短跑教练多少都会点按摩的功夫。

　　王耀祖觉得，自己的按摩水平即便是比不上正式的按摩师，但帮助运动员放松肌肉还是绰绰有余的。

　　王耀祖哪里知道，李戴使用的放松按摩，效果比一般的按摩可要好的太多，即便是职业的按摩师来，也只能是自愧不如。

　　……

　　晚上八点，训练场上，楚雄像是一摊烂泥一样，躺在地上。

　　“教练，不行了，我撑不住了！我真的站不起来了。”楚雄仿佛连说话都没有了力气。

　　王耀祖有些心痛的看着自己的弟子，他从来没有给楚雄安排这么高强度的训练，同时王耀祖也知道，楚雄已经拼尽了全力。

　　“好了，今天就到这儿吧！”楚雄开口说道，同时他又望向了不远处，赵岳却在那里坐着深蹲蛙跳的训练。

　　“赵岳怎么还在练！他难道就不知道累么？”王耀祖有些郁闷的叹了口气。

　　“练吧练吧，我就不信这种强度的训练，你能撑上三天！”王耀祖一边想着，一边扶起楚雄，向着宿舍的方向走去。

　　回到宿舍后的王耀祖，心思依旧在训练场上，而他的宿舍窗户恰好可以看到宿舍楼的大门，于是他干脆靠着窗户前，一边玩着王者农药，一边盯着宿舍楼的大门，他想看看李戴和赵岳，到底几点才能回来。

　　王耀祖等了一个多小时，终于看到了李戴搀扶着赵岳，缓缓的走进了宿舍楼的大门。

　　“又是十点了。凌晨五点出去训练，晚上十点才回来，整整十七个小时，就算刨除掉吃饭的时间，赵岳一天也得在训练场上待十三四个小时。”王耀祖算到这里，倒吸了一口冷气。

　　“太狠了！一天十三四个小时的高强度训练，就算是铁人也扛不住的。赵岳坚持不了太久的！”

　　……

　　第二天，王耀祖也早起了一个多小时，在清晨六点的时候，带着楚雄来到了训练场，而此时，赵岳早已经来到了训练场，而且是满头大汗。

　　“小李，又是五点来的？”王耀祖上前和李戴打招呼。

　　“王教练，你来的也挺早的。”李戴点了点头，算是默认了自己的确是凌晨五点就开始训练了。

　　“早期的鸟儿有虫吃，先让楚雄活动活动筋骨，等会吃了早餐，再开始正式的训练。”王耀祖话音顿了顿，接着说道：“小李，一会一起去吃早餐？”

　　李戴点了点头：“好啊，不过赵岳就不去了，他要继续练习，一会我帮他把早餐带过来就行了。”

　　王耀祖表情却有些不自然，心里面更是默默的想道：“用得着找这样么，吃个早饭的时间都要省出来！人又不是机器，这种训练强度，我不信你能撑得下去。”

　　……

　　晚上，王耀祖靠在窗户旁，等到十点的时候，又一次看到了李戴和赵岳的身影。

　　早晨，王耀祖出现在训练场上，李戴和赵岳却依旧是先到一步。

　　一天是这样，两天是这样，三天是这样……

　　赵岳依旧保持者极高强度和极长时间的训练。

　　王耀祖却好像是老毛子看戏一样，傻了眼。


第一百九十八章 大局已定

　　一天之计在于晨，对于运动员来说，吃早饭是一件很重要的事情。一顿营养丰富的早餐，可以为一上午的训练提供充足的能量。相比较起来晚餐就显得可有可无了，很多为了控制体重的运动员，在进行节食的时候都会选择不吃晚餐。而科学研究也发现，如果长时间不吃早餐的话，对于身体健康也会产生不良的影响。

　　早晨七点，餐厅的大厨会将各式各样的早点准备好。考虑到运动员来自天南地北，口味有差距，所以早餐的种类齐全，当然更关键的还是营养丰富。接下来的几十分钟里，教练和运动员们会蜂拥而至，餐厅也会变得热闹起来。

　　李戴一溜小跑的走进餐厅，负责盛饭的大厨师傅老远就看到了他。

　　“小李，今天还要带走么？”大厨师傅开口问。

　　“对，还是两个人的，都带走。今天多给我来两个鸡蛋，另外我还要……”李戴开始点餐。

　　不一会，大厨便将李戴点好的早餐全都打包好，递了过去，李戴一句道谢，便提着早餐跑出了餐厅。

　　这一幕落入到其他教练的眼中，便立刻有人开始谈论起来。

　　“又是把早餐打包带走，这得有五六天了吧！”

　　“今天正好是第七天。”另一人开口说道：“这一周，赵岳练的可够凶的，听说他早晨五点就去训练了，到晚上十点才回宿舍。”

　　“早晨五点到晚上十点，让我算算，整整十七个小时啊！这怎么可能！这么长时间的训练，坚持一两天也就罢了，连续七天，就算是铁打的人也吃不消啊！”

　　“也不能这么算，别忘了还要减去吃饭和休息的时间。不过一天十三四个小时的训练总该有了。不过就算是十三四个小时，连续七天的话，好像也不太可能扛得住。”

　　“我四年前也训练过赵岳，当时没有发现他有这么好的耐力啊！”

　　“练的这么辛苦，看起来赵岳对最后的200米名额，也是志在必得了。只是不知道，这种高强度的训练，赵岳可以再撑几天。”

　　众人的讨论声传入到了王耀祖的耳中，他愈发觉得心里不是滋味。

　　“都已经七天了，这种高强度的训练，赵岳竟然能坚持了七天！这不科学！”王耀祖狠狠的攥了攥筷子，仿佛是想要发泄心中的郁闷。

　　“这七天的时间，赵岳几乎是在我眼皮子低下完成的所有训练，我知道他在训练中并没有偷懒，我也知道他的训练强度真的很高。可他是怎么撑下来的？楚雄也在做同样强度的训练，可是也就是能撑十个小时，这到底是为什么？难道是训练规划的缘故。”

　　王耀祖不由得想起了李戴，而他的心中却更加的郁闷。

　　最近几天，王耀祖一直在观察李戴的训练，却并没有发现出奇之处，李戴的使用的训练方法，都是国家队常规的训练方法，王耀祖对那些训练方法早已经无比的熟悉。

　　王耀祖一度以为，赵岳可以坚持比较长时间的原因是李戴的按摩，王耀祖甚至尝试着去模仿李戴。每当休息的时候，王耀祖也学者李戴的样子，给楚雄做双腿按摩，可是却没有起到什么效果。

　　李戴按了五六分钟，赵岳就能够爬起来继续训练，而王耀祖给楚雄按了十多分钟，楚雄依旧爬不起来。

　　“难道真的是教练的差距么？”王耀祖虽然很不想承认自己的水平比李戴差，可却又想不到其他的可能性。

　　此时此刻，王耀祖心中渐渐的升起了一股不安的感觉，他甚至能够预见到，最后一个200米的名额，怕是已经飞进了赵岳的口袋。

　　因为赵岳每天要比其他运动员练的更多。

　　体育训练靠的是积累，就像是一场马拉松比赛，如果单独挑出其中的某一公里的里程，运动员的差距并不是很明显，但是马拉松要跑四十多公里，哪怕是一公里比别人快一秒钟，到终点的时候就会有四十多秒的优势。

　　赵岳现在就是这个样子，他每天都会比其他运动员多训练几个小时，两周的积累下来，他的训练效果就会比其他运动员高出一个档次。

　　更何况赵岳在200米短跑上的天赋本来就非常的不错，进步的幅度自然是更加的明显。

　　……

　　两周后的200米队内测试赛，一共有六名选手参加。

　　六名选手中并不是每个人都有跑进20秒75的实力，有人是尝试着来碰碰运气的，而最有竞争力的，毫无疑问是赵岳和楚雄两人。

　　主看台上，赵树人望着起跑线，开口说道：“我听说赵岳和楚雄，这两个星期都在加练啊。老薛，你更看好谁？”

　　“赵岳！”薛力毫不犹豫地答道：“虽然两个人都在加练的，但是赵岳的练习量要更大一些。这种短时间突击性的训练，最终的效果如何，训练时间和训练强度将会起到决定性的作用。”

　　赵树人默默的点了点头。所谓的突击性训练，实际上和临阵磨枪差不多，如果训练强度和训练时间仍旧和平时一样的话，突击性训练也起不到什么效果。必须要靠着更多的训练时间和更大的训练强度，才可能在短期内得到提升。

　　就好像大学里，每当学期末尾要考试的时候，自习教室总是会爆满起来，学生会为了期末考试考试突击学习，很多学渣靠着这种突击学习，就能够进入到及格线以内，确保不挂科。

　　此时，比赛开始的枪声已经响起。

　　赵岳起跑很稳定，反应不算慢，也并没有抢跑，这让李戴松了一口气。

　　“起跑没有问题的话，比赛已经稳了！”李戴脸上已然露出了笑容。

　　就在赛前，李戴已经对所有的参赛选手进行了能力值的侦测，结果显示赵岳在200米项目上的能力值是最高的。

　　而且赵岳还有爆发力光环的加成，在相同能力值的情况下，赵岳几乎不可能输掉比赛。

　　旁边，王耀祖则显得非常紧张，他不经意的扫了李戴一眼，恰好发现李戴脸上露出的那副笑容。

　　“笑？这么自信？他对赵岳这么有信心么？”

　　王耀祖目光重新回到赛场，然而他却发现，赵岳已经处于了领先的地位，王耀祖的心情瞬间焦急起来。

　　“看起来强度更大的训练，效果还是很明显的啊！”旁边另一名教练的声音传入到王耀祖的耳中，让他觉得更加的沮丧。

　　看台上，赵树人和薛力对视了一眼，虽然运动员还在弯道当中，但是从运动员的速度和状态看，比赛大局已定！

　　赵岳已经拿到了亚运会的末班车票。


第一百九十九章 接力赛训练

　　“20秒72，赵岳的成绩又有了进步，而且超出了我的预期，小李，干的不错！”薛力对赵岳这次测试赛的成绩非常满意。

　　“接下来，赵岳的训练计划要更改一下。”薛力接着说道：“要加入一些接力赛的训练内容。”

　　李戴点头表示明白，对于参加亚运会短跑项目的运动员来说，4乘100米接力赛也是他们的比赛任务之一。所以在赛前，会集中对短跑运动员进行接力赛的特训。

　　跑接力赛，并不是派四个速度最快的人上场就能拿冠军。

　　沿着标准跑道跑上的一圈，真正的直道大约只有160米，其他240米则属于弯道的范围内。4乘100米的四名运动员中，第一棒和第三棒的运动员，是注定要全程在弯道内奔跑的。所以跑4乘100米接力赛，至少需要有两位选手具有很不错的弯道技巧。

　　从这点来说，200米的运动员显然更具有优势。跑200米的选手拥有弯道技术，而且速度和爆发力也非常的出色，可以担起任何一棒的中人。

　　相比较起来，那些没有弯道技术的百米选手，只能跑第二棒和第四棒。

　　只听薛力接着说道：“4乘100米接力赛一般只有大赛中才有，所以接力赛的训练机会也不多，我想你以前从来没有接触过高水平的接力赛训练吧？”

　　李戴点了点头：“上学的时候学了一些，主要是交接棒技巧方面的。”

　　“说说看，当时都学了那些接力棒交接技巧。”薛力有心考校李戴。

　　李戴想了想，开口说道：“主要是上挑式传接棒和下压式传接棒，上挑式传接棒是接棒人的手臂自然向后伸出，手臂与躯干约成40~50度角，掌心向后，拇指与其他四指自然张开，虎口朝下。传棒人将棒向前上方送入接棒人的手中。这种传棒方法的优点是接棒人向后下方伸手臂的动作比较自然，传棒人传棒动作也比较自然，容易掌握。缺点是接棒后，手已握在接力棒的中部，如不换手再传给下一棒时，则只能握住接力棒的前部，容易造成掉棒和影响快速前进。”

　　“下压式传接棒是接棒人手臂向后伸出，手臂与躯干约成50度-60度角。手腕内旋，掌心向上，拇指与其他四指张开，虎口朝后；传棒人将棒的前端由上向下传人接棒人手中。优点是接棒人便于持棒快跑，传接棒过程较为准确；缺点为接棒人手臂后伸动作较为紧张，容易出现传接失误。”

　　“传接棒时，第一棒和第三棒的选手沿跑道内侧跑进，以右手将棒传给第二、第四棒选手的左手，第二棒选手沿跑道外侧跑进，以左手将棒传给第三棒选手的右手。”

　　薛力点了点头：“嗯，说的不错，看起来你在学校里倒是没有偷懒。不过正式的比赛中，我们大多是采用混合式的接棒方式，根据每一棒的特点来安排到底选择哪种交接棒方法。”

　　“比如跑第一棒的运动员，他不需要考虑接棒的问题，只需要稳稳的将接力棒交给第二棒的选手即可；而第四棒选手，只需要考虑接棒，不需要再去考虑交棒的问题。至于第二棒和第三棒，他们既要接棒，又要交棒。所以在比赛的时候，为了减少失误，也是节约时间，第二棒和第三棒往往会采用不同的交接棒方法。”

　　薛力说到这里，表情变得严肃起来：“但无论是那种交接棒方法，选手之间的配合是很重要的。配合上的一个失误，会导致整场比赛都葬送掉。”

　　“我给你举个例子，在牙买加队崛起以前，美国队一直都是世界上接力赛最强的国家，在很长的一段时间里，美国队都是冠军。当时的美国队但凡是没有获得冠军，唯一的可能性就是比赛中出现了掉棒的失误。”

　　“世界顶级的较量中，一次好的交接棒，可以节约0.1秒的时间，而亚洲田径运动员的水平比较一般，所以一次好的交接棒，所能够节约的时间会更多，甚至可以提升0.2秒的成绩。”

　　薛力说到这里，像是回忆了一番，随后接着问道：“你知道八年前的亚运会，4乘100米接力赛的冠军是那支队伍么？”

　　八年前，李戴还是个苦逼的高中狗，每天起早贪黑，早晨有早自习，晚上有晚自习。李戴哪有功夫关注亚运会的事情。于是李戴只能猜道：“我觉得是东瀛队吧？在西亚的归化军团之前，他们在亚洲短跑霸主的位置上待了快三十年了吧？”

　　“东瀛队是垄断了亚洲短跑三十年，而且八年前的那次亚运会，差不多是东瀛队短跑黄金一代的后期。但是当时4乘100米接力赛的冠军却不是他们。”薛力开口说。

　　“那是沙特队？沙特阿拉伯的体育在亚洲也是强国。”李戴开口说道。

　　薛力依旧摇了摇头。

　　“伊朗队？卡塔尔队？不对，那时候归化军团应该还没有崛起。难道是中亚国家？或者是韩国？该不会是朝鲜放了颗大卫星吧？”李戴接连猜了好几个国家，都是亚洲范围内的体育强国，但换来的却是薛力在不停的摇头。

　　“你猜不到的，是泰国队。”薛力揭晓了答案。

　　“泰国队？泰拳拿冠军我还信，4乘100米接力赛，他们也能拿冠军？”李戴有些傻了眼。

　　亚洲范围内，南亚国家的体育肯定是最弱的，那里流行的是板球和一种类似于老鹰捉小鸡的运动。

　　东南亚地区的体育水平也不强，但东南亚各个国家多少有一两项能够拿得出手的运动，比如马来西亚和印尼的羽毛球、菲律宾和泰国的拳击等等。

　　可说起田径运动，东南亚真的得靠边站，或许是受到人种的制约，东南亚国家在田径项目上历来是毫无建树。

　　所以，听到泰国队拿了亚运会的接力赛冠军，李戴有些傻了眼。

　　“教练，那可是亚运会啊，泰国队也能拿冠军？是不是那几支强队都没有参赛，或者是他们中间出现了失误，被泰国队捡了便宜？”李戴开口问道。

　　“东瀛队、沙特队，包括我们，当时都参赛了，而且也都完成了比赛。”薛力脸上浮现出一股回忆的表情，他接着说：“当时那场比赛，我亲自带队参加，而且亲眼目睹了整个过程。”

　　“当时东瀛队的四名选手，全都是成绩达到了奥运会A标的选手，甚至有三个人是参加过奥运会的。而泰国队，只有一名奥运B标的选手，其他三个人连奥运B标都没有达到。”

　　“但是，泰国队却赢了，他们靠着更加默契的配合赢得了比赛。泰国队的配合非常的流畅。每当奔跑起来的时候，东瀛队总是能够追进和泰国队之间的距离，而每次交接棒后，泰国队却总能够将距离拉开。”

　　“我还记得，当时东瀛队的王牌选手佐佐木秋田冲过终点时那种痛苦的表情，即便是在奥运会中，他都可以冲进复赛，可以说是当时亚洲最强的短跑运动员，而在亚运会接力赛的赛场上，他却只能屈居第二。”

　　李戴听了以后，也颇为感慨的倒吸一口冷气。

　　奥运会百米短跑的A标是10秒21，B标则是10秒28，也就是说A标运动员和B标运动员有着0.7秒的差距。而当时的佐佐木秋田，他能够被称作是亚洲第一飞人，他的速度他已经接近了10秒，东瀛队其他几名选手，最好成绩也在10秒10左右。

　　泰国队却只有一个奥与会B标的选手，也就是说他们每个人比起东瀛队的队员来，最起码有着0.2秒差距。可是泰国队却能够拿到最终的接力赛冠军，也就证明了，泰国队在传接棒配合方面，要比东瀛队快了0.2秒以上的时间。

　　旁边，薛力开口总结道：“我给你举这个例子，就是想要告诉你，接力赛中，队员默契的重要性。所以接力赛的训练，实质就是练配合和培养默契的一个过程！而这正是我们在接力赛训练中最主要的目标！”


第二百章 征战亚运

　　距离亚运会开幕还剩下一个月的时间，国家队却已经率先抵达了本次亚运会的举办地兴口市。

　　这就是东道主的福利，可以提前的到达比赛举办地，率先的适应比赛环境，特别是适应当地的气候和水土。

　　所谓一方水土养育一方人，在古代医疗条件不发达的时候，很多人出一趟远门就很有可能客死异乡，当时那种跨越省份的旅行，可是要冒着生命危险的。

　　而对于运动员来说，外出参加比赛，首先要做的就是适应当地的水土和环境。一个人到了一个陌生的地方，气候、温度、时差、饮食、住宿等等各方面都需要去适应。运动员来说每到一个新的地方，不仅仅要快速的适应当地的环境，还要快速将身体调整到最佳的状态，以便可以在比赛中发挥出更好的状态来。

　　国家队提前一个月抵达兴口市，目的也是为了让运动员更好的适应兴口市的环境。

　　这兴口市位于祖国的南端，气候和北方的华京城自然大不相同，而且饮食习惯也让很多生长在北方的运动员感到不适应。国家队提早到来一个月，算是最大限度的保证不要出现“非战斗减员”。

　　短跑队的一共有五名选手参赛，杨思杰、牛国宏和赵岳都算是新人，其中牛国宏作为接力赛的替补，没有个人单项的比赛任务，杨思杰则是参加短跑100米的比赛，赵岳参加短跑200米的比赛。

　　除此之外，还有谢俊和魏子涛这两位国家队的老队员参赛。这两人都参加过上一届的奥运会，实力在全亚洲也是顶尖的，绝对有能力冲击一枚奖牌，在这次亚运会中，两人都是同时参加100米和200米这两个项目。

　　而对于国家队来说，杨思杰和牛国宏只是来增长一下比赛经验，他们代表了国家队的未来，赵岳以200米第三人的身份参赛，国家队也不会对他抱有什么希望，真正争夺奖牌的重任，也是放在谢俊和魏子涛这两人身上。

　　这一个多月的时间里，除了常规的训练之外，短跑队主要就是针对接力赛进行训练，其中作为替补的牛国宏自然是主练接力赛，而其他诸如杨思杰、赵岳等人，也都参加了接力赛的训练。李戴趁着这个机会，将短跑队的几名队员全都加入到系统的训练名单当中，顺带刷了一波经验。

　　距离亚运会还有四五天的时候，各国的运动员开始陆陆续续的抵达，而亚运会的比赛也即将正式打响。

　　……

　　赛场内即将举行的是男子100米短跑的初赛。

　　由于很多短跑运动员都是要兼跑200米的，为了让运动员不至于太劳累，在赛程安排方面，短跑的100米和200米会分开进行比赛。而接力赛则安排在田径比赛的最后阶段进行。

　　国家队参加100米短跑的三名运动员分别是谢俊、魏子涛和杨思杰，前两人都曾经参加过奥运会，虽然没有取得什么成绩，但也是见过大场面的人。站在亚运会的赛场上更是显得游刃有余，看起来轻松的很。

　　杨思杰则是首次参加这种国际级的大型比赛，显得有些紧张是在所难免的事情。

　　不过初赛晋级，以杨思杰的实力来说应该是毫无难度。亚洲的田径水平实在是太差劲了，初赛中更是有很多“重在参与”的酱油型选手，像是东帝汶、马尔代夫这种国家，派上的短跑运动员也就是业余级或者是半职业级的水平，甚至可以归类为短跑爱好者的行列。

　　而国家队教练组的目光，则集中在几位强敌身上。

　　薛力指着一名黑人运动员，开口介绍道：“那个就是卡塔尔的克拉克！现在的亚洲第一飞人！”

　　李戴说着薛力所指的方向望去，看到一个矮个子的黑人运动员，这人也就是一米六的身高，看起来也不是很强壮，而且非常显老，猛地看上去怕是得有四十岁了，不过资料上显示，克拉克的年龄是三十岁整。

　　克拉克出生于肯尼亚，后来归化到了卡塔尔，归化两年后便为卡塔尔拿到了第一个亚洲冠军，又过了两年，他成功的跑进了10秒以内，打破了亚洲短跑的纪录，成为了第一个跑进10秒以内的“亚洲人”。

　　克拉克的成功，在西亚国家掀起了的一股“归化潮流”。诸如沙特阿拉伯、阿联酋、巴林等国家，都纷纷开始从非洲归化运动员，所以今年亚运会的田径赛场上，有很多黑人面孔出现。

　　薛力又指了指另一个方向：“那里是东瀛队，那个头发梳的很整齐的教练，就是当年亚洲短跑之王，佐佐木秋田！”

　　相比起那位归化运动员克拉克，佐佐木秋田这个名字更让李戴觉得熟悉，可以说他代表了亚洲短跑的一个时代。

　　东瀛短跑独霸亚洲差不多有三十年，其中更是出现了一个所谓的“黄金时代”，而佐佐木秋田就是那个时代的代表人物。退役后，佐佐木秋田成为了东瀛队的短跑教练，如今又一次的回到了亚运会赛场上。

　　薛力接着介绍到：“你看佐佐木秋田身边，那个板寸头的青年了么？他就是东瀛队的短跑天才小田翔生。这个小田翔生今年20岁，而且在高中时代曾经跑出过9秒97的成绩，虽然那是在超风速4.6米的情况下跑出来的，不能算所是纪录，但依旧震惊了整个日本体育界。”

　　“小田翔生被认作是东瀛短跑未来的希望所在，别看他只有20岁，但是他的比赛经验却非常的丰富。去年的国际田联大阪站的比赛上，他也曾经出场，和世界顶级的短跑运动员同台较量。”

　　“和世界顶级短跑运动员比赛，这个小田翔生应该是倒数第一吧！”李戴笑着说道。

　　“不，是倒数第二。”薛力开口说。

　　“世界顶级的短跑选手，还有跑不过他的？”李戴诧异的问。

　　“其中一个人抢跑犯规被罚下了，所以没有成绩，小田翔生就捡了个倒数第二。”薛力接着说道：“咱们队的杨思杰只比小田翔生小几个月，他们两人注定会成为竞争对手，不过目前看来，小田翔生更有优势，他的比赛经验要比杨思杰更加的丰富。”

　　“东瀛就是喜欢这种拔苗助长式的方式来培养运动员，弄一群十四五岁的运动员去参加国际级的比赛，和那些二十多岁正值巅峰的成年人进行较量。偶尔赢下一两场就大吹特吹，可等那些所谓的‘天才’长大起来，很快就会泯没于众人。”李戴开口吐槽道。

　　“这大概就是东瀛人的天性吧，他们喜欢用现在去赌未来，但体育训练毕竟是要一步步的按部就班来的，没有人可以一夜之间变成超人，所以很多时候，他们看似是赢了现在，实际却失去了未来。”薛力开口说道。

　　此时，李戴已经对那位小田翔生进行了侦测，小田翔生在短跑方面的天赋是B+，算是很不错了，不过比起杨思杰来还要差许多。不过小田翔生的能力值的确很高，比起杨思杰来要高了一筹。

　　李戴知道，这大概就是所谓的用资源堆出来的能力值。

　　东瀛虽然是个小岛国，但却是世界上发达国家中排名第二的经济体，他们在体育训练上的资源也是世界一流的。当他们将大多数的资源都用在小田翔生身上的时候，小田翔生的水平自然会比较的高。

　　其实东瀛运动员也一直有着这样的特点，小的时候各个都是百年一遇的“天才”，都是未来的世界冠军，比赛中也是各种碾压同龄人。但等到他们长大以后，渐渐的就都变成了路人选手，在比赛中各种被吊打。

　　就在此时，现场的观众突然发出了一阵失望的叹息声。

　　“怎么了？出什么事了？”李戴不由得向着周遭望去，随后他隐约看到，在远处的跳远沙池旁，有个人被搀扶下场，从比赛服颜色判断，那好像是国家队的一名选手。

　　“是我们的人受伤了！”李戴开口说道。

　　与此同时，薛力的手机声也响了起来，薛力接起后，表情立刻变得凝重下来。

　　“男子跳远的决赛，方海泉在第二跳的时候扭到了脚！我得去看看。”薛力急切的说着，同时已经迈开了步伐。

　　“我和你一起去。”李戴毫不犹豫的追上了薛力。


第二百零一章 执着

　　李戴给赶到的时候，方海泉已经躺在了旁边的空地上，鞋子脱了下去，队医则坐在他的身旁，为方海泉进行检查。

　　“怎么样了？”薛力急切的问。

　　队医抬起头来，开口说道：“经过初步的检查，没有伤到骨头，关节也没有问题，肌肉有拉伤是肯定的，至于韧带的情况，还不好说，看起来应该不是撕裂那种的严重伤势，最多只是韧带拉伤。我建议立刻对他进行核磁共振的检查，如果韧带没有问题，只是肌肉拉伤的话，休息两三日，不要进行剧烈的获得，就可以恢复。”

　　听到骨头和关节没有问题，薛力则是稍微松了一口气。

　　旁边，负责跳远的主教练开口问道：“我们要不要现在就把方海泉送到医院？”

　　“废话，现在还等什么，马上送医院！”薛力没好气地说道。

　　那位负责跳远的教练是跟随了薛力十多年的老部下，也是薛力一手提拔上来的，所以薛力对他说话也用不着客气。

　　“是方海泉不愿意去医院，他想继续比赛！”跳远教练开口说。

　　“他现在的情况还能比赛么？”薛力有些吹胡子瞪眼，配合上那原本就凶恶的长相，真的好像是修罗鬼怪一般。

　　“现在的情况，方海泉不想放弃。”跳远教练话音顿了顿，接着说道：“说实话，我也有些不忍放弃，现在放弃的话，太可惜了。”

　　“什么意思？”薛力开口问。

　　“第一次试跳，方海泉就跳了一个7米87，排在所有运动员的第一位，进入到前八肯定是没有问题了。”跳远教练说着，看了看远处的记分牌，接着道：“第二轮试跳，也没有运动员的成绩超过方海泉，现在已经进行到第三轮试跳了，方海泉目前依旧排在第一的位置。”

　　薛力的眉头也随之皱起，他陷入了思考当中。

　　虽然7米87的成绩不足以在亚运会上夺冠，但却是一个非常高的保底成绩。运动员在第一次试跳就取得这种成绩的话，后面的五次试跳可以选择更加极限的跳法，来拼一个八米以上的成绩。

　　在亚运会的赛场上，超过八米，基本上就意味着一枚奖牌已经到手。

　　“到了方海泉第三次试跳了！”一名工作人的声音响起。

　　“第三跳弃权。”那名负责跳远的教练毫不犹豫地说道，随后他望向了薛力，显然是等待薛力做出最后的决定。

　　“先送方海泉去医院吧。”薛力终于开口说道。

　　“不，我要继续参赛！”方海泉的声音突然响起，而且很大声。

　　薛力走上前去，开口劝道：“海泉，我记得你还有两个月，才满十八周岁吧？你还这么年轻，以后有的是比赛的机会，以你现在的年龄，再参加两届、甚至是三届亚运会，都不是问题。”

　　“况且你的天赋这么好，注定是要登上国际舞台的，国际田联的钻石联赛、田径世界杯、田径世锦赛，还有奥运会，那才是你真正发挥的地方。现在只是亚运会而已，没有必要这么拼。”

　　方海泉眼神中的犹豫一闪而过，但时候他还是摇起了头。

　　“薛教练，我想继续比赛，这是我的比赛，我要坚持下去！这么多观众都在看着我，我还能跳！”方海泉决然的说。

　　“海泉，咱们虽然是东道主，但你也不要有什么心理包袱。你是因伤退赛，我们能够理解，观众们也能够理解的。况且今天暂时的放弃，是为了在明天取得更好的成绩！”薛力接着劝道。

　　“但我想赢！”方海泉嘴里说出的这四个字。

　　薛力有些无奈的叹了一口气，作为一名有着几十年职教经验的教练，他能够理解方海泉现在的心情。

　　然而薛力还是继续劝道：“你受伤了，以你现在的状态，即便是上了赛场，也不可能取得好成绩。你如果强行上场的话，万一要是伤上加伤，岂不是更加的麻烦！说不定还会影响你以后的职业生涯。”

　　就在此时，第三轮试跳已经接近了尾声。

　　“我们队另外的两位参赛选手，李毅目前排在第四位，而刘金锐则排在第七位。现在还有最后一名运动员没有登场参加第三次试跳，他的实力比较弱。即便是他拿到前几名，李毅和刘大伟也能够顺利的晋级前八。”那位负责跳远的教练在薛力耳边轻声说道。

　　“很好！”薛力很满意的点了点头。

　　“那我呢？我还是不是第一？”方海泉开口问。

　　跳远教练犹豫了一下，最终还是开口说：“目前为止，你第一次试跳的7米87，仍然排在所有选手的第一位。”

　　“薛教练，我要继续参加比赛！求求你了！”方海泉用手支撑着地面，想要站起来，他的眼神中，充满了对胜利的渴望。

　　薛力脸上露出一副不忍的表情，现在的局势对于方海泉来说，的确是太好了，前三次试跳结束，方海泉依旧稳居第一，按照比赛规则，后面的三次试跳，方海泉将在最后一个登场，这大可以看做是一种坐山观虎斗的架势。

　　“假如后面三次试跳，也没有人超过7米87的话，方海泉岂不是可以直接夺冠！”薛力这个想法从脑海中闪过，然而他自己也知道，这是不可能的。

　　这里毕竟是亚运会的赛场，整个亚洲的高手汇聚一堂，其中还有来自西亚的归化军团，一个7米87的成绩，根本不可能直接夺冠。

　　“教练，让我再上一次，就上去跳一次！”方海泉继续哀求道。

　　此时，旁边的李戴终于开口说道：“教练，让他去试一次的吧！”

　　“怎么连你也跟着他胡闹！”薛力有些责怪的看了一眼李戴：“他现在的伤势可大可小，怎么能够再让他上场！”

　　“教练，海泉在青年队的时候，就是我带出来的，我也很担心他的伤情。”李戴话音一转，接着说道：“不过海泉这孩子性格倔强，他有那种不达目的誓不罢休的狠劲，还是让他再去跳一次吧！”

　　“那他的腿伤怎么办？万一要是严重了怎么办？”薛力反问道。

　　李戴则马上说道：“我先给他按摩一下，帮他缓解伤情，只要不是非常严重的伤病，应付一次试跳，应该是没有问题。”


第二百零二章 忍住

　　根据队医的判断，方海泉没有伤到骨头和关节，最严重也只是韧带拉伤，轻一些的话可能只是肌肉拉伤而已。所以李戴才敢于主动请缨，提出帮方海泉按摩。如果方海泉伤情很严重的话，李戴绝对不敢站出来的。

　　李戴的康复推拿虽然不能治疗外伤，但是对于伤病的康复却有极大的帮助，无论是韧带拉伤，还是普通的肌肉拉伤，康复推拿都能够起到效果，至少可以帮助方海泉缓解一下疼痛，再喷上一些冷气雾镇痛剂的话，应付一次试跳绝对没有问题。

　　薛力也知道李戴的按摩水平非常的棒，之前国家队里有些运动员扭伤了，让李戴给按摩一下，都能够起到很大的缓解效果。

　　“小李，现在按摩还来得及么？有几成把握？”薛力不由得开口问道。

　　“几成把握还不好说，但至少我可以试一试。”李戴说话的同时，已经蹲到了方海泉的身旁，同时开口对薛力说道：“教练，帮我争取一点时间，尽可能多一点。”

　　薛力没有犹豫，他立刻掏出了电话，拨通了一个号码。

　　“陈主任，我是田径队薛力，现在有一件非常紧急的事情，希望你能够帮忙！跳远的决赛，我们需要一些时间。对，拖延比赛！我们是东道主，找个借口拖延一下时间，应该是不难吧……”

　　片刻后，薛力结束了通话，他对李戴说道：“现在正好是第三次试跳结束，运动员会根据成绩重新排定出场次序，趁着这个机会，我帮你争取了15分钟，这已经是极限了，不能再多了。”

　　……

　　三次试跳结束后，有人欢喜有人忧，欢喜的自然是排名前八的运动员，而忧愁的则是后四位选手，因为他们已经被淘汰出局。

　　国家队有三名运动员都进入到了前八名，除此之外，沙特阿拉伯也有三名运动员进入到了前八名，最终的三次试跳，俨然成为了这两个国家之间的争夺。

　　运动员准备区，沙特阿拉伯选手萨尔多显得有些焦急。

　　“第四次试跳怎么还没有开始！只是按照成绩重新排序而已，需要花这么多的时间么！”萨尔多抱怨道。

　　旁边沙特队的主教练马上开口安慰道：“萨尔多，不要着急，比赛应该马上就要开始了。”

　　“我都已经等了十几分钟了！我现在只是第二名，接下来的三次试跳，我要超过那个排在第一的家伙。我怎么能输给那样的一个无名之辈！”

　　萨尔多也是一位归化运动员，他的原籍是非洲的摩洛哥。摩洛也是一个以阿拉伯人为主的国家，由于宗教文化相同的原因，很多中东地区的国家都会从摩洛哥归化运动员。

　　萨尔多就是其中的佼佼者，上一届亚运会上，他就帮助沙特队拿到了一枚跳远的金牌，所以他这一次也是志在卫冕。以实力而言，萨尔多也的确有夺冠的能力，跳远的八米大关对于萨尔多来说，并不是太困难的事情。

　　或许是求胜心切，前三次试跳，萨尔多都采取了比较极限的跳法，结果只有一次试跳成功，其他两次全都试跳失败。不过即便是这一次的试跳成功，萨尔多也跳出了7米85的好成绩，排在所有选手中的第二位。

　　第二名的成绩当然不能满足萨尔多的胃口，在萨尔多看来，他应该以横扫之势轻松夺冠，而方海泉就好像是半路杀出个程咬金，破坏了萨多尔的计划。

　　更重要的是，在国际比赛的赛场上，方海泉还是一个籍籍无名的新人，萨尔多又怎么能够容忍，自己输给一个新人运动员手上。

　　所以现在的萨尔多迫不及待的希望比赛尽快开始，他要跳出一个足以夺冠的成绩，他不希望方海泉继续压住他一头。

　　旁边，沙特队的教练则开口说道：“萨尔多，你不用那么的着急，冠军迟早都是你的，那个排在第一的运动员，在第二次试跳的时候就受伤了，他第三次试跳也弃权说，说明他的伤势已经无法继续比赛了！我想接下来的三次试跳，他还是会继续弃权的。”

　　“比赛到现在都没有开始，有可能就是在为他的治疗拖延时间！”萨尔多也是比赛经验丰富，他联想到了这一点。

　　“我已经和裁判沟通过了，裁判告诉我们，为了配合电视转播，所以比赛要暂缓15分钟，才能继续进行。”沙特教练接着说道：“这是很正常的事情，电视转播的比赛，总是要为广告赞助商考虑，即便是超级碗，中间不也是有插播电视广告的么！况且只是15分钟而已，你认为区区15分钟，就能够让那个受伤的家伙重新回到赛场上么？如果可以的话，他第三次试跳就不会弃权了！”

　　……

　　15分钟的时间，转眼就到了，第四次试跳已然开始。

　　“怎么样了？”薛力焦急的问。

　　“等一下，还不行。”李戴正在给方海泉做康复推拿。

　　“但是第四次的试跳已经开始了！”薛力望着赛场上正在排队等候出场的运动员，眉头紧皱。

　　“放弃第四次试跳！”李戴斩钉截铁的说。

　　薛力没有继续说话，因为此时登场的是国家队另外一名运动员刘金锐。只见他高高腾空跃起，落地时，脚后跟恰好压在8米线上。

　　“8米！刘金锐，好样的！”薛力激动的攥紧了拳头。

　　方海泉的脸色也显得焦急起来，一个更好的成绩出现，让他恨不得马上登上赛场。

　　“别急，沉住气！深呼吸。”李戴的声音响起。

　　方海泉照着李戴所说，调整着呼吸的节奏，努力压抑着急切的心情。

　　“沙特选手穆巴拉跳了一个7米92！”

　　“卡塔尔的埃米尔的成绩是7米98！”

　　第四次试跳，选手们都开始拼命了，成绩也随之有了大幅度的提高。

　　终于，上届亚运会的跳远冠军萨尔多站上了助跑区。

　　“现在最好的成绩是8米02，我这一跳，必须跳出8米10，才能确保夺冠！”

　　萨尔多深吸一口气，开始助跑。

　　“哈！”一声大喝的同时，萨尔多已经高高跃起，他在空中做出了一个走步的动作，然后稳稳的落入到沙池当中。

　　“过了8米线！”薛力心中一紧，随后测量人员便给出了8米11的成绩。

　　“8米11，这是一个可以夺冠的成绩，不亏是萨尔多，看起来他真的很有可能卫冕！”

　　萨尔多走下赛场，脸上露出了一缕得意的神色，他已经是第一名了，而且领先的优势还非常巨大。8米11这个成绩，在亚洲范围内，没有几个人能够做到。

　　面对这个8米11的成绩，方海泉忍不住想要站起来，而李戴却猛地压住了方海泉的双腿。

　　“给我忍住！你的第四次试跳已经弃权了！”李戴认真的等着方海泉：“你现在只有一次机会，所以必须要等到最后，等到你的腿伤可以恢复的更好一些！”

　　方海泉摇了摇牙，又一次的忍了下来。

　　……

　　沙特队教练的脸上满是笑容：“萨尔多，我早就说过了，那个受伤的家伙不回再回来了，他的第四次试跳已经弃权了。”

　　“害的我白紧张了一场，我以为是哪里杀出来的一批黑马呢！”萨尔多的表情也显得轻松起来。

　　“好了，萨尔多，现在你排在第一名，在登场的次序上，你也更有优势。接下来再努力的冲击一次更好成绩，我相信冠军一定是你的！”


第二百零三章 飞翔吧

　　“第五次试跳，弃权！”李戴头也没抬，直接开口说道。

　　方海泉紧咬牙关，还是强行忍住了上场比赛的冲动。

　　如果换成是一个不熟悉的教练，以方海泉的那倔强脾气，说不定早把对方一脚踢开了。但对方是李戴，李戴是方海泉成为职业运动员以后的启蒙教练，处于对李戴的敬畏和尊重，方海泉只能强忍着。

　　“海泉，我还记得，刚认识你的时候，你告诉过我，你喜欢跳远，喜欢那种飞翔在空中的感觉。”李戴说着抬起了头：“现在，你的目标已经实现了，你成为了职业跳远运动员，而且还进入了国家队，你每天都在跳远，你有没有觉得乏味？”

　　方海泉想了想，开口说道：“有的时候，是觉得有些乏味。每天不断的跳啊跳啊，也的确很枯燥。不过在国家队里，每个人都是这个样子。”

　　“是啊，国家队中，每个人都很努力，每个人都渴望胜利，渴望冠军！”李戴话音顿了顿，接着问道：“海泉，你想要冠军么？”

　　“想！”方海泉没有任何的犹豫。

　　“为什么？”李戴接着问。

　　方海泉却没有说话，他答不上来这个问题，他从来没有想过，自己为什么要去争取那个冠军。

　　“答不上来么？”李戴话音一转，接着问道：“还记得那次全省青年运动会么？你在最后一次试跳中战胜了杨刚，拿到了冠军。那种感觉应该很美妙吧？”

　　“现在，你又只剩下最后的一次试跳了。和当时的青运会一样，对手也是处于领先的位置。”李戴手上的按摩动作已经停了下来，他接着说道：“你喜欢那种飞翔在空中的感觉，但你更应该去享受的是那种超越对手的成就感！想一想，当你战胜一个又一个强大的对手时，内心中是不是有一种难以言喻的满足感？想一想，站在颁奖台最高处的时候，是不是觉得很美妙？”

　　“追求胜利，有的时候根本不需要理由。”李戴一边说着，一边拿起了一瓶冷气雾镇痛剂喷在了方海泉的腿上。

　　“好了，去吧，准备一下，最后的一次试跳，去超越你的对手！”李戴将方海泉从地上拉了起来，目送着方海泉走上了准备区。

　　“去飞翔吧！”李戴喃喃自语地说道。

　　……

　　萨尔多第六次的站上了助跑区。

　　他显得很轻松，也很激动。他强行让自己看起来严肃一些，但是表情上却依旧难掩内心深处那种获得胜利的喜悦感。

　　8米11的成绩，萨尔多依旧排在第一名，而且这是最后一次试跳，前面的六个人都没有能够超越他。萨尔多认为，这枚跳远金牌已经到手了。

　　至于排在最后登场的方海泉，早就被萨尔多选择性的遗忘。方海泉已经连续三次试跳弃权了，萨尔多认为，方海泉已经放弃了比赛。

　　“只需要完成这一跳，冠军就是我的！”萨尔多屏气凝神，随后开始加速。

　　起跳、腾空、落地，整套动作一气呵成，萨尔多稳稳的落在了八米标线处。这次试跳虽然没有刷新8米11的最好成绩，但依旧是一次成功的试跳。

　　走出沙池的萨尔多高举双手，开始庆祝起来，与此同时，现场的观众席上也发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　“谢谢！谢谢大家！”萨尔多一副开心的模样，他没想到观众会这么的热情，竟然会如此热烈的方式的祝贺自己夺得了冠军。

　　萨尔多脸上露出了胜利者的笑容，向着观众席上挥手，同时他也准备摆出一个帅气一点的姿势，等待记者上前拍照。

　　然而让萨尔多感到意外的是，记者们仍然站在采访等候区，没有一个人冲上前来。

　　“这些记者可真不专业，难道他们现在不知道，应该来为冠军拍照，应该来采访冠军么！”萨尔多心中一边吐槽着，一边转身像另一侧的观众席挥手。

　　也就在萨尔多转身的同时，他却看到又有一名运动员站了上跳远的助跑区。

　　“是他，那个第二次试跳就受伤的家伙，他怎么又回来了！他不是应该退赛了么！”萨尔多表情突地凝固起来。

　　此时萨尔多终于明白过来，为什么现场观众会发出那种山呼海啸一样的欢呼声和掌声，他们并不是在庆祝自己夺冠，而是在庆祝东道主选手重新回到赛场上。那些记者不上前拍照，也是因为比赛还没有结束。

　　“回来了又怎样，你只剩下最后一次试跳，而且还是带伤参赛。你已经没有机会了。”萨尔多不屑的撇了撇嘴。

　　……

　　一个受伤被搀扶下场的运动员重新回来，本来就值得大家送出掌声，更何况方海泉还是东道主选手，这更是让现场的观众发出了狂热的声音。

　　站在助跑区的跑道上，倾听者周围观众席上的那些疯狂的叫喊声，方海泉突然产生了一种责任感。

　　“他们在为我加油，他们在为我鼓劲！”方海泉下意识的看了看旁边的积分牌，最上面8米11的成绩率先映入到他的眼中。

　　“超越对手的成就感！”方海泉突然觉得，自己心中真的有一股浓郁的期待感。

　　“我坚持回到赛场，为的就是要超越他！就是为了超越所有的人！”这一刻，方海泉的眼神中充满了坚定。

　　他开始助跑，仿佛完全没有受到腿伤的影响，事实上，此时的方海泉已经忘却了自己的腿伤。

　　他的脚踏在起跳板上，裁判举起了白旗的同时，他已经腾空而起。

　　这时候的方海泉，仿佛真的像鸟一样飞起来。

　　这一跳，方海泉用尽了全身的力量；

　　这一跳，也激发了方海泉全部的潜能。

　　“飞翔吧！”李戴心中再次默默地叹道，他的脸上更是充满了期望。

　　现场几万双眼睛，全都盯着方海泉，而方海泉的眼中，所映衬的却是湛蓝色的天空。

　　“天空好美！”方海泉的心情突地宁静下来，这是在空中飞翔的感觉，这是他最喜欢的感觉。

　　下一刻，他的眼睛望向前方，他眼角的余光恰好落在沙池旁，八米标线的位置。

　　“我要飞过去！”方海泉心中只剩下这一个信念，他的双腿开始努力的前伸。

　　“我还可以飞的更远！”方海泉控制住了身体的平衡，他要让自己尽可能多的在空中滞留。

　　终于，方海泉落地，在沙池当中留下了一片清晰的痕迹。

　　“怎么样？”国家队的教练纷纷伸着头，望向了沙池中的痕迹。

　　“8米10以上！有机会！”那位跳远教练率先怒吼起来。

　　测量员很快的公布了成绩，方海泉这一跳的成绩是8米13。

　　“8米13，赢了，我们赢了！海泉他赢了！最后一跳，绝杀！”

　　……

　　“绝杀！”萨尔多的脑海中冒出了这个词，他有些不敢相信眼前所发生的这一幕。

　　一分钟前，他还在庆祝胜利，而一分钟后，他的金牌就变成了银牌。

　　方海泉则望着赛场边的记分牌，最上面的成绩，已经由萨尔多的8米11，变成了自己的8米13。

　　“李教练说的对，超越对手，真的很有成就感！”


第二百零四章 不能输的理由

　　第一次试跳排名第一，第二次试跳受伤，连续弃权了三次试跳，到了最后一次试跳成功逆袭夺冠，方海泉获得这枚金牌的过程真的可谓是曲折离奇。

　　颁奖仪式结束后，方海泉第一时间被送去医院接受检查，而最终检查的结果让国家队松了一口气，方海泉只是普通肌肉拉伤而已，休息三四天就没事了。

　　亚运会的比赛仍在继续，而接下来的田径项目的重头戏，当然是百米飞人大战。

　　百米决赛是次日最后一场比赛，也是最受瞩目的一场比赛，国家队有两名运动员杀入到最终的决赛当中，分别是谢俊和杨思杰两人。

　　“魏子涛运气有点儿背，半决赛被分到了死亡之组中，否则以他的实力，肯定是能够进入到决赛的。”薛力有些不忿地叹道。

　　国家队在百米短跑项目上的实力还不足以笑傲亚洲，在东亚范围内，东瀛队的那位短跑新星小田翔生果然是十分了得，复赛和半决赛都发挥的非常出色。

　　而西亚的归化军团中，除了亚洲纪录保持者克拉克之外，卡塔尔另一名归化运动员奥乃德发挥的也十分出色，成功的进入到决赛当中。阿联酋的萨拉法也取得了一个决赛名额，他也是一位出生在非洲的归化运动员。

　　如此一来，参加决赛的八位运动员中，有三个人都是从非洲归化来的黑人运动员。

　　“杨思杰，你是第二道，你左边的是新加坡选手陈显隆，你右边则是东瀛的那个短跑新星小田翔生！”李戴拿着出场运动员名单，接着说道：“第二道，虽然不是最佳的道次，但也算不错。”

　　“陈显隆也是一名老将，曾经达到过奥运会的B标，参加过上一届的奥运会。至于小田翔生嘛，被东瀛人称为是百年一遇的短跑天才。他年龄和你差不多，目前在东京大学就读。这点和你很像啊，你也是清华大学的高材生！”李戴接着说。

　　杨思杰的眉头猛地一皱，眼神中更是闪烁出一丝厌恶的色彩。

　　这一幕被李戴捕捉到，他笑着说道：“怎么？挺讨厌东瀛？还挺有民族气节的嘛。”

　　“我爸的实验室，当年差点毁在东瀛人手上！”杨思杰接着解释道：“我爸获得诺奖的那个研究成果，刚出第一阶段的成果时，东京大学的人就想要插足进来，他们愿意提供三百万美金的科研费，要求共享最终的研究成果。”

　　“虽然那是二十多年前了，可诺贝尔奖级别的成果，只舍得掏三百万美金？东京大学也太抠门了吧！”李戴不由得吐槽道。

　　“但是当时却有很多人想要这三百万美金，我指的是一些行政部门，他们要求我爸接受东京大学的要求，这样他们就能够从中分一杯羹。而且三百万美金的外汇收入，也被会被有些人当成是自己的政绩。”

　　杨思杰话音顿了顿，接着说道：“但是我爸没有答应！这也得罪了那些人，随后我爸的实验室迎来了最艰苦的一段时间。科研经费被卡、科研员编制不给批、申请的实验材料也被克扣，连水电费都拖延了好几个月才给交。”

　　李戴微微叹了一口气，很多人都只是注重眼前利益，而忽视了未来更大的收益。

　　以前的时候李戴也会骂这些人短视，但后来李戴却明白了，主要原因并不是“短视”，而是在很多时候，对于决策者来说，眼前利益是属于自己的，未来更大的收益，自己却未必能够分到一杯羹。

　　就比如这三百万美金的科研经费，拿到手以后，对某些官员来说就是一项实实在在的政绩。至于诺贝尔奖，那是十几年后的事情了，到时候他们要么高升，要么退休，更不会有人去追责，十几年前将诺奖成果低价卖给了东京大学。

　　当时杨霖选择了拒绝，显然是侵犯了这些人的利益，他们自然会选择报复。被卡经费、卡编制、卡实验材料，就成了正常的现象。

　　杨思杰接着说道：“好在我爸当时留了一个心眼，他隐瞒了一部分很关键的研究成果。经费被卡之后，他将公布了这部分关键性的研究成果，在业内引起了不小的轰动，最终也引起的高层领导的关注，我爸的研究才得意顺利的进行下去。”

　　李戴还是第一次知道这件事情，杨霖当年获得诺贝尔奖的经历，早就被写成了长篇的纪实文学，在当时的媒体报纸上也是连篇出现，甚至都被编写到了课本当中，真的可谓是家喻户晓。

　　但那些新闻报道里绝对不会出现，杨思杰刚刚所说的这些被卡经费、被克扣实验材料的事情。而且这种事情，如果不是当事者亲自说出，估计也会被埋没在历史的尘埃当中。

　　杨思杰则接着说：“其实这只是个开始，随着我爸科研的深入，他要购买一些更先进的科研设备，其中有些设备，恰好只有东瀛才能生产，于是东京大学便利用他们的影响力，让设备生产商不要卖设备给我爸的实验室，目的就是为了拖延我爸的科研进度。”

　　“同时东京大学还花大价钱，从我把的实验室中挖人，甚至买通了一些实验员，向东京大学提供我爸的科研进度和实验数据。”

　　不卖实验设备的事情，李戴倒是能够接受，买卖本来就是双方都要达成共识才行，总不能强买强卖。人家卖方就是有钱任性，愿意做亏本买卖，也让人无话可说。况且西方国家的技术封锁，半个多世纪以来从来没有断过，李戴都已经习惯了。

　　至于花钱挖人的事情也还好说，人往高处走，谁都想有一个更好的工作环境，拿更多的薪水，得到更美好的前途。每个人都会向往更好的生活，都希望手头可以宽裕一些，总不能要求每个人都去不求回报的无私奉献吧！

　　但是买通实验员，偷窃实验数据，这就真的超出了道德的底线。虽然很多时候竞争的确是无所不用其极，但是东京大学的这种做法，已经涉及到了犯罪的层面。

　　“后来，我爸的还是率先的研究出了成果，并且注册了专利，但是东京大学还是不甘失败，他们在欧美等国家队发起了专利诉讼，他们说我爸是抄袭了他们东京大学的科研成果。虽然最终东京大学输了官司，但是这件事情却在当时造成了很不良的影响，甚至直接影响到了诺贝尔奖的评选。如果没有东瀛人搞这件事情的话，我爸至少可以提前五年拿到诺贝尔奖！”杨思杰一脸怨恨地说道。

　　对于搞科研的人来说，五年时间算不上什么，但是对于诺贝尔奖来说，五年的意义就非常的重大了。早五年获奖，杨霖就可以早一些奠定在学术界的地位。于国内，杨霖在科研的方向上面，会有更早的握有话语权；于国际，杨霖可以为国家争取更高的科研地位。除此之外还有经济效益方面的考量。

　　李戴则是有些感慨地问道：“这么说来，这个小田翔生可是代表了你们家的死对头，打算在赛场上帮你父亲报仇么？”

　　杨思杰点了点头，眼神中充满了坚定：“就算是为了我爸，我也不能输给这个小田翔生！我要替我爸出口气！”


第二百零五章 突如其来的变故

　　卡塔尔选手克拉克站在起跑器前，轻轻扭动着自己的关节。

　　克拉克出生在肯尼亚的一个农村，他们家祖祖辈辈都是农民，靠种植木薯为生。

　　木薯是热带地区一种常见的农作物，产量高，而且不用很细致的管理，十分的耐旱，每年播种之后，即便是不浇水不施肥，也能长出很大的果实。

　　克拉克家有不少的土地，靠着土地中生产的木薯，克拉克一家可以不用为饿肚子而犯愁，所以克拉克的父辈每天都过着非常悠闲的生活。饿了去挖两根木薯，一天的口粮就解决了。吃饱了饭就闲着到处瞎逛，或者干脆在树荫下睡大觉。

　　然而克拉克却不愿意像他们的父辈那样，过着每天混吃等死的日子，他不想当一辈子的农民。但是在肯尼亚，几乎没有什么工业和服务业，克拉克除了当农民之外，并没有其他的出路。

　　于是克拉克只能和很多的肯尼亚人一样，选择练习体育，这是肯尼亚人改变自己命运的一条道路。

　　克拉克练习的是肯尼亚的强势项目长跑。毕竟肯尼亚有着世界顶级的中长跑水平，也曾经出现过很多中长跑冠军的。

　　但是克拉克却并没有表现出来什么短跑天赋，反倒是他强劲的爆发力和极快的步频，被短跑队的教练看中，从此后他开始练习短跑。

　　改练短跑之后，克拉克成绩斐然，很快就拿到了肯尼亚的全国冠军，也就在这个时候，卡塔尔人找上门来，希望可以归化克拉克，让他为卡塔尔效力。

　　卡塔尔靠着卖石油和天然气，人均国内生产总值的排名一直位列世界前三，对于克拉克来说，卡塔尔是一个富得流油的地方，在那里，克拉克可以赚到大钱，于是克拉克毫不犹豫的选择归化到卡塔尔。

　　作为一个黑人运动员，克拉克在世界范围内算不上是最顶尖，但是在亚洲，面对黄种人运动员，克拉克却可以轻松的虐菜。自从克拉克归化到卡塔尔以后，他为卡塔尔拿到了很多亚洲冠军，包括上一届亚运会的百米短跑冠军。

　　克拉克也因此获得了丰富的回报，作为一个归化运动员，卡塔尔人并没有将他当成本国的英雄人物。但是卡塔尔却并不吝惜金钱，克拉克平时可以拿到很多的薪水，而每次获得冠军，也可以得到一笔不菲的奖金。

　　如今，克拉克已经30岁了，对于一名短跑运动员来说，他职业生涯已经进入到了后期。

　　但实际上克拉克也知道，自己绝对不止30岁。他的父母都是文盲，没有接受过教育，连十以内的加减法都要算半天，他们对克拉克的年龄也只是一个预估而已。就连克拉克自己照镜子的时候，也不会相信自己只有三十岁。

　　所以克拉克心中充满了危机意识，他迫不及待的想要多攒一些钱，以便在退役后也能够生活的很滋润。也是因为这个原因，最近两年，他很频繁的参加各种各样的比赛。

　　而亚运会的舞台，更是他赚钱的大好机会。他在上一届亚运会上拿到了冠军，如果能够成功卫冕的话，卡塔尔必然会给他一大笔的奖金。

　　想到这里，克拉克不由自主的弯下腰，揉了揉自己的小腿。

　　他的这条小腿并不健康，作为一名身材不高大，步频比较快的运动员，他的技术贴点决定了，腿上有积伤是很正常的。更何况最近两年，克拉克一直频繁的参加比赛，没有时间休养，双腿就更加的不堪重负。

　　“等这次亚运会结束后，一定要给自己放个长假，多休息几天。”克拉克一边琢磨着，一边站上了起跑器。

　　克拉克看了看左右的对手，心中安定了许多，对手当中有他认识的，也有他不认识的，但毫无疑问的是，八名参赛选手当中，只有他有实力跑进10秒以内。

　　发令员示意运动员准备，然后举起了发令枪。

　　一声枪响，运动员们冲出了起跑线，而克拉克起步更是非常惊人，像是一开始就取得领先的优势。

　　矮个子的短跑运动员步频肯定比较的快，而步频快的运动员，在比赛开始的时候也会更有优势，正常情况下，在前三十米，步频比较快的运动员都会处于相对领先的位置，最起码是不会落后于人。

　　“克拉拉领先了，他今天的状态非常好。”

　　“不愧是亚洲第一飞人，看起来克拉克卫冕已经没有了悬念！”

　　“不知道克拉克今天能否再次跑进10秒以内。”

　　正当人们在心中感叹的同时，克拉克的身体却猛地一个踉跄，失去了平衡。

　　“怎么了！”

　　这突如其来的变化领所有人都心中一惊，包括克拉克本人在内。

　　“我的腿！”克拉克突然觉得自己右腿的小腿抽了一下。

　　如果是平时走路的话，这种抽筋一下大概不会让人摔倒，但这是百米短跑，运动员正在以极高的速度奔跑着，这种小腿突然抽筋，失去了力道，就等于是突然失去了一条腿的支撑，足以让运动员狠狠的摔上一脚。

　　“糟糕！”克拉克努力的想要稳住身体，保持住身体的平衡，但事与愿违。

　　在即将摔倒的同时，克拉克本能性的想要抓住什么东西，也恰在此时，一个身影从克拉克身边跑过，也很巧合的被克拉克给抓住。

　　那人正是克拉克的同胞，卡塔尔选手奥乃德，他和克拉克的赛道相邻。

　　克拉克的身体本来就失去了平衡，顺势抓了一把奥乃德，瞬间将身体的重心都释放在了奥乃德的身上，而奥乃德同样也在高速的奔跑当中，被克拉克这么一抓，身体也失去了平衡，直接向着另一个方向摔了过去。

　　奥乃德的旁边的赛道上恰好是国家队的谢俊，谢俊本来正在拼命的奔跑，可旁边突然撞过来一个人，谢俊想要躲闪依然来不及了，他和奥乃德撞在了一起，更严重的是，两个人在身体接触的同时，的膝盖还发生了碰撞。

　　下一秒，奥乃德和谢俊同时向前摔去，由于他们的速度太快，两个人甚至在地上打了几个滚才停了下来。

　　“哦哦哦……”现场的观众席上发出了一阵惊呼的声音，这一切发生的太快，也发生的太突然，很多观众甚至还没有反应过来发生了什么事情，三个运动员就倒在了地上。

　　若是在长跑比赛中，运动员撞在一起的情况倒并不算是新鲜事，但是百米短跑的比赛中，运动员相撞可是极其罕见的情况。

　　而且这一下撞的还真够狠的，这是高速运动中的相撞，一下子倒了三个运动员，其中始作俑者还是卫冕冠军、也是亚洲纪录保持者的克拉克。

　　克拉克的实力比其他运动要强，在赛前曾被认为是夺冠无悬念的选手，而如今却在比赛中途摔倒在地上。

　　至于受到波及的奥乃德和谢俊，同样是实力极强的选手，两人都有冲击奖牌的机会。

　　三位“奖牌区”的选手发生了相撞事故，已然是要退出比赛，这等于是一下子空出了三个名额，其他几名运动员的实力差距并不是非常的大，百米飞人大战的结果也变得扑朔迷离起来。

　　“好机会！”佐佐木秋田兴奋的抖动着拳头。

　　赛道上剩下的五名选手当中，有两人是东瀛队的运动员。更何况三位强敌突然退出，小田翔生将有机会冲击金牌。

　　想到这里，佐佐木秋田不由得大声喊道：“小田，加油！”


第二百零六章 为父而战

　　惊恐、失望、焦急、无奈，这是卡塔尔队教练脸上透露出的表情。

　　卡塔尔的王牌选手克拉克突然摔倒了，而且摔倒的时候还顺带将队友奥乃德给拉下了马，卡塔尔军团瞬间全军覆没。

　　奥乃德也是一位从非洲归化到卡塔尔的黑人运动员，他的水平虽然不如克拉克的，但是黑人的在短跑项目上的身体天赋，却也让奥乃德有着争夺奖牌的实力。

　　但是如今，克拉克的金牌没了，奥乃德的奖牌也没了，卡塔尔队教练瞬间有一种鸡飞蛋打的感觉。

　　露出同样表情的还有薛力，因为国家队的谢俊也受到了这次事故的牵连。

　　谢俊曾经以奥运A标的成绩参加过奥运会，这种水平放在亚运会赛场上，获得奖牌的可能性非常大。薛力原本还打算让谢俊争取一下百米短跑的奖牌，但现在希望已然落空。

　　与之相比，旁边东瀛队的教练组却瞬间的兴奋起来，佐佐木秋田更是高声冲着赛道大喊加油。

　　……

　　跑道上，小田翔生压根就听不到佐佐木秋田的喊声。现场拿嘈杂的声音，让小田翔生根本听不清楚周围人到底在说些什么。

　　事实上在比赛百米短跑过程当中，有很多运动员的脑海中都是一片空白，只知道一个劲的向前跑。

　　而比赛经验稍微丰富的运动员，则会留意对手的位置，留意自己的节奏，同时在比赛中进行调整。

　　不过小田翔生却知道，他的机会来了。

　　刚刚相撞倒下的三名选手属于“奖牌区”的运动员，速度要比其他人更快一些，所以位置比较靠后的小田翔生亲眼目睹了那次三人相撞的事故，他更是知道，自己夺冠的机会来了！

　　“亚运会冠军！”小田翔生的脑海中闪现出这个称谓，这本来是他四年后的目标，然而此时的小田翔生突然发现，自己有望在今天梦想成真！

　　小田翔生不由得观察自己的两旁，此时还在留在赛道上的五名选手，实力差距并不大，互相之间并没有拉开可以决定胜负的差距。

　　特别是在小田翔生的左侧，一个身影一直和他并驾齐驱，那正是杨思杰。

　　“这个杨思杰能够进入到决赛当中，果然不是等闲之辈。不过在亚洲范围内，同龄人里面我是最强的，这个杨思杰比我要小好几个月，他绝对不可能是我的对手！”

　　在赛前，小田翔生也看过参加决赛选手的资料，他知道杨思杰要比自己小几个月。面对统领人时，小田翔生却对自己的实力有着强烈的自信。

　　这种自信来自于别人的追捧，小田翔生出生在大阪，在初中时代，小田翔生就被誉为是大阪府的短跑天才，而到了高中时代，他又被吹捧为整个东瀛的短跑天才。

　　高二时代，小田翔生在一次全国性的高中生比赛中，超风速状态下跑出过9秒97，也就在这一刻，他成为了东瀛短跑未来的希望，甚至被当时的东瀛媒体吹捧为亚洲未来最强的短跑运动员。

　　从高中到大学，小田翔生一直都顶着“天才”的光环，而且东瀛为了培养他，让他参加了很多国际级的大赛，小田翔生甚至和世界第一人吉特尔同台较量过。虽然每次比赛，小田翔生都被那些强悍的黑人选手远远的甩在身后，被虐的体无完肤，但是这种拔苗助长的方式，也的确让小田翔生积累了很多大型比赛的经验。至少在20岁以前的年轻选手当中，小田翔生是亚洲顶级的。

　　此时的小田翔生怀揣着强大的自信，他相信在下一个十米，他就能够将杨思杰甩在身后。

　　……

　　杨思杰心中战意浓浓，他完全没有在意相撞事故中倒下的那三个人，他现在唯一想做的事情，就是战胜小田翔生。

　　“输给谁，也不能输给这个东瀛人，我得给我爸争口气！”

　　这一刻，父亲的身影不由得出现在杨思杰的脑海中。

　　杨思杰的内心深处，一直都很崇拜自己的父亲，他虽然没有成为像他父亲那样的伟大科学家，但是他一直将父亲视为自己的榜样。而当他想起父亲当年遭遇到的那些不公对待时，心中更是义愤填膺，也迫切的想要帮父亲找回一些颜面。

　　可实际上，事情都已经过去了二十多年，当年的事情和小田翔生没有半点关系。而且科研和体育也属于完全不同的两个领域，站在个人角度上，杨思杰将怨气发泄在小田翔生的身上，也有些太孩子气了。

　　其实这就好像是那些无脑的粉丝，喜欢某一个小鲜肉，当有人说这个小鲜肉不好的时候，这位粉丝肯定会怒怼过去。如果两位当红小鲜肉发生争执的话，那各自粉丝的层面，甚至会嫌弃一场疯狂的对骂大战，粉丝之间产生肢体冲突，也不会让人觉得奇怪。

　　现在的杨思杰就像是一个杨霖的“铁粉”，他是杨霖的儿子，是杨霖最亲近的人，从小到大都生活在“诺贝尔奖父亲”的光辉下，他对父亲的那种崇拜，不亚于那些狂热的宗教信徒。

　　“这个时间，我爸是在实验室里，还是已经回家了呢？应该已经回到家了吧！他现在或许正坐在电视机前，看我参加比赛！”想到这里，杨思杰眼神中出现的一股炙热。

　　杨思杰渴望得到父亲关注，更渴望在父亲面前表现自己。就像是那种狂热的追星族，明星冲他挥挥手，都能兴奋的好几天睡不着。

　　“我爸在看我的比赛，那我更不能输，而且绝不能输给那个小田翔生！”

　　强大的信念让杨思杰变得专注起来，这一刻他更是觉得，浑身上下都充满了无穷尽的力量。

　　……

　　时间过去了一秒钟，赛道上的运动员则又前进了十米。

　　阿联酋选手萨拉法扭头向着左侧看了一眼，他赫然发现，第二道和第三道的那两名选手，好像领先了自己一个身位。

　　“那两个亚洲人竟然比我要快！”萨拉法突然有一种不安的情绪。

　　萨拉法也是一位来自非洲的归化运动员，他出生于乌干达，那是世界上最不发达的国家之一，农业是乌干达的主要产业，然而无论是农具、化肥乃至是种子，乌干达都需要进口。

　　而且乌干达还充斥着各种传染病，登革热、疟疾、鼠疫、黄热病、霍乱、吸血虫病……乌干达的成年人当中，每100个人就有6个人感染而艾滋病，就连最近几年闹的很凶埃博拉病毒，也是率先在乌干达发酵。

　　这样的一个国家，的确不太适合生活，所以萨拉法选择归化到其他的国家。最初他是想要归化到英国，毕竟乌干达曾经是英国的殖民地，英国作为乌干达的前宗主国，对乌干达有着很大的影响。

　　可是萨拉法的水平并不算世界顶尖，他百米成绩还进不了10秒以内，英国显然是不愿意要他这种水平的选手。而几经周转之下，萨拉法归化到了阿联酋。

　　阿联酋之所以选择萨拉法，除了看中他在百米短跑项目上有一定的实力之外，更看重都是萨拉法在200米短跑项目上的技术。和卡塔尔的克拉克想必，萨拉法的爆发力稍有不如，但是在弯道跑的技巧方面，萨拉法却更胜一筹。

　　在200米项目上，萨拉法的最好成绩是20秒07，这在亚洲范围内已经是最顶尖的成绩了，即便是放在世锦赛或者奥运会上，也能够进入到决赛的范围内。

　　只不过200米的比赛机会不多，而且影响力也不如100米那般的巨大，所以萨拉法的知名度远不如克拉克，但这并不影响萨拉法是本届亚运会200米短跑项目夺金的最大热门。

　　此时，克拉克和奥乃德都已经退赛，萨拉法成为赛场上唯一的黑人运动员，他当然也是觉得胜券在握，然而在距离终点还剩下二十米的时候，萨拉法这才发现，领先的并不是自己，而是两位亚洲本土的运动员。

　　“难道要输给那两个亚洲运动员么？不！我不甘心！”

　　距离终点还剩下最后二十米，萨拉法也拼尽了全力。

　　……

　　小田翔生的眼角余光中，杨思杰始终和自己并驾齐驱。

　　“没有甩开他么？甚至连一丁点的优势都没有么？”小田翔生心中有些焦急，更有些愤怒。

　　“在亚洲的同龄人中，我是最快的！这个杨思杰比我还要小几个月，不可能比我还要快！我一定能赢！”小田翔生的表情变得狰狞起来，要在最后的二十米战胜杨思杰。

　　“我是天才，我是百年难得一遇的短跑天才，连佐佐木教练都说过，我必然会超过他的成就，成为新的亚洲第一飞人，我怎么能输给你们这一群弱者！”

　　东瀛人骨子里天生带着的那股狠劲在此刻彻底的爆发出来，小田翔生的步频突地变快，速度也猛然提高。

　　……

　　“小田君，好样的！领先了！”佐佐木秋田兴奋的高喊起来。

　　这一刻，佐佐木秋田仿佛看到了年轻时候的自己。

　　曾经的佐佐木秋田是亚洲第一飞人，更是东瀛黄金一代的代表人物。当时的东瀛的短跑，称霸整个亚洲，甚至在很多的比赛中，东瀛队可以包揽亚洲前三。

　　但是当他们退役后，东瀛的短跑实力却急速的下滑，别说是和西亚的归化军团相比，就是在东亚，也不能称王称霸。

　　而如今，佐佐木秋田仿佛又一次的看到了东瀛短跑重新崛起的希望。

　　“还有最后的二十米，小田君，挺住！”

　　……

　　薛力的表情也开始变得紧张起来。

　　谢俊虽然被人撞倒在地，但是杨思杰却异军突起，和小田翔生并驾齐驱，一直处于领先的位置。

　　“加油！”薛力也忍不住的大吼起来。

　　可就在此时，小田翔生的步频好像提高了一分。

　　“不妙！难道要输了？”薛力心中一紧，比赛已经到了最后的二十米，此时哪怕是毫厘的优势，也可以决定最终的胜负结果。

　　……

　　华京城，杨霖今天特意早回到了家中，观看自己儿子的比赛。

　　此时此刻，电视机前的杨霖忍不住的从沙发上站了起来，连他自己都没有注意到，他的心情空前的紧张。

　　作为诺贝尔奖获得者，杨霖也是见过很多大世面的人，要说泰山崩于前而色不变，杨霖早些年便已经做到了这一点。可是在今天，他却无法淡定下来，因为在赛场上拼搏的，是他的儿子。

　　杨霖突然意识到了自己的紧张情绪，他好像觉得，当年宣布诺贝尔奖的前半个小时，他已经得知自己进入到了最后的三人大名单，那个时候的他也是像现在这样的紧张。

　　杨霖忍不住的吐了一口气，嘴上更是自言自语般说道：“这个臭小子，总是让我担心！”

　　……

　　赛场内，萨拉法终于发挥出了自己的特点。作为一名黑人运动员，他有着黄种人运动员所不具备的后程爆发力，也凭着这一点，他已然追上了小田翔生。

　　而另一侧，杨思杰早就察觉了小田翔生在步频上的变化。

　　他也不甘示弱，用尽全身力量，努力的向前冲去。

　　进入到最后的十米，三个人竟然是并驾齐驱的姿态。

　　“我是天才，是东瀛短跑的希望，我怎么能够输给同龄人！”这个念头充斥在小田翔生的脑海里。

　　“我是归化运动员，我理应比亚洲本土的选手更快，这才是我存在的价值，我怎么能够输给亚洲本土选手！我不想再回到乌干达！”萨拉法心中热血澎湃。

　　“爸，看着吧，我能赢，我一定能赢的！我是你的儿子，我不会让你失望的！我会成为你的骄傲！”杨思杰眼前所看到的不仅仅是终点线，更有他父亲杨霖的身影。

　　下一秒，或者说还不到一秒的时间，三个人同时抵达了终点前。

　　低头，撞线，电光火石间，三人冲过了终点。

　　时间定格在了10秒24，以亚运会的标准来说，这个成绩并不算高。如果没有克拉克的那次撞人，这个成绩显然是不可能拿到冠军的。

　　杨思杰高高举起了双手，比划出了一个“一”的手势。

　　紧接着，现场的观众毫无征兆的沸腾起来，仿佛是一座压抑了很久火山，突然爆发。

　　“赢了！我们赢了！”李戴望着远处的杨思杰，他知道杨思杰赢得是多么的艰辛。

　　三名运动员中，杨思杰的能力值是最低的，即便是爆发力光环也无法弥补他和萨拉法、和小田翔生之间的差距。

　　然而杨思杰却又一次的超水平发挥，赢得了比赛。

　　“杨思杰，你还是做到了。”李戴脸上露出了笑容。

　　不仅仅是杨思杰获得了亚运会的冠军，更是因为系统又一次升级了。


第二百零七章 铁索连环

　　国家队中有的是一流的运动员，短跑又是一个比较大的项目，李戴作为薛力的得意弟子，更是获得了很多的机会，所以在国家队期间，李戴的经验可谓是刷的飞起。

　　李戴从一流教练的初级阶段升级到中级阶段，需要整整50000的经验，如果放在以前，继续训练那些青年运动员的话，李戴可能真的要花十年八年的功夫才能升级，但是在国家队中，李戴获得的经验也更多，升级的速度倒是不比之前慢。

　　而且期间李戴还参加了一些比赛，运动员拿到名次，也给了李戴一些经验奖励。

　　比如全国大学生运动会，虽然运动员的水平比较一般，但好歹是全国级别的综合运动会，杨思杰的冠军和牛国宏的季军，给了李戴两千的经验奖励。

　　又比如这次亚运会，之前跳远决赛的时候，李戴借着帮方海泉做按摩的机会，让方海泉重新回到了他的训练列表当中，随后方海泉获得了亚运会的冠军，李戴也收获到了经验奖励。

　　而今天百米夺冠的杨思杰，虽然是薛力亲自负责进行训练的，但是之前也在参与接力赛的训练，所以一直都在李戴的训练列表当中。杨思杰获得亚运会百米短跑的冠军，同样给了李戴一大笔经验奖励，直接让李戴攒够了升级的经验，他从一流教练的初级阶段，升级为了一流教练的中级阶段。

　　“终于又升级了，不知道这次奖励的礼包里会有什么好东西。”李戴沉浸在系统当中，他迫不及待的想要知道自己这次会获得怎么样的升级奖励。

　　“系统，把我的礼包拿来吧！”李戴开口说道。

　　“好的，恭喜你得到了升级大礼包。”系统的声音响起。

　　“等一下，我只是从一流教练初级阶段升级到中级阶段，不应该得到升级礼包么？怎么会成了升级大礼包？”李戴开口问。

　　“忘了告诉你，成为一流教练后，升级会变得更加艰难，所以奖励会有所提升，升级的奖励也从普通的升级礼包变成了升级大礼包，也就是说你每次的升级，都可以得到两件奖励了。”系统开口解释道。

　　“多一件奖品啊！”李戴顿时觉得开心起来。

　　打开升级礼包，李戴迫不及待的向里面望去，然而他却发现，里面有两件物品，左边是一本书，不用说肯定又是一个新技能，而右边则是一个类似于商场导购人员胸牌的东西。

　　“这是什么？”李戴率先拿起了那个胸牌，这是他从来没有见过的奖励。

　　胸牌上写着四个大字：铁索连环。

　　“铁索连环？这让我想起了三国时候的赤壁之战，周瑜火烧连环船的事情。这到底是什么东西？”李戴开口问。

　　“这是称谓！恭喜你，获得了第一个称谓！”系统开口解释道。

　　“称谓有什么用？是只能用来好听，当一个装饰品，还是有实质性的作用？”李戴接着问。

　　“当然是有实质性的作用，每个称谓都可以带来一些实质性的提升效果。”系统开口解释道。

　　“类似于光环一样的东西？”李戴响起了头顶上的光环。

　　“你可以这么认为，不过称谓和光环并不冲突，你可以同时装备称谓和光环，也同时享受称谓和光环所带来的功效。”系统解释说。

　　李戴一直对只能同时装备一个光环而感到耿耿于怀，如今多了一个称谓，李戴觉得可以弥补只能带一个光环的不足。

　　系统则接着讲解道：“除此之外，称谓和光环还有一个很重要的不同之处。光环所带来的提升是正面的，而称谓不仅仅会有正面的效果提升，还可能会有负面效果。”

　　“就知道没有这么简单！”李戴不由得吐槽起来。

　　“如果都是正面效果的话，那么称谓的作用岂不是和光环重叠了？”系统接着解释道：“就以你现在获得的‘铁索连环’称谓为例，装备该称谓后，你训练列表当中的运动员，配合的默契程度会大幅度的增加！”

　　“配合的默契程度增加，这个效果听起来很不错。篮球、足球、排球这种运动肯定能够用得上；网球、羽毛球和乒乓球的双打，也需要队友之间的配合；另外像是多人的皮划艇，应该也会用得上吧！这么算来，只要不是单人项目就行，这个‘铁索连环’的应有效果还是挺广泛的。”

　　李戴话音顿了顿，接着问道：“配合默契程度增加，应该是所谓的正面效果提升吧？那么负面效果是什么？”

　　“负面效果是，装备了‘铁索连环’后，运动员也会互相影响。比如在其中一个人状态很好，也可以影响到其他选手的状态也变的很好。”系统开口解释道。

　　“那是不是一个运动员的状态不佳，也会影响到其他运动员，变得状态不佳起来？”李戴马上问。

　　“没做。严格的说了起来，这不算是完全的负面效果，而只能算是一把双刃剑。举个例子，比如一场篮球比赛中，如果有球员手感极佳，连续投进，那么他的队友也会受到影响，手感变得好了起来。相反如果一名球员连续打铁，他的队友同样会受到影响，投不进球。”系统解释的算是很透彻。

　　李戴点了点头，这个队友间相互影响的效果倒是挺符合实际的。真实的比赛中也的确是经常会出现这种情况，很多时候投篮的准星像是会传染一般，特别是那种靠投篮的球队，要投的准大家一起准，一阵三分雨轻松带走对手；要是投不准的话，大家都是怎么投也不进球，你投丢两个，我投丢三个，比赛自然也就崩盘了。

　　“我现在是田径教练，这个‘铁索连环’，以我目前的阶段，暂时用不到，先不急着装备吧！”李戴又把目光转向了那本技能书。

　　“之前得到过减肥操、减脂操、放松按摩、康复推拿，不知道这次是什么东西。”李戴仔细望去，那金灿灿的技能书封面上同样是写着四个大字：

　　“柔韧瑜伽！”


第二百零八章 缺阵

　　“柔韧瑜伽，练习后可以增加身体的柔韧程度。体操运动员应该会有大用处吧！”李戴开口说道。

　　看到“柔韧”这两个字，李戴率先想起的就是体操项目，这项运动对专业性的要求比较的高，而且身体要做出各种高难度的动作，很多动作甚至是在空中，没完全没有外在支撑点的情况下完成的，这个时候身体的柔韧性对于运动员完成动作的质量，自然是至关重要。

　　“也不只是体操，像是跳水、击剑、跆拳道等等，只要是对技术要求比较高的运动，大概都需要具有一定的身体柔韧性。”李戴翻看了一下这本技能书，上面都是瑜伽的动作图。

　　“田径运动来说，主要还是比拼身体的力量、速度、爆发力和耐力，除了跨栏项目之外，其他项目对身体柔韧性的要求并不高。即便是跨栏，主要也是要求技术和速度，而不是身体的柔韧性。柔韧瑜伽这个技能，对于目前的我来说，好像没有什么用处。”

　　李戴心中不由得升起了一股失望的情绪。盼星星盼月亮，好不容易等来了一次升级，而且还得到了两件奖品，而且两件奖品都还很不错，应有效果很广，可到头来两件奖品都用不上。

　　这就好像玩游戏时爆出一件顶级装备，可自己的角色却装备不了，偏偏这件装备是绑定自己专用的，卖又卖不了，扔了的话又觉得可惜。

　　“只能期待以后的奖品了，不过下一次需要十万点的经验才能够升级，估计又得等个两三年吧！”李戴默默的叹了一口气，他已经越来越习惯这种消耗很长时间才能够升级的情况。

　　……

　　医院里，薛力捧着一个平板电脑，而在他周围则聚集着五六名教练。

　　此时平板电脑上正在播放的正是百米短跑决赛中，那次相撞事故的慢镜头回放。

　　“对，就是这里，奥乃德侧着身子摔了出去，正好摔向了谢俊的跑道，两个人就撞在一起了，你们看这里，两个人的膝盖撞了一下！看起来撞的可不轻。”薛力说着，表情显得愈加担心。

　　“希望不会有什么严重的伤势吧！”旁边一名教练不安的说。

　　此时，医生拿着一份检查报告走了出来。

　　薛力立刻站了起来，冲到那名医生近前，急切的问：“黄教授，谢俊的情况怎么样？膝盖有没有受伤？”

　　“膝盖倒是没有受伤，但是我们检查到，谢俊的肋骨有轻微的骨裂，应该是剧烈碰撞造成的。这不是什么严重的伤势，休息一段时间，多补充一些营养，很快就能康复了。”黄教授开口说道。

　　“那这么说，接下来的200米和接力赛，谢俊是不能参加了！”薛力长叹一口气：“不过膝盖没有受伤也算是不幸中的万幸了。”

　　接力赛倒是好说，还有牛国宏作为替补，减员一人的影响不算很大。

　　但是200米短跑却是个人单项的比赛，谁报名参赛，谁就必须上场，其他人是没法代替谢俊参赛的。以谢俊现在的情况，他只能弃权了，也就是说国家队在200米短跑的项目上，只剩下魏子涛和赵岳两名选手。

　　薛力琢磨了两秒钟，随后将黄教授拉到了一旁，低声问道：“黄教授，我知道卡塔尔队的那两名运动员也被送到了这里，能不能帮我打听一下，他们的情况怎么样，还能不能继续参赛？”

　　黄教练有些为难的迟疑了一下，然后才开口说道：“卡塔尔队的那两名运动员的检查结果，我也看过。按说这是患者的隐私，我不该透露。”

　　“但是我也知道，这两个人都是咱们的对手，你们国家队也有战术安排的考量，所以我可以给你说个大概情况，不过希望你可以替我保密。”

　　薛力点了点头：“黄教授放心，我们自己知道就可以了，一定不会透露出去。”

　　黄教练看了看左右，随后才开口后说道：“那个叫克拉克的运动员，在碰撞当中拉伤了小腿韧带，他现在的情况，是铁定不能继续参加其他项目的比赛了。”

　　薛力稍微松了一口气，克拉克是亚洲第一飞人，如果他无法继续参赛的话，对于其他队伍来说都算是减少了一个最大的威胁。

　　“至于那个奥乃德的运动员嘛……”黄教授又看了看左右，发现没有人留意他们的谈话，这才接着说道：“他身体上倒是没有什么严重的伤病，只是膝盖磕破了一点皮，这是外伤，包扎一下伤口的话，不影响继续比赛。不过他当时直接被撞晕了，脑震荡是肯定有的。脑震荡这种事情，也是可大可小，我们已经建议他留院观察24小时。”

　　薛力的表情顿时放松了许多。如果奥乃德真的留在医院观察24小时的话，那么他肯定赶不上明天举行的200米初赛，也就等于是在200米赛场上，又少了一个强大的敌人。

　　谢俊不能够继续参赛，本来让薛力的心情糟糕到了极点，而如今薛力得知，卡塔尔队的情况还要更惨，一下子减员两人，薛力的心理上也得到了不少的安慰。

　　……

　　次日，200米短跑将举行初赛和复赛。

　　国家队余下的两名选手当中，赵岳专攻200米，而魏子涛在200米项目上也比较的擅长，对于他们二人来说，进入都半决赛都不是什么问题。

　　真正的较量到了半决赛才开始。

　　魏子涛在100米的半决赛中被分到了死亡之组，很遗憾的遭到了淘汰，如今到了200米的比赛中，魏子涛当然不愿意重蹈覆辙。

　　而且由于克拉克和奥乃德退出了200米的比赛，这让200米项目上的竞争压力小了很多，克拉克和奥乃德的实力，都足以进入到决赛，没有了这两人，等于给其他运动员多出了两个决赛的名额，再加上谢俊也没有参赛，相当于是多了三个机会。

　　参加决赛的只有八个人，一下子多出了三个位置，其他选手的晋级几率瞬间大增。而实力本来就不弱的魏子涛，只要是发挥出色的话，几乎是锁定了两个决赛名额。

　　……

　　国家队的临时训练场上，赵岳仍然在坚持训练，只不过训练强度不是很大。

　　“好了赵岳，今天就练到这里吧，明天你的比赛任务比较的重，要参加200米的半决赛和决赛，还要参加接力赛的预赛。”李戴开口说道。

　　“好，我这就去休息。”赵岳停下了训练。

　　一阵风吹过，李戴忍不住打了个喷嚏。

　　“空气好像变冷了啊！”李戴看了看天空，那是一副乌云密布的样子。

　　“要下雨了！下雨的时候比赛，可不是那么舒服的。”李戴转过头来，对赵岳说道：“今天晚上可能下雨，肯定会降温，多穿点衣服，别冻着。”


第二百零九章 雨战

　　天空灰暗暗的，阴沉的让人感觉到窒息。

　　看台上已经被斑斓的色彩所占领，那是各种颜色的雨伞和雨衣。

　　此时正在下雨，虽然雨不算大，但是打在人的身上还是觉得凉飕飕的。

　　李戴看了看天空，他心中觉得无比的烦躁，他并不喜欢在雨中进行比赛。

　　事实上任何一个教练员或是运动员，都不喜欢在下雨的情况下进行比赛。特别是短跑运动中，下雨的时候赛道湿滑，不利于运动员的发挥，一般下雨时候举行的比赛，运动员的成绩都会比平时差一些。

　　可田径毕竟需要在户外进行比赛，遇到阴雨天气是在所难免。正规的比赛场地都有比较好的排水设施，赛道比平时滑了一些，但不至于会积水。只要不是遇到那种瓢泼大雨，比赛会照常进行。只不过运动员就要辛苦一些，冒着雨参加比赛了。

　　雨中比赛，对于每一位运动员来说都是一件很不适应的事情，没有运动员会专门去练习雨战的。特别是那些西亚的归化军团，对于雨天比赛就更加的不适应。西亚的气候本来就比较干燥，下场雨就像是上帝的恩赐，所以西亚运动员雨战的经历更是少之又少。

　　赛道上，赵岳正在做着赛前的最后准备，这是200米的半决赛，对于赵岳来说也是挺有压力的，好在有三位实力强劲的选手退赛，这让赵岳在半决赛的时候，并没有遇到太强劲的对手。只要赵岳能够正常的发挥，跑进到20秒80以内，就能够晋级到决赛当中。

　　起跑的枪声响起，在全场观众的欢呼声中，赵岳比较从容的冲出了跑道。

　　弯道技术是赵岳的强项，他第一个进入到了直道的冲刺当中。

　　或许是同组运动员的实力比较一般，又或许是为了保存实力，也可能是有些运动员的确不太善于雨天比赛，其他参赛选手没有去追赶赵岳，任凭他以小组第一出线，晋级到了决赛当中。

　　赵岳走下了赛场，浑身已经湿透，这不是汗水，而是雨水。

　　“快把头发擦干，换上一件干衣服。”李戴一边说着，一边递上了干毛巾。

　　虽然运动员每天训练，衣服都会湿透，跟现在的情况也差不多，但是汗水和雨水可是不同的，被汗水浸透的话，只要是别被冷风吹到一般不会有问题，而被雨水淋湿，还是尽快擦干的好。

　　另一组登场的选手也出现在起跑线上，其中包括了国家队另外一位选手魏子涛。

　　和魏子涛同组的还有阿联酋选手萨拉法，他在200米的实力要比100米强的多。在克拉克退赛的情况下，萨拉法也是200米夺冠的最大热门。

　　最终，魏子涛以小组第二的身份成功晋级，国家队参加200米的两位选手，也携手进入到决赛当中。

　　休息了几个小时候，率先开始的是4乘100米接力赛的初赛。

　　参加4乘100米项目的国家并不多，亚洲人本来就不擅长田径运动，很多小国连四个短跑运动员都凑不齐，就更别说是跑接力赛了。所以4乘100米接力赛只有初赛。

　　在这个项目上，东瀛队曾经凭借着强大的实力，称霸亚洲二十多年。不过随着东瀛黄金一代的退役，他们很难继续统治这个项目。与此同时，西亚的卡塔尔、沙特阿拉伯；中亚的哈萨克斯坦；以及东南亚的泰国纷纷在接力赛中崛起。这使得本届亚运会4乘100米的金牌归属变得扑朔迷离，表面看起来，包括国家队在内的几支强队，都有机会拿到冠军。

　　初赛对于强队来说，不需要刻意的追求速度，毕竟实力有优势，只要是不失误，就能够轻松晋级决赛。

　　国家队对四位参赛选手的要求也是不要失误，确保晋级到明天的决赛当中。

　　由于谢俊的受伤退赛，牛国宏这位替补选手得到了出场的机会。

　　牛国宏显得非常的亢奋，他没有个人单项的比赛任务，他本来以为要一直做冷板凳到全部比赛的结束，然而谢俊不幸受伤，对牛国宏来说却是一大幸事，他能够上场参加亚运会了。

　　卡塔尔队和国家队分在同一小组当中，但由于克拉克的缺阵，奥乃德也处于脑震荡的恢复期，卡塔尔最终还是放弃了接力赛。

　　……

　　赛场上，负责第三棒的魏子涛将接力棒交到了杨思杰的手上，杨思杰稳稳的抓住了接力棒，然后开始策马狂奔。

　　“没有失误，交接成功！”薛力长出一口气。

　　第三棒和第四棒成功交接，杨思杰只需要攥紧接力棒使劲朝前冲刺就可以了。

　　作为新科的亚运会百米短跑冠军，此时的杨思杰是信心十足，他身上已经有了一些大牌运动员的风范。

　　这是一种心态上的变化，杨思杰本来就有着惊人的短跑天赋，成为世界级的运动员只是时间的问题，而拿到一次亚运会的冠军，只是加速了他蜕变的过程。

　　杨思杰稳稳的冲过了终点，国家队也因此拿到了一个决赛的名额。

　　……

　　魏子涛接过毛巾，将头上的雨水擦干，随后将毛巾还给李戴。

　　“你脸色好红啊。”李戴看着魏子涛，他发现魏子涛的反应有些不自然。

　　“我……”魏子涛犹豫了一下，最终还是开口说道：“我觉得有些冷。”

　　“该不会是发烧了吧！我去找队医要体温计。”李戴马上跑去找队医。

　　不久之后，队医赶了过来，摸了摸魏子涛的额头，发现的确很烫，随后他用体温计给魏子涛测量了一下体温。

　　“他发烧了，38度9，马上就要39度了！”队医表情凝重的说。

　　周围几位教练纷纷倒吸一口冷气。

　　昨夜突如其来的降温，加上今天冒雨比赛，感冒发烧是很正常的事情，但魏子涛发烧也太不是时候了，因为一个小时后，200米的决赛就要开始了。

　　“怎么办？”众人的目光投向了薛力，这时候还是得BOSS级的人物拿主意。

　　薛力则望向魏子涛，像是在询问他的意见。

　　“教练，让我继续比赛吧！”魏子涛反而是异常的坚定，他接着说道：“这可能是我最后一届亚运会了，等到四年之后，我就三十多岁了，到时候我恐怕是已经退役了。我现在已经进入到了决赛，我不想留下遗憾。”

　　“还能撑得住？”薛力接着问。

　　“能，一定能！”魏子涛很坚决的点了点头。

　　“那好吧！你多喝水，不要有什么成绩上的压力，生病发烧，我们都能理解。比赛结束之后，我立刻派车把你送回去休息。”薛力开口答应下来。


第二百一十章 200米决赛

　　我们正常人感冒发烧，可以吃个退烧片，打个退烧针，但是职业运动员却不能这么做，职业运动员生病后的用药是非常谨慎的。

　　而且现在还是在比赛当中，魏子涛很可能还会面对赛后的兴奋剂抽检，这个时候除非是退赛，否则完全不能用药了。

　　所以这次感冒发烧，魏子涛只能够靠着身体硬抗，水成为了他唯一可以使用的“治疗药品”。

　　然而薛力担心的却还有另外一件事，那就是接力赛的决赛该怎么办。

　　谢俊因为骨裂，注定无法继续参赛，如今魏子涛又发烧，没有药物治疗的情况下，他不可能在明天的接力赛决赛前退烧。

　　“又少了一个人！现在只剩下三个人了，接力赛可怎么跑！”薛力的心情顿时郁闷起来。

　　……

　　200米的决赛是当天最后一场比赛。

　　“以魏子涛现在的身体状态，奖牌已经与他无缘了！”

　　“实在是有些太可惜了，这应该是魏子涛最后一次参加亚运会了吧。现在的他技术正好是最成熟的时候。”

　　“天意如此啊，老天爷偏偏在这个时候下雨，魏子涛也偏偏在这个时候发烧。”

　　现场的几位教练低声的讨论着。

　　李戴也为魏子涛感到惋惜，魏子涛在200米项目上的实力非常突出，他弯道的技术很棒，直道上的爆发力也够充足。原本是很有希望得到一枚奖牌的。

　　可惜天不遂人愿，以魏子涛现在发烧39度的身体状态，他压根就不可能发挥出全部的实力，现在的魏子涛能够坚持走上赛场，跑完全程就已经可以谢天谢地了。

　　“魏子涛是指望不上了，希望赵岳可以给我们带来一些奇迹吧！”李戴默默的看了赵岳一眼。

　　现在的赵岳，最好成绩已经提升到了20秒64，这在整个亚洲的范围内算是一个很不错的成绩了，已经突破了20秒75的奥运B标，距离20秒59的奥运A标也只是咫尺之遥。

　　但是在亚运会的决赛当中，想要凭着一个20秒64的成绩拿到冠军，还需要寄托于其他运动员发挥不佳。这也可以算做是运气因素。

　　李戴不由得又看了看天空，雨依然在下，而且好像比刚刚还要大了一些。赛道早已经被雨水给浸透，湿漉漉的，运动员走在赛道上，用肉眼就能够看到所带起的水珠。

　　赛道上还是有一些积水，其实即便是最好的排水设施，也无法百分之百的排掉所有的积水。

　　“克拉克、奥乃德和谢俊都已经退赛了，而魏子涛也因为发烧无法发挥出百分之百的水平，现在又下起了雨，这也是一种不确定的因素，或许对于赵岳来说，这就是他的运气吧！”李戴想到这里，默默的念叨了一声：

　　“赵岳！加油吧！”

　　……

　　曾经的东瀛队在200米项目上的实力很强，而如今，他们在这个项目上却有些青黄不接。年轻的小田翔生主要精力还是放在百米短跑上面，这些年东瀛队培养出来的200米选手也没有什么拔尖的人才。

　　东瀛队中最强的一个200米选手名叫山本自彦，他是一个主攻400米，兼跑200米的选手。短跑运动员中，绝大多数都是主攻100米，兼跑200米，像山本自彦的这种情况并不多见。

　　阿联酋的萨拉法，是夺冠的最大热门，他在100米的决赛中战胜了小田翔生，却败给了杨思杰，拿到了一枚银牌。如今回到了他更强势的200米赛场上，他自然是冲着冠军去的。只不过下雨天比赛却让奥乃德十分的不适应，毕竟在阿联酋是很少下雨的。

　　同样不适应的还有沙特阿拉伯运动员和约旦运动员，这两个国家各有一名运动员进入到200米的决赛当中。

　　沙特阿拉伯有钱有矿有石油，但就是缺水。沙特阿拉伯绝大多数的地区属于热带沙漠气候，夏天炎热而干燥，动辄四五十度的高温，这里一年下不了几场雨，即便是有降雨也十分的短暂，几乎是落地就干。

　　至于约旦，比沙特阿拉伯更加的缺水，约旦是世界上十个最缺水的国家之一，就连著名的四海，也快要因为干旱而干涸了。

　　除此之外，中亚地区的乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦，也各有一名运动员进入到决赛当中。只不过这两个国家的选手实力并不突出，在200米决赛当中缺乏竞争力。

　　……

　　萨拉法看着天空，眼神中透出一股忧郁。

　　如果是在阿联酋，看到这种程度的降雨，萨拉法肯定会高兴的欢呼起来，但现在却是比赛当中，萨拉法宁愿要一个五十度高温的大晴天，也不希望要一个气候适宜的雨天。

　　萨拉法不太习惯在雨天作战，他觉得被雨水浸透后的赛道有些滑，更有些绵软，让他在发力的时候总是有种不舒服的感觉。

　　更重要的是，今天的温度，对于萨拉法来说有些太冷了。

　　萨拉法已经做了大半天的热身，可依旧觉得四肢没有活动开来。对于即将开始的比赛来说，这可是一个不好的兆头。

　　萨拉法出生于乌干达，那是一个赤道上的国家，那里虽然也有20摄氏度出头的时候，但绝对不会有亚热带突然降温时候的那种阴冷感觉，至于后来归化去的阿联酋，就更别提“冷”这个词来了。

　　“这鬼天气！真让我觉得抑郁！”萨拉法暗骂一声，他看了看不远处的那位哈萨克斯坦运动员，这名哈萨克斯坦运动员明显带有俄罗斯的血统，裸露出来的胳膊上，盖着一层体毛。

　　萨拉法的眼神中竟然闪出了一丝的羡慕，心中更是暗自想道，这种体毛应该会比较的暖和吧！

　　萨拉法又看了看自己的身旁的跑道，在左侧身后，是日本选手山本自彦。

　　“日本名将山本自彦，在克拉克和奥乃德退赛之后，他应该是我最大的对手！”

　　萨拉法又看了看自己的右侧身前，在那里，赵岳正在仔细的调整着起跑器。

　　“这人是东道主选手，半决赛中也是以小组第一名出线的，不过之前没有听说过他，一个不知名的家伙。资料上显示他已经26岁，马上就要27周岁了，这种年纪的运动员，还没有闯出什么名气，应该不用在意他。”


第二百一十一章 告别过去

　　26岁的赵岳算是一名老运动员了，但是在亚运会的赛场上，他却是一个不折不扣的新人。

　　赛前热身、调整起跑器，做好起跑的准备，赵岳按部就班的做着起跑前的每一项工作，表面看起来，他显得很沉稳，然而他的内心中却是在沸腾。

　　“亚运会的决赛！”赵岳眼神中的炙热一闪而过。

　　几个月前，赵岳从来没有想过，自己可以参加亚运会，但是在今天，他却站上了亚运会决赛的赛场。

　　赵岳闭上了眼睛，他不禁的想起了自己过去那段痛苦的经历。

　　“那次误诊，让我荒废了整整三年的时光，现在我已经26岁了，再过一两年，我就该退役了。”

　　想到退役，赵岳突然觉得有些痛苦，他望着前方的赛道，脸上更是浮现出了一种留恋的表情。

　　“我应该给自己一个交代！”赵岳突然有一种背水一战的感觉。

　　他站上起跑器，用双手扶住地面，稳定住了身体，同时在脑海中反复的回忆技术要点。

　　他集中精神，将所有的注意力都放在了耳朵上，等待着起跑发令的枪声响起。

　　“嘭！”那清脆的枪声终于传入到赵岳的耳中，与此同时，赵岳动了起来。

　　观众席上在也同一时刻沸腾起来，各式各样的加油声显得更外嘈杂，然而这种嘈杂在赵岳听起来，却好像是战场上进攻的鼓点。

　　赵岳沿着赛道的左侧，奋力开始提速，由于起跑位置的原因，他看不到自己左侧的选手，也不知道后面的人有没有追上来。他只是单纯的想要跑的更快一些。

　　旁边，阿联酋选手萨拉法却显得有些不自在，连技术动作也不如往常那么的连贯。

　　萨拉法左侧，东瀛选手山本自彦也让萨拉法感觉到了压力，山本自彦个子不高，但步频比较的快，在雨天里，他的脚每一次踏在地上，都会发出那种踩在水中的“啪啪”声，而这种声音传入到萨拉法的耳中，却让他节奏有些混乱。

　　“这该死的雨天！”萨拉法暗骂一声，他知道自己今天发挥的并不好，特别是在一百米的弯道当中，简直是大失水准。

　　弯道进入直道的那一霎那，萨拉法发现自己只排在第四位，虽然落后的差距并不大，但是这却是让萨拉法无法接受的成绩，他可是冲着冠军来的，怎么能够排在奖牌区外的第四名。

　　萨拉法迅速的调整了状态，后半程的直道，他要反败为胜。

　　跑直道的难度要比跑弯道小的很多，而此时比赛已经进入到了后半程，萨拉法作为黑人运动员的优势也体现出来。

　　山本自彦这种主攻400米的选手，弯道技术或许不错，但是在爆发力上肯定比不上100米的运动员，直道的比拼中，他被萨拉法追上，迅速的落后于萨拉法。

　　短短的三十米，萨拉法就从第四名追到了第二名，他下一个目标正是右侧的赵岳。

　　此时此刻，萨拉法才突地发觉，处于领先位置的竟然是那个自己从来没听说过的东道主选手。

　　“真没想到，最后要超越的竟然是他！”萨拉法心中暗道，脚下却没有丝毫的放松，继续向前冲去。

　　……

　　终点前三十米，萨拉法即将追上赵岳。

　　萨拉法不愧是夺冠最大的热门，他的实力上的确是有优势，即便是受到雨天的影响，限制了他的发挥，可他的速度依旧要比其他运动员更快。

　　赵岳已经注意到，左侧跑道上冲过来的那道身影，对方的速度很快，已然是后来居上，和他并驾齐驱。

　　而萨拉法黑人运动员的肤色，在赵岳的眼角余光中，却格外的与众不同，也分外显眼。

　　这一秒，赵岳脑海中突然闪出了一个个支离破碎的画面。

　　美国某市的某个贫穷街区，这里透着一股残破而混乱气息。墙壁上的五颜六色的涂鸦更像是魔鬼的身影，而周围房子里闪烁的亮光中，总是夹杂着一些男人或是女人的叫骂声。

　　深夜，赵岳打完工回来，走在昏暗的灯光下。

　　突然，两道身影出现在了赵岳面前，那是两个黑人青年，而且他们手中还拿着刀。

　　那明晃晃的刀身，在月光下透出一股寒气，让人觉得毛骨悚然。此时的赵岳已经然明白过来，这两名黑人青年的目的是什么。

　　“money！money！”黑人青年仿佛是担心眼前的华人青年听不懂英文，他只是不断的重复着这个单词，同时用手比划着数钱的样子。

　　而赵岳这个连饭都吃不上的穷屌丝，兜里哪里有闲钱！

　　那一刻的赵岳，心中充满了无助和恐惧，在他的内心当中甚至不断的咒骂，为什么老天爷对自己如此的不公平，要让自己受到这种磨难！

　　下一刻，赵岳选择了逃跑，他曾经是一个短跑运动员，奔跑是他最擅长的事情。而两名黑人自然愿意放过他们手中的肥羊，立刻追了上去。

　　那时候的赵岳在前面奔跑，那两名黑人青年在后面追赶。情况，就和今天比赛中一样！

　　今天赛道上，赵岳略微领先，而萨拉法则紧随其后的追赶。只不过当初的赵岳是在逃命，而现在的赵岳则是在比赛。

　　对于赵岳来说，在美国的那些日子是一场痛苦的经历，让他不愿意去回忆。

　　如今他又莫名其妙的想起了当年的事情。

　　往事不堪回首，然而当赵岳真的回想起过去时，他心中的那股悲愤，却化作是他前进的动力。

　　赵岳仿佛觉得，自己又在逃命，身旁的萨拉法，则化身为那个持刀抢劫的黑人青年！

　　也就是在这一刻，赵岳的速度变得更快了，他仿佛回到了当年在美国逃命的那个时刻，只不过现在的赵岳，想甩掉的不是那两个抢劫的匪徒，而是那段痛苦不堪的回忆！

　　他要甩掉过去的痛苦经历，他要的和过去告别！

　　赵岳彻底的爆发出来，他的速度越来越快，他像是一只即将涅槃的凤凰，正爆发出生命里的璀璨。

　　……

　　“嗖！”赵岳冲过了终点，在冲出赛道尽头的时候，他才重新意识到，自己是在亚运会的比赛当中。

　　“亚运会的冠军！”赵岳终于回过神来，他甚至不敢相信这一切，知道愣了几秒后，他才再次确认，自己获得了亚运会的冠军。

　　赵岳突地跪在了地上，失声痛哭起来。

　　这些年，他所遭受到的委屈，所感受到的屈辱，所体验过的无助，在此时此刻，终于完全的释放出来。

　　“是该和过去说告别了！”赵岳脑海中响起了这个声音。

　　这一刻，赵岳的心结彻底的解开了……


第二百一十二章 主动请缨

　　薛力一脸的惊喜，他万万没想到最终获得冠军的竟然是赵岳。

　　赵岳原本并不在国家队的计划之内，如果不是李戴求情的话，他或许连亚运会集训营都进不去。而赵岳最终能够参赛也是经历了一波三折，直到报名截止的最后一刻才确定下来。

　　可如今，这个计划外的运动员却拿到了冠军，这让薛力有一种买彩票中奖的感觉。

　　赵岳夺冠的成绩是20秒60，这不算是一个非常顶尖的成绩，甚至没有达到20秒59的奥运会A标，以亚运会冠军的标准来计算的话，这个成绩着实是有点水了。

　　这也是因为赵岳的运气真的很棒，克拉克、奥乃德和谢俊退赛，夺冠热门人选一下子就少了三个，魏子涛赛前发烧，实力大打折扣，而萨拉法又不适应雨战，没有发挥出应有的水平。这让赵岳捡了一个大便宜。

　　不过竞技体育本来就是注重结果，一场比赛下来，人们会记住谁是冠军，但是却很难记住比赛的过程。无论是否有运气的因素，赵岳都是当之无愧的亚运会冠军。

　　况且很多时候，运气也是实力的一部分，体育比赛本来就充斥着大量的不确定性，参加的比赛多了，总会有靠着运气获胜的时候，也总会有输给运气的情况。

　　望着颁奖台上的赵岳，薛力脸上还是露出了满意的笑容。

　　不知不觉间，国家队已经将100米短跑和200米短跑这两枚金牌都拿到了手中，原本国家队只是希望得到一枚奖牌的，这已经超额完成了国家队制定的计划。

　　“现在就剩下明天的接力赛决赛了！”薛力想到这里，有开始头疼起来。

　　魏子涛依旧是高烧未退，在不能使用药物的情况下，单靠多喝水和敷冷毛巾物理降温的话，短时间内根本不可能退烧。

　　……

　　深夜，运动员们都已经休息，而国家队的教练组却仍然在会议室中。

　　“在半个小时前，刚刚为魏子涛测量过体温，39度2，今天晚上不用指望他能够退烧，体温不要继续升高，就已经谢天谢地了。”薛力话音顿了顿，接着说道：“我不打算派魏子涛参加接力赛，他现在的情况，也不宜继续参赛。”

　　“那4乘100米接力赛，我们岂不是少了一个人？要从其他项目上调人手了么！”立刻有人开口问道。

　　薛力点了点头：“所以今天的这个会议，我把跳远组的何教练也请来了。咱们这次要从跳远组借人了。”

　　田径比赛里，如果4乘100米项目缺人，需要从别的项目组借人凑数的话，最先想到的不是110米栏运动员，也不是400米运动员，而是跳远运动员。

　　跳远和短跑之间有着很多的共同之处，对运动员的身体要求也差不多。跳远和百米短跑都需要运动员有极强的爆发力，同时跳远的助跑也需要运动员有极致的速度。

　　一般跳远运动员的短跑速度绝对不会差，顶尖跳远选手的百米速度，比一般的短跑运动员还要更快；而短跑运动员去练习跳远的话，只要是掌握的技术，必然会取得不错的成绩。

　　历史上也曾经有运动员，在跳远和短跑100米这两个项目上同时拿到世界冠军。

　　如今4乘100米少一个人，国家队自然要从跳远组借一个人来充数，所以薛力特别请来了负责跳远项目的何教练，让他给出一些意见。

　　“何教练，这次需要你们跳远组的帮忙，给4乘100米接力赛推荐一个合适的运动员吧！”薛力扭头对何教练说。

　　“我觉得方海泉那小伙子不错，他的身体素质很好，爆发力很强，论短跑的速度而言，他比其他跳远选手要更胜一筹。而且方海泉刚拿到了亚运会跳远项目的冠军，最近也是信心大增。老薛，站在我的角度上看，方海泉是个合适的人选。”何教练开口说。

　　何教练已经六十多岁了，是退休后又返聘回国家队的教练，他比薛力还要年长几岁，是国家队中为数不多敢于称呼薛力为“老薛”的人。

　　“方海泉的比赛，我也看过，他助跑的时候，爆发力的确非常的棒，是个合适的人选。”薛力说着，望向了众人：“大家还有什么其他的意见？可以提出来，咱们一起来讨论一下。”

　　所有人都没有开口，而等了十几秒后，薛力见无人说话，便自顾自地说道：“既然各位都没有什么意见，4乘100米的比赛，就定下方海泉了！”

　　薛力在手中的名单上写下了方海泉的名字，随后开口说道：“赵岳、杨思杰、牛国宏和方海泉，这是明天接力赛决赛的参赛名单。不过方海泉是跳远运动员，他可没有跑过4乘100米接力，所以必须要针对方海泉进行特训。接力赛决赛的时间是明天晚上七点半，也就是说我们还有明天一个白天的时间进行训练。”

　　薛力说完，又望向了众人：“一天的训练时间，时间很紧迫，任务也很重，各位谁愿意试一试？”

　　在做的短跑教练你看看我，我看看你，却没有一个人表态。

　　其实大家都知道，这并不是一个好差事，从某种角度来说，这很可能是给背黑锅的苦差事。

　　4乘100米的比赛，除了比拼速度之外，更重要的是比拼运动员的传接棒配合，运动员拼命跑出来0.1秒的优势，一个交接棒配合不好，就有可能全部葬送掉，甚至还有可能落后。

　　正常情况下，运动员要培养出来默契，最少要一到两周的训练时间，想要在一天内训练出运动员的默契，无疑是一件天方夜谭的事情。

　　更何况国家队的这套4乘100米的阵容当中，有三位亚运会的冠军，杨思杰是短跑100米冠军、赵岳是短跑200米冠军，方海泉则是跳远冠军。

　　这样的一个阵容听起来是非常唬人的，至少那些不懂得接力赛的人看来，这简直是一套必须夺冠的阵容。就好像很多人觉得，把世界上跑的四个最快的人凑成一队，肯定能够拿到4乘100米的世界冠军。

　　然而真实的情况却并非如此，接力赛还是要看配合的，国家队虽然是三冠军的阵容，但如果缺乏配合和默契的话，怕是连奖牌都很难得到，更别说是金牌了。

　　所以这个时候接手接力队，更像是接到了一个烫手山芋。三位冠军的队伍，赢了的话，在老百姓看来是应该的，输了的话则肯定会挨骂。

　　作为东道主队伍，观众们对国家队的期望很高，而普通老百姓往往是只看成绩，只看有没有拿到金牌，体育项目上专业的知识，他们才不管呢！甚至很多人会觉得，接力赛不就是一边跑步一边传递个棒子么，没啥了不起的。

　　现场的教练都是人精，怎么可能想不到这一点，没有人愿意背黑锅，所以当薛力问起，谁愿意去负责接力队的训练时，大家都变成了哑巴。

　　薛力的脸色阴沉下来，他有些恨铁不成钢的看着众人，在座的都是国家队中比较优秀的教练，可到了关键时候，没有人敢于站住来担当。

　　也就在此时，会议室的角落中，突然响起了一个声音：

　　“教练，能让我试试么？”

　　这声音，薛力太过于熟悉，他不用眼睛去看，便已经知道，说话的人正是李戴。

　　李戴主动请缨！


第二百一十三章 李家军

　　沉默充满了会议室，李戴的声音就好像是寂静的夜空中突然响起了一声惊雷，瞬间吸引了所有人的目光。

　　“是李戴！”会议室中的教练们纷纷望向李戴。

　　众人的眼神各异，有人像是很欣赏李戴的主动请缨，有人则是觉得李戴太过于鲁莽，而有人却流露出幸灾乐祸的表情。

　　“小李，你打算去训练接力队么？你可要想清楚了，你只有一天的时间。”薛力话音顿了顿，接着说道：“而且就算是这一天的训练，也不可能任由你拼尽全力，晚上就要比赛了，所以必须要给参赛选手多保留一些体力，你的训练强度不可能加的很大。你可要考虑清楚了。”

　　李戴点了点头：“教练，我都明白，我有信心！”

　　薛力想了想：“这毕竟事关重大，在国家队中，你资历最浅，光是靠着有自信是不够的，得拿出真材实料出来，不能上嘴唇一碰下嘴唇，我就把这么终于的人物交给你。要不先说说你的想法吧！我们也一起讨论一下。”

　　李戴马上说道：“牛国宏的起跑反应速度比较快，而且这次作为替补，他一直都在练习接力赛，所以我打算让他去跑第一棒。杨思杰是专攻100米的选手，他速度快，爆发力强，由他跑第二棒应该没有问题。赵岳的弯道水平很高，他的发挥向来是比较稳定的，让他去跑第三棒。这三位选手之前都进行过接力赛的训练，交接棒方面不需要花费太多的训练时间。”

　　“关键就是方海泉，方海泉不是短跑运动员，所以他只能跑第四棒，而且要对他进行交接棒技术的训练。”李戴话音顿了顿，接着说道：“其实只需要接棒的技术训练就可以了，临阵磨枪的话应该没有问题。”

　　薛力微微点了点头，算是认可的李戴的观点。

　　方海泉不是专业的短跑运动员，他没有跑弯道的技术，所以不能去跑第一棒和第三棒的弯道，只能去跑第二道和第四道的直道。

　　一般情况下，第四棒都是交给队伍中速度最快的一个人，这么算来应该是让杨思杰去跑第四棒的，但是跑第四棒的运动员只需要接棒，而不需要交棒，与之相比第二棒的运动员既需要交棒，也需要接棒，这也就意味着第二棒的运动员要多掌握一项交棒的技术。

　　交棒技术要比接棒技术难得多，短短的一天时间，不可能让方海泉完全掌握交棒和接棒两种技术，所以干脆让方海泉去跑第四棒，这样他只需要学一个相对简单的接棒技术就可以了。

　　其实李戴所说的这些，是比较浅显的道理，哪怕是的体育教练都能明白。会议室中这些国家队的教练那里会不懂！换成是现场的任何一个人，都会采用李戴但这种安排。只不过没有人想要接过这个烫手山芋罢了，所以都不愿意出头罢了。

　　薛力又思考了几秒钟，随后开口说道：“道理嘛，我想大家都明白，只不过具体执行起来又是另外一回事，你虽然在国家队中学习了一段时间，可这里在座的每一个教练，训练经验可都比你丰富，你觉得在他们面前，你有什么优势？”

　　薛力这话并不是贬低李戴，而是故意说给其他人听的，那言外之意是在说，李戴这种在国家队中只能算是菜鸟的教练都敢于担起重任，你们这群老油条在关键时候退缩，实在是太怂包了！

　　有几个教练听了这话，有些脸红的低下了头。

　　而李戴却开口说道：“方海泉在汉北省青年队的时候，是我一手带出来的，我们之间比较的熟悉，所以我来对方海泉进行训练，不需要进行磨合，训练的速度会比较快一些，我觉得这是我的优势。”

　　“不错，我们现在的确需要训练速度。”薛力用鼓励的眼神看了一眼李戴，随后望向众人：“我认为可以让李戴试一试，各位觉得呢？如果有人觉得小李太年轻了，没有办法胜任这个任务，可以提出来，咱们再讨论！”

　　这个时候当然没有人会反对，万一哪个不开眼的提出反对的话，薛力一句“你行你上”，岂不是要接过这个烫手山芋。现在有李戴愿意当出头鸟，大家更是求之不得。

　　……

　　次日一大早，参加接力赛的四名选手就开始了训练。

　　其实接力赛的训练，主要就是练习一个交接棒的配合，大家都是短跑运动员，没有必要到了接力赛的训练中去练爆发力和速度。

　　接力赛交接棒时，有一个接力区，接力区长20米，运动员传递交接棒只能够在接力区内完成，超出了接力区的交接棒，属于犯规，会被取消比赛资格。

　　第一棒运动员会由静止开始起跑，第二棒级以后的运动员，起跑时会有一个助跑的过程，运动员先跑起来，同时后面的选手追上去，两人在运动当中完成交接棒。

　　交接棒时，后面交棒的运动员是指挥者，而前面的运动员要听从后面的指挥。

　　正常的流程是，交棒选手靠近接棒选手时，会高喊“伸手”，前面接棒选手会把手伸向后面，但这个时候，他的视线还是要看向前方的。

　　后面交棒选手将接力棒塞到前面选手的手中，同时喊一句“收手”，前面接棒选手听到指令之后会握紧接力棒，把手臂收回，然后开始全力奔跑。

　　当然也有别的口号会代替“伸手”和“收手”，有的时候运动员默契比较好，甚至只需要哼一声，前面的选手就能够接收到指令。

　　交接棒的时候，最常见的问题就是掉棒，接棒的人过早的收手，或者交棒的人递出的不合时宜，都会造成掉棒。

　　整个过程表述起来像是十分复杂，但是运动员操作的时候，一秒以内就可以完成，甚至有些擅长接力赛的队伍，靠着这个交接棒的过程，就能够节约0.2秒的时间。

　　……

　　中午时分，几位没有比赛任务的教练从食堂中走出来，经过临时训练场的时候，恰好看到了李戴和那四名参加接力赛的选手。

　　“已经过去半天的时间了，不知道小李那边训练的怎么样了。”

　　“看起来还是真似模似样的！不过一天训练的时间，实在是太短了，只希望他们运气能够好一些，拿到一枚奖牌，也算是不错的成绩了，可以有个交代了。”

　　“听小李说，那个跳远冠军方海泉，在青年队的时候就是他的弟子，这么说小李以前是跳远教练喽？我以为他一直都是短跑教练呢！”

　　“一个省的青年队嘛，也不用指望多么的正规，能者多劳嘛！不过你的话倒是提醒了我，那个杨思杰，还有牛国宏，在清华大学的时候，也是李戴的弟子啊！”

　　“牛国宏和赵岳在亚运会集训营的时候，就一直跟着李戴练习。特别是赵岳，听说是李戴力荐才进入到亚运会集训营的，前些天集训营第二阶段的时候，李戴每天陪着赵岳练到晚上十年，你们应该都知道吧？”

　　“真是天道酬勤啊，赵岳的辛苦没有白费，这次他成了亚运会的冠军。”

　　“赵岳、杨思杰、牛国宏，还有那个方海泉，这么说接力队的四个人，都是李戴的弟子啊！乖乖，李戴年纪不大，可也是桃李满天下了！”

　　“呵呵，咱们国家队的接力队，现在可成了‘李家军’喽！”

　　这名教练只是随口的调侃了一句“李家军”，然而让他万万没想的是，若干年后，“李家军”这三个字却称霸了全世界的体坛！


第二百一十四章 凑数

　　东南亚国家的田径水平差不多算是全世界最菜的，即便是在亚洲的比赛中，东南亚国家的田径运动员基本上也是陪太子读书。

　　然而在即将开始的4乘100米接力赛中，泰国队却是夺冠的热门队伍之一。

　　以运动员的个人水平来说，泰国队的确非常一般，放眼整个国家，顶多能够找到一个奥运B标选手，而且还是奥运B标选手中水平较弱的。

　　但是在4乘100米接力赛上，泰国队却是强国。泰国的短跑运动员和其他国家不同，他们是专门训练接力赛，平时几乎不参加个人项目，所以队员之间的配合非常的默契。当然即便是参加个人项目，由于水平比较低，也取得不了太好的成绩。

　　八年前的亚运会上，泰国队面对亚洲第一飞人佐佐木秋田所领衔的东瀛队，最终以0.02秒的微弱优势获得了冠军，震惊了整个亚运会，那一战也将东瀛黄金一代踢落神坛。

　　四年前的亚运会上，泰国队也拿到了银牌，他们败给了卡塔尔队。但当时的卡塔尔不但是主场作战，克拉克更是刚刚打破了亚洲纪录，状态神勇，泰国队输掉比赛也实属正常。

　　而今天，卡塔尔队因为克拉克和奥乃德的受伤，被迫放弃了接力赛。失去了卡塔尔队这个强敌，泰国人夺冠的希望有增加了几分。

　　比赛前一个小时，泰国队主教练巴颂已经拿到了所有队伍参赛选手的名单。

　　“准备了四年，本来想要对付卡塔尔队的，可却没想到卡塔尔人却选择了退赛。”巴颂有一种一拳打空的感觉。

　　“不过这样也好，少了一个强敌，我们更有希望夺冠了。”巴颂望着决赛各支队伍的参赛人员名单，脸上露出了一股笑意。

　　作为专门练习4乘100米接力赛的一支队伍，泰国队对各国参赛队伍的情况也是非常的了解。

　　“东瀛队自从黄金一代退役后，这么多年来一直没有缓过来。那个天才运动员小田翔生的确是有些实力，不过东瀛队想要真正的依靠他，还需要等到四年以后。这支东瀛队，老的老，小的小，青黄不接，比四年前强不到哪里去，不足为虑！”

　　“沙特阿拉伯倒是一个值得注意的对手，他们队伍中也有来自非洲的归化运动员，不过却是摩洛哥人，非洲北部还是白种人为主。如果沙特阿拉伯也像卡塔尔那样，归化一匹黑人运动员，那可就难办了。”

　　“至于东道主嘛……他们的谢俊已经退赛了，听说那个魏子涛也生病了，不知道今天能不能参赛。”巴颂望着参赛选手名单，终于看到了方海泉的名字。

　　“一个陌生的名字，这人是谁？是他们的替补么？以前好像没有上过场。”巴颂很担心会出现什么突如其来的变故，于是立刻拿着名单，去找自己熟悉的赛事干事打听。

　　不久之后，巴颂就打听到了消息。

　　“原来是个跳远运动员！还是亚运会的新科跳远冠军！”巴颂脸上顿时是一副轻松的表情。

　　“看起来不用担心东道主了，本来以为他们有100米和200米的冠军，实力会很强，可惜啊，接力赛是四个人比赛，三缺一的情况下，拿一个跳远运动员临时凑数，单单队员的配合和默契，就要差好几个档次。”

　　巴颂摇了摇头，心中更是平添了几分夺冠的信心。

　　……

　　没过多久，其他参赛队伍的教练也都得知，国家队是三缺一，只能找了一个跳远运动员过来凑数。

　　虽然方海泉是亚运会的跳远冠军，短跑速度可能比很多专业的短跑运动员更快，但是4乘100米这个项目，团队的配合才是最重要的，一个临时加入的运动员，不用指望他能够在团队中起到什么化学反应，只要是别出现失误，就已经算是成功了。

　　任何的比赛中，东道主都是一个可怕的存在，特别是在一些团队项目当中，主场的优势会更加的明显。有些心理素质不够好的运动员，面对主场观众们的一阵吆喝，还没有比赛就先胆怯了。

　　而如今，东道主的队伍中有一个临时顶替的凑数选手，则在其他参赛队伍看起来简直是自废武功，不知不觉间，国家队已经被排除了夺冠的行列。

　　……

　　晚上的七点三十分，接力赛的决赛即将开始。

　　李戴站在赛道旁，望着自己的弟子们，心中多少还是有一些紧张的。

　　“小李，现在到了检验你训练成果的时候了。”薛力拍了拍李戴的肩膀，接着说道：“别紧张，不要有什么心理负担，也不要患得患失，还有我呢！就算是成绩不理想，我这个当老师的也会帮你担着！”

　　李戴有些感动的看了一眼薛力，同时开口说道：“教练，我对他们有信心！”

　　李戴对选手们的信心，来源于那个“铁索连环”的称谓，这个称谓可以大幅度增加选手的配合与默契程度。

　　在昨天训练的后半程里，李戴便已经将“铁索连环”的成为装备在身上，效果几乎是立竿见影。选手们的默契瞬间提升了一大截，即便是赵岳和方海泉的最后一棒，表现的也像是配合了好几个星期的老队友。

　　薛力所说，检验李戴的训练效果，倒不如说是检验“铁索连环”的外挂效果。

　　当然，装备了“铁索连环”后，运动员之间的状态也会因此而互相影响，可能是正面的，也可能是负面的，不过李戴却丝毫不担心会有负面的效果。国家队是主场作战，本来就是士气高昂，而队伍当中，方海泉、杨思杰和赵岳都刚刚拿到了亚运会的冠军，现在正是对自己最为自信的时候，他们的状态一个比一个好，所以铁索连环所带来的互相影响，肯定是正面的。

　　……

　　现场大屏幕上的转播镜头不断的对准了泰国队，显然转播方也知道，泰国队是夺冠的第一大热门。

　　人都是同情弱者的，屌丝逆袭的剧情历来都是最受欢迎的小说桥段。八年前泰国队以弱胜强，将东瀛的黄金一代斩落下马，已经为泰国队圈了不少的粉丝，而如今泰国队卷土重来，自然会被很多人看好。

　　比赛开始的枪声响起，第一棒的牛国宏起跑反应很快，速度上也完全不逊于其他人，至少比泰国的第一棒选手快的多。

　　牛国宏是国家队中唯一专注接力赛的选手，所以他的准备也是最充分的，表现出色是必然的事情。在第一棒选手当中，牛国宏第一个接力区。

　　赛场边，泰国队主教练巴颂却不屑的撇了撇嘴。

　　“跑的快有什么用处，跑接力赛，交接棒才是关键。交接棒的时候慢上个0.1秒，还不是白费！”


第二百一十五章 李家军的默契

　　接力赛的起跑的时候，运动员也不是在同一水平线上的，内侧跑道的选手起跑位置会靠后一些，而外侧跑道的选手起跑会靠前一些。对于普通的观众来说，在进入最后100米的大直道之前，很难判断选手谁跑的更快一些。

　　好在有接力区的存在，运动员从起跑到接力区的距离是相同的，谁先踏入到接力区，自然也就意味着谁的速度更快一些。同样道理，接棒选手谁先跑出接力区，同样代表着谁占据着领先的优势。

　　牛国宏是第一个踏入到接力区的，这也就说明他是第一棒选手中速度最快的一个。不过牛国宏只是第一棒，领先的优势并不明显。

　　杨思杰早已经在接力区的边缘位置等候着牛国宏了，当牛国宏接近接力区的时候，杨思杰就已经开始起跑，牛国宏则以极快的速度，冲到了杨思杰的身后。

　　接力棒的交接，接力赛中最关键的一个环节，可以说比赛的成败在此一举。运气不好一个手抖掉了棒，比赛就可以提前结束了。假如出现一丁点失误的话，之前靠速度取得的优势也会当荡然无存。

　　只见杨思杰伸手，牛国宏稳稳的将接力棒塞到杨思杰的手中，杨思杰一把抓住了接力棒，开始向前冲刺。

　　“成功了，完美的交接棒！”薛力松了一口气，牛国宏和杨思杰的交接班可以说是行于流水，简直是毫无缝隙的对接，完全没有浪费时间。

　　“牛国宏和杨思杰毕竟是清华大学的校友，这两人一起训练的时间也得有两年了吧，两个人的默契肯定是有的。而且这一棒是由牛国宏负责交棒，牛国宏没有个人项目比赛的人物，他在最近两个月一直专注于接力赛的训练，交接棒的水平肯定要比其他人好一些。”

　　薛力想到这里，立刻压下了心中的欢喜，这只是第一棒的交接而已，交接的很成功只是完成了第一步的任务，接下来还有第二次和第三次的交接棒。

　　泰国队主教练巴颂却是心中一紧，牛国宏和杨思杰的交接完成的非常出色，乍一看上去像是配合了一两年的老队友，虽然还比不上泰国队那种四年时间练出来的默契，但相差并不算大。

　　“第一棒的交接，我们好像没有追回多少时间！”巴颂皱着眉头，此时赛道上的杨思杰第一个跑出了接力区，这就意味着他暂时处于领先的位置。

　　“不要急，他们只是运气好而已，而且前两位选手，都是原来就跑接力赛的短跑队员，他们的配合默契程度高，也是能够接受的！关键还是第三棒和第四棒的交接，第四棒是个新加入的跳远运动员，只要出现一个失误，我们就能追回来至少0.5秒的差距！”巴颂自我安慰道。

　　……

　　第二棒选手主要是跑直道，奔跑距离也是接力赛四名选手当中最短的。

　　杨思杰在三天之前拿到了亚运会的冠军，刚刚才在赛场上刷了一波存在感，观众们也都认得他，当他拿到接力棒时，全场观众集体起立，发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　观众们的这种表现瞬间让杨思杰心潮澎湃，他只觉得浑身上下有使不完的力量，想要尽快的释放出来。

　　作为亚运会的100米冠军，杨思杰再次发挥出了过人的实力。以速度而言，杨思杰是国家队四名参赛选手中最快的一个。正常情况下速度最快的人都被安排在最后一棒，而跑第二棒的选手往往会是队伍中实力偏弱的一个。

　　但是国家队由于三缺一的情况，只能让杨思杰这个头号选手去跑第二棒，这就好像是田忌赛马，杨思杰是头等马，而其他队伍的第二棒选手则是劣等马，互相之间的差距实在是太大了。

　　所以在第二棒，杨思杰很轻松的拉开了比较大的优势。哪怕是不用通过接力区的标线，依旧可以看出杨思杰已经处于领先的地位。

　　很多人还在回味刚才第一次的交接棒，而杨思杰已经跑进了接力区，而赵岳也率先起跑。

　　“第二次交接棒了！”薛力的心再一次的悬了起来。

　　杨思杰和第三棒的赵岳可不是校友，赵岳是到了亚运会集训营中才有机会进入到国家队的，而且一直是专攻200米项目的训练，平日里和杨思杰没有什么交集。直到亚运会前一个月，要进行接力赛的练习时，两个人才开始有所接触。

　　所以薛力知道，杨思杰和赵岳的配合，肯定比不上他和牛国宏那样的默契。

　　况且牛国宏在赛前主要练习的就是接力赛，而杨思杰的主要训练重心却是放在100米短跑项目上，所以牛国宏在交接棒的技术方面，肯定要优于杨思杰。

　　“我不指望第二次交接棒，可以像第一棒那样完成的天衣无缝，只希望不要出现太大的失误，不要损失太多的时间就可以了。杨思杰这一棒已经跑出了不小的优势，0.2秒以内的时间损失，我们应该承受得起。”薛力心中暗自想道。

　　此时，赛道上的两个人已经开始了交接，杨思杰伸手，将接力棒递到了赵岳手中，嘴里也大喊了一声“收”，赵岳猛地抓住了接力棒，然后开始了第三棒的奔跑。

　　这一切发生的非常快，如果不是目不转睛的盯着运动员的交接，肯定看不清楚整个过程。

　　接力赛的交接棒，除了求稳之外，自然是越快越好，接力棒交接的速度越快，也就意味着交接花费的时间越少，最终的成绩自然也就越好。

　　而杨思杰和赵岳的这次交接，虽然比不上之前牛国宏和杨思杰交接棒那么的完美，技术动作上面也有些粗糙，但是在时间上，却相差无几。

　　以完成效果来看，只要是时间用的少，就可以给满分了。这就好像是同样的一辆汽车，加装了真皮座椅和环绕音响，固然能让驾驶者有更好的体验感，但是对于速度却没有任何的帮助。

　　“好！干的漂亮！”薛力忍不住的开始鼓掌。

　　刚才第一次完美的交接棒，让薛力觉得非常的欢喜，而如今第二次交接棒，却有些出乎薛力的意料之外了。

　　杨思杰和赵岳之间，配合的也非常默契，完全不像是只搭档了一个多月的样子。反倒是有一种熟悉了很久的感觉。

　　薛力知道，在接力赛初赛的时候，赵岳和杨思杰之间可没有这种优秀的“化学反应”。

　　此时的薛力忍不住瞄了一眼旁边的李戴，而李戴依旧是一副淡然的样子。

　　“赵岳和杨思杰什么时候有了这么好的默契，昨天初赛的时候可还不是这个样子的，难道是小李今天特训的结果？一天时间就能够培养出这么好的默契感，不太可能吧！”


第二百一十六章 最后一棒

　　第二次交接棒完成的非常流畅，杨思杰和赵岳之间所展现出来的默契程度大大的超出了薛力的预料。

　　按照薛力的计划，这一次交接棒，只要是别出现重大的失误就算是成功了，哪怕是稍微浪费一点时间，也在可以接受的范围之内。

　　然而杨思杰和赵岳的这次交接，非但没有浪费时间，反而比平时表现的要更加的出色。薛力觉得欣喜的同时，心中更多的还是疑惑。

　　“是巧合么？还是这次交接棒的运气很好，手风突然变得很顺利？”薛力想到这里，默默的摇了摇头。

　　薛力这种经验丰富的教练，才不会相信什么巧合和运气的说法，对于高水平运动员来说，即便是有巧合和运气，也需要建立在实力的基础上。自己没有实力的话，巧合和运气也都不成立。

　　“难道是小李今天的‘临阵磨枪’起到了效果？”这个想法从薛力的脑海中闪现，使得他不由自主的看了李戴一眼。

　　与此同时，泰国队主教练巴颂的表情却愈加的凝重。

　　泰国队的第二棒交接完成的也非常出色，单从流畅度和默契程度来说，的确要胜过国家队一筹。但是从时间上来说，泰国队虽然略快一点，但却远远无法找回赛道上损失的时间。

　　泰国队选手的个人能力偏差，靠的就是交接棒时候的团队配合，在巴颂原来的计划当中，在赛道上，泰国队的每位选手或许会慢上0.1秒到0.2秒的时间，但是通过更加默契的配合，泰国队通过每次交接棒，可以找回0.2秒到0.3秒的时间。在根据巴颂的计算，如果通过三次交接棒，累计可以获得0.8秒以上的优势，那么泰国队几乎可以锁定冠军。

　　而这种计划也是经过实战检验的，八年前泰国队战胜了东瀛，就是最好的例子。

　　目前看来，巴颂的计划只是成功了一半。和东瀛队与沙特队相比，泰国队靠着交接棒的配合，的确是得到了一定的优势。可是比起东道主的国家队来，泰国队的落后非但没有减少，好像还拉大了一些。

　　“他们第二棒交接的也这么好！”巴颂噘着嘴，由于杨思杰的速度比泰国队第二棒选手快了太多，而在交接棒中泰国队也没有占到太多的便宜，这导致泰国队落后的幅度已然比较明显了。

　　“东道主的第三棒是那个200米的冠军，我们的队员恐怕会被拉开更大的差距。”想到这里，巴颂的脸上第一次出现了焦急的神情。

　　“最后一次交接棒的时候，我们肯定会落后的更多，我们想要反败为胜的话，就要靠这最后一次的交接棒了。”

　　巴颂看了看泰国队第四棒的选手，他正站在最后的接力区里，焦急的等待着。

　　这位运动员名叫摩猜，是泰国队最强的选手，也是泰国队中唯一可以跑进奥运会B标的运动员。

　　摩猜身上有四分之一的美国血统，他的外祖父是当年的美国大兵，在泰国留下了风流债后便返回了美国，或许连这位美国大兵都不知道，自己在泰国留了种。

　　在泰国，有很多像摩猜这样带有美国血统的混血儿，和土生土长的纯种泰国人相比，混血儿身材要更加的高大魁梧，运动能力也更加突出。

　　“摩猜是我们实力最强的选手，即便是面对亚洲顶尖的运动员，他也有一战之力，而东道主的第四棒是跳远运动员，他虽然是跳远的冠军，但在短跑项目上，他未必能比得上我们队的摩猜！只要是最后一次交接棒，可以弥补之前的劣势，冠军还是我们的！”巴颂想到这里，一脸期待的望着最后的交接区，等待着最后一次交接棒。

　　……

　　赵岳的弯道技术非常的突出，而第三棒几乎都是在弯道中进行的，他来跑第三棒，的确是一个最合适的人选。

　　国家队派出的“亚运冠军”阵容，在此时发挥出了极大作用。无论是第二棒的杨思杰，还是第三棒的赵岳，他们都是亚运会的冠军，在对位方面也更有优势，其他队伍的第二棒和第三棒选手，实力都不如他们，国家队也趁着这个机会，将领先优势不断的拉大。

　　然而无论是国家队的教练组，还是其他队伍的教练却都知道，在没有抵达终点之前，胜负犹未可知，更何况还有最关键的第四棒交接！

　　赛场上，赵岳已然靠近了接力区，而第四棒的方海泉也已经开始起跑。

　　薛力望着赛场，心中默默地叹道：“只要能够顺利交接就行，哪怕是慢一些也无所谓。千万别掉棒啊！要稳住，要稳！慢一些没有问题的，哎呀，怎么还真么快啊！”

　　赛场上，方海泉的速度提升的很快，这让薛力瞬间就急出了一头大汗。

　　接力棒交接的过程中，自然是运动员跑动的速度越慢，越容易完成交接，要是两个人停下来传递接力棒的话，百分百不可能失误。然而运动员跑动的速度慢，也就意味着会损失更多的时间。

　　反过来说，运动员在交接棒是跑动的速度越快，就越是会节省更多的时间，但是却会增加失误的概率。在理论上，最完美的交接棒是接棒者的速度达到峰值的时候，完成交接棒。

　　实际操作中肯定是不可能完成这种理论上的完美交接的，先不说双方配合的因素，单纯说交接区只有20米，运动员在20米的距离内不可能将速度提升到极致。

　　对于方海泉这种临时凑数的选手来说，他缺乏接力赛的训练和比赛经验，在交接棒的过程中自然是求稳为主，速度可以慢一些，一些小的瑕疵，乃至小的失误也能够接受，但绝对不要出现致命性的失误。

　　而如今方海泉起跑速度，显然不是要求稳的样子，观战各国教练都已经看出来，方海泉在追求速度！

　　“搞什么！这时候不是应该求稳么！这么追求速度，失误的概率太大了。”薛力知道，方海泉作为运动员，自己肯定不会做出这种决定，这必然是李戴的安排。

　　薛力有些不满意的瞪了一眼身旁的李戴，他万万没想到李戴会在最为关键的最后一次交接，选择如此激进的战术。

　　而李戴却依旧是一副闲庭信步的样子，仿佛对自己的战术安排非常的满意。

　　……

　　“咦？”巴颂看到方海泉开始起跑，先是一个疑惑的表情，随后脸上又浮现出了笑容。

　　巴颂也觉得，第四棒派上一个凑数选手，必然会选择一个稳妥的交接，国家队会选择牺牲零点几秒的时间，来保证第四棒交接的顺利完成。

　　所以当他看到方海泉那种激进的加速时，心中会感到疑惑。

　　随后巴颂马上意识到，这种激进的加速，对于一个凑数的选手来说，意味着更大的失误概率。选择这种战术，更像是在赌，而且还是那种获胜几率不高的赌博。

　　“会失误的，肯定会失误的，说不定还会掉棒！如果一直领先，却在最后一次交接掉棒，那种前功尽弃的感觉，一定很酸爽吧！”

　　巴颂一脸微笑，幸灾乐祸的望着赛场。

　　此时，赵岳和方海泉，也开始了最后一次交接棒。


第二百一十七章 我们是冠军

　　国家队前三名选手发挥的非常出色，领先的优势更是非常的明显。

　　然而现场当中，依旧有很多其他国家的教练和运动员并不看好国家队可以夺冠。

　　负责第四棒的方海泉是跳远运动员，这是一个硬伤。接力赛中，跳远运动员和专业的短跑运动员可能只会相差零点几秒，但是在这种高水平的比赛当中，比的就是这零点几秒的差距。

　　第四棒是最后冲刺的一棒，各参赛队都派上了实力最强的选手。相比较起来，国家队的最后一棒方海泉，却是一个临时来凑数的跳远运动员，毫无疑问，这是国家队中最弱的一环。

　　这仿佛又变成了田忌赛马，优等马对上劣等马，只不过这次劣等马变成了国家队的方海泉，而优等马则成了其他国家的第四棒选手。

　　“我们还有机会！”泰国队主教练巴颂心中想道，这也是其他几支参赛队伍教练心中的想法。

　　薛力仿佛觉得自己的心提到了心口，国家队教练组的其他成员，也纷纷露出了紧张的表情。

　　第四棒方海泉的提速太快了，完全没有丝毫求稳的打算。

　　而后面负责交棒的赵岳也没有任何的减速，直接冲进了接力区，准备将接力棒传给方海泉。

　　“一定要成功！”薛力心中不住的祈祷起来，现在说什么都已经晚了，只能寄希望于赛场上的两名选手可以成功的进行交接棒。

　　只见赵岳追到了方海泉的身后，他没有丝毫的犹豫，直接将接力棒递到了方海泉手中，同时给予方海泉发出了收手的信号。

　　方海泉也没有拖泥带水，一把抓住了接力棒，随后直接向前冲刺。

　　整个动作看起来非常的流畅，两人之间的配合看起来也非常的默契，特别是方海泉，表现的极为稳重，甚至还有些游刃有余，看起来完全不像是一个临时来凑数的运动员。

　　“成功了，没有失误！非常顺利！”薛力原本快悬到嗓子眼的心顿时安定下来。

　　下一秒，薛力却突然想道：“刚才那次交接棒，赵岳和方海泉的配合非常的有默契，看起来就像是合练了很久后一样，可他们只是一起训练了一天而已，怎么就会有这种默契程度！”

　　薛力当了几十年的短跑教练，可谓是见多识广，让跳远选手临时来凑数参加接力赛的情况，薛力也遇到过很多次。但每一次，跳远运动员的交接棒必然会浪费比较多的时间。

　　但是今天，最后一棒的交接非但没有浪费时间，而且还非常的流畅，赵岳和方海泉所表现出来的默契程度，完全不像是刚刚组合了一天的新搭档。

　　“这个小李，到底是怎么做到的？”薛力忍不住又瞪了李戴一眼。

　　不远处，泰国队教练巴颂则是面如土色。

　　“他们成功了，而且接力棒传递的还非常流畅！这怎么可能？那个跳远冠军不是临时来凑数的么？他们不应该有这么好的默契的，可是他们所表现出来的默契，就像是在一起训练了好几个星期一样！这到底是为什么？”

　　巴颂眉头皱起，接着想道：“难道他们之间进行接力赛训练的时候，就已经让这个跳远运动员参加了么？不可能，绝对不可能！他们的教练绝不会预判到会发生‘三缺一’的情况，更不可能让跳远运动员去参加接力赛的训练！”

　　此时此刻的巴颂心中满是焦急，国家队的最后一次传递接力棒没有失误，并且继续保有着极大的领先优势，泰国队想要夺冠的可能也将随着距离终点越来越近，变得越来越小。

　　与此同时，东瀛队教练组方面却传来了一个惊呼声。他们的最后一次交接棒出现了失误。

　　第四棒运动员收手的早了一些，导致第三棒选手的接力棒还没有完全递出去，两位选手不得不进行了第二次传接，这才完成了整个接力的过程，而这次失误，让东瀛队损失了至少0.3秒以上的时间。

　　也因为这次失误，东瀛队已经退出了金牌的争夺，而泰国队依靠着默契的配合，已然超出了东瀛队比较长的距离。

　　然而泰国队教练巴颂的脸上，却没有丝毫的喜色，虽然他们现在处于第二名，但是巴颂并不满足于一个亚军。

　　泰国队的短跑运动员个人能力非常的糟糕，他们基本上没有办法登上奥运会或者田径世锦赛那种大舞台，亚运会对于他们来说大概是最高级别的战场，而即便是在亚运会上，他们在个人单项上也不可能有所斩获，唯一所能够依靠的就是接力赛。

　　四年的时间，泰国队专注于接力赛的训练，他们为的就是一个接力赛的冠军。

　　而今年的亚运会接力赛，更让泰国队有一种“天胡”开局的感觉。传统强队东瀛青黄不接、上届冠军卡塔尔减员退赛，就连东道主也是三缺一的局面，临时找了个跳远运动员来凑数。巴颂甚至觉得，这一次泰国队赢定了！

　　可事实却并非如此，泰国队的强项就是接力棒的传接配合，现在最后一次接力棒的传递已经结束，接下来已经没有给泰国队配合的机会了，而他们依旧处于第二的位置。

　　“摩猜，看你的了，东道主最后一个运动员是跳远选手，你一定会比他更快的！”

　　……

　　赛场上，方海泉正在拼命的奔跑。

　　他知道，自己作为一个跳远运动员，在百米短跑的水平上，可能不如专业的短跑运动员。

　　他更知道，第四棒是决定胜负的一棒，这将会决定最终的胜负。

　　国家队已经领先了三棒，牛国宏、杨思杰和赵岳更是为方海泉创造了足够多的领先优势，如今所有的重任都压到了方海泉的肩膀上！他作为一个跳远运动员，将决定一场接力赛的胜负！

　　方海泉不想输，他也不能输，他身上继承了前面三位队友的努力，他身上更担负着整个国家队的期望。

　　“我不是短跑运动员，但比速度的话，我绝不会输给你们！”方海泉心中冷哼一声，那股子倔强的脾气直冲脑门，让他奋勇向前。

　　跳远的A级天赋，不仅仅只是跳的远而已，更是在跳远项目上一个综合的评价，包括了爆发力、跳远能力、身体控制能力、平衡能力、助跑速度等等。

　　很多世界冠军级别的跳远运动员，他们的百米短跑成绩都可以轻松的跑进奥运A标，更别说曾经出现过的那位跳远、百米短跑双料世界冠军。

　　方海泉在跳远项目上的天赋，有能力成为世界冠军，他现在还没有进入到自己的巅峰时期，让他去跑100米，比起世界一流的短跑运动员，有着极大的差距的，但是在亚洲范围内，却算是一把好手。

　　更何况接力棒传递到方海泉手中的时候，国家队已经取得了巨大的领先优势。方海泉只要不比泰国的那位摩猜慢太多，就能保证冠军。

　　现场的观众已经开始欢呼起来，他们才不管方海泉是一个跳远运动员，他们只关注方海泉处在第一的位置。

　　“速度好快！那个跳远运动员的速度也这么快！”巴颂所期待的最后反超的场面并没有出现，方海泉的速度和摩猜比起来，并没有逊色太多，以双方的差距来看，大局已定！

　　“我们赢了！”虽然方海泉还没有冲过终点，但是国家队的教练组已经开始欢呼起来。

　　而巴颂则痛苦的捂住了脸，对于他来说，没有拿到冠军，四年的努力又一次的化为乌有！


第二百一十八章 全都是普通人

　　“小李，接力赛拿到了冠军，你可是居功至伟啊！”

　　“小李，厉害啊，一天的时间，就能让方海泉和赵岳练出这种默契来。”

　　“小李，我看其他几位选手的配合水平也比之前强了许多，你这一天的训练效果，也真是不同凡响！”

　　周围几名教练不住的开始称赞着李戴。

　　薛力则是一副得意洋洋的样子，当初谁都不肯接手接力队，觉得这是一个烫手山芋，最终还是自己的弟子李戴挺身而出。

　　结果，李戴并没有给薛力丢脸，一个接力赛的亚运会冠军，放了一颗大卫星，更是大大超出了所有人的预期。

　　再加上之前100米和200米冠军的话，短跑项目已经拿到了一个“大三元”，这次亚运会之旅可谓是满载而归。

　　按照惯例，接下来的亚运会表彰大会，田径队肯定会受到嘉奖，而明年经费的申请，田径队也更加的游刃有余。所以这是整个田径队都可以受益的事情。

　　众人夸赞当中，李戴则是腼腆的笑着，对于他来说，接力赛获得了冠军也让大家认可的他的能力，与此同时，李戴还直接获得了高达两万点的经验值。

　　“还是参加比赛，经验值涨的快啊！只靠平时训练的话，不知道多久才能够攒到足够的经验进行升级。一个接力赛的冠军，就得到了两万经验，五分之一的升级经验就这么到手了！”李戴心中颇为感慨。

　　“不过亚运会这种大赛，四年也才只有一次，平时参加国内的比赛，即便是拿到了冠军，得到的经验值也并不算多。以后再遇到这种刷经验的机会，一定要好好珍惜。”

　　李戴知道，如果没有这次亚运会，还不知道要到什么时候才有机会升级到一流教练的中级阶段。

　　而接下来很长的一段时间里，都没有什么大型的赛事，李戴也只能慢慢的去积累自己的经验值了。

　　……

　　亚运会结束了，李戴却并没有马上返回汉北省田径队，薛力将他留了下来，让他在国家队中多待几天。既可以增加国家队教练梯队的深度，也可以给李戴提供一个学习的机会。

　　大家也就看出来，薛力是铁了心的要终点培养李戴，其他教练也都没有异议，接力赛夺冠足以证明李戴很有能力，值得国家队给予他特殊的待遇。

　　国家田径队。

　　李戴敲了敲门，然后走进了薛力的办公室。

　　“教练，找我有事？”李戴开口问道。

　　“拿着我的车钥匙，开我车去机场接人，今天事情比较多，咱们队里的车都已经派出去了，所以只能用我自己的车了。”薛力说着，将自己的车钥匙丢给了李戴。

　　“去接谁？”李戴一办接过车钥匙，同时开口问。

　　“接老丁！丁继海。如果换做是其他人的话，我也犯不着让你去接，让他们直接打个车来就是了。”薛力接着说道：“老丁的飞机大概十一点半抵达。”

　　“哪个机场？”李戴接着问。

　　“国际机场，对了，三号航站楼，B出口。”薛力接着说道。

　　“B出口是国际航班的出口吧？”李戴想了想，开口问道。

　　“老丁去新加坡开一个亚洲跨栏运动促进会议，所以是走国际航班来的。快点去吧，趁着现在还早，路上不堵车。”薛力说完，继续低头忙自己的事情。

　　李戴则开上薛力的车，直奔国际机场。

　　此时不是高峰期，路上不算堵车，直到接近机场时候，车辆才逐渐的多了起来，绝大多数都是赶飞机的乘客。

　　李戴将车放到停车场，便直接奔去航站楼的B出口，他看了看时间，才刚刚十一点出头，新加坡来的飞机还没有抵达。而且即便是飞机抵达机场，飞机停靠，旅客出海关以及取行李也需要一些时间。

　　“丁教练现在在飞机上，肯定没办法接电话，丁教练的飞机如果抵达的话，机场的显示屏上会有提示，到时候再给他发一个短信，告诉他我来接机了。”

　　李戴觉得时间有空余，便找了个座椅坐下，然后拿出手机开始看小说。

　　肤色各异的旅客陆陆续续的从出口里走出来，白种人、黑种人、混血人种……混杂在一起，一点儿都不显得突兀。各个国家不同的语言夹杂在一起，更是显得非常热闹。

　　一队十来个人从出口中走出，这些人都穿着同样款式的运动服，看起来很精壮的样子。李戴扫了他们一眼，就觉得他们是运动员。

　　“外国的运动员么？肯定是来参加比赛的。最近华京城要举办什么比赛么？还是说他们只是经过这里，然后再去别的城市？”

　　作为一个教练，李戴对运动员总是会特别的注意几分，他仔细望去，发现这一队人当中，有几人明显是西方人的样子，另外几人看上去虽然像是东方人，但仔细分辨的话，长相上也有欧洲人的特点，应该是混血民族。

　　“应该是中亚来的，记得亚运会中，中亚五国的运动员，差不多都是这副样子。”

　　李戴想到这里，脑子不由得有些混乱，中亚五国，土库曼斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、哈萨克斯坦，对于李戴来说的确是有些难以区分。如果不是刚刚参加完亚运会的话，李戴说不定连他们的国旗都认不清楚。

　　“让我看看他们是什么项目的运动员！”李戴想到这里，对这几位外国运动员发动了侦测。

　　“公路自行车，天赋C，能力值，328，原来是自行车运动员！”

　　李戴接连检测了几个人，发现他们都是公路自信车的运动员。

　　“我想起来了，最近好像有一个环居庸关公路自行车大奖赛，这些运动员应该是来参赛的。这些运动员很可能是哈萨克斯坦选手，哈萨克斯坦的公路自行车实力很强，他们的阿斯塔纳车队可是环法自行车赛中的劲旅。”

　　片刻后，又有一群人走出了出口，这次出来的清一色欧洲人面孔，虽然穿着休闲装，但李戴还是感觉到，他们是职业运动员。

　　李戴再次对他们进行了侦测。

　　“又是公路自行车选手，这个运动员看起来虽然年轻，可他的天赋达到了B-，能力值也快要接近500了。”李戴正琢磨着，看到一个手持黑黄红三色旗的老外，赶过来接机。

　　“比利时人！比利时可是自行车强国啊。选手水平果然要比哈萨克斯坦人强一些。话说回来这次自行车赛搞得还挺大的，竟然有欧洲的队伍前来参赛。”

　　比利时刚刚走出没多久，一组操着西班牙语的运动员也推着行李车，走出了出口。

　　“西班牙的自行车运动员也来了，从能力值上看，他们的水平跟比利时人不相上下！”

　　“这队里还有黑人选手啊，哦，原来是美国队。印象当中，黑人运动员可没有骑自行车的好手！”

　　……

　　连续三班飞机抵达，李戴遇到了好几组前来参赛的运动员。

　　“刚才抵达的是曼谷来的飞机，这几个应该是泰国队的选手吧！卖相上可比前面几支队伍差远了。”

　　李戴望着一群刚刚走出来的运动员，他们也是身穿统一的运动服外套，而人数却超过了二十个，比的上前面两支参赛队伍的总和了。

　　只不过这些泰国运动员看起来非常的瘦，很多人更是又矮又瘦，有那么两三个人更是顶着个黑眼圈，一副哈欠连天的样子。

　　“他们看起来很劳累，曼谷飞这里几个小时来着？应该不会比欧洲飞过来更远吧？感觉比利时人和西班牙人，都没有他们这般的劳累。”

　　李戴微微的摇了摇头，他已经感觉出来，泰国队的运动员身体素质比较一般，估计这次比赛，泰国队肯定没戏。

　　不过李戴还是对泰国队的运动员进行了侦测。

　　“侦测对象，普通人，运动能力，45。怎么回事？”

　　李戴望着这个侦测结果，顿时有些懵。

　　“怎么会是普通人？不应该是运动员么？我明白了，这个人肯定是个教练！所以才不会显示运动员的属性。不过这45的能力值是什么鬼？即便是放在正常人中，这个能力值也偏低了，我记得遛狗的老太太，运动能力值都比他强。泰国队的教练有这么菜么？前些天亚运会里遇到的那个巴颂可是很壮硕的样子啊。”

　　李戴默默的摇了摇头，又对着下一个人开启了侦测。

　　“侦测对象，普通人，运动能力，47。又是一个普通人？这么巧么？连续侦测到两个教练？”

　　李戴继续对第三个人进行侦测。

　　“侦测对象，普通人，运动能力，55。”

　　第四个人：“侦测对象，普通人，运动能力，51。”

　　第五个人：“侦测对象，普通人，运动能力……”

　　“连续五个人都是普通人，难道连续五个人都是教练么？”李戴眉头皱起。

　　“或许泰国队来的人当中，的确有很多非运动员，大概是为了借着这个机会出来旅游吧！不过这能力值也实在是太低了点吧，四五十的能力值，几乎是老弱病残的水平。”

　　李戴继续对后面的人进行了侦测。

　　“普通人、普通人、普通人、普通人……二十多个人，全都是普通人！这到底是怎么回事？”


第二百一十九章 迷雾重重

　　不知不觉间，李戴已经对这二十多个人全都进行了侦测，侦测结果显示，他们全都是普通人，除了其中两个人有超过80点的运动能力值以外，其他人的运动能力值都是渣渣，和跳广场舞的大妈差不多！

　　“这哪里是运动员啊，单看这个运动能力值，或许还以为是老年人夕阳红旅游团呢！”李戴心中满是疑惑。

　　“或许是我误会了，他们根本就不是来参加自行车比赛的运动员，只是凑巧穿了运动服而已。不过以普通成年人的标准来说，凑足这二十多个身体素质这么差的运动员，也是挺不容易的。”

　　就在此时，手机的震动打断了李戴的思维，李戴低头望去，手机屏幕上显示出了薛力的名字。

　　“喂，教练，我在机场，丁教练航班还没有到。”李戴开口说道。

　　“小李，不用接老丁了，赶快回来吧！”薛力的声音响起：“北口基地那边有点事情，老丁临时改变了计划，直接飞东港了。我这里刚刚接到他的电话。”

　　“哦，那我现在回去。”李戴有些无奈的收起了手机，准备去停车场去车返回。

　　李戴路过卫生间时，突然觉得有些尿意，于是直接走进了卫生间。

　　让李戴没想到的是，在卫生间内的拐角处，他和一个男子撞了个满怀。

　　对面是个中年寸头男子，个子不高，长的却非常敦实，看起来要比李戴胖许多。这人上半身穿着一件阿森纳的球衣，应该是个阿森纳的球迷。

　　“对不起！”

　　“抱歉！”

　　李戴和那男子同时说道。

　　这种拐角位置谁也看不到对方，很难说得清楚谁对谁错。两人也没有纠结此事，互相点了个头，便继续各走各路。

　　“啊，没事，没看路，不小心碰到个人。”那人手里还捧着手机，此时正对手机另一端解释。

　　“好了，老婆，我不给你说了，泰国那些骑自行车的运动员已经到机场了，现在正催着我呢，我得把他们送到宾馆去。”寸头男子接着对着手机说。

　　“泰国骑自行车的运动员？”李戴听了这话，不由得想起了自己刚刚所遇到的那二十多个运动能力值极差的战五渣。

　　“难道他们真的是运动员么？那么的差劲，应该不是他们吧！说不定是有一批真正的运动员同机抵达。”

　　……

　　李戴走出卫生间后打算直接离开机场，刚走了没两步，却看到了一个熟人。这人穿着一身休闲装，手揣在裤兜里，耳朵里差着一个蓝牙耳机，正在左顾右盼的张望。

　　正是李戴在警察训练基地的里训练过的那个林冲。

　　“那个人是林冲！自从那个警察训练营结束之后，很久没有见到他了，林冲今天也是来接机的么？”李戴走上前去，而林冲也看到了李戴。

　　“林警官！”李戴笑着打招呼。

　　“是李教练啊！”林冲也显得非但的热情，如果不是李戴的话，现在的林冲怕是早已经调去做文职了。

　　“林警官，你还在禁毒大队吗？”李戴开口问。

　　林冲点了点头：“对，可不是还在禁毒大队么！”

　　“那最近应该没有再觉得腿疼吧？”李戴接着问。

　　“哎，你就别调侃我了。自从知道我这条腿压根就没事后，就再也没有疼过。看起来之前的腿疼还真是心理上的作用。”林冲长叹一口气：“还是这种一线冲锋陷阵的工作适合我，要是真的去做文职的话，恐怕早就闷死了。”

　　林冲说着，看了看李戴身后并没有拖着行李，甚至连包都没带，便知道李戴不是刚下飞机，他开口说道：“李教练，你是来接人的？”

　　“是来接人的，不过人没接到。”李戴反问道：“你也是来接人的？”

　　“呵呵。”林冲干笑一声，却没有回答。

　　也就在同时，林冲的表情突然严肃起来，他做了一个点头的动作，开口说道：“报告队长，没有什么新情况，只是遇到了一个熟人，和他聊了两句。是，不聊了，我马上继续任务。”

　　李戴微微一个诧异，便知道林冲更是对着蓝牙耳机说话的。

　　“原来林冲在执行任务！”李戴瞬间明白过来，此时李戴觉得有些尴尬，从林冲的表情看，他应该是被领导给训斥了。

　　林冲毕竟是在执行任务当中，随意和熟人说话，那是不应该事情。

　　而李戴也觉得自己打搅了林冲执行任务，害得林冲被领导训斥了。他有些歉意的看着林冲，随后开口说道：“没想到你在执行任务，那我不打搅你了，先走了。”

　　“李教练，别放在心上，我们大队长对工作要求素来非常严格。”林冲解释了一番，然后和李戴告别，目送李戴离开了航站楼的大门。

　　……

　　停车场附近，李戴又看到了那二十几个“战五渣”的泰国人，这些人聚集在一起，像是在等车。

　　一辆旅游大巴驶到他们近前停下，大巴车上司机走了下来，那是一个寸头男子，上半身穿着一件阿森纳的球衣，正是在机场的卫生间中，和李戴相撞的那个人。

　　只见寸头男子打开了行李储藏箱，然后一边比划，一边用半生不熟的英语示意那些泰国人将行李放到车上。

　　李戴望着这一幕，心中暗道：“我记得在卫生间的时候，这个男的给他老婆打电话，说是去接泰国的自行车运动员，难道就是这些‘战五渣’？他们真的是来参加自行车赛的运动员？四五十的运动能力值，怕是骑个十来里路，体力就撑不住了吧！”

　　“这次公路自行车大奖赛，按说应该是挺正规的，连欧美的职业选手都来参赛，门槛肯定是有一些的，不是什么野鸡比赛。泰国人到底在搞什么，派一些老弱病残过来参赛，连专业运动员都算不上，我上去都比他们强！”

　　李戴停下脚步，掏出了手机，开始查询这次公路自行车大奖赛的相关新闻。

　　网上的资料显示，这次大奖赛的参赛者都是职业自行车队，并没有业余的自行车爱好者。

　　“怪了！”李戴觉得自己的好奇心被勾了起来，他忍不住靠近了一些，想要一探究竟。

　　球迷司机正帮着泰国人往车上搬行李。

　　其中一个泰国人仿佛是觉得身上的运动服有些太松了，穿着干活有些碍手碍脚，于是将上衣的袖子撸到了肘关节的位置，然后开始搬运行李。在他裸露出来的胳膊上，纹身图案格外显眼。

　　李戴也望向了那纹身的图案，却没有看出这图案是什么东西。

　　不过那泰国人胳膊上的另一种痕迹，却引起了李戴的注意。


第二百二十章 客串朝阳群众

　　李戴仔细望去，那名泰国人的胳膊上除了有纹身之外，还有几个红色的小点点。

　　“这应该是注射留下来的伤痕吧，而且伤痕看起来还很新，这家伙是刚从医院里跑出来，就来参加比赛了么？”李戴突然意识到有些不对劲。

　　他拿起手机，找到了这次环居庸关公路自行车的主业，仔细的查看起来。

　　片刻后，李戴抬起头来：“这次比赛果然还是有尿检的过程，这样的话参赛运动员在近期就不应该注射药品，否则的话根本就无法通过尿检。”

　　李戴装作玩手机的样子，继续观察着这群泰国人。

　　片刻后，又有一名泰国人撸起了袖子，露出了胳膊，上面同样有时注射器留下过的红点。

　　“又是一个么？”李戴眼睛微微眯起，他心中已然有了一个大胆的猜测。

　　“林冲今天在机场，便衣执行任务，我记得他就是禁毒大队的。而这二十多个泰国人，压根就不是运动员，却要伪装成运动员入境。而且他们的运动能力值那么底，说明他们的身体底子非常的差，在加上胳膊上有针眼的话……”

　　李戴觉得自己已经猜的八九不离十。

　　“不知道林冲他们是否知道这个信息。”李戴望着那群泰国人，发现他们即将离开。

　　李戴犹豫了一秒钟，还是返回了航站楼的接机大厅。

　　大厅内，林冲仍然在那里东张西望，仿佛在搜索什么。

　　见到这一幕。李戴马上走了过去。

　　“李教练，你怎么又回来了？又来接人？”林冲也看到了李戴。

　　李戴则是压低的声音，开口问道：“林警官，你们在这里蹲守，是不是有毒贩入境？”

　　林冲却摇了摇头：“李教练，我的确是在执行任务，至于在执行什么任务，请恕我不能告诉你，我们有纪律，请你理解。”

　　李戴却是微微一笑，林冲可是禁毒大队的警察，他的任务，除了抓毒贩之外，也没有别的了。

　　……

　　此时，在不远处的一座小房间里，林冲和李戴的对话内容早已经通过电子设备，被传输到了这里。

　　禁毒大队的大队长付大虎正举重指挥，此时他早已经在监视的屏幕上，看到李戴和林冲在交谈。

　　“林冲的那个熟人怎么又回来了？总是这样的话，岂不是影响了我们的任务！”付大虎拿起话筒，准备让林冲尽快支开李戴，却听到了李戴和林冲的对话：

　　“林警官，你们在这里蹲守，是不是有毒贩入境？”

　　“李教练，我的确是在执行任务，至于在执行什么任务，请恕我不能告诉你，我们有纪律，请你理解。”

　　付大虎顿时皱起了眉头：“林冲的这个熟人是干什么的？在那里瞎打听什么？他刚才都已经走了，怎么又返回来了？而且还专门打听我们在执行什么任务，难道是有什么其他的目的？”

　　付大虎此时已然有些怀疑李戴，作为禁毒大队的大队长，他和毒贩斗智斗勇了二十多年，早已经养成了这种习惯。

　　“林冲叫他‘李教练’，是体育教练，还是驾校的教练？”付大虎低着头思考起来，他甚至打算亲自去探探李戴的虚实。

　　……

　　此时，李戴却继续问道：“林警官，你们要抓的毒贩，是不是从泰国来了？”

　　林冲没有回答，表情也没有任何的变化。他不愧是做过化妆侦查员的人，心理素质过硬，即便是李戴问了一个关键性的问题，林冲依旧没有丝毫的动容，仿佛李戴所说的事情，压根就和他无关。

　　李戴则接着说道：“如果你们要抓的人真的是从泰国来的，我或许可以客串一下朝阳群众，有一个线索提供给你们。”

　　林冲依旧是刚才那副样子，表情没有任何的变化，而指挥室中的付大虎却拿起了话筒。

　　“林冲，将这位李教练请到指挥室里。”付大虎开口说道。

　　林冲马上点了点头：“李教练，我们大队长想请你过去一下。”

　　“好！”李戴点了点头，跟着林冲走去了指挥室。

　　指挥室里，李戴见到了付大虎。

　　“这位是我们禁毒大队的付队！”林冲开口介绍道，他仿佛担心李戴误会了“付队”这两个字的意思，接着补充了一句：“付大虎大队长！”

　　“付队，你好。”李戴开口说道，如果不是林冲补充的那一局，李戴还真的以为是“副队长”。

　　“李教练，你好，你和林冲的话，我们都听到了，我想知道，你有什么线索可以提供给我们？”付大虎开门见山的问。

　　“我不知道你们的具体任务是什么，但如果你们是打算抓泰国来的毒贩，我倒是觉得有几个人比较可疑。”李戴也没有隐瞒，而是直接说道：“咱们华京马上要举行环居庸关公路自行车大奖赛，其中泰国队的参赛选手当中，可能窝藏了毒贩。”

　　“你是说运动员么？”付大虎给旁边电脑前一名警员递了个眼神，随后接着问道：“李教练，你的判断依据是什么？”

　　“泰国队这次来了二十多个人，我感觉他们不像是运动员。”李戴直接开口说道，他当然不能告诉付大虎，经过自己侦测，对方全都是普通人，而且还是普通人中的“战五渣”。

　　“感觉？”付大虎显然对李戴这种说法不屑一顾，他接着说道：“李教练，你可能对我们警方的办案流程不太了解。我们办案是靠这真凭实据，而不是凭感觉来的。”

　　此时，林冲急忙从旁边解释道：“付队，李教练是一个体育教练，而且是国家队的教练。”

　　“哦？真么想到李教练这么年轻，还是国家队的教练，失敬。”付大虎开口说道。

　　李戴这么年轻就能够进入到国家队，的确是付大虎没有想到的事情，但是李戴光凭“感觉”就怀疑别人，这依旧难以说服付大虎。

　　李戴则接着说道：“我是一名体育教练，我对运动员也比较的敏感。以我的专业判断，泰国来的二十多位选手当中，没有一个是专业的自行车运动员。而这次自行车大奖赛，比赛规格还是很高的，来的都是职业自行车选手，所以来自泰国的这支车队很可疑。”

　　“你们当教练的，还能看出来一人是不是运动员？”付大虎一脸不相信。

　　他当了二十多年的警察，也不可能一眼就看出来一个人到底是不是罪犯。而李戴不过是一个二十来岁的年轻教练，说他能看出来一人是不是运动员，付大虎自然觉得李戴是在吹牛。

　　李戴却没有反驳，他是靠着侦测器才能够判断别人究竟是不是运动员，而这是完全没法解释的事情。

　　于是李戴准备将泰国人胳膊上有注射器楼下的痕迹这件事情，告诉付大虎。

　　然而李戴还没开口，电脑前的那名警员却开口说道：“付队，查到了，泰国的这支自行车队名叫‘金信车队’，这次一共入境了23人，走的是机场为参加自行车赛的运动员所开辟的特殊通道。”

　　“特殊通道？也就是说没有经过那套最新的毫米波成像检测器么？”付大虎马上问道。

　　电脑前的那名警员点了点头，他的手仍在电脑上敲击了几下，随后接着说道：“我还刚刚查到，这个金信车队是在半年前成立的，而那个时候，环居庸关自行车赛的赛事公告才刚刚发布！”

　　付大虎仿佛已经意识到了什么，随后他用一种见鬼般的表情望着李戴。

　　“国家队的教练真的这么牛逼，光靠用眼睛看的，就知道一个人到底是不是运动员？”


第二百二十一章 天降横财

　　付大虎自然不会因为李戴随便的一席话，就认定这一批泰国人是毒贩。

　　不过警方在此之前却早已经收到了一些情报，而付大虎得到李戴提供的线索后，再结合自己掌握的情报分析了一番，瞬间就察觉到了金信自行车队无比的可疑。

　　付大虎便用一种古怪的眼光看着李戴。

　　“该不会被这个教练给说中了吧！那个金信车队难道真的有问题？难不成我们要找的人，就是混在那个金信车队里？这要是真的话，我们禁毒大队可就丢人了！在这里严防死守了一整个上午，没有找到毒贩，却被一个体育教练给找到了！传出去可就真的闹笑话了。”

　　他内心深处甚至已经认定金信车队有问题，只是缺乏证据来证实而已。

　　付大虎默默的摇了摇头，然后开始布置任务。

　　“给我调出金信车队所有人员出海关时候的拍照，然后进行面部识别。看看我们掌握数据库中，有没有符合的人员。一组，立刻跟踪金信车队，确定他们的位置；二组，去托运中心，检查一下金信车队有没有托运的货物。”

　　指挥室中，付大虎已经下达了好几道命令，而接下来他要做的就是等待。

　　不久之后，二组便传回了消息。

　　“报告队长，二组已经检查了金信车队托运来的自行车零件，没有发现异常！”“知道了。”付大虎表情上没有丝毫的变化，他仿佛早就料到了这一点。

　　李戴则小声的对身旁林冲说：“我还以为他们会将毒品藏在自行车里带进来呢！”

　　“你这是电影看多了，你以为都像是电影里那样，把毒品藏在自行车架当中啊！”林冲笑了笑，接着说道：“我们海关的安检可不是吃素的，特别是空运来的物资，肯定是要经过特殊设备扫描的。不仅仅是为了防止其中夹带违禁物品，同时也是为了防止外来物种的入侵。”

　　林冲话音顿了顿，接着说道：“毒贩也没有那么笨，托运物品是必然会受到检查的，他们应该不会将毒品藏在里面，不过我们还是要检查，做到不留任何死角。”

　　“那你觉得他们会将毒品藏在哪里？行李里面么？”李戴小声问道。

　　“行李也不可能，没看到我们的缉毒犬一直在行李仓库转悠么！”林冲说着指了指自己的肚子：“如果他们真的是毒贩的话，最有可能藏毒的地方就是他们的体内。”

　　“你是说体内藏毒？”李戴心中一惊。

　　林冲点了点头：“这二十多个泰国人入境的时候，走的是运动员的特殊通道，那里安检没有那么严格，更重要的是没有毫米波成像检测器，我们的安检人员看不到他们体内的情况。所以他们的疑点也比较的大。付队应该也早已经想到了这一点。”

　　“队长，面部识别有发现！”电脑前的那名警员接着说道：“发现目标，这个叫纳瓦·翁帕坡拉的人，是持假护照入境的，我们的资料库中有他的资料，他真实姓名叫察派，和金三角的毒贩有关联，曾经因为贩卖毒品被泰国警方所逮捕，后来因为证据不足被释放。”

　　“察派？用了个假护照入境！”付大虎似笑非笑的点了点头，他心中已经确定，这个金信自行车队，就是自己要找的目标。

　　“一组注意，目标已经确认，我马上将金信自行车队所有人员的资料给你发过去，你们给我盯紧每一个人！”

　　付大虎又发布了一条指令，这才转过身来对李戴说道：“李教练，这次还真被你给说中了，这个金信自行车队，还真有问题。我代表禁毒大队，对你表示感谢。”

　　“都是我应该做的。”李戴马上说道。

　　“李教练，还得麻烦你去做一下记录，不知道你方不方便？”付大虎接着问。

　　“好的，我没有问题，时间应该不会太长吧？”李戴开口问。

　　“很快的，你就简单说一下，你发现金信自信车队有可以，然后来告诉我们警方的这个过程简单的介绍一下就可以了。”付大虎转头对林冲说道“林冲，你和李教练比较熟悉，你带李教练去做一下记录吧！”

　　……

　　几天后，李戴在手机新闻上看到了警方破获特大贩毒团伙的新闻。虽然新闻上没有介绍详细的破案过程，但是李戴却感觉到，这大概和自己所提供的那条线索有关。

　　放下手机，李戴继续开始手头的训练工作。

　　片刻后，薛力便打来了电话：“小李，来一趟接待室！有两位警官来找你。”

　　李戴立刻赶往的里接待室，发现来的正是付大虎和林冲。

　　“李教练！”付大虎和林冲立刻站起身来，和李戴握手。

　　“我看了新闻，说你们破获了一个特大的贩毒团伙！恭喜啊！”李戴率先开口说。

　　“这里面也有李教练的功劳。”付大虎接着道：“李教练，我这次是特意来向你表示感谢的。”

　　“是因为前些天金信自行车队的事情？”李戴接着问：“不会和你们破获的那个特大贩毒团伙有关系吧？”

　　“你猜的没错。”付大虎点了点头：“那个金信自行车队的23人中，除了两个是毒贩的马仔之外，其他的人都是吸毒人员，他们都欠了毒贩巨额的独资，所以毒贩强迫他们，用身体带毒入境。”

　　“我果然猜的没错，那么底的运动能力值，的确是吸毒造成的。而我侦测的结果，只有两个人的运动能力值是正常的，想必那两个人就是毒贩的马仔。”李戴心中暗道。

　　付大虎接着说道：“现在科技越来越发达，机场的出入境安检也越来越严厉，毒贩担心会被安检查出来，便利用了这次自行车大赛，他们提前就注册了一支车队，然后伪装成为自行车运动员，通过自行车大奖赛为参赛运动员开辟的快速安检通道入境。”

　　“我们警方在确定这一点之后，便对金信自行车队进行了严密的监视，然后顺藤摸瓜，找到了和他们接头的人，最终破获了这个贩毒集团。”

　　有关破案的过程，付大虎只是笼统的介绍了一下，并没有说太多细节。

　　“说实在的，我当了这么多年的警察，遇到过很多热心群众，还是第一次遇到体育教练帮助我们破案的。”付大虎笑了笑，接着说道：“不过这次真的是多亏了李教练，李教练提供线索有功，所以我们警方决定给予李教练十万元的现金奖励。”

　　“还有奖金？”李戴有些意外。

　　“当然了，这一点我们有明确的规定，举报生产、加工、制造、走私、贩卖、运输及非法持有毒品的，可以获得一万元至十万元不等的奖金，这次是个大案子，所以李教练会得到最高额度的十万元奖金。”付大虎笑着说道。

　　“真是天降横财啊！最近的运气有些好，要不要去买个彩票搏一搏？单车变摩托啊”李戴心中默默的想。


第二百二十二章 半程马拉松

　　十万块可不是一个小数目，相当于让李戴两年不吃不喝，而且钱还是警察给的，拿着也放心，可比白捡的体验感好多了。

　　“领奖金需要办理一些手续，李教练要是有时间的话，去我们局里直接领就可以了，到时候你可以提前联系我，这是我的名片。”付大虎将一张名片递给了李戴，接着说道：“关于李教练的隐私，我们警方会保密的，所以请你放心。”

　　李戴接过了名片，脑子里仍然处于一种惊喜的状态。

　　付大虎则接着问道：“李教练，其实我还有一件事情想要拜托你。”

　　“付队请讲。”李戴马上开口说道。

　　付大虎开口解释道：“最近不是一直在搞全民健身嘛，下个月，咱们市里有一个金雁湖半程马拉斯大赛，除了普通爱好马拉松的市民之外，市级的一些大型的企事业单位都会组队参加。我们警察也组织了一个参赛的队伍。”

　　“这虽然只是一个业余的比赛，归根结底是重在参与，对于成绩也没啥硬性要求。但我们毕竟是警察，我们这个行业比较的特殊，如果我们的成绩不理想的话，老百姓会对我们的能力产生质疑的。所以我希望可以邀请李教练，对我们的参赛队员进行马拉松比赛的指导。”

　　李戴点头表示明白，他知道下个月的金雁湖半场马拉松赛，这是一个业余性质的比赛，主要是希望更多的市民可以参与到全民健身的运动当中。这种比赛奖金不高，参加主要是图个乐呵，就连国家队的一些教练也打算报名去参加，其中有一位专门负责马拉松的刘教练，还专门请了年假说是要备战马拉松比赛。

　　相比起其他行业来，警察显然是更特殊的，老百姓的印象当中，警察都是受过专业训练，理应比普通人跑的更快，耐力更强，这样才能抓得住贼。

　　所以在这次马拉松比赛中，如果警察队伍成绩很不理想的话，自然会让老百姓们觉得警察的能力不足，担不起除暴安良的重任。

　　相反，如果半程马拉松赛中，警队成绩非常理想的话，也能够展现出警队的训练有素。

　　所以对于警方来说，这次组队参加半程马拉松赛，也可以看做是一次公关活动，成绩好了，老百姓心中有加分，成绩不好，老百姓心中自然就减分了。

　　也因此，警方对这次半程马拉松赛也比较重视，不仅派出了比较优秀的队员，更打算邀请专业人士进行训练。

　　说起马拉松的训练，国家田径队中的教练自然是最专业的人。在李戴来之前，付大虎也和薛力谈过，得知那几个大牌的长跑教练最近的训练任务都比较的繁重，抽不开身。于是付大虎决定退而求其次，邀请李戴。

　　在付大虎看来，李戴这种年轻的教练，应该不会有太大的架子，平时的训练任务也不会很重，邀请起来的难度会比较低。

　　而且李戴刚从警队里拿走了十万奖金，现在对警队应该是大有好感的时候，同意的可能性要更大一些。

　　听到付大虎的邀请，李戴有些犹豫的看了一眼身旁的薛力，显然是希望听一下自己这位老师的意见。

　　薛力却笑着点了点头：“小李，既然付队盛情邀约，那你就去吧，反正最近这些天，咱们的训练任务也不是很多。”

　　薛力也觉得，接受警队的邀请，对李戴是有好处的。这个社会本来就充斥着大量的人情和关系，李戴这种无权无势的草根北漂，能够多认识一些人，总是有好处的。

　　见到薛力没有意见，李戴也跟着点了点头：“那好，既然付队邀请，我就恭敬不如从命了！”

　　……

　　比赛将在下个月开始，满打满算的话，李戴也只有三个星期的时间可以用来训练。

　　对于长跑运动来说，三个星期的训练时间实在是太短了，更何况参加比赛的警察也不是全天候的训练，他们白天还要工作，至于等到晚上下班之后，才会集中训练两三个小时。

　　每天两三个小时的训练，持续三个星期，这么短的训练时间，即便是李戴已然升级成为一流教练的中级阶段，也不敢保证可以让这些参赛的警官们获得太多的提高。

　　所以李戴将训练的重点放在了战术和体力分配方面。

　　在长距离的运动中，体力分配显然是一个关键点，运动的距离越长，体力的分配就越是重要。很多人可以跑五千米，可以跑一万米，但是却跑不了马拉松，其实就是不懂得分配体力。

　　马拉松的分配体力，关键点在于后半程，特别是跑过三分之二的路程以后，抽筋、晕倒、退出比赛的情况时有发生，就是因为不会合理的分配体力。

　　对于职业的马拉松运动员来说，他们的体力分配要做的十分的准确，每公里要用什么样的速度去跑，要消耗多少的体力，都必须要精确的控制。

　　而对于业余的参赛选手来说，他们只要能够做到一直有体能可以匀速的跑完全程，就算是比较成功的分配体力了。

　　至于马拉松的战术，和跑一万米差不多，如果是一支参赛队的话，运动员要尽可能的在一起跑，每隔一段距离换一个领跑者，这样可以节省掉很多的体力。

　　在马拉松的后半程当中，心理素质也是很重要的，马拉松的后半程需要顽强的意志品质，去挖掘自己的潜力，挑战自己的极限。

　　心态也是很重要的一环，很多人在跑马拉松的时候，特别是到了后半程的时候，超越对手的时候会觉得满心欢喜，而被超越的时候则会觉得十分泄气，如果连续被超越的话，甚至会产生退赛的想法，这就是心态出现了问题。

　　事实上，在马拉松比赛当中，你觉得累了，其他的对手同样也不轻松，特别是时能力相同，实力相当的情况下，大家在相同时间里跑出差不多的距离，体能的消耗也是半斤八两，都是处于一个档次，这个时候谁能够咬牙坚持，谁就能获得胜利。

　　对于职业运动员来说，“坚持”其实就是他们日常训练的内容，但是对于业余的马拉松爱好者来说，学会在赛道上“坚持”，却是无比艰难的事情。

　　……

　　华京城的CBD商务中心，在这里的高楼林立之间，汇聚了华京城的经济、科技和文化力量。金融、贸易、服务、展览、咨询等巨头级的企业，都在这里设立了办公地点。

　　鼎天集团是国内最顶尖的企业，是一个集地产、影视、旅游、消费及体育产业为一体的企业集团，总资产近5000亿，在福布斯公布的企业榜单中，也位列全球2000强之内。和鼎天集团相比，方海泉爸爸的大陆集团，只不过是一个小孩子罢了。

　　鼎天集团的总部并没有设立在华京城，但是却在华京的CBD商务中心有一个豪华的办事处。这个办事处位于CBD那座最高的地标建筑当中，而这座建筑，当年也是鼎天集团下属的鼎天地产所建造的。

　　在鼎天集团的办事处，在玻璃窗前，一个年约二十四五岁，身穿职业装的女子正面对着那巨大的全景玻璃窗前，俯瞰着脚下川流不息的人群。

　　敲门声响起，随后一个五十多岁的西装男子走了进来，手里还拿着一个厚厚的文件夹。

　　“钰楠，这次宣传活动的计划书，我看过了，就按照你写的来吧！”西装男子开口说道。

　　职业装女子回过身来，露出了一张俏美的鹅蛋脸，她脸上涂着淡妆，画了一下眉毛，涂了一点口红，连粉底都并不是非常的明显，然而却依旧难以掩盖她雪嫩的肌肤。那一双闪亮的眼睛，透着一股倔强的色彩，两个面颧下的那一对小酒窝，更是给人一种甜甜的感觉。

　　“王叔，我不是告诉过你了么，在公司里别直接叫我名字！”这女子的声音像他脸上的酒窝一样，也带着一种甜甜的感觉。

　　“好好好，萧总监！”男子一脸慈爱的笑容，接着说道：“你以为我不直接叫你的名字，大家就不知道你是谁么？那些天天待在办公室里的年轻人可都八卦的很呢！你这个年纪就空降来当总监，说不定你刚来的第一天，他们就知道你的身份了。”

　　男子放下了手中的文件夹，话音一转，记者说道：“那个金雁湖的半程马拉松赛就要开始了，你那边准备的怎么样了？我可听说你找来了一个专业的教练？”

　　女子点了点头：“我找了国家队专门负责马拉松的刘宝刚教练，他特意请了一个年假，来帮我们训练参赛队员。”

　　“那我就放心了。这次咱们挑的参赛队员全都是退伍兵出身，本身就比较善于体育运动的，如今又有国家队的教练助力，拿到团体冠军肯定是没有问题了。”西装男子开口说道。

　　女子则开口说道：“这次咱们肯定得拿冠军，金雁湖那块地，咱们集团光拿地可是整整花了102亿，这次金雁湖半程马拉松，是咱们宣传金雁雅园项目的第一环，当然得拿个开门红！”


第二百二十三章 对手

　　“王总好！”

　　“王总好！”

　　这五十岁出头的西装男子刚出现在公共办公区，便引来所有人的招呼，而他也向大家点头致意。

　　他叫王清河，鼎天集团董事会成员，鼎天集团下属的鼎天地产集团有限公司总经理，也是最早跟着鼎天集团董事长一起打拼的人，颇受鼎天集团董事长信任。

　　王清河经过公共办公区，上了电梯，回到了自己的总经理办公司，而公共办公区里的小职员，纷纷议论起来。

　　“王总又去找萧总监了。你说这王总可是咱们这里的老大，有什么事情的话，直接叫人上他办公室就好了，干嘛还得亲自下来呢！萧总监的面子可真够大啊！”

　　“我觉得嘛，王总可能是看上萧总监了。萧总监人长的这么漂亮，是个男人都会动心的。王总这大概是想老牛吃嫩草吧！”

　　“有这个可能。那个萧钰楠今年也不过二十四五岁吧，就能当上策划部总监的位置，肯定有些门道，说不定早就和咱们王总……”

　　“瞎说什么呢！”旁边有人靠近，制止了他们的谈话，然后开口说道：“这种事情可千万不能瞎说，小心祸从口出！”

　　“我们明白，我们怎敢议论王总的事情，不说了，以后不说了！胡哥，你放心，绝对不给你惹麻烦。”

　　“哎，你们几个啊，真不让我省心，整天不好好工作，就知道聊八卦，而且聊八卦也级罢了，还没聊到关键的地方！”这位胡哥长叹一口气，接着说道：“你们几个天天聊八卦，难道就不知道萧钰楠到底是谁么？”

　　“胡哥，有什么内幕消息，快告诉我们！”周围几人马上凑了过来。

　　“你们想想，这个萧钰楠姓什么！”这位“胡哥”开口问道。

　　“姓萧啊！”对面一人露出了萌呆的表情。

　　“胡哥”顿时一副气不打一处来的表情：“废话，我当然知道她姓萧！你们难道就想不到，咱们的董事长也姓萧么！”

　　“我的天啊，这个萧钰楠难道是咱们大BOSS的亲戚！”立刻有人惊呼道。

　　“胡哥”点了点头：“萧钰楠就是董事长的千金，刚从美国回来。”

　　“我勒个去，那可是咱们鼎天集团的公主啊！”

　　“乖乖，千亿千金啊！竟然就在我面前！”

　　几人又开始无节操的八卦起来。

　　……

　　特警队的操练场，李戴望着眼前的一排警官。

　　这些都是警队选出来参加半程马拉斯的警官，虽然不敢说全都是警队中的精英，但绝对是都非常擅长长跑。他们的长跑实力虽然比不了职业运动员，但是在业余爱好者当中，还是属于高水平的。

　　李戴突然有一种不适应的感觉。

　　一直以来，李戴都觉得自己的运气比较差，他总是遇到了一些有着各种各样问题的训练对象。发胖的于菲菲、自我放弃的林飞翔、铅球队的战五渣，被挖角剩下的跳远队、有心理问题的林冲、做着摄影师梦的杨思杰，还有被误诊的赵岳。

　　李戴每到一处，就从来没有踏踏实实直接进行训练的情况。

　　而今天，李戴觉得自己终于时来运转了，虽然每天的训练时间并不算长，但是训练过程却十分的顺利，没有出现任何的意外。

　　更让李戴感觉到庆幸的时候，这次参赛的警官当中，有三位是特警战士，即便是平日的正常训练中，跑一万米也只能算是日常基本的训练项目，半程马拉松对于他们来说并没有那么大的难度。

　　除此之外，更是有一位特种兵出身的警官，他是去年才刚转业的，身体的底子更是非常的棒。当年他可是经常负重几十公斤进行越野跑的，现在让他来跑一个半程马拉松，更是易如反掌。

　　无论是现任的特警，还是曾经的特种兵，又或是其他警员，他们的水平肯定要比一般的爱好者强几分，李戴也首次体会到兵强马壮的感觉。

　　……

　　转眼间便到了比赛日。

　　半程马拉松是最近几年从中增长最快的项目，一次半程马拉斯长度是21.0975公里，相当于是比两个一万米多一点。

　　而这次金雁湖半程马拉松作为推广全民健身的一项赛事，基本上没有什么门槛，很多长跑爱好者纷纷报名参赛，而其中最多的还是那些从来没有跑过马拉斯的市民，他们报名参赛，也不图什么名次，只为了试一试自己能不能坚持跑完全程，又或者干脆图热闹。

　　想要参赛很简单，拿着有效的证件，去填一个表，领一个号码牌，就可以去起跑区，很多本来是热闹的人，也忍不住填表报名，所以今日的金雁湖畔可谓是人山人海。

　　相比起那些临时起意报名参赛的散兵游勇，华京城各大企事业单位则像是正规军，他们有专门的领队，穿着统一的服装，打出了自己的标语，有专属后勤人员来提供饮料等保障，甚至有的单位还组织了啦啦队。

　　能够在华京城站稳脚跟的企业，没有一个是等闲之辈，特别是那些老牌的国企，很多都是建国初期就成立的，从计划经济到市场经济，经历过国企改革、企业改制、员工下岗潮等等，最终还能够屹立不倒的，组团参加类似活动的经验比国家队参加奥运的经验还要多。

　　至于那些事业单位，他们参加这种活动更是得心应手。华京城毕竟是国家的政治中心，每年各式各样的活动层出不穷，事业单位组织员工参加这种集团活动，仿佛是家常便饭一般。

　　刘宝刚站在路边，信心满满的望着周围。

　　很多参赛队伍的衣服上，都印着单位的名称，比如某某报社、某某药业、某某银行，也有一些衣服上印着的是类似于“为人民服务”之类的标语。

　　然而在刘宝刚看来，这些参赛队伍表面看起来很气派，但实际上都只是来凑数的而已。

　　刘宝刚是国家队负责马拉松的教练，这次受到鼎天集团邀请，来训练鼎天集团的参赛队员。鼎天集团给了刘宝刚一个很不错的数字，刘宝刚为了赚这笔外快，干脆把今年的年假给用了，专职的跑来这里做训练工作。

　　教练利用个人时间出来赚外快，也不是什么稀奇古怪的事情，作为国家队的教练，都会有自己的门路，国家队对此既不反对，也不鼓励。只要别影响正常的工作便可以了。

　　刘宝刚作为国家队的教练，水平肯定是有的，来训练普通人自然是绰绰有余。而鼎天集团也给了刘宝刚一手好牌，鼎天集团参赛的员工，全都是退伍士兵出身。

　　鼎天集团这种超大型的企业，每年都会参加退伍士兵的招聘会，对于用人单位来说，退伍士兵纪律性强，容易管理，能吃苦耐劳，比一般的社会招聘要可靠的多。而能够被鼎天集团选中的，也都是退伍士兵中的佼佼者，业务能力非常出色。

　　鼎天集团是对这次半程马拉松的团体冠军志在必得，而刘宝刚也没有浪费这一手的好牌，短短几个星期，他就位鼎天集团训练出了一支实力非凡的马拉松队伍。

　　刘宝刚对于鼎天集团的参赛队伍很有信心，然而他还是在不断的观察其他的才赛队伍，这是他多年带队参赛所积累下来的经验。

　　“构建教育体系，促进社会发展。用这种标语，应该是教育局队伍吧！一群白白嫩嫩的家伙，看起来就是坐办公室的。”

　　“那边的队伍倒是都挺黑的，这应该是被晒黑，原来是华京报业的，记者嘛，天天外出采访，晒的比较黑也正常。”

　　“这是清华大学的队伍，人倒是挺多的，有几个倒像是运动员，不过绝大多数还是普通的师生。话说这次半程马拉松，大学生参加的倒是挺踊跃的。不仅仅是清华大学，其他的几个大学也都有专门的参赛队伍。”

　　“咦，体育局也派出了参赛队伍，还是钱局长带队呢！老李也来了，还有小王……”刘宝刚默默的摇了摇头，他在体育局的队伍中看到了好多熟悉的面孔，甚至包括了曾经的职业运动员。

　　“小王当年可是全国万米长跑冠军啊！不过已经是十年前的事情了吧。他退役也有五六年了，当年那么精壮的一个小伙子，现在也长出了啤酒肚。”

　　刘宝刚知道，运动员需要每天都坚持训练，才能够保持状态，而对于顶尖的运动员来说，即便是每天都坚持训练，随着年龄的增长，身体情况还是会不断的下降。一个退役了五六年的运动员，大概连巅峰时候三成的水平度没有。

　　“就目前我观察的看来，真正有实力的，也就只有我们鼎天集团的参赛队伍了。看起来团体冠军，非我们莫属了。”刘宝刚默默的想。

　　“刘教练，怎么样，有没有看到很厉害对手？”一个甜美的女声响起。

　　刘教练听到这声音，就知道是萧钰楠来了，她的声音实在是太有辨识度了。

　　“萧总监来了！”刘宝刚脸上笑的灿烂如花，即便是到了他这个年纪，见到年轻漂亮的美女时，仍然会表现的非常殷勤。

　　“萧总监，我观察了一下其他参赛队伍，没有发现厉害的对手，我觉得这次冠军非我们鼎天集团莫属了。”刘宝刚说话间，远处一直穿着蓝色运动服的队伍却恰好映入到他的眼帘。

　　“咦，是职业级的参赛队么！我在他们身上看到了职业选手的气质。”刘宝刚心中立刻做出了判断。

　　这是一流教练的直觉。

　　刘宝刚之前看过太多的参赛队，然而在这支身穿蓝色运动服的队伍当中，刘宝刚却看出了不一样的气质，那是职业级长跑选手才有的气质，而在此之前，刘宝刚只在自己训练的队伍中，才能看到这种气质。

　　“是劲敌！”刘宝刚心中“咯噔”一个，仿佛是被什么重物猛击到。

　　“这种级别的比赛，没有职业级的运动员组团参赛，这些人应该是准职业级的。马拉松运动，他们是谁？”

　　刘宝刚仔细望去，终于看清楚了这支队伍的参赛标语。

　　“赤胆忠心系民众，团结奋进保平安。”刘宝刚念叨了一遍这十几字的标语。

　　“能用这几句话当标语的单位可不多。是警察，应该是警察！只有警察才会用这种标语。”赵宝刚心中猜测的非常准确。

　　刘宝刚到倒吸一口冷气，他知道警察组成的参赛队伍，在队员个人素质方便绝对不逊色于鼎天集团的参赛队伍。鼎天集团能够凑足十几个优秀的退伍兵，而警队同样可以，甚至可以找到更加优秀的人才。

　　“他们那边也应该有专业级的体育教练。否则的话，身上不可能有职业选手那种气质。”刘宝刚正琢磨着，下一秒便看到了李戴的身影，也出现在的警察参赛的队伍当中。

　　“小李！”刘宝刚忍不住呼出的声音。

　　“刘教练看到了熟人？该不会是刘教练的同事吧！”萧钰楠一边说着，一边顺着刘宝刚的眼神望去。

　　“是个同事。”刘宝刚点了点头：“在那边那个蓝色衣服的队伍中，那应该是警察局的参赛队。”

　　“哪个是你同事？”萧钰楠马上问。

　　“从左边数第七个小伙子。”刘宝刚开口答道。

　　萧钰楠也找到了李戴，虽然隔着比较远，看不清楚李戴的具体的容貌，但是萧钰楠却能够感觉到，对方的年纪并不算大，和自己差不多。

　　“刘教练，你的这位同事挺年轻的，我想训练水平和训练经验，肯定不如刘教练你吧？”萧钰楠试探性的问道。

　　“那是当然！”刘宝刚自然不能认怂，然而他又觉得不能把话说的太满，毕竟兵无常势、水无常态，只要是体育比赛，就会有不确定性。

　　刘宝刚话音一转，接着说道：“准确的说，这个李戴也不能算是我的同事，他还不是国家队的一员，他现在的身份是汉北省队借调到国家队来的。他也是薛力教练的得意门生，在短跑训练方面非常精通。”

　　“原来不是马拉松教练啊！”萧钰楠像是很随意的说。

　　“不过他却是国家队中最年轻的冠军教头。前些日子的亚运会，咱们国家队能够拿到接力赛的金牌，也全靠李戴。”刘宝刚将当时亚运会接力赛的情况，详细的告诉了萧钰楠。

　　萧钰楠美目转动，望着远处的李戴，仿佛是很感兴趣的样子，同时开口说道：“这位李教练是短跑教练，在马拉松训练方面，应该不会太擅长吧？”

　　“那是当然！”刘宝刚话音一顿，却有接着补充道：“应该不擅长吧！”

　　萧钰楠听出了刘宝刚话中的不自信，她没想到赵宝刚这种国家队资深教练，面对一个李戴会表现出不自信的一面。萧钰楠不由自主的又看了一眼远处的李戴。

　　刘宝刚也觉得自己说错了话，面对大金主，这样不自信可是不好的。

　　于是刘宝刚马上说道：“萧总监放心，我相信队员的实力。而且团体赛是计算前五名运动员的成绩，我还可以安排一下战术，牺牲两三名运动员去他们那里伴随跑，扰乱他们的节奏！只要他们节奏一乱，我们就赢定了！”


第二百二十四章 不犹豫，扶起！

　　“李教练，那边有个美女，一直在打量你！”吴峰小声对李戴说。

　　吴峰就是那位特种兵退伍转业的警官，他的直觉要比其他人强的多，所以第一时间感觉到远处萧钰楠正望向这边。

　　“未必是在看李教练，说不定是在看我呢！”旁边有一位警官笑着说道。

　　“老吴以前在特种兵部队里可是当过狙击手的，他的眼神比你强多了！他说人家在看李教练，就肯定是在看李教练。”另一警官则开口说道。

　　李戴向着吴峰所说的方向望去，的确看到了萧钰楠，只不过距离有些远，李戴看不清楚萧钰楠具体的五官长相，只能看到她穿着运动服，带着鸭舌帽，从白皙的皮肤和高挑的身材来看，应该是个美女。

　　而下一秒，李戴则发现了刘宝刚。

　　“那个不是马拉松组的刘宝刚教练么？他真的来参赛了啊！前些天听说他为了参加这次马拉松比赛，还专门请了一个年假做准备，等一下，他的这身参赛服装，好像和周围的参赛队伍一样啊，记得国家队并没有组团参赛，刘教练这是参加了哪个业余队伍么！”

　　李戴想到这里，对吴峰说道：“吴警官，你眼神好，帮我看看那边是哪个参赛队。”

　　特种部队狙击手的视力的确很好，吴峰只是瞥了一眼，便开口说道：“那些人的衣服上写着‘鼎天地产’，应该是鼎天集团的吧！”

　　“鼎天集团，大公司啊！刘教练怎么和鼎天集团混在一起了，该不会是去接私活赚外快了吧！”李戴马上联想到这一点。

　　“这个可能性很大，刘宝刚原本就是马拉松教练，他整天泡在训练场上，要是真的想要做赛前训练的话，跟着运动员合练就是了，没有必要专门请年假。”

　　李戴知道，刘宝刚是一位水平很高的教练，他职教马拉松队多年，虽然在国际大赛中没有取得像样的成绩，但不可否认的是国家队的马拉松水平一直在稳步提升。

　　“以刘宝刚教练的水平，指导普通人的话是绰绰有余，他请了这么长时间的年假，应该能够训练处一支水平不错的参赛队伍了吧！不过刘教练再怎么厉害，也不可能比得上我这边，我这里的参赛队员可都是警察，不是一般参赛队伍能够比拟的。”

　　李戴想到这里，顿时安心了许多。

　　“咦，那个不是一班的赵班长么？原来退伍之后，去了鼎天集团啊！”李戴身边一名警官开口说道。

　　“王警官，遇到熟人了？”李戴马上问。

　　“嗯，那边，鼎天集团的参赛队中，有我一个老战友，当年我们是一起入伍的，还在一个排里，他是一班长，我是二班长。教练，我过去跟他打个招呼。”这位王警官跟李戴告了个假，便向着鼎天集团参赛队那边走去。

　　片刻后，王警官返回了队伍当中。

　　“不好意思，耽误大家时间了，遇到了好几个老战友。”王警官接着说道：“本来以为只有赵班长在那里呢，没想到后面还有两个，以前也是和我一个部队的……”

　　“鼎天集团队伍那边，有不少退伍军人么？”李戴顿时警惕起来。

　　旁边一位姓隋的警官看了看鼎天集团的队伍：“应该是不少，这当过兵的人，特别是刚离开部队不久的，行事作风方面，一眼就能够看出来是个军人。我觉得他们好像都是退伍军人。”

　　这位隋警官是刑警，不仅见多识广，观察能力和分析能力也都是一流。

　　“都是退伍军人！”李戴突然倒吸了一口冷气，此时此刻，他也觉得棘手起来。

　　“本来以为，我这边的人马身体素质就够强悍的了，没想到鼎天集团那边也差不了多少，而且他们还请了刘宝刚当教练，这次比赛，鼎天集团队伍可是劲敌，要多加小心！一会还是先侦测一下他们的能力值吧！”

　　不久之后，参赛选手全都站上了起跑区，而李戴也趁机侦测了一下鼎天集团参赛队员的个人能力。

　　“果然实力强劲，单看能力值的话，水平和我这边基本上不相上下，不过我有耐力光环的加成，我想真的比拼到最后的话，鼎天集团应该不是我们的对手。”李戴长出一口气。

　　……

　　“那个小李到底懂不懂得马拉松的训练？”刘宝刚心中一直在犯嘀咕。

　　如果换成是国家队其他教练的话，刘宝刚的心中或许会更加有底气，刘宝刚毕竟也是国家队中的老人了，对于共事多年的同事，肯定是知根知底。

　　可是对于李戴，刘宝刚却始终琢磨不透。特别是亚运会的接力赛前夕，李戴主动请缨，而且还拿了亚运会的冠军。那场比赛刘宝刚是亲自见证过的，四位队员之间犀利的配合，怎么看也不像是一天时间能够训练出来的，这更让刘宝刚觉得，李戴的身上有一种神秘感。

　　“李戴这小子，能被薛力看中，绝非等闲之辈。不过他那么年轻，能够精通一个短跑的训练，就很不容易了，应该不懂得长跑的训练吧！”刘宝刚自我安慰着。

　　也就在此时，起跑的枪声响起，人流像潮水般开始移动。毕竟是几千人参加的比赛，看起来是颇为壮观。

　　有句俗话叫不要输在起跑线上，然而半程马拉松不是百米短跑，选手要跑20多公里，起跑稍微快一步或是稍微慢一步，对于最终的名次影响并不大。

　　然而有很多第一次参加马拉松比赛的人却不明白这个道理，他们拼命的抢着前排起跑，然后比赛一开始，就跑在最前面，迫切的想要取得领先的优势。

　　更有一些不明真相的选手，看到别人跑的快，自己也立刻跟上去，眼一副不甘落后于人的样子。他们并不知道，业余级的马拉松，最主要是量力而行，能够坚持到最后，才是最重要的事情。

　　看到这一幕，刘宝刚默默的摇了摇头。

　　“这些一开始就跑在最前面的，估计跑到一半就会退赛了吧。表面看起来有挺多人参加的，不知道最终能够跑完全程的，有没有五分之一。”刘宝刚一边想着，一边将放着饮料的大包被在身上，然后跨上了一辆自行车。

　　另一边，李戴同样也背上了一包补给物品，骑上了一辆共享单车。

　　为了保障这次马拉松的比赛的顺利进行，比赛所用的道路肯定是要封闭的，不准机动车通行，所以各队的车辆根本就开不进来，像是饮料、能量棒等补给品，只能用自行车来运输。

　　毕竟参赛的队伍太多了，光大学生队伍就好几十支，要是每个队伍都开一辆车上路的话，肯定会影响比赛的。

　　警车、救护车这种特殊的车辆当然是可以进入的，但是为了避免大家说警察搞特殊，所以警局也没有给自己的参赛队派车，作为教练的李戴，也只能亲自背着补给品，骑上自行车，赶往下一个补给点。

　　……

　　马拉松比赛中，官方都会设立补给点，有的时候参赛队伍也会自行设立额外的补给点，为参赛选手进行补给。

　　这次半程马拉松比赛的第一个补给点设在5公里的地方，一般敢报名参赛的人，跑个五公里还是没有问题的。要是连5公里都坚持不下来的话，那以后就真的要增强体育锻炼了。

　　补给点，李戴写了几个纸条，然后用双面胶贴在了饮料瓶上。

　　这是马拉松比赛中传递消息的一种方式，教练会根据参赛选手的实际情况，将接下来的战术安排写在纸上，告知赛场上的运动员。

　　除了马拉松之外，像是公路自行车的比赛，也会使用这种方式来传递消息。

　　率先进入到第一个补给区的，都是水平比较高的运动员，那些刚起跑就冲在最前面的家伙，怕是已经掉队了。

　　“小李！你也在啊！”刘宝刚的声音响起。

　　刚刚起跑之前人比较多，两人也忙于赛前的战术安排，一直没有机会打招呼，而如今到了补给区，人少了很多，两人自然不可能继续装看不见对方了。

　　“刘教练！”李戴立刻笑脸相迎：“刚才就看到你了，不过手上事情多，没有去找你。”

　　“彼此彼此！”刘宝刚接着问道：“小李，你的这些参赛队员，都是警察吧！”

　　“对，都是警察。这不前些天公安局来咱们队里请教练，大家都忙，没有时间，所以我就去了。”李戴接着说道：“刘教练，你这次训练的队伍，是鼎天集团？”

　　“嘿嘿……”刘宝刚也没有因为接私活而尴尬，反而大方的承认下来。

　　两人有一句没一句的交谈着，互相也是在试探着对方的实力，而地平线上，渐渐的有参赛选手出现。

　　“来了！”李戴隔着很远就看到了一群穿着蓝色运动服的选手，正是警察代表队。

　　与此同时，鼎天集团的队伍也出现在了李戴的视野当中。

　　李戴和刘宝刚同时忙碌起来，拿着背包走到了路边，准备将饮料递给队员。

　　……

　　第二个补给点设在7.5公里的地方，随后也是每隔2.5公里，设立一个补给点。

　　这毕竟是业余级的比赛，补给点肯定要多设立一些，特别是过了十公里以后，每一个2.5公里，对于普通人来说都是需要辛苦的坚持，甚至像是在煎熬。每一个补给站，都会有大量的参赛者坚持不下去，从而选择退出。

　　十公里后，赛道上的还在继续的人会越来越少，这种情况大约会持续到17.5公里的地方，一般能够坚持到17.5公里的人，基本上都有能力跑完全程，而20公里处的补给站，距离终点只有1公里多一点，坚持到那一步的选手，自然是不舍的放弃的。

　　7.5公里补给站，经过的选手依旧很多，而此时参赛选手之间也拉开了比较明显的差距。

　　警察队和鼎天集团虽然不是最靠前的，但也是处于先头部队的位置。

　　十公里补给点，真正的较量算是开始了，接下来的两个补给点，会有大量的人选择退赛。

　　……

　　“小李，我先走一步！”刘宝刚冲着李戴挥了挥手，骑着自行车向着下一个补给点驶去。

　　李戴有些无奈笑了笑，刘宝刚骑着的是一辆挺高端的城市自行车，带有变速器，甚至可以作为准赛车来使用。鼎天集团财大气粗，给队伍里的工作人员配备了好几辆这种的变速自行车。

　　而李戴则是在路边随便扫了一辆共享单车，无论是速度还是骑行的体验感，比起刘宝刚城市自行车都差着好几个档次。

　　“算了，只要比选手快一些，率先感到补给点，就可以了。”李戴跨上了那台共享单车，向着下一个补给点骑行过去。

　　一路之上，李戴也遇到了不少落单的选手。

　　参赛者当中，虽然绝大多数都是重在参与，但也有很多马拉松爱好者，他们当中不乏实力跑将，虽然达不到职业水准，但是在业余当中，绝对是佼佼者。

　　这些佼佼者的速度不比高水平的参赛队伍差，所以也跑在了比较靠前的位置，其中某些真正的厉害人物，甚至有希望去争夺最终的个人冠军。

　　“半程马拉斯不愧是最近两年比较火的运动，不仅参赛的人多，民间高水平的选手也有很多，现在差不多是十二公里了，能够跑在这个位置的人，都是很有实力的。特别是那些落单的，没有团队的配合，体力本来就消耗的比较多，可还能够跟得上领先集团，不容易啊！”

　　李戴一边感叹着，一边向前骑行，也就在此时，前方远处，一个身穿白色运动服的人突然一个踉跄，摔倒在了地上。

　　李戴仔细望去，那是一个男子，身材消瘦，头发已经花白，就算是没有六十岁，也相差无几。

　　……

　　“萧总监，您真的没有必要一直骑到终点的，咱们公司给您安排了汽车，走另一条路，稍微绕一下，直接将你送到终点，不是更好么？”萧钰楠身旁，一名男子一脸谄媚的说。

　　“没关系的，我也是运动一下，只是二十公里而已，没有什么大不了的。”萧钰楠心中虽然有些厌恶这些拍马屁的人，但脸上却没有表现出任何的不快。

　　以萧钰楠的身份，鼎天集团的员工来拍马屁也是很正常。就比如今天的比赛里，她决定一路骑行到终点，便立刻有七八个人也上了自行车，陪她一起骑到终点，甚至还有个人专门为她背上了一个带冰袋的保温箱，里面放着冷饮。

　　“哎，一点儿自由都没有！”萧钰楠有些无奈的叹了口气。

　　就在此时，萧钰楠隐约看到，前面有人摔倒了。

　　“有人摔倒了！好像还是个老大爷！”萧钰楠立刻打算骑过去。

　　“萧总监，等一下！”旁边那名男子立刻追上去，同时开口说道；“萧总监，先观察一下，千万不要扶！”

　　“为什么？”萧钰楠放慢了车速，转头望向那名男子。

　　“萧总监，你在美国待的时间比较久，可能不太了解咱们这里的情况，这种事情，要么找警察，要么找医生，就算是您真正要扶的话，也先等一下，我用手机先录下来，你再去扶，这也算是个证据，说明人不是你撞到的。”男子开口说道。

　　萧钰楠张了张嘴，却没有说话，她已然想起各种碰瓷的传说，以及那种扶了个老太太，奔驰变奥拓的段子。

　　“应该不会是碰瓷的吧！”萧钰楠仿佛是自言自语的说。

　　“萧总监，这年头，什么人都有。你的身份又比较特殊，万一被别人讹到，传出去也不好听。”男子说着冲着身后两人说道；“小张、小李，你们过去把那个老人扶起来，小赵、小王，手机拿出来录像，咱们虽然是做好事，可别被人给讹了！”

　　鼎天集团说话间的功夫，李戴却已经从后面赶了过来，将自行车停在了老人面前。

　　“大爷，没事吧，我扶你起来！”李戴毫不犹豫地说道。


第二百二十五章 滴，好人卡

　　萧钰楠有些责怪的瞪了一眼身旁的男子，仿佛是在说：别人都扶了，我为什么不能扶。

　　那名男子则是一脸无奈的表情，他没想到现在这世道，还真有愣头青，也不做什么自我保护措施，就过来扶老人。

　　“这人是刘宝刚的同事，也是国家队的教练。”萧钰楠已经认出了李戴。

　　“大爷，你没事吧！”李戴开口问道，同事仔细打量这个老人。

　　严格的说起来，这个老人并不算老，从面容上看应该不到六十岁的样子，只不过花白的头发却让他显得年龄偏大一些，此时他的表情显得有些痛苦，双手捂着小腿，紧咬牙关强忍着。

　　听到李戴问自己有没有事，老人这才开口说道：“抽筋了，小腿抽筋了！”

　　李戴瞬间明白过来，老人是因为小腿抽筋才摔倒的。

　　在跑马拉松的过程中，抽筋是很常见的，人在体力消耗过大，电解质补充不足的时候，就会出现抽筋的现象。只不过这个老人在腿抽筋的时候，身体失去了平衡，不小心摔倒在地上。

　　“把脚绷直，脚趾向上，我帮你！腿不要打弯。”李戴作为一个职业的教练，处理小腿抽筋自然是家常便饭，他知道该用什么方法来缓解小腿抽筋的症状。

　　一分钟后，老人的表情缓解了许多，看起来抽筋的症状已经消失了。

　　“大爷，感觉怎么样？”李戴开口问道。

　　“已经不抽筋了，只是小腿肚子的这跟筋，还是有些疼。”老人开口说。

　　“你的肌肉绷的太紧了。”李戴摸了摸老人的小腿肚，接着说道：“我先帮你揉揉吧！”

　　李戴的放松按摩对普通人也是有效果的，所以只是片刻的功夫，老人就觉得小腿轻松了很多，原本因为抽筋带来的疼痛感，也逐渐的消除了。

　　“小伙子，按摩的手法不错啊，你是个按摩师？”老人打量着李戴。

　　“我是个体育教练。”李戴开口答道。

　　“怪不得呢，我这种情况，你处理起来肯定在行。”老人继续说道：“现在这个世道，一般人看到我这种老家伙摔倒了，想扶都得犹豫三分，像你这种小伙子，已经不多了。”

　　李戴笑了笑，没有回答。他看到老人摔倒的时候，并没有想太多，只是单纯的想要帮助他而已。

　　“主任，你怎么了！”一个急促的声音从远处响起。

　　顺着声音，有三名男子跑了过来，为首的人三十来岁，身体有些发福，而后面跟着两个二十来岁的小伙子。

　　三十来岁的发福男子跑到近前，已然是在大口的喘气，他看了一眼李戴，马上说道：“是不是你把我们主任给撞到了？”

　　李戴顿时一脸哭笑不得的表情，不过仔细想想，李嗲又不觉得奇怪了，毕竟自己的自行车就放在一旁，这架势很容易让人误会，是自己撞了老人。

　　“小林，瞎说什么呢！这小伙子是好人！”老人瞪了发福男子一眼，接着说道：“我自己腿抽筋摔倒了，是人家小伙子好心好意过来扶我！”

　　发福男子顿时尴尬起来，他冲着李戴嘿嘿一笑：“抱歉，误会你了。”

　　……

　　“萧总监，你都看到了吧，现在真是好人难做啊！还好这个而老人是个通情达理的人。要是遇到那种无赖混子，说不定会讹到那个小伙子的。”萧钰楠旁边的男子接着说道：“不过那个老大爷应该也不是个一般人。”

　　“从哪儿看出来的？”萧钰楠开口问。

　　“我听那几个人喊老大爷‘主任’，在咱们京城的地界上，最难琢磨的一个官职就是主任。您可别觉得‘主任’都是小官，这一个称呼，学问可大着呢！”男子继续介绍道：“往小里说，一个街道办的里面就能凑出好几个‘主任’来，往大里说，发改委的大BOSS，也叫‘主任’。特别是一些手里有审批权的委员会，里面的‘主任’，可以轻松的把一个大企业搞的非常难受。”

　　“原来如此。不过国家队的这个年轻教练，倒是个热心肠的好人。”萧钰楠点了点头，接着说道：“好了，这里没咱们什么事情吧，继续向前走吧！”

　　李戴并不知道，自己莫名其妙的被萧钰楠发了一张“好人卡”。

　　……

　　“这个小李，怎么还没过来，虽然他骑的那个共享单车速度不够快，可也不至于比我慢这么多吧！”刘宝刚看了看自己的手表。

　　刘宝刚抬起头来，终于看到了李戴的身影，随李戴一起来的，还有十几位参赛选手。

　　“这小李，迟到了这么多，几乎是和选手一起来的。不知道他因为什么事情耽搁了。这小子毕竟不是专门的马拉松教练，准备不充分也能理解。”刘宝刚自言自语的同时，从包中掏出了饮料瓶。

　　李戴则是快速的骑到了补给区，慌忙的取下背包，拿出了饮料，准备发给运动员。

　　李戴前脚刚准备好，警察的参赛队就已经抵达了补给点，李戴有些慌张的送上了饮料，然后立刻骑着车去下一个补给点。

　　17.5公里处补给点，能够率先抵达这里的人，没有一个是等闲之辈。

　　目前为止，还没有一整支参赛队抵达这个补给点，而刘宝刚更是默默祈祷着，鼎天集团的代表队会尽快的出现。

　　“来了！”刘宝刚长出一口气，然而下一秒，他却看到，在鼎天集团代表队后面，紧跟着一个穿着蓝色运动服的队伍。

　　这支参赛队，刘宝刚更是十分的熟悉，正是警察的参赛队。

　　自从比赛开始后，两支参赛队便一直在一起，互相都没有甩开对方。

　　“还有大约3.5公里的路程，到了一决胜负的时刻了。现在该加快一些速度了。”刘宝刚拿起笔，迅速的在贴纸上写了几个字，然后贴在了瓶子上。

　　与此同时，李戴也在奋笔疾书。

　　“最后的3.5公里，到了该加快节奏的时候了。有耐力光环的加成，我的队员的身体情况，应该比刘教练队伍好一些。”李戴将提速的战术策略卸写在纸上，贴到饮料瓶上，然后来到了赛道旁。

　　刘宝刚教练也出现在同样的位置，准备将消息传递给自己队员。

　　两支队伍收到了教练的指令，同时开始提高了速度。

　　“他们也提速了！”李戴和刘宝刚的脑海中同时冒出了一样的想法，两人不由自主的看了对方一眼。

　　“这个小李，在国家队没白待啊，他虽然不是马拉松的教练，但也学了几手马拉松的本事，知道现在该提速的。”刘宝刚心中默默的想道。

　　而李戴却觉得士气一震。

　　“在这个时候，刘宝刚也选择了提速，和我做出了同样的选择，这说明我的判断是正确的！今天或许能赢！刘宝刚可是专业的马拉松教练，战胜他的感觉肯定很不错！”


第二百二十六章 积分大战

　　17.5公里的补给点过后，团队中的选手已经没有必要继续保持队形了。

　　有实力冲击名次的选手，在此之前都是跟在队伍中，以便保留更多的体力，而到了这个时候，团队当中最后一位领跑的人终于挺身而出，他将负责接下来的两公里领跑。

　　两公里过后，差不多就要进入到最后冲刺的过程，到了那个时候，就要拼个人能力了，谁保留的体力要更多一些，谁的冲刺速度就会更快一些。

　　负责领跑的人注定是要被牺牲掉的，若是一般的参赛队伍，恐怕很难有这种战术配合，没有人愿意牺牲自己的成绩，去成就别人的好名次。但是警察参赛队却不同，他们严格的执行了李戴在赛前的安排，负责领跑的运动员毫不犹豫的选择自我牺牲，来为整个团队争取更好的成绩。

　　同样如此的还是鼎天集团的队伍，退伍军人的纪律性还是能够保证的。

　　20公里补给点，距离比赛结束还剩下不到一千米，此时，所有参赛者都开始了最后的冲刺，选手之间的差距也迅速的拉开。

　　个人赛的名次自然是看成绩的，而团队赛的名次，则是按照积分来计算，跑进前500米的选手都有积分，第一名可以为自己的团队获得500分，第二名499分，以此类推，第500名正好可以获得1分，500名以后的参赛者不计入团队赛成绩。

　　如果一支团队中，有多人进入到前500名的话，那么直计算前5名选手的成绩。

　　终点处，所有人都焦急的望着跑道，等待着第一名的出现。

　　“来了！”突然有人高呼一声，几十个照相机或是摄影机的镜头，瞬间对准了地平线处。

　　第一个冲过了的是一位二十多岁的青年，他是体育大学的一名学生，平时的专项就是马拉松。

　　像是这种级别的比赛，真正的职业运动员是不会来参赛的，跟一群普通老百姓抢冠军，职业运动员也丢不起这个人。所以大学生运动员差不多就是参赛者中水平最高的了。

　　而且这些大学生运动员来参赛，也都是为了冲击个人成绩而来，所以他们对参加团队赛的队伍，构不成威胁。

　　第二名、第三名、第四名，也都是大学生运动员，一直到第八名，也都是被大学生运动员所垄断，但他们都是来自不同的高校。

　　第九名是一位年约30岁的马拉松爱好者，他年轻的时候也是一位职业运动员，如今虽然已经退役多年，但依旧保持者很大的训练量，他每周的训练量差不多在120公里到150公里之间。

　　对于业余爱好者来说，这种训练量已经算是逆天级别的了，即便是国家队的职业运动员，每周的训练量也是在180公里到220公里的标准上，一个业余爱好者，一个星期要是真的能够练上150公里，也就意味着他几乎将所有的业余时间，都用来练习马拉松，出成绩也是正常的。

　　“第十名过来了！”李戴隔着老远就看到了那熟悉的蓝色运动服。

　　“是吴峰！”李戴长出一口气，这位特种兵出身的警官，果然给他带来了惊喜。

　　旁边刘宝刚的脸色却有些难看，然而仅仅过了几秒钟，他的表情也显得轻松了很多。

　　第十二名，是鼎天集团的参赛选手。

　　第十名和第十二名，积分上只差两分，这在刘宝刚看来，可以忽略。

　　“第十九名，又我们的人！”刘宝刚兴奋的攥紧了拳头。

　　第十二名的积分是489，第十九名的积分则是482，两者相加，鼎天集团已经得到了971分的积分，遥遥领先其他的参赛队伍。

　　第二十三名，被警察代表队的一名特警所获得。然而警察队仍然以969分的总分，落后鼎天集团两分。

　　……

　　“萧总监，目前为止我们有两名选手完赛，有着971的积分，团体赛成绩排在第一名。”

　　萧钰楠点了点头：“通知宣传人员到位，一会咱们拿到团体冠军的时候，立刻开始咱们的金源雅园宣传计划。对了，其他参赛队伍的情况怎么样？”

　　“其他参赛队伍，只有警察的参赛队有两位选手完赛。他们的积分是969分。”那人立刻汇报道。

　　“只比我们少两分！”萧钰楠紧锁俏眉，接着说道：“给我继续关注。”

　　……

　　终点处，李戴和刘宝刚都在焦急的等待着。

　　二十五名、二十六名、二十七名，相继都冲过终点。第二十八名和第二十九名也都出现在道路的末端，然而这些人当中并没有双方的参赛选手。

　　“第三十名，还不是！我们的人快些来啊。”刘宝刚心中不住的祈祷着。然而接下来抵达终点的选手，却依然没有鼎天集团的人。

　　同样，这些选手当中也没有警察参队的参赛人员。

　　终于，一件熟悉的运动服出现在地平线上。

　　“来了！第四十一名！我们队的！”刘宝刚一脸的兴奋，这意味着鼎天集团的第三名选手也即将完赛。

　　而四五秒后，另一位鼎天集团的队员也出现了。

　　“第四十二名，也是我们队的！四个人，我们四个人了！”刘宝刚心中迅速计算了一下，第四十一名的积分是460分，第四十二名的积分是459分，加上之前领先的两分，鼎天集团已经领先第二名的警察参赛队伍整整921分。

　　“赢定了！现在只需要再来最后一个人，我们就赢定了！”刘宝刚原本悬着的心，顿时安定了许多。

　　四十二、四十三、四十四、四十五，接下来的一分钟里，接连跑来了四位个人，依旧没有双方的选手。

　　又过了半分多钟，第四十六名出现在大家的视野当中，他穿着一件蓝色的运动T恤。

　　当李戴看到这一件蓝色的运动体恤时，便知道是自己的队员来了。

　　“第四十六名，也不错。”刘宝刚的表情依旧淡定，警察代表队多出了一个四十六名，也只是多了455的积分而已，不影响大局。

　　而紧接着，后面再相隔一人，又是一件蓝色运动T恤。

　　第四十六名和第四十八名，都是警察代表队。

　　刘宝刚的脸色微变。

　　旁边的李戴已经拿出了手机，开始计算起来。

　　“第四十六名是455分，第四十八名是457分，加上之前的969分，我们现在的积分一共是1881分。鼎天集团的话……”李戴按着手机上的计算器，很快就得出了一个数字：“1890分，我们仍旧落后鼎天集团9分！”

　　李戴继续望了望前方地平线上出现的黑点越来越多，显然是有不少的选手已经奔着终点冲来。

　　“现在双方各有四名选手抵达终点，现在就看最后一名了。9分的差距，只要我们下一名选手比他们高9个名次，我们就能赢！”


第二百二十七章 这次算你欠我的

　　一分钟前的刘宝刚已经打算庆祝胜利，而一分钟后，刘宝刚却有些心虚的望着手机上的计算器。

　　刘宝刚的动作虽然稍微慢了一些，但是还是自己算出，鼎天集团只领先警察参赛队9个积分。而这也代表了九个名次的差距。

　　马拉松的比赛中，九个名次根本算不上什么，特别是到了四五十名以后，动辄会有十几位运动员一起冲向终点，九个名次，可能连一波冲线的运动员都凑不齐。

　　“今天该不会阴沟里翻船吧！”刘宝刚有些心虚的琢磨着。

　　体育场上没有常胜将军，当教练的输比赛也是正常的事情，但今天的这场比赛，刘宝刚是真的不想输。刘宝刚和李戴都是国家队的教练，但刘宝刚是一个马拉松教练，若是输给一个短跑教练的话，刘宝刚的面子上也是有些挂不住。

　　“关键看第五个人了！快来点啊！”刘宝刚心中默默的祈祷起来。

　　赛道上，不断有新的选手出现，最开始的时候是一个黑点，然后逐渐的能看清楚运动服的颜色。每出现一个黑点，刘宝刚和李戴都是一脸紧张的望着远方，而当两人看清楚，来的人不是对方参赛队的，都会长出一口气，同时也会感到有些遗憾。

　　转眼间的功夫，已经有六十多位参赛选手完成了比赛。

　　赛道上出现的选手越来越多，选手之间的间距越来越近，大有一种应接不暇的感觉。

　　第六十九名，李戴终于等到了警察队的第五位选手。

　　“来了！我们队的人先来了！第六十九名，可以获得432的积分。”李戴迅速的计算出了结果。

　　“接下来的九位选手当中如果没有鼎天集团的人，那团体冠军就是我们的了！”李戴想到这里，偷偷的瞄了一眼不远处的刘宝刚。

　　刘宝刚此时的心情非常复杂，在不久之前，鼎天集团的第四位选手率先抵达时，刘宝刚甚至觉得已经稳操胜券，可让他没想到的是，他久等的第五位选手迟迟未到，反倒是警察队伍连续来了三个人。

　　“还有机会，下面的九位选手，只要有一个是我队的，我们依旧是冠军。拿到第七十八名以前，就可以了。”刘宝刚给自己打气。

　　想到这里，刘宝刚抬起头来，望向远方，却又看到了一个蓝色的运动服。

　　“又是警察队的么？他们的第六位选手都回来了？”刘宝刚心中顿时一紧，虽然第六位选手已经不计算团体成绩了，他心中升起一种很不好的预感。

　　第七十一名，依旧是警察队的参赛选手。

　　紧接着第七十五名、第七十八名，也都是警察队的。

　　“完了！大势已去……”此时的刘宝刚已经知道，鼎天集团输了！

　　鼎天集团第五名选手是第八十五名，最终他们也仅仅输给警察队5分而已，从积分上看，这点差距微乎其微，但是刘宝刚却知道。自己是彻彻底底的输了。

　　第六十九名到的八十五名之间，有六名选手都是警察队的成员，而鼎天集团的参赛选手则集中在八十五名到一百名之间。

　　刘宝刚知道，这就是双方差距之所在。虽然团体赛只看前五名的成绩，而这方面鼎天集团好像并不比警察参赛队弱。但是其他参赛选手，鼎天集团明显是比警察参赛队弱了一个档次。

　　“在17.5公里的补给站时，我们基本上处于相同水平上的，现在出现的这种差距，主要是在最后的三公里的冲刺阶段所造成的。”刘宝刚马上找到了原因。

　　输比赛并不可怕，关键是要知道自己输在了什么地方，而国家队的教练，全都是很善于总结的一批人，所以在第一时间，刘宝刚就找到了失败的原因。

　　“本来以为小李只是个短跑教练，没想到他连马拉松也懂，扮猪吃老虎！”刘宝刚暗骂一声，随后有些无奈的摇了摇头：“这小子有本事啊，怪不得薛力教练这么看重他！”

　　……

　　另一边，李戴心中也在默默计算着耐力光环的效果。

　　“虽然是赢了，但却有些惊心动魄，如果不是有耐力光环的话，我说不定会输，我本以为优势非常巨大，但最终只是赢了一点点而已，耐力光环的效果，在这种超长距离的比赛中，好像并没有我想象当中的那么强。”

　　“赛前的战术安排和临场指挥也是一个方面，在赛前，我对参赛选手进行过侦测，我们双方的参赛选手的能力值可以说是不相伯仲。我有耐力光环，却只赢了一点点，这应该就是赛前的战术安排和临场的指挥上面所存在的差距。”

　　带队经验方面，李戴自认为远远比不上刘宝刚，赵宝刚的赛前战术安排，肯定要比李戴更加的优秀，而且比赛途中给予队员的战术指令，也必然比李戴更加的合理。

　　“我现在虽然是一流教练的中级阶段，有着这个加成，论训练效果，我在国家队中算是顶尖的，但其他方面，我还是有很大的欠缺的。特别带队比赛的经验，是我的弱项。”

　　“之前我所从事的几个项目，无论是铅球、跳远还是短跑，基本上是谈不上什么战术的，所以我一直也没有注意这一点。现在看来，我要学习的东西还有很多。作为一个教练，总不能只会训练吧！带队上赛场，是无法避免的事情，而这方面，我还要继续加强。”

　　通过一场半程马拉松的比赛，李戴找到了自己的缺点，而且这是教练系统所无法帮助到他的。

　　教练系统可以让他的训练效果成倍的增强，可以让运动员在某些方面获得提升，甚至可以帮助运动员恢复伤病，但是却无法给予李戴作为一个教练的经验，更无法让李戴掌握临场的战术指挥。

　　原本李戴觉得，自己这个一流教练的中级阶段非常牛逼，但此时的李戴突然发现，在教练这条道路上，他顶多算是刚刚走出新手村。

　　……

　　李戴半低着头，在总结自己的不足，他全然没有注意到，远处萧钰楠正盯着自己。

　　“那个国家队的年轻教练，有点意思啊！之前刘宝刚说他是个短跑教练，没想到在马拉松比赛里，却战胜了专业的马拉松教练。”萧钰楠觉得，李戴身上的神秘光环又增加了一层。

　　“萧总监，咱们输了，接下来的宣传还继续按计划进行么？”旁边有人开口问道。

　　“用B计划吧！”萧钰楠有些无奈地说道。

　　一个光拿地就花了一百多亿的项目，宣传计划又怎么可能只有一套，鼎天地产早已经准备了好几套的备用方案，只不过几套备用方案的效果都不如第一套宣传方案。

　　更关键的是，这是萧钰楠回国以后负责的第一个项目，一开始就出师不利，的确让萧钰楠有些郁闷。

　　她有些责怪的瞪了一眼远处的李戴，喃喃自语道：“策划部辛苦了那么久弄出来的方案，全都被你给搅黄了！这次算你欠我的。”


第二百二十八章 全运会来了

　　第二日，半程马拉松的赛果在国家队中迅速传开，谁都知道赵宝刚阴沟里翻了船，在马拉松项目上输给了李戴。

　　国家队的教练，互相之间还是知根知底的，刘宝刚的有几斤几两的水平，其他教练也都知道。

　　以能力而言，刘宝刚在国家队中绝对不弱，甚至属于中上的水平，他所擅长的不仅仅有马拉松的训练，还擅长长跑项目的训练。

　　如果说赵宝刚输给了另一位马拉松教练，甚至是输给了某一位长跑教练，大家哈能理解，毕竟人有失足马有失蹄，高水平的教练输一场比赛也是正常。

　　可刘宝刚输给了李戴，这就让很多人觉得难以理解了。李戴是短跑教练，虽然短跑和马拉松同属田径的大项，但两者之间没有半点的互通之处，可以说是隔行如隔山，差了十万八千里。

　　然终的胜利者却是李戴。

　　如果不懂行的人或许会觉得，是李戴运气好赢了一场，俗话说，就算是家里再穷，过年还不得吃顿饺子！

　　可在国家队教练的眼中，李戴的这种胜利或许有运气因素在里面，但运气因素绝对不是主导，实力才是根本。

　　而且李戴还是在团体赛中获胜的，这需要五名参赛选手的积分，一个人赢是运气，五个人赢的话，显然降低了运气因素的成分，此时所有人都意识到，李戴是懂得马拉松训练的，甚至还有不少人觉得，李戴在马拉松项目上还有很多带队参赛的经验，否则不可能战胜刘宝刚。

　　……

　　李戴敲了敲门，走进了薛力的办公室。

　　薛力看到来的是李戴，直接开口说道：“小李，你小子行啊，昨天那个半程马拉松比赛里，竟然赢了刘宝刚！刘宝刚的能力，在咱们国家队马拉松教练当中，也是非常突出的。这没想到你能赢他！”

　　“侥幸而已！”李戴嘿嘿一笑。

　　“行了，在我面前你就别藏拙了，你要是对马拉松没有研究的话，是赢不了刘宝刚的！还好你是我的门生，长跑队不敢动你。”薛力笑着说。

　　“不就是输了一次比赛么？他们还要打人不成？”李戴诧异的问。

　　“你想到哪里去了！我这火爆脾气，输了比赛都没打过人！长跑队那些磨磨唧唧的家伙，他们敢打人？”薛力接着说道：“不过他们可是敢挖人！要是换成别人的话，长跑队那边早就要把你给挖过去了！还好，你是跟着我的，借他们长跑队个胆子，他们也不敢挖你！”

　　李戴笑了笑，岔开了话题：“教练，你今天叫我来，有什么事情么？”

　　“回宿舍准备准备，收拾一下行李，返回你们省队去吧！”薛力直接说道。

　　“教练，你刚刚还说要罩着我的，怎么下一句就要赶我回去啊！我就赢了个半程马拉松，而且还是业余级的，用不着赶人吧？”李戴半开玩笑的说。

　　“不是我赶人，我估摸着，你们省队的人，很快就会要你回去了。”薛力说着将一份文件递到桌前：“先看看这个吧！”

　　李戴接过文件，刚看了个标题，就知道这是什么东西。

　　“全运会田径资格赛的赛程出来了啊！下个月就开始了，时间挺紧迫的啊。”李戴开口说道。

　　薛力点了点头：“每一届全运会，各省级的训练队都会非常的重视，按照以往的管理，省级的训练队会召回各省优秀的运动员和教练员，即便是我们国家队中，很多运动员和教练员，也要回到各自的原单位效力，这算是一个潜规则吧。”

　　“你现在只是以借调的身份来国家队的，你们汉北省田径队中也没有什么很优秀的短跑教练，你这个被借调到国家队中的人可是即时的战力，我想你们省队，很快就会把你征召回去的。”薛力说着，看了一眼李戴：

　　“这份文件，我也是刚刚收到的，咱们国家队的消息，肯定要比各省队来的更快一些。我估计你们汉北的田径队，最迟今天下午，也会收到这个赛程，先提醒你一下，回宿舍收拾一下行李，把回程的车票先订好。”

　　“我知道了，谢谢教练！”李戴开口说。

　　薛力则接着说道：“你们汉北省的田径队，所擅长的是中距离跑和铅球，短跑水平真的很一般，想要在全运会中拿奖牌，恐怕是不太可能了。我也就不给你设定什么目标了，回到省队还好干，别给我老薛丢脸！”

　　薛力作为国家队的二号人物，平时又是主抓训练，对于各省队的情况自然是非常的了解。哪个省的田径队擅长哪些项目，他当然是了如指掌。

　　李戴在国家队中混了这么久，对于各省的情况多多少少也有一些的了解，他知道自己的老家汉北省，没有国内顶尖的短跑运动员，至少目前国家队的短炮组中，还真没有自己的老乡。

　　……

　　薛力所料的很准确，当天下午五点多，李戴就收到了汉北省田径队主教练楚卫东的电话，要他尽快回来，为全运会做准备。

　　李戴则先买了回老家渔州的车票，和父母团聚了一天，这才赶往省会清城。

　　汉北省的田径队，对于李戴来说还是很陌生的，他其实并没有在汉北省田径队里待几天。

　　当初他还在青年队的时候，就报名参加了国家队的人才培养计划，随后李戴基本上一直待在国家队，跟在薛力的身边学习，几乎没有怎么回汉北省田径队。

　　汉北省田径队也一直没有要求李戴回去，李戴是薛力点名要的人，楚卫东自然不会和薛力过不去，楚卫东甚至还很希望李戴继续留在国家队中。

　　其实楚卫东早就看出来了，自己的这个省队只是一尊小庙，未来肯定容不下李戴这尊大佛，李戴进入到国家队只是时间的问题。然而在楚卫东看来，朝中有人好做官，李戴要是真能进国家队的话，对于汉北省田径队来说，绝对是百利而无一害。

　　所以如果没有特殊情况的话，楚卫东是不会召回李戴的。

　　全运会显然就是一个特殊的情况，楚卫东需要李戴回来。


第二百二十九章 李戴要回来

　　全运会是全国运动会的简称，是国内水平最高，规模最大的综合性运动会。

　　全运会在比赛项目的设置上，除了多一个武术项目之外，其他基本上与奥运会相同。早些年间甚至还会有滑冰之类的冬奥项目。

　　国内普通的老百姓大概不会太重视全运会，但是对于各省的体育局来说，全运会是除了奥运会之外最重要的赛事。

　　省级的训练队，平时没有资格参加国际级的比赛，全运会就成了他们所能够登上的最高舞台。各省的体育局也指望全运会来展现自己的政绩。

　　所以全运会又有一个外号，那就是“体制内的奥运会”。

　　对于体制内的球员来说，全运会金牌的含金量可能仅次于世界冠军，特别是那种不是很火的运动项目，平时曝光率比较低，如果运动员能够获得一枚全运会金牌，等于是给省体育局立了功，也就意味着职业生涯的道路会更加平坦，同样也意味着退役后会有一个比较好的安置。

　　这些都是实实在在的好处，对于那些没有机会登上奥运赛场的运动员来说，在领导面前多刷刷脸，退役后谋个好的差事，显然是值得大家为之拼命。

　　为了拿到一枚全运会的金牌，各省体育局是八仙过海各显神通。将优秀的运动员和教练员征召回来，这是最基础的方式，国家队的、职业俱乐部的，甚至是在外海发展的运动员，都会被征召回来打全运会比赛。

　　砸钱也是一种很有用的方法，特别是那些比较有钱的省份，会给全运会金牌设定一个比较高的奖金，几乎仅次于对奥运冠军的奖励。奖金高了，参赛运动员的积极性自然就高了。

　　除此之外，挖人也是一个很好的方法，花钱将别的省份优秀的运动员挖到自己的队伍中去打全运会，短时间内增强自己队伍的能力。就比如一位知名的篮球运动员，参加过三次全运会，三次都是代表不同的队伍参赛，而他也因此赚到了好几百万的奖金。

　　……

　　汉北省田径队。

　　全运会临近，所有的教练都不自觉的开始对训练加码，希望可以在全运会上取得一个好的成绩。

　　短跑教练沙宝军拖着疲惫的身躯，走进了餐厅，要了几份自己喜欢的菜肴，便狼吞虎咽的吃了起来，一下午的训练，消耗了他大量的体力，在这个时候，即便是馒头咸菜清水煮粥，在沙宝军的眼中都是美味佳肴。

　　“老沙，过来，来这边吃！”旁边一张桌子上，有人向沙宝军打招呼。

　　沙宝军扭头望去，看到了自己的两位同事，一个名叫刘华，另一个名叫李国栋，两人也都是负责短跑的教练。

　　“刘华和李国栋怎么凑在一起了！”沙宝军心中不解的想。

　　他们三个人都是短跑教练，然而他们平日里的关系却并不和睦。所谓同行是冤家，三人在田径队内一直都是竞争的关系。

　　现在的汉北省田径队，有一个短跑训练组长的位置悬而未定，这是一个负责实际训练业务的岗位，当上训练组长，下一步就有机会升任田径队的副主教练，成为田径队中的高层，算是进入了领导职位，所以沙宝军、刘华和李国栋都瞅准了这个训练组长的位置。

　　三人年轻相差不算太大，资历也相当，取得的成绩也是不相伯仲，为了获得这个训练组长的职位，三人也都使出了浑身解数。正是因为有这种竞争的关系，这三人之间的关系并不融洽，平时见了面也就是点个头，互相之间能不说话就绝不开口，即便是同事之间的聚餐，也尽量避免挨着坐一起。

　　而在今天，刘华和李国栋竟然在一张桌子上吃饭，而且还让沙宝军过去，沙宝军当然会觉得奇怪。

　　沙宝军犹豫了一下，还是端着餐盘走到了过去。

　　还没等沙宝军坐稳，李国栋率先开口说道：“老沙，最近练的挺辛苦啊！”

　　“这李国栋该不会是想探听我的训练进度吧！”沙宝军起了个戒心，便随口说道：“咱们彼此彼此，我看你们两位，最近训练的强度也不低啊！打算在全运会上一鸣惊人么？”

　　“真要是能在全运会上一鸣惊人的话，应该能当上训练组长吧！”刘华笑了笑，接着说道：“就怕没那个机会喽！”

　　“老刘，有没有那个机会，得凭实力说话，靠一张嘴皮子，可去不了全运会。”沙宝军脸色一阴，他以为刘华在讽刺自己。

　　刘华却嘲讽般的笑了笑：“老沙，别误会，我不是说你。”

　　刘华脸上的嘲讽让沙宝军心中很不爽，他接着反讽道：“不是说我？难道你在说老李么？该不会是谁你自己的吧！”

　　“老沙，我说的是咱们三个都没机会了！”刘华开口说道。

　　“刘华，你什么意思？”沙宝军冷哼一声。

　　“老沙，你还不知道吧？李戴要回来了。”旁边李国栋开口解释道。

　　“李戴？哪个李戴？这名字听起来有些熟悉啊！”沙宝军自言自语般说道。

　　李国栋向前靠了靠身子，压低了声音：“就是之前从青年队里选来的那个年轻教练，还没来报道，就被国家队要走的那个。”

　　沙宝军露出了恍然大悟的样子：“你说的是他啊，我知道他，这个李戴原本是参加国家队的青年人才培养计划，结果运气好，被薛力给看中了，所以就留在了国家队。怎么？他要回来了么？我还以为他会直接调到国家队里呢！”

　　“李戴之前只是借调到国家队，现在遇到了全运会，楚教练自然要将他调回来。”李国栋接着说道：“我可是听说了，楚教练打算让他当训练组长！”

　　“凭什么！我在队里干了快十年了，凭什么轮到他，他一个小年轻，我连人都没见过，就要当训练组长！”沙宝军一脸愤然。

　　“就凭他在国家队里能站得住脚，就凭他是薛力的得意门生！”刘华插口说，然而他这两个理由，却让沙宝军哑口无言，找不到任何反驳的借口。


第二百三十章 结盟失败

　　刘华说的这两条理由，任何一条都可以让李戴获得这个训练组长的位置。

　　对于沙宝军等三人来说，国家队是遥不可及的存在，他们连国家队组织的集训营都没有资格进入，而李戴却能够在国家队中站稳脚跟，凭着这一点，就足以说明李戴的水平比他们强，担任一个训练组长也无可厚非。

　　而且李戴还是薛力的得意门生。薛力可是国家田径队的二把手，门生故吏遍布全国，影响力非同一般，凭着“薛力弟子”的这一块金字招牌，李戴也当得上一个训练组长。

　　想到这两点，沙宝军突然有一种失落的感觉，自己为了这个训练组长努力了这么久，如今连希望的曙光都没看到，却要被别人抢走了。

　　沙宝军深吸一口气，脑海中恢复了一下清明，自我安慰着说道：“李戴在国家队里待的好好的，肯定也不想回咱们省队来，我觉得他只是因为全运会受到征召才回来的，等全运会结束之后，他肯定会返回国家队。”

　　“好，那咱们就说全运会。”刘华接着说道：“李戴是一个教练，他回来的话，队里总不能让他当光杆司令吧？肯定会派给他运动员，老沙，你觉得队里会将谁派给李戴？”

　　沙宝军仿佛意识到了什么，表情突然变得严肃起来。

　　刘华则接着说道：“李戴是从国家队里返回的，队里一定会派给他实力最强的运动员。咱们田径队，实力最强的短跑运动员，无非就是三个人，老沙，你训练的沈昆；老李，你训练的陈廷山，还是就是我训练的朱跃洋。”

　　旁边李国栋则接着刘华的话，继续说道：“老沙，如果我没有记错的话，沈昆跟了你练了得有四年了吧？朱跃洋跟着刘华训练，也有三年多了，陈廷山虽然才跟着我练了也接近两年了，现在正好到了该出成绩的时候了。”

　　李国栋说着，看了看两人，接着道：“李戴要从里面三选一，挑走一个运动员，这等于是拿走了我们这两年的辛苦和付出，你们会甘心么？而且现在还是全运会这种关键的比赛，李戴这是要拿着咱们辛辛苦苦训练出来的运动员，去全运会上抢功劳啊！”

　　“你们两人叫我过来，就为了这件事情？”沙宝军坐直了身子，接着说道：“实话实说，以咱们这三个运动员的实力，能够通过全运会的资格赛，就是谢天谢地了，想要争取名次的话，基本上不可能。”

　　“那也不能让李戴夺走咱们的运动员！”刘华斩钉截铁的说：“老沙，这个时候，咱们三个人要团结起来，共同进退，一致对外！决不能让李戴抢走了咱们的运动员。”

　　“共同进退，一致对外？”沙宝军眼珠一转，脸上却露出了一股狡猾的笑容，只听他开口说道：“李戴顶多是挑走一个人，咱们被挑中的概率都是三分之一，我觉得我应该不会这么倒霉，恰好被李戴挑中。”

　　“老沙，你什么意思？”李国栋显得焦急起来。

　　沙宝军则是一脸微笑，他接着说道：“你刚才说沈昆跟着我练了四年？是四年零八个月！沈昆是这三个人中年纪最大的，他都已经24了！”

　　沙宝军说着，望向了刘华，接着说道：“刘华，跟你训练的那个朱跃洋，今年也有22岁了吧！”

　　“朱跃洋马上就要22周岁。”刘华点了点头。

　　“至于陈廷山嘛……”沙宝军望着李国栋，笑着说道：“李教练，陈廷山是你两年前在清城体校挖掘到运动员吧？后来他进入到青年队也是你一手安排的，在青年队里待了一年，他就直接被你挑到了咱们队里，陈廷山今年应该还不到20岁吧？”

　　沙宝军提起运动员的年龄，李国栋的表情变得有些不自然。

　　沙宝军则接着说道：“沈昆，朱月华和陈廷山，他们三个人的水平差不了多少。但是年龄却有差距，如果你们是李戴的话，三选一会选谁？选一个24岁的，还是选一个22岁的，又或者是选一个不到20岁的？”

　　运动员年纪越小，潜力越大，这一点任何一个教练都知道，面对同水平的三名运动员，但凡脑子正常的教练，都会选择年纪更小的。

　　沙宝军一手端起了餐盘，一手拍了拍身旁刘华的肩膀：“老刘，这件事情咱俩根本不用着急，那个李戴就算是回来，也不会挑走沈昆和朱跃洋的，你就放心好了！”

　　旁边，李国栋则愤怒的握紧了拳头，因为他的打算被沙宝军给看透了。

　　李国栋迫不及待的想要找盟友，也是因为他所训练的运动员陈廷山，是年纪最小的，也是最有可能被李戴挑走了。

　　于是李国栋想要时拉上沙宝军和刘华一起，三人达成一致，共同进退。

　　李国栋先找了刘华，危言耸听了一番，刘华并没有意识到这个年龄的问题，于是答应了和李国栋站在同一条战线上。

　　而如今再找到沙宝军的时候，李国栋的想法却被老谋深算的沙宝军给识破。而经过李国栋这么一点拨，刘华也明白了这个道理。

　　沙宝军端着自己的餐盘跑到了旁边的桌子上，李国栋则转头对刘华说道：“老刘，老沙他不肯帮忙，不过你放心，咱们再去找别人……”

　　“啊，老李，你先慢慢吃着，我去盛碗粥！”刘华直接打断了李国栋，端起盘子就走，只留下李国栋孤零零一个人坐在那里。

　　“人心险恶啊！”李国栋心中不由得咒骂起来。

　　……

　　汉北省田径队的会议室。

　　楚卫东指了指身边的李戴，开口说道：“介绍一下，这位就是李戴，你们以前肯定听说过他的名字，不过应该有不少人没见过他的。小李自从加入到咱们田径队以后，就被借调到国家队了，所以在队里没怎么露面。现在小李回来了，无论是见过他的，还是没见过的，现在都算是认识了。来，咱们欢迎一下小李从国家队学成归来！”

　　楚卫东说着带头鼓掌，其他教练也纷纷拍起了巴掌。

　　“谢谢，谢谢大家。”李戴赶忙起来，做了个简短的自我介绍，然后说了几句“向各位多多学习”之类的客套话。

　　李戴坐下后，楚卫东接着说道：“废话不多说，这全运会的资格赛马上就要开始了，全运会的重要性，我就不多阐述了，大家都知道。咱们今天要讨论的，就是全运会的事情。一个一个项目来，就先从田赛项目说起吧！王教练，你来说说你们跳远组的备战安排。”

　　一位秃顶男子拿出了早就准备好的汇报材料，不慌不忙地说道：“我们跳远组为了这次全运会，特别准备了……”

　　……

　　田赛包括了跳高、跳远、撑杆跳高、三级跳远、铅球、铁饼、标枪和链球，每个项目的教练依次汇报了全运会备战计划，然后楚卫东又和他们讨论了一番，对备战计划进行了一些修改。

　　有的项目用时简短，有的项目则花费了比较多的时间，等八个田赛项目全都讨论完，时间已经过了一个半小时。

　　楚卫东看了看手表，开口说道：“田赛项目的备战安排，咱们已经讨论完了，现在说说径赛吧，就先从短跑项目说起吧！老陆，你来说说。”

　　一位五十多岁的教练戴上了老花镜，然后掏出了一份皱巴巴的文件，慢悠悠的说了起来。

　　短跑项目的训练组长处于空缺状态，而且沙宝军、刘华和李国栋都在争夺训练组长的位置，这时候让他们三个人的其中一个来汇报，并不合适，很容易被当成是一种暗示。

　　于是乎楚卫东就安排了这位年老持重的陆教练来汇报。陆教练已经到了快要退休的年龄了，他肯定不会再争训练组长的位置，他对沙宝军等三人也构不成什么威胁，由他来汇报也不会引起他人多想。

　　陆教练慢慢悠悠的说了一通，实际上说的并不多。一个快要退休的老教练，基本上是处于打卡混日子的状态，也不用指望他能做出什么精彩的工作汇报。

　　陆教练说完之后，照例要进行讨论。

　　楚卫东则率先看向了李戴。

　　“小李，你在国家队中待了那么久，又是薛力教练的得意门生，还参加过亚运会那种重量级赛事，这短跑的训练，你是可是专家。先跟我们说说你的看法吧！”


第二百三十一章 我要冲击金牌

　　第一次参加这种会议，李戴自然是有备而来，他早就制定了一套参赛方案，如今楚卫东问起来，李戴自然是当仁不让的开始讲解。

　　会议室中所有人的目光都集中在了李戴的身上，他们没有和李戴共事过，对李戴也并不了解，不知道这个从国家队中出来的年轻人到底有几斤几两的水平。

　　有些人用期待的眼神望着李戴，希望李戴可以说出个子丑寅卯来；有的人则露出一副看笑话的表情，仿佛是很期待李戴出丑。

　　不招人妒是庸才，李戴比会议室中所有的人都要年轻，却可以待在国家队中，如今又是被楚卫东指名点姓的发言，这待遇和其他的几个训练组长差不多，自然会引来很多人的妒忌。

　　“我倒想听听，这个小年轻能说出什么花样来！”沙宝军摆出一副倚老卖老的表情，靠在椅背上，甚至翘起了二郎腿。

　　旁边的刘华面无表情，而李国栋则是一脸认真。

　　李戴干咳一声，清了清嗓子，开口说道：“咱们队短跑运动员的实力，我大致的了解了一下，实话实说，以我们队短跑选手的实力，几乎无法从资格赛中突围，即便是能够杀出资格赛，进入到八月份的全运会的正赛，也会止步第一轮。”

　　“李教练，你这么说有些太武断了吧！”一个声音响起，说话的正是李国栋。

　　“李教练，你才刚刚回来，还没有参与到队内的训练当中，也没有和运动员接触过，凭什么能够断定，咱们队的运动员进不了全运会的正赛？”

　　李国栋本来就对李戴怀着一股敌意，即便他知道李戴所说的基本属实，但还是忍不住想要找个借口，来和李戴争论一番，若是能够让李戴哑口无言，自然就更好了。

　　此时此刻，在会议室里，不仅仅是短跑项目的教练，其他项目的教练也纷纷将目光投向了李戴。

　　“有热闹可以看喽，李国栋这是要给新来的李戴一个下马威啊！”

　　“短跑组，沙宝军、刘华和李国栋，三个人争夺训练组长就够激烈了，这下子又来了个李戴，真的有好戏看了。”

　　“没想到啊，这才是第一天，火药味就这么的浓。”

　　“就看这个新来的李戴，到底是不是真的有两把刷子了！”

　　众人心思各异的想着。

　　此时，坐在李戴旁边的那人则开口介绍道：“这位是短跑组的李国栋教练。”

　　李戴也没想到，自己才一开口就有人跳出来唱反调，如今知道这个唱反调的人也是一个短跑教练，心中顿时明白了许多。

　　“同行是冤家，这个李国栋教练，怕我抢了他的饭碗吧！”李戴微微一笑，他知道在场的短跑教练中，李国栋这种地头蛇绝对不在少数，李国栋只不过是一个出头鸟罢了。

　　所谓强龙压不过地头蛇，不过李戴既然来了，自然要来一个猛龙过江。

　　只听李戴开口说道：“国家队里，每季度都会要求各省队上报优秀运动员的名单，而且要附带运动员本季度的测试成绩。咱们队这个季度是5号上报的，上个季度时候6号上报的，再上个季度是3号上报的……”

　　李戴话音一顿：“咱们队里上报的，肯定是队内最优秀的运动员，我还记得有那么几个运动员，连续好几个季度都出现在上报的名单当中，有沈昆、朱跃洋、还有陈廷山。”

　　李戴又望向了李国栋：“我说的这几个都是咱们队的选手，各位应该对他们的实力都了如指掌，但其他省份运动员的情况，各位所了解的，应该就没有我那么的全面了吧！”

　　“我刚刚所说，咱们队员的实力无法通过资格赛，不仅仅是依据咱们队员的成绩所做出的判断，更是有其他省份的运动员成绩作为对比，这些在国家队的数据库中都可以查到的。”

　　李戴一边说着，一边直勾勾的望着李国栋，而这在李国栋看来，显然是一种示威。

　　可是李国栋偏偏有一种哑口无言的感觉，李戴一句话扯到了国家队的数据库，而这却让李国栋找不到任何反驳的理由。

　　李国栋可去不了国家队，他更没有资格去查阅国家队的数据库，所以李戴说什么，就是什么，李国栋也没有能力去验证。

　　即便是李国栋现在提出了质疑，也不是在质疑李戴，而是在质疑国家队的数据库。李国栋只是省田径队的一个普通教练，以他的身份去质疑国家队的数据库，就好像是路边馄饨摊的老板说五星级酒店的主厨推荐菜味道不好，人们只会当成他是吃不到葡萄说葡萄酸。

　　“能查到国家队的数据，有什么了不起。”李国栋一脸郁闷，他不再说话。

　　“哈哈，这个李国栋吃瘪了！”沙宝军幸灾乐祸的微笑起来。

　　刘华则松了一口气：“老李啊，你一开始就跳出来跟李戴唱反调，这是司马昭之心路人皆知，李戴又不是傻子，肯定会报复的，一会他肯定会挑走陈廷山的，这么看来，朱跃洋和沈昆，都已经安全了啊，他们应该不会对李戴挑走的。”

　　李国栋第一波的攻势被挡下，坐在椅子上消停了许多，于是李戴接着说道：“我接着刚才的话题说，我刚才说过，咱们队的选手实力，不足以从资格赛中突围，更不可能拿到成绩。我们的实力不足是一方面原因，对手的实力强劲也是另一方面的原因。”

　　“小李，所谓知己知彼，百战不殆。咱们队的短跑实力的确是比较弱，这个大家都知道，不过其他几个省份的情况，你能不能简单的给我们介绍一下？”楚卫东突然插口说道。

　　“好的，其实最近一年多的时间里，全国各地向着国家队输送了比较多的优秀运动员，特别是在亚运会集训营的阶段，第一阶段的训练营，国家队一共征召了40位短跑选手，这40个人，都有实力进入到全运会的正赛，这已经占去全运会一半的正赛名额了。”

　　“除此之外，据我了解的话，各省队还有一些经验丰富的老选手，他们当初没有参加国家队的亚运会集训营，主要是因为各省的训练队都希望培养年轻人，然而实际上这些老选手的实力依旧很强，我估计这些人也会占走四分之一的正赛名额。”

　　“另外港澳台地区的运动员也会参加全运会，此外还有西部建设兵团队、铁路的火车头队、煤矿队、前卫队等体育组织参赛，港澳台地区和体育组织，他们基本上不会参加那种技术难度非常高的运动，田径是他们参赛的重心，短跑更是其中的大项，我想他么也会占走四分之一的名额。”

　　“再加上比赛中会有一些突发情况，有些运动员会爆冷，所以实际算起来，无论是100米还是200米，我们的选手想要从资格赛中突围，几乎是不可能的。”

　　楚卫东点了点头，李戴所说的这些情况，他大体也了解一些，可是队里那些基层的教练，就未必知道的这么详细的数据了。

　　楚卫东开口说道：“小李啊，咱们队这次征召你回来，就是为了能够在全运会上，成绩能有所突破。咱们队的情况，你也有所了解，运动员就摆在那里，阵容已经齐备，不可能再去选拔新的运动员了。现在等于是已经摸完牌了，而且还不是一副好牌，咱们该怎么出牌，你有什么想法？”

　　“楚教练，我想问一下，这次全运会，咱们短跑组的目标是什么？”李戴开口问。

　　“最起码得有一到二名运动员，从资格赛中杀出，晋级到八月份的正赛吧！”楚卫东开口说。

　　“这并不算难，现在距离资格赛开始还有接近三个月，如果是我来训练的话，只要运动员的天赋不是很差劲，肯定可以让他们晋级到正赛的。”李戴斩钉截铁的说。

　　或许是李戴话说的太满，周围的人纷纷向李戴投向了异样的目光。

　　有人觉得李戴是初生牛犊不怕虎，有人则觉得李戴是在说大话。

　　“吹吧吹吧，牛皮吹的越大，捅破的时候就越响！”沙宝军心中暗道。

　　“这个李戴竟然敢真么说，他到底是在虚张声势，还是真的有这种实力。”刘华心中则满是疑虑。

　　而表情最为紧张的则是李国栋，李戴敢说这话，相当于是明着在要人了，而且那一句“只要天赋不是很差劲”，潜台词就是“给我天赋最好的运动员”，而短跑队中，天赋最好的运动员显然就是李国栋麾下的那位还不到20周岁的陈廷山。

　　李戴继续说道：“我这么说，各位可能觉得我是在吹牛，其实我之所以这么有底气，是因为我之前有过成功的案例。亚运会短跑200米的冠军赵岳，各位肯定都知道，他刚加入亚运会集训营的时候，水平只能算是中游，跟着我练个三个多月后，他就在亚运会上拿到了冠军！”

　　“赵岳当初是跟着你训练的？”立刻有人惊讶的问。

　　在国家队中，无论是教练还是运动员都知道，赵岳是李戴训练出来的，但是汉北省田径队的这些教练，还接触不到亚运会的那种层面，所以李戴在国家队中有多么的优秀，他们也只是以讹传讹的听人议论，没有一个直观的接触。

　　而如今，李戴说出了赵岳的案例，等于是有了事实依据，立刻让所有人对他高看一眼。

　　李戴则笑着点了点头：“这也不是什么秘密，国家队里都知道。”

　　会议室中所有人都明白，李戴话语中另外一个含义是再说，若是有人不信，可以去查证。而李戴既然敢于让人去查证，也表示他所说的绝无虚言。

　　“三个多月就能训练处一个亚运会冠军来，这个李戴厉害！”

　　“二十五六岁就能留在国家队里，而且还能被薛力看中，果然是非同一般！”

　　“弄了半天，这个李教练还是一个亚运会冠军教练！轮成绩的话，咱们队里的教练可是和人家没法比啊。”

　　这一刻，李戴的形象瞬间高大上起来，很多人原本是打算称呼他“小李”的，此时心中的称呼也改成了“李教练”。

　　竞技体育，毕竟是还是要靠成绩说话的，赛前吹捧的再厉害，没有成绩依旧是白搭。赛前被贬的再垃圾，只要能拿冠军，依旧可以被说成是英雄人物。

　　任何运动中，说某某运动员多强，某某运动员是世界第一，某某运动员统治一个时代，可他如果没有取得像样的成绩，总是会被认作是有瑕疵的。

　　像是NBA中有那么多明星球员抱大腿，那么多巨星球员抱团，甚至还有1美元年薪求组队的情况，为的就是一个总冠军戒指。而那些年纪轻轻就混了个总冠军戒指的，即便是籍籍无名，但是每当人们提起他时，总是会想起他曾经获得过总冠军。

　　这就是冠军的威力，而李戴在这个时候亮出了亚运冠军教练的身份，无疑是给自己增加了一个巨大的筹码。

　　李戴知道自己年轻，而且又是初来乍到，有人不服是很正常的现象。他想来个猛龙过江，就必须要有足够的筹码，来压倒那些找麻烦或者想找麻烦的地头蛇。

　　楚卫东则是两眼冒光，他原本也只是听说，李戴在国家队里混的很好，可却没想到李戴还曾经取得过这种成绩。亚运会的冠军教练，放眼全国也就是那么屈指可数的几个，而汉北省田径队竟然走了个狗屎运，遇上了一位。

　　楚卫东的脸色笑意更浓，他开口说道：“小李，我当然相信你的能力，等明天训练的时候，你去选选人，看谁合适，以后就跟你练。”

　　楚卫东的话让李国栋脸色一紧，他有心想要反对，可是又觉得势单力薄，孤掌难鸣。

　　然而李戴却摆了摆手：“楚教练，我还有一点个人的小看法，不知道当不当讲。”

　　“当讲，当然当讲，尽管说！”楚卫东很大气地说道。

　　“我是觉得嘛，只是从资格赛中杀出，进入到正赛，算不上是什么突破。”李戴开口说。

　　“小李，难不成你还打算冲击一下名次么？好啊，年轻人，就是有魄力！”楚卫东愈加的欣喜。

　　“教练，我想冲击一下奖牌！”李戴话音一顿，没等大家回过神来，接着补充道：“我要冲击金牌！”


第二百三十二章 好大的胃口

　　“冲击金牌”这四个字冲李戴的口中冒出，会议室中的众人顿时鸦雀无声，包括楚卫东在内，所有人无不一脸惊讶的望着李戴。

　　无论是拿到名次，还是拿到奖牌，甚至是获得最后的金牌，对于汉北省田径队的短跑选手来说，都是无比遥远的奢望。

　　毕竟运动员的实力摆在那里，他们的实力不占优，能从资格赛中脱颖而出已经非常困难，想要拿到金牌，无疑是天方夜谭。

　　“李戴刚刚说什么，他要拿金牌？我没听错吧！”

　　“就凭咱们这些队员的水平，能够进入正赛已经很不容易了，更别说是拿到一个名次。可他还要夺金？”

　　“李戴是在开玩笑的吧！全运会的赛场上有那么多的全国冠军，还有亚洲冠军，咱们的选手距离金牌，可是差着十万八千里吧！”

　　“呵呵，年轻人啊，果然是好高骛远。带出来一个亚运会冠军，就觉得了不得了，就觉得自己在国内没有敌手了么！冲击全运会的金牌，这种大话你也敢说。”

　　就连楚卫东，也在心中连连摇头，他本以为李戴是想冲击一下名次，当时他还夸奖李戴年轻人有魄力，而如今听到李戴的目标后，楚卫东也觉得李戴所说格外的不靠谱。

　　李国栋更仿佛是抓住了救命稻草一般，他觉得自己终于抓住了李戴话中的漏洞，于是兴致勃勃的抬起头来：“李教练，你刚刚说要冲击金牌？我记得你在几分钟前才刚说过啊，咱们队选手的实力，几乎无法从资格赛中突围，这可是你的原话，怎么才说了几句，就变成了冲击金牌了？”

　　“是啊，李教练，我知道你是亚运会的冠军教练，可你定下的这个目标，完全是不可能完成的嘛！”另一个声音响起，说话的正是沙宝军，他在这个时候说话，更像是在刻意的拱火。

　　楚卫东则开始为李戴打圆场，他开口说道：“小李，距离资格赛还有三个月的时间，而资格赛结束后，得等到八月份，全运会的正赛才会开始，这中间又会相隔了一个多月，咱们现在的主要任务还是应该放在资格赛中突围，至于最终的成绩，可以先不急着定目标。”

　　李戴则点了点头，接续说：“楚教练，各位教练，我刚才要冲击金牌，各位可能觉得我是好高骛远，不切实际。我刚刚也说过，咱们的选手在全运会的赛场上，真的没有什么竞争力。”

　　“全运会的赛场上，有杨思杰、赵岳这种亚运会冠军，有谢俊、魏子涛这种全国冠军，其他在全国大奖赛上拿到过奖牌的选手更是数不胜数。就是比起国家队内普通的短跑健将，咱们队员的实力也差了一大截。”

　　“这种实力上的差距，不是短短的三个月训练可以弥补的，无论换成是谁来训练，也不可能将一名资格赛级别的选手，训练成为全运会冠军，更何况选手之间还有天赋的差距。无论是100米短跑还是200米短跑，让咱们的选手拿金牌，我都做不到。”

　　李国栋顿时不屑的冷哼一声：“那你还敢说冲击金牌？我还以为你真的能做到呢！原来只是随便说说啊！光靠一张嘴说，这个谁不会啊，我还能说冲击奥运会金牌呢！”

　　“李国栋教练，注意一下，咱们现在是在开会。”楚卫东瞪了李国栋一眼。

　　李国栋也觉得刚刚自己说的有些过分了，他微微直了直身子，接着说：“各位别误会，我的意思是，李戴教练的说法有些自相矛盾，完全没有任何的实际意义。”

　　“李国栋教练是吧？”李戴也感觉出来这位本家对自己的敌意，于是他接着说道：“你觉得我所说的话前后矛盾，是因为我的话还没有说完。我所说的冲击金牌，指的并不是在100米或者是200米项目上。”

　　“那是什么？咱们这可是短跑组，讨论的就是100米和200米这两个项目，难道李教练要改行去别的项目？或者让运动员现在改项目？三个月的时间，怕是不够吧！”李国栋没有给李戴半点面子，语气中充满了嘲讽。

　　李戴压制住心中的努力，没有理会李国栋的嘲讽，而是接着说道：“100米短跑和200米短跑，咱们争不过其他队的参赛运动员，所以如果咱们队想要拿到好成绩的话，就必须要另辟蹊径！”

　　“小李，别卖关子了，干脆的说出来吧！”楚卫东鼓励道。

　　“我所说的‘另辟蹊径’，指的就是接力赛！”李戴开口说。

　　会议室中，不少的教练都露出了“果然如此”的表情，他们其实都料到了，李戴所指的“另辟蹊径”就是接力赛。实际上短跑的项目，数来数去就这么几个。不是100米和200米，也只能是接力赛了。

　　李戴接着说道：“亚运会的接力赛，咱们拿到了金牌，我想那场比赛，各位肯定都看过。当时我就在比赛的现场，对于比赛的观感也更加的直观。无论是比赛过程，还是比赛结果，各位肯定都能够看出来，当时咱们国家队最大的对手，不是东瀛队，也不是沙特队，而是泰国队。”

　　“泰国队参赛选手的水平其实并不强，他们的四名队员中，只有一人能达到奥运会的B标。从个人能力的角度来说，泰国队选手参加个人项目，铁定是第一轮就被淘汰，但是他们在接力赛这种团体项目中，却能够拿到银牌。而且前面两届亚运会上，泰国队的成绩也是一金一银，可以说他们在亚运会接力赛上的成绩，比东瀛队都要强。”

　　“我就是从泰国队身上得到了启发。既然咱们的队员个人能力有限，无法在100米或者200米的项目中取得好成绩，那不如放弃个人项目的比赛，专门练习接力赛，说不定能够起到奇效。”

　　旁边，沙宝军的脸色已然是严肃起来。

　　“我本来以为，他只是要在沈昆、朱跃洋和陈廷山当中三选一，没想到啊，他竟然抛出来这么一个接力赛的议题，他是打算把三个人全都要走！这个李戴，好大的胃口啊！”


第二百三十三章 最高境界

　　沙宝军原本觉得，李戴三选一的话，自己肯定是最安全的，因为他麾下的沈昆是年纪最大的一个。别说是三选一，就是三选二的话，李戴挑中沈昆的可能性也不大。

　　然而李戴所提出来专攻接力赛的建议，顿时让沙宝军感觉到了强烈的危机感。

　　跑接力赛要四个人，一旦李戴所提出来的这个建议被楚卫东所接受的话，田径队肯定要抽出至少四名运动员给李戴，算上替补的话甚至会有五六人。

　　到了那个时候，不仅仅是李国栋麾下的陈廷山，就连刘华麾下的朱跃洋和沙宝军麾下的沈昆，都会被李戴给挑走。而且其他教练麾下的优秀运动员，也有可能被李戴选走练接力赛。

　　“我是小看了这个李戴了，他竟然想出了专攻接力赛这种主意！早知道如此的话，昨天就应该答应李国栋，和他共同进退，人多起来的话，还可能够和李戴抗争一下！现在各自为战，没有统一口径，事情还真的有些不好办的。”

　　沙宝军眼珠一转，并没有像李国栋那样直接去言语挑衅李戴，而是选择来个笑里藏刀。他摆出了一脸笑容，开口问道：“李教练，我有个疑问，泰国队在八年前的亚运会上，就拿到了冠军。他们能够有今天的成绩，肯定是通过了经年累月的长时间训练，他们所积累下来的经验，也不是一时半会能够掌握的，我们现在来研究泰国队，还来得及么？距离全运会田径的资格赛开始，满打满算也只是剩下三个月而且，咱们现在才开始练习接力赛，时间会不会紧张了一些。”

　　李戴他最大的依仗自然还是那个“铁索连环”的称谓，不过在这里，他只能用事实依据来说服起对方。

　　“这位是沙宝军教练。”旁边那人向李戴介绍道。

　　李戴点了点头：“沙教练，我明白你的意思，你应该是担心我们现在才开始练习，学不到泰国队的精髓吧！其实最近几年，国家队的教练也一直在研究泰国接力队，期间做过不少的专业分析，也收集到了很多各方面的经验，可以说国家队已经从泰国接力队身上学习到了一整套的训练体系。”

　　“国家队内部也曾经制定过一个和泰国队一样的计划，只不过咱们国家队的选手还要参加个人项目的比赛，所以不可能像泰国队那样只练接力赛，因此也就没有实施。”李戴说着，望向了楚卫东：“不过现在的话，咱们可以直接将国家队制定的那个计划照搬过来，用在咱们自己身上，直接享受到国家队的研究成果。即便是短时间内达不到泰国队的那种效果，但是应付一下全运会，还是绰绰有余的。”

　　楚卫东点了点头，很是赞同地说道：“国家队的教练都是行业翘楚，他们花费功夫制定出来的训练计划，应该比咱们自己搞的强得多。小李啊，还好有你在国家队啊，给我们找了一个秘密武器！”

　　沙宝军马上想好了下一个问题，他接着问道：“李教练，你说的这个是国家队所指定的训练计划，那也就是说国家队其他的教练也是知道的。据我所知，为了全运会，各省的田径队都会召回他们在国家队中的教练，这也就是说，其他省的田径队，也会有人知道这套接力赛的训练计划啊！他们要是也采用同样的方式，放弃个人项目，只专注于接力赛，那咱们队也没有什么优势吧？”

　　会议室中，很多教练都深以为然的点着头，训练计划这种东西又不是什么专利技术，不光是你李戴用得，张三李四王五也能用得。任何一个了解训练计划的教练，都可以使用，没有什么门槛。既然大家都知道的东西，也就谈不上是什么“秘密武器”了。

　　李戴看了看沙宝军，他已然感觉到，这个沙宝军说话虽然是很和气，摆低姿态一副请教问题的样子，可却是笑里藏刀，字里行间却是来故意挑刺的。

　　李戴接着说：“国家队中的其他教练的确是也知道这个专攻接力赛的训练计划，我们的对手当中甚至可能还有计划的制定者。但是我可以保证的是，我的训练效果，肯定会比我们的对手强，同等条件下，我们的成绩肯定会更好。”

　　“李教练这么有自信？”沙宝军脸上露出了笑容，然而眼神中却透着一股阴冷。

　　旁边的李国栋也插口说道：“国家队中可是人才济济啊，李教练，你在国家队中，无论是资历和经验，应该都不占优势吧？怎么会觉得国家队的其他教练，训练接力跑都不如你呢？难不成接力赛和200米一样，李教练也是冠军教头？”

　　“你怎么知道的？”李戴故意装出诧异的表情，随后开口说道：“亚运会的时候，咱们国家队的短跑选手屡屡遭到意外，谢俊被撞倒因伤退赛、魏子涛在赛前高烧不退，这两件事情，新闻上都报道过了。当时在接力赛之前，咱们国家队只剩下三个人跑接力，无奈之下只能让跳远冠军方海泉过来凑数。”

　　“你说的这些我们都知道，可这和你有什么关系？”李国栋语气不善的问，他是铁了心要和李戴过不去。

　　李戴则不慌不忙，继续说道：“三缺一的情况下，临时加入一个运动员，选手之间的磨合是一个大问题，关键是我们只有一个白天的磨合时间，而当时，负责在这最后一天里，训练接力队的教练就是我！”

　　“呼！”李戴耳边已经听到，会议室中有人倒吸一口冷气的声音。

　　“那场比赛，我相信大家也都看过，队员之间的配合，还算是比较默契吧？”李戴补充问道。

　　大家都是专业人士，当然知道接力赛三缺一的情况下，凑进来一个跳远运动员，是多么糟糕的情况。而李戴所说的这些，显然是在暗示，他只用了一天时间，就训练出了一个亚运冠军的接力队。

　　更何况那场接力赛中，国家队四位选手的配合简直是天衣无缝，任何一个教练看过比赛后，都挑不出国家队的毛病来。李戴能有一天的时间，就训练处这种默契，别说是国家队里排第一，就说他是亚洲第一，也不为过。

　　亚运会的冠军，可不就是亚洲第一么？

　　自古文无第一，武无第二，竞技体育应该算是“武”这一行的，总是要分出个胜负来，拿了冠军，那就是第一。李戴在此刻搬出了亚运会接力赛冠军教头的身份，顿时让会议室中的所有人心服口服。

　　“他还真是接力赛的冠军教头！”李国栋脸色显得无比难堪，他刚刚只是随口一说而已，却没想到亚运会的接力赛金牌，真的是李戴训练的结果。

　　旁边，沙宝军则感觉到了一种无形的压力，他已然感觉到，李戴虽然看起来年轻，可却一点儿都不好对付。

　　“刚才李戴可没有说他是亚运会接力赛的冠军教头，直到我质疑他的时候，这才说出来，这个逼装的好啊，先抑后扬，无形当中就让这自己显得高大上起来，简直是装逼的最高境界！我给一百分！”


第二百三十四章 拆台

　　沙宝军沉默不语，李国栋也找不到反对的理由，只能坐在那里生闷气。

　　楚卫东则已经完全被李戴的计划所打动，有着亚运会接力赛冠军的成绩作为托底，楚卫东已经打消了心中最后的疑虑。

　　短跑队专攻接力赛的事情，就这么定了下来，楚卫东让李戴写一份详细的报告，呈交到队里。

　　接下来又开始讨论其他的项目，而沙宝军、刘华和李国栋三个人却是一副如坐针毡的样子，他们的心思已经不再会议室里了。

　　这场会议整整开了四个多小时，到了中午十二点多才结束。大家拖着疲乏的身体走出会议室，很多人都直接向着食堂的方向走去。

　　“老李，等等我！”一个声音从身后响起，李国栋回过头去，看到沙宝军和刘华两人正快步走过来。

　　“这不是老沙么！”李国栋有些嘲讽的看了一眼沙宝军，接着说道：“你不是觉得沈昆年纪大了，入不了李戴的法眼，不会被挑走么？现在可好啊，人家弄出来个接力队接力队，得要四个人，沈昆、朱跃洋和陈廷山加起来，还是三缺一呢！”

　　“老李，现在不是说这个的时候。”刘华当了个和事佬，他接着说道：“咱们得想想对策，不能让那个李戴把咱们辛苦训练出来的运动员给挑走了。”

　　“现在才想对策？晚了吧！刚才开会的时候，不已经定下来了么？专攻接力赛。”李国栋不屑的摇了摇头：“事后诸葛亮可是没用的，我看你不如去抱那个李戴的大腿，说不定还能跟他打打下手！”

　　“老李，你说什么呢！”刘华有些生气。

　　“行了，刘华，老李是不打算和咱们合作了，咱们还是去找其他人吧，到时候陈廷山被挑走了，跟咱们可没关系。咱们俩能保住沈昆和朱跃洋别被挑走就行。”沙宝军拉着刘华，做出一副要离开的样子。

　　李国栋也知道，沙宝军的心机最深，平时的主意也最多，此时肯定是想到了对付李戴的方法。

　　“等一下！”李国栋马上喊住了两人，他走进一些，开口问道：“老沙，你是不是想到主意了？”

　　“怎么？老李，你有兴趣了？”沙宝军仿佛是早就料到了李国栋的反应。

　　李国栋点了点头：“老沙，昨天晚上的时候，我就提议，咱们共同进退。”

　　“那好，咱们边走边说。”沙宝军挥了挥手，三个人向着食堂的方向走去。

　　三个人走在路边，待到附近都没有人了，沙宝军这才说道：“李戴所提出来的专攻接力赛的方案，会议上已经通过了，这是上面的决定，我们这种普通教练可没有办法去改变。”

　　“那怎么办？难道任由李戴把咱们的运动员抢走？”李国栋急切的问。

　　“当然不行，咱们虽然没有办法改变会议上的决定，但运动员却可以。”沙宝军阴沉的笑了笑，接着说道：“李戴不是要挑人去接力队么？咱们的运动员只要别去他的接力队，不就行了！”

　　“这是队里的决定，楚教练都已经拍板了，运动员能说半个‘不’字？胳膊可拧不过大腿的。”李国栋皱着眉头问。

　　“只是一两个人当然不行，但人多起来的话可就未必了吧？人多力量大，一条胳膊拧不过大腿，两条胳膊拧不过大腿，来个十条八条的胳膊，还拧不过一条大腿么？”沙宝军开口说。

　　“老沙，我听明白了，你的意思是，让我们鼓动多一些运动员，共同抵制接力队么？”李国栋到吸一口冷气：“这样的话，选手会受到处罚的。你应该知道，作为一个运动员，如果不接受上级安排的话，后果会是什么样！那会影响到一名运动员的职业生涯。”

　　“别忘了法不责众！”沙宝军接着说道：“还是那句话，人多力量大，如果有比较多的人一起抵制参加接力队的话，队里难道还会处罚么？我想到那个时候，队里说不定会考虑，专攻接力赛的决定到底是不是正确的。更何况，我们还有正当的理由。”

　　“什么正当的理由？”李国栋马上问道。

　　“李戴不是提出来，要专攻接力赛么？他还说了一个前提，那就是要放弃个人项目，这不是一个很好的理由么？全运会的机会这么难得，运动员辛苦训练的那么久，希望在个人项目上有所建树，也是正常的事情。”沙宝军接着说道。

　　李国栋没有继续言语，仿佛是在思考沙宝军的提议。

　　刘华则开口说道：“我觉得老沙的法子可行。站在运动员的角度上，肯定也是更希望在个人项目上出成绩的。让他们参加接力赛，他们也未必心甘情愿。”

　　“咱们要多鼓动一些人，除了咱们手底下的运动员之外，把那几个水平也都算是不错的选手全都拉入伙，最好闹出点动静，闹的越大越好！”沙宝军接着补充道。

　　李国栋终于是点了点头：“好，就按照你说的办！一会咱们分配一下，去找运动员谈！”

　　……

　　李戴忙活到了凌晨三点多，终于写完了一份详细的报告，将接力赛的训练方案列了出来。

　　第二天上午，这份方案便出现在了楚卫东的桌子上。

　　楚卫东很仔细的看过了这份接力赛的训练方案，脸上露出了满意的笑容。

　　“这份训练方案做的很好，既有国家队的高水平，又考虑到咱们队的实际情况。”楚卫东说着，拿起了一份文件，递给了李戴：“关于接力队运动员选拔的事情，我已经签批好了，短跑组的运动员，任你挑。”

　　“谢谢教练！”李戴接过了这份文件，准备去训练场上选人。

　　就在此时，电话的声音响起，楚卫东拿起听筒，开口说道：“喂，我是楚卫东，什么！”

　　楚卫东的脸色突然变得严肃起来，他甚至不由自主的看了看面前的李戴。

　　李戴敏感的察觉到，事情好像和自己有关。

　　“好了，我知道了，让他们先去会议室，一会我过去。”楚卫东说着放下了电话，而后抬起头来，对李戴说：“小李，选拔的事情，你先稍微等一下。”

　　“出问题了？”李戴下意识的问。

　　“有一部分运动员，他们不愿意放弃个人项目，对参加接力队有抵制情绪。我现在去了解一下，具体是怎么回事。”楚卫东说着，站起身来。

　　李戴心中则突然有一种不祥的预感。

　　……

　　会议室中聚集了十一名运动员，他们都是短跑运动员，而且还是短跑组中实力比较强劲的一批。

　　“楚教练，我听说去接力队的话，就必须要专攻接力赛，不能参加个人项目了？是不是真的？如果真的要放弃个人项目的话，我可不去练接力跑！”陈廷山开口说。

　　“楚教练，我今年都已经24岁了，再过两年，身体就要开始走下坡路，估计下一届全运会，就没我的份了，为了这次全运会，我准备了很久，就是想要最后的拼一次，我不想去跑接力赛！”沈昆的声音中透着焦虑。

　　“楚教练，全运会的机会这么难得，这么多年才能遇到一次，上一届全运会，我就没去成，这一届全运会，我可不想再错过了。论百米短跑的水平，我在队里可是拔尖的，要是让我放弃百米短跑，专攻接力赛，我不服！”朱跃洋则是一脸的倔强。

　　其他几位短跑健将也纷纷发表意见，表示不愿意放弃个人项目，去专攻接力赛。

　　楚卫东皱着眉头，他没想到专攻接力赛的这个决定，会遭到这么多运动员的联合抵制。

　　如果是一两个人也就罢了，现在站出来抵制的这些运动员足足有十一人，而且都是田径队短跑组的精英，几乎个个有实力去参加全运会的资格赛。

　　这让楚卫东不得不重新考虑，昨天会议上所作出的专攻接力赛的决定。

　　“运动员练了这么多年，不愿意放弃个人项目也是正常的。这还只是参赛选手有意见，或许那些教练当中，也有不少人对这个决定有意见，只是碍于颜面，没有提出来罢了。这件事情，是我想的太简单了，该再开个会，讨论讨论。”楚卫东默默地想。

　　……

　　短跑运动员集体找楚卫东“上访”的事情，很快就传遍了整个田径队，李戴也在第一时间知道了这件事情。

　　而为了这件事情，楚卫东不得不召集了短跑组的教练，重新开会讨论。

　　会议室中，楚卫东举着李戴的那份训练方案，开口说道：“这是李教练所写的有关于接力赛的训练方案，我已经看过了，写的非常好，很有可行性，我认为可以试一试。不过我们现在面临的问题是，咱们的运动员对此有抵触情绪，有部分运动员不愿意放弃个人项目的参赛机会，拒绝参加接力队。”

　　“教练，要不我们试着去给运动员做做思想工作？”旁边有一人开口说道。

　　“做工作？这恐怕不容易吧！现在的运动员，也不是以前了。以前的运动员，可以给他们讲讲大局，讲讲集体，讲讲奉献。现在的运动员，很多都是独生子女，做事情以自己为中心，给他们谈集体谈奉献，没用！”说话的正是李国栋，他又是第一个跳出来泼冷水的。

　　大家早都已经看出来，李国栋就是来唱反调的。

　　“李国栋教练说的很有道理，我也是独生子女，能够理解独生子女的想法。”李戴反而是哈哈一笑，随后开口问道：“李国栋教练对咱们的运动员这么了解，肯定已经想到了解决方法，不如说出来，让我也学习学习。”

　　李国栋顿时哑口无言，他就是专门来找茬的，哪里有什么解决方法！

　　其他人也没想到，转眼间，李戴就反将了李国栋一军，大家似笑非笑的看着李国栋，想要知道他会如何应对。

　　好在这个时候，沙宝军站了出来，为李国栋解了围。两人平时虽然不对付，但是现在他们结了盟，有了共同的敌人，可谓是一荣俱荣，一损俱损，沙宝军自然要替李国栋说话。

　　只听沙宝军开口说道：“教练我倒是有个不成熟的建议，这运动员抵触接力赛，无非是担心不能参加个人项目，咱们不如取消这个限制，就和平常一样，个人项目要参加，接力赛也要参加。这样运动员就不会有抵触情绪了。”

　　“那在训练的时候，是训练个人项目，还是训练接力赛呢？”李戴马上问道。

　　“既然都要参赛，也就都训练嘛，个人项目要练，接力赛也要练，咱们以前也是这样的。”沙宝军笑嘻嘻地说道。

　　李戴却微微摇了摇头，以田径队这些短跑运动员的实力，如果还要分心去训练个人项目的话，接力赛的成绩肯定也提升不了多少，而李戴所计划的全运会夺金大计，自然而然也就泡汤了。

　　楚卫东也知道，沙宝军这个所谓的“不成熟建议”，压根就是来搅局的，于是他开口问道：“其他人还有什么好的建议么？”

　　众人摇头的摇头，不说话的不说话，会议室内顿时安静下来。

　　楚卫东表情渐渐的冷了下来，他能够感觉到，按照李戴的计划能够帮助汉北省田径队在全运会上取得突破性的成绩。但短跑队的这些教练，却并不愿意配合，不配合也就罢了，他们还在拆台。

　　楚卫东能够做上汉北省田径队主教练的位置，智商肯定是在线的，他也知道李戴所提出的方案，肯定会触动一些人的利益，而李国栋和沙宝军，一个唱反调、另一个瞎搅局，更是能够证明这一点。

　　“教练，我也有一个不成熟的想法。”李戴的声音突然响起。

　　会议室中所有人的目光都望向了李戴，大家知道，李戴是打算出招了。

　　李戴开口说道：“其实接力赛嘛，主要看选手之间的配合，成绩慢上个0.1秒，通过一次完美的配合就能找补回来，所以我对选手的水平要求并不高。既然咱们的运动员有抵触情绪，我看不如让他们自愿报名，愿意来跑接力的，然后我再从报名的选手中挑选那么五六个人，组成接力队。”

　　“训练方案嘛，仍然按照我之前计划的来，一旦进入接力队，必须要放弃个人项目的比赛，专攻接力赛的训练。这一点，咱们可以丑话说在前头，报名之前就告诉运动员。”

　　楚卫东有些讶异的瞪了一眼李戴，在楚卫东看来，李戴这算是退让了。

　　“小李，咱们队选手的实力比起其他省队来，本来就是偏弱的，要是再不选一些优秀的运动员，到了全运会上，竞争力可是会大打折扣的。”楚卫东提醒道。

　　“技不如人，就应该多练。我所需要的，是一心一意来专攻接力赛的运动员。”李戴脸上露出了自信的笑容，他接着说道：“不过有一点，我得事先声明，这次的接力队一旦组建起来，人员方面也就不再做调整了，全运会的资格赛也好，正赛也好，乃至是最后的决赛，就这些人了！不会再变。”

　　听了李戴这话，沙宝军和李国栋不由得对视了一眼。李戴的意思，等于是断绝了其他运动员参加接力赛的后路。如果运动员没有报名，或者报名后没有被李戴挑中，那么注定无缘这次全运会的4乘100米接力赛。

　　“这个李戴，倒是有骨气，逼着运动员个人赛和接力赛二选一么，不过先有本事进入到正赛再说吧！”沙宝军得意洋洋的想道。


第二百三十五章 放肆的笑

　　会议室的大门打开，参会的教练们鱼贯而出。

　　“老沙！”李国栋叫住了沙宝军，然后紧赶两步追了过来。

　　“老沙，这一仗，咱们算是打赢了吧？”李国栋小声问道。

　　“打赢了。”沙宝军点点头：“我本以为那个李戴还会挣扎一下，没想到他退让的这么干脆。”

　　“是啊，在我看来，让运动员自己报名的话，这可是一招臭棋！说不定他连一队四个人都凑不齐！”李国栋调侃着说。

　　“那倒不至于，让李戴凑足四个人，组建个接力队，应该是没有问题的，关键是选手的水平，如果不能参加个人项目的比赛，我想队里其他有实力的选手，都不会去报名吧！”沙宝军开口说。

　　“说的不错，我估摸着肯报名接力队的，应该都是那些水平中游的选手。全运会的单人项目，他们没有什么参赛资格，倒不如去跑接力赛，至少还能得到一个参赛的机会。”李国栋脸上笑意满满。

　　沙宝军则面无表情地说道：“我现在所担心的是，万一李戴领着接力队，真的从资格赛中突围，进入到了正赛的话，那可就……”

　　“你都说了，那是‘万一’！”李国栋的笑意更浓。

　　“别忘了他是国家队的教练，而且还是亚运会接力赛的冠军教头！能够在国家队站住脚的，没有真才实学可不行。”沙宝军开口提醒道。

　　“巧妇难为无米之炊！没有高水平的运动员，就算是再牛逼的教练，也出不了成绩！难不成他还能亲自上阵么？话说回来，他这个年纪的话，亲自上阵也没有问题啊……哈哈哈……”李国栋说到这里，放肆的笑了起来。

　　……

　　公告栏已经张贴出了接力队的报名通知。

　　短跑组的运动员也纷纷聚集到这里，查看通知。

　　“自主报名，然后从报名的人当中选拔，听起来好像挺不错啊，以前的话都是队里直接决定谁去跑接力赛的。”

　　“是不是所有人都能报名，这样的话，我还真想去试一试。这可是全运会的比赛机会啊，放在平时的话我可是没有资格去参加全运会的。”

　　“还不是因为昨天的时候，又好多人去队里找楚卫东教练上访，说是不愿意参加接力赛，所以才有这个自主报名的吧。”

　　“听说这次队里有规定，参加接力赛的话，就要专攻接力，不能报名参加个人项目。”

　　“对，你看着通知上就是这么写着呢！”

　　“如果真的不能参加个人项目的话，我肯定不会去跑接力的！接力赛哪里比的上个人项目。”

　　“通知上还写着，这次的接力队人选一经选定，一直到全运会结束后都不会有所变动了。那也就意味着，要是接力赛资格赛能够出线的话，就能去参加全运会的正赛。”

　　“那也得有本事从资格赛里出线才行！就凭咱们队的实力，想从接力赛中冒头，怕是很难吧！”

　　讨论的声音此起彼伏，实际上选手们的心中却各自打着不同的算盘。特别是对于一些实力比较一般的运动员，他们可能不会被选中参加个人项目的比赛，通过接力赛的方式参加全运会，也算是另辟蹊径的一种参赛方式。

　　人群后面，沈昆表情冷峻的望着这份通知，在他身旁，陈廷山脸上却露出了一股不屑的笑容，朱跃洋的表情则和两人不同，他眉头紧皱，仿佛是在沉思当中。

　　“有意思啊，你们看着上面写的，接力队人员已经选定，便不做变动，照着这个意思说，参加个人项目的选手是别指望去参加接力赛了，这是让我们在个人项目和接力赛之前二选一啊！”陈廷山开口说。

　　“怎么，陈廷山，你有兴趣去跑接力赛么？”沈昆冷冷的问。

　　“我当然是要参加个人赛了！到时候努努力，说不定能进入到八月份的正赛。倒是朱跃洋，我看他是在犹豫吧？”陈廷山指了指朱跃洋。

　　朱跃洋却摇了摇头：“我是在想，那个李戴好歹是在国家队中待过的，听说还是薛力的徒弟，肯定是有真本事的。”

　　“朱跃洋，你这是在夸那个新来的李戴么？这话要是被刘华教练听到的话，说不定会骂你一顿的。”沈昆开口说。

　　“我的意思是，万一要是接力队真的能够从资格赛中突围，进入到八月份的正赛，而我们在单人项目上却没有通过资格赛的话，那可就难堪了！难道要我们看着一群比我们若的选手参加全运会的正赛么？”朱跃洋说着，望向另外两人：“你们能保证，百分百一定可以进入到八月份的正赛么？反正我没有这个自信心。”

　　“怕什么！你说的那种情况如果真的出现的话，我们再去参加接力队也不迟嘛！”陈廷山马上说。

　　“可是这通知上不是说了，接力队的人员一经选定，便不做变动了。”朱跃洋开口说道。

　　“咱们有实力，跑的比其他人快，有了咱们的加入，成绩会更好，他们凭什么不要咱们？除非他不想要好成绩了，说不定到时候，那个李戴会跑来挖角，求着咱们加入呢！”陈廷山说到这里，放肆的大笑起来。

　　……

　　“小李，还有一个多小时，到了下班的时候，接力队的报名就截止了，现在一共有七个人报名了。”陆教练拿着一沓报名的表格走过来，然后递给了李戴，接着说道：“我还有点事，得出去一趟，之后再来报名的，我就让他直接来找你了！”

　　“谢谢陆教练，真是辛苦您了。”李戴接过了报名表，同时很客气的说。

　　陆教练就是上次开会时候汇报工作的那位老教练，他快要退休了，工作上自然也不会太卖力，早晨迟到一点，晚上早退一点，得过且过的混日子，大家也就睁一只眼闭一只眼了。

　　如今陆教练早早的将报名表格送过来，显然又是打算早退了，对此李戴也没有苛求什么，面对这种老同志，打不得骂不得还指挥不得，人家愿意帮你干点活，那是迁就你，人家不愿意帮你干活，你拿人家也没招。

　　体制内就是这样，机关事业单位、还有那种老牌国企，资历都是一个很牛逼的东西，要是放在私企的话，管你多大年纪，不认真干活的话就滚蛋，想拿工资就得出力气。

　　李戴表现出了对老同志的足够尊重，这让陆教练对李戴产生了不错的印象，他开口说：“小李啊，这报名的人数可不多啊，只有七个人，我估计算上替补的话，你最起码得选六个人吧，你能够选择的余地可不算大啊！”

　　“只是专攻接力赛的话，五个人也够，四个人上场，一个人替补。如果选手的精力不会被个人项目所牵制，训练的强度会低一些，受伤的几率也更低一些，不太可能出现减员的。”李戴开口解释道。

　　“你心理有数就好。”陆教练呵呵一笑，接着说道：“其实我倒是觉得，你可以推迟半个月，再让大家报名。毕竟很多选手是不愿意放弃个人项目的。等到下个月初的时候，咱们队里有一次测试赛，是专门为了全运会准备的，测试赛里肯定会淘汰下来一些运动员的。那个时候被淘汰下来的运动员没有希望参加个人项目，肯定会报名接力赛的，你这边报名的人或许会多一些。”

　　“谢谢陆教练提醒，不过我这里可不是废品收购站，那些被淘汰掉的‘二手运动员’，我要是留下来的话，丢不起那人！”李戴笑着说。

　　“二手运动员？我当了三十年的教练，还头次听说运动员还有一手和二手之分？哈哈，小李，你可真逗！”陆教练被李戴这么一逗乐，顿时放肆的笑了起来。


第二百三十六章 成军

　　下班后，李戴又在办公室里等了一个小时，也没有等到第八个报名的人。

　　李戴望着手中的报名表格，一共只七个人报名，他需要从中选四位参赛的选手，以及一名替补，实际上可选择的余地并不算大。

　　李戴打开电脑，在运动员的资料库中找到这七名运动员的资料，包括他们之前的比赛成绩和队内训练赛的成绩，但是结果并不尽如人意。七个人当中，只有三个人处于中游水平，而余下的四个人在队内都是中下游的水准。

　　“这也算是意料之内吧。听说昨天去找楚卫东‘上访’的运动员就有十几个，这十几个人肯定是不会来报名接力队的，除去他们的话，估计只剩下些水平一般的选手了。”

　　不过李戴并没有觉得气馁，他又不是第一次遇到“战五渣”水平的运动员了，李戴相信以自己的训练能力，即便是水平一般的运动员，也可以让他成为一把好手。

　　“光看电脑上的资料，我可侦测不了运动员的情况，还是等见到真人后，用侦测器看一看，再决定选谁吧！运气好一些的话，说不定会有个惊喜呢！”

　　李戴想起了杨思杰和方海泉，这两位A级天赋的运动员都是他挖掘出来的。

　　第二天一上午，李戴就将报名的七名选手召集在了一起。

　　侦测的结果并没有给李戴惊喜，七名运动员中并没有出现杨思杰或者方海泉那种天才人物，他们的天赋都很一般，只有一名年轻选手是C的天赋，其他都是C-的天赋。而且有的运动员年纪还比较的大，几乎没有什么潜力可以挖掘。

　　在技术方面，这七名选手也存在比较多的缺陷。省级训练队的水平本来就远不如国家队，而且这几人在省队中也只是中游或者中游偏下的水平而已，他们的技术肯定不会太好，否则的话也不可能只是这种成绩。

　　李戴有一种瘸子里面拔将军的感觉，最终选定了五个人。

　　“吴一昊，天赋C，18岁……”李戴嘴里念叨着运动员的名字。

　　那名天赋C的年轻运动员，自然是第一个被李戴选中的，他叫吴一昊，今年只有18岁，去年才从青年队选拔上来，算是一个田径队中的新人。

　　年轻运动员，技术稍微粗糙了一点是必然的事情，而且18岁年龄，身体也还没有完全长成，比起二十四五岁的巅峰年龄来说要差一些，作为田径队中的新人，比赛的机会本来就比较的少，所以这次全运会注定与吴一昊无缘，他想要登上全运会赛场的话，就只能参加接力赛。

　　“沈克难，30岁，比我都要大好几岁呢！”李戴又看向了下一个运动员。

　　这名叫沈克难的选手，巅峰时期也是一位悍将，年轻的时候获得过全国大奖赛的亚军，曾经也是风光无限。只不过运动员的巅峰时光本来就短暂，短跑运动员就更是如此，一个30岁的短跑运动员，如果日常保养的不好的话，怕是早就被伤病给击倒了。

　　30岁的年龄，毫无疑问是一个短跑运动员生涯的末期，如今的沈克难比起年轻时候，水平已经下降了很多，别说是参加全运会，就是一般的比赛，也很难登场。田径队更希望能够将比赛的机会留给年轻人。

　　然而沈克难既然选择了报名参加接力队，也就意味着他并没有放弃参加比赛，一个30岁的老将，还在赛场上坚持，这一点成功打动了李戴。

　　看到沈克难，李戴就不由得想起了举重队的蒋爱国，蒋爱国如今已经退役，而且留队做了教练，现在的蒋爱国依旧在为自己女儿的手术费而努力。

　　或许是由于这个原因，李戴选择留下沈克难这位老将。沈克难年纪虽然大了一些，但是经验丰富，对于任何的团队运动来说，一名经验丰富的老将都能够发挥出稳定军心的作用。

　　“张嘉良，25岁，算是一名短跑运动员的巅峰年龄吧！”李戴又望向了下一名选手。

　　他叫张嘉良，水平一般，成绩一般，天赋一般，可以说就是一个很一般的运动员。

　　但是李戴却看中了他的优点，那就是足够的稳定。这名叫张嘉良的运动员，虽然各方面都很一般，可是却是一名发挥非常稳定的运动员。对于接力赛来说，求稳才是最重要的，稳定代表着失误的概率减小，只要是够稳，哪怕是速度稍微慢一点，也是能够接受的。

　　“钱东，22岁，目前来说他的能力值，是这五个人当中最高的。”

　　五名选手当中，钱东是唯一有可能参加全运会个人项目的选手，当然这也只是“有可能”，如果钱东选择参加个人项目的话，肯定还会面临着激烈的选拔和竞争，他有可能被淘汰掉。而且以钱东的实力，即便是去参加资格赛，也不可能出线，所以反倒不如参加接力队，至少可以比较稳妥的获得一个全运会的参赛资格。

　　李戴选择钱东的理由，除了他的能力值是五个人当中最高的之外，还因为钱东的技术缺陷，都是属于那种比较容易改进的。也就是说李戴可以让钱东在短时间内获得实力的明显提高。

　　“王文强，27岁，也是一名老将了啊！”李戴看着第五名选手。

　　这个叫王文强的运动员，属于那种非常平庸的选手，李戴之所以选择他，也是因为没有更好的选择了，只能让他来凑数。王文强在接力队内也只能算是替补，如果没有意外的话，他是没有什么上场的机会的。

　　……

　　接力队算是成军了，第二天，李戴便开始着手正式的训练。

　　李戴首先要做的是提升运动员的个人能力，这些运动员的在技术方面都存在着各种各样的缺陷，需要进行改进。

　　当运动员的缺点逐步的改善之后，李戴则引入了接力赛配合的训练。

　　转眼之间，一个月的时间就过去了，距离全运会资格赛的脚步又近了一些，田径队内部，也举行了一次队内测试赛。

　　这次队内测试赛主要是针对个人项目，李戴负责的接力赛并不参加测试赛。

　　全运会的参赛名额有限，即便是资格赛，也不可能让每个人都参赛，汉北省田径队自然是优中选优，通过队内的测试赛，来选拔优秀运动员参赛。

　　……

　　张超望着公示栏中的测试赛的成绩单，一脸的苦涩，他知道，自己已经没有希望参加全运会了。

　　“哎，好几年的努力，又白费了！”张超叹了一口气，他拖着沉重的脚步，向着宿舍走去。

　　“张超，成绩怎么样？”一个声音从身后响起，张超不用回头也知道，说话的是自己的室友赵新华。

　　“还能怎样，挂了！全运会是去不成了。”张超摇了摇头，开口问：“赵新华，你呢？”

　　“我和你一样，也没戏了！”赵新华开口说。

　　“咱们可真是难兄难弟啊！下一届全运会再一起努力吧！”张超拍了拍赵新华的肩膀，语气中满是苦瓜的味道。

　　“那可未必，咱们还可以去报名参加接力队啊！”赵新华开口说。

　　“接力队的报名不是在一个月前就结束了么？”张超反问说。

　　“是结束了，可你不看看报名的都是些什么人，有沈克难，他都30岁了吧，还有吴一昊，那个才刚来不多久的新人，老的老小的小，他们的水平，跟咱俩可没法比！咱们要去接力队的话，就是最强的两个人。”赵新华接着说道：“咱们去找找那个李戴，跟他说几句好话，那个李戴为了接力赛的成绩，肯定会收下咱们俩的。虽然是接力赛，可这也算是曲线救国的一种方式吧，到时候咱们一样能去全运会！”


第二百三十七章 跪求加入

　　进入到全运会的冲刺阶段，食堂菜品也比平时丰盛了许多。

　　今天的菜肴很合李戴的胃口，荤菜多还不是很油腻，更重要的是口味比较淡，很符合李戴低盐饮食的理念，所以他忍不住多盛了一次菜。

　　李戴手机支在桌子上，找了一步最近热播的电视剧，嘴里更是吃的津津有味，两道人影却出现在李戴面前，在李戴对面坐下。

　　“李教练，你好，我是张超。”

　　“我是赵新华。”两人自我介绍道。

　　李戴抬起头来看了看对方：“你们好，我知道你们，都是短跑组的。”

　　两人同时点了点头，而李戴则没有再多说半句话，自顾自的看着电视剧，继续吃着饭。

　　所谓无事不登三宝殿，李戴已经隐约猜到一些两人前来的目的，毕竟自己每天都在食堂吃饭，都没有人过来找自己，如今队内测试赛才刚结束就有两个运动员找来，李戴多少也能够联想一些。

　　不过李戴还是干脆装作什么都不知道，不问、不说、直接无视两人。

　　张超和赵新华两人有些尴尬的对视一眼，最后还是赵新华率先开口问道：“李教练，我想跟您打听一件事。”

　　“什么事情？”李戴抬起头来。

　　“你们接力队还招人不？”赵新华接着问道。

　　“问这个干什么？你们想来我的接力队？”李戴开门见山问。

　　赵新华和张超两人脸上露出了喜色，同时点头：“对，我们想加入接力队。”

　　李戴按下了手机播放的暂停键，开口说道：“接力队的报名，一个月前就已经结束了。你们想要参加接力赛的话，还是等到下次吧，下次别错过了报名时间。不过下一次，接力队的教练还是不是我，那就不敢保证了。”

　　赵新华和张超的脸色同时一阵难堪，不过两人并没有放弃。

　　赵新华有些央求的说道；“李教练，能够能给我们走个后门，让我们两人加入吧！”

　　“无规矩不成方圆，当时既然已经规定了报名的时间，那就应该按照规定执行。你们也参加过不少的比赛吧，什么时候见过比赛报名截止了一个月，运动员还能走后门的。”李戴很不客气的说。

　　“这又不是正式的比赛。”赵新华小声嘀咕着。

　　“道理上是一样的。”李戴反驳道。

　　“李教练，你就通融一下吧，我们两个人真的很喜欢接力赛。”张超开口说。

　　李戴则是不屑的撇了撇嘴：“你们既然喜欢接力赛，为什么在一个月前不报名？”

　　李戴的这个问题顿时让两人哑口无言。

　　赵新华和张超是因为个人项目参加全运会无望，才会寄希望于接力赛，而一个月前还没举行队内测试赛，当时两人还是有希望参加全运会的，自然也不会来报名接力赛。按说这一点，双方应该都是心照不宣才对。

　　然而李戴压根就没打算要这两个人，所以言谈之间没有给两人半点的面子。

　　赵新华见到李戴一点面子都不给，心中升起了一股怒意，他努力的平复了一下心情，这才开口说道：“李教练，其实我们两个人加入接力队的话，对你也是有好处的。”

　　“哦？什么好处？说来听听。”李戴饶有兴趣的问。

　　“我们两个人的实力还算是不错的，至少比起现在接力队中的选手要强一些吧，现在接力队的选手，张嘉良、吴一昊、沈克难，还有钱东，他们的速度都比不上我们俩。让我们去接力队的话，咱们的参加接力赛的成绩肯定会有提升的。”赵新华开口说。

　　李戴却像是遇到了广告推销员一般的笑了起来。如果一个月前，赵新华这么说的话，李戴还相信，可经过了这一个月的训练，接力队的运动员们已非吴下阿蒙，李戴相信即便是比拼个人项目，接力队的队员也不会输给这个赵新华。

　　李戴放下了筷子，用纸巾擦了擦嘴，这才开口说道：“我对接力队目前的水平已经很满意了，我觉得再训练两个月，哦，不！应该用不了两个月，他们就有实力从全运会资格赛只能够突围了。好了，我吃饱了，你们慢慢吃。”

　　李戴说完，端起了餐盘，头也不回的转身离去，留下赵新华和张超两个人坐在原处大眼瞪小眼。

　　“怎么办？李教练没答应咱们？”张超一脸的失望。

　　赵新华却是恶狠狠的盯着李戴离去的背影。

　　“哼，没有咱们这种运动员，就凭那些老弱病残，也想从全运会的资格赛中突围？白日做梦，过两个月，就等着看他的笑话吧！”赵新华开口说道。

　　……

　　一个月后，田径队又举行的一次队内测试赛，同样有一批成绩不佳的运动员遭到了淘汰。

　　李戴的面前又一次的热闹起来，此时的李戴就像是游戏中的队长，头上顶着一个大大的“队长图标”，而旁边有一群等着刷副本的散人拼命的跪求加入。

　　有几个在选拔赛中被淘汰的选手希望加入到田径队，但都被李戴所拒绝，其中还包括一位队内实力比较强劲的运动员。

　　这让人多少觉得有些意外。李戴之前所挑选的五名选手，都不是那种实力很强的运动员，按说有实力强劲的选手主动愿意加盟，就好像是刷难度副本来了个神装不吭的队友，李戴应该双手欢迎才对，可无论是谁想要加入接力队，统统被李戴所拒绝。

　　很多人觉得李戴是坚持原则，很多人则是认为李戴是在故意的杀鸡儆猴，也有人觉得李戴只是单纯的死脑筋。

　　直到最后参加全运会的名单确认下来，李戴这边依旧是原来的那五个人，没有增加也没有减少。

　　对于接力队这五名选手来说，他们当然是惊喜万分，以他们的实力，本来是不可能出现在全运会的赛场上的，而且在田径队内，很多实力比他们强的选手都被淘汰掉，但是他们却可以凭着接力赛，登上全运会的舞台。

　　事实上连他们自己都没有意识到，经过这三个月训练，他们的实力已经取得了突飞猛进的进步，不仅仅是在接力项目上，就连个人单项的100米和200米，也比之前进步了许多。

　　然而也有很多落选的运动员对此十分的眼红。眼睁睁的看着实力远不如自己的运动员登上了参加全运会的大巴车，而自己却只能待在队里当个看客，那种感觉的确是糟透了。

　　“带着一群弱鸡去参加全运会，我就不信你能进入到正赛！”

　　“这个李戴也太狂了，等你输的底朝天的时候，一定会后悔当初没有让我加入的！”

　　宿舍楼的窗口上，一张张愤恨的脸望着那辆远去的大巴车，他们心中更是不断的诅咒着李戴……


第二百三十八章 无人欢喜有人忧

　　全运会的赛制有些复杂，各个项目都不一样。

　　比如篮球项目，各队要提前四五个月打预赛，预赛时会分成多个赛区，参赛队伍在赛区内打循环，排名赛区头两名的晋级决赛圈，第三名和第四名再打附加赛，再去争夺决赛圈的名额。而到了八月份，进入决赛圈的球队再进行较量，争夺最后的金牌。

　　这种赛制下，如果强队之间分在统一赛区，那预赛就是针尖对麦芒的搏命大战；如果弱队分在统一赛区的话，就必然是菜鸡互啄。也因此，经常有强队出不了线，而弱队反而可以进入决赛圈的情况。

　　又比如马拉松的比赛，会提前好几个月决出金牌。比如全运会的正赛在八月份开始，而马拉松的冠军很可能会在四月份就诞生。等到了正赛的时候，就没有马拉松的比赛了。

　　而且全运会参赛规则、赛制，每年都会有所变化。这一届进入决赛圈的可能是八支球队，下一届就可能变成十二支，再下一届可能又会变回八支。今天是这样的报名规则，明天突然换成另一种规则，报名规则一变化，原本能参赛的可能就失去了参赛资格，而原本没资格的，反而可以参赛。

　　全运会毕竟有着“体制内奥运会”的外号，规则、赛制这类东西，全靠各个体育协会来决定，有时候某个体育协会主席脑袋瓜一热，随便一拍板，这规则也就得跟着变。所以非专业人士看全运会，会觉得云里雾里，可能连运动员的晋级规则都搞不懂。

　　这一届全运会，田径场地项目当中，过往三年积分排名全国前16的运动员可以直接晋级到正赛圈，参加过上届奥运会、获得上届世锦赛前八、获得世界杯前六、获得亚运会前三的选手，也可以直接参加正赛。所以像是方海泉、赵岳和杨思杰这种运动员，不需要参加资格赛，也能够进入到正赛当中。

　　这么一筛选，就少了二十多个参赛名额，同时也让资格赛的竞争变得更加激烈。

　　……

　　“对手都好强啊！”沈昆沮丧着低着头，走下了赛场。

　　他获得了小组第四的成绩，无缘进入到下一轮，这也意味着他在100米短跑项目上的全运会之旅，就此止步。

　　“沈昆也被淘汰了啊，这样一来，在100米短跑这个项目上，咱们队全军覆没了。”李国栋说着，拍了拍身边陈廷山的肩膀，接着说道：“廷山，别气馁，你还年轻，下一届全运会还有机会，不像是其他人，下一届就该退役了！”

　　“李国栋，你说什么风凉话呢！”沙宝军立刻不满的低吼起来。

　　沈昆今年已经24岁了，肯定没有再参加全运会的机会了，李国栋说下届退役的人呢，显然就是在说沈昆。

　　沈昆没有能够晋级，沙宝军心中本来就觉得不舒服，被李国栋这么一说，更是愤怒万分。他立刻反击到：“沈昆明天还要参加200米的资格赛，还有机会再拼一次，不像有些小年轻，不会跑弯道，只能参加100米喽！”

　　沙宝军所说的“不会跑弯道的小年轻”，自然就是陈廷山。陈廷山还不到20岁，就算是100米技术也还有提高的空间，200米更是压根没怎么练过。

　　“好了，你们两人别吵了！让别的队看了，闹笑话！”见到两人即将吵起来，刘华赶紧上来劝阻。

　　之前因为李戴的时候，三人曾经短暂的结盟，而如今没有了李戴挑人的威胁，三个人又变回了原来的状态，都见不得对方好。

　　只不过在100米短跑的资格赛中，沈昆、朱跃洋和陈廷山这三名运动员全都折戟沉沙，没有能够获得参加正赛的资格。

　　他们毕竟是实力太弱、技不如人，在这种激烈的竞争当中败下阵来，也是正常。

　　沈昆参加了次日的200米短跑资格赛，但是在第一轮，他就惨遭淘汰。

　　……

　　宾馆当中，朱跃洋正在收拾着行李，此时他的情绪十分的低落。

　　在朱跃洋旁边，沈昆则是坐在床边，低着头沉默不语。

　　24岁的沈昆，正处于一名短跑运动员的巅峰年龄，可即便是这样，他却仍然没有进入到全运会的正赛当中，这也就意味着沈昆已经没有了下一次的机会。

　　下一届全运会，最少要等四年以后，而那时候沈昆已经28岁了，对于短跑运动员来说，那已经到了职业生涯的末期，甚至可以准备退役了。

　　“下一届全运会，我也有26岁了，不知道还有没有机会参加。”朱跃洋默默的摇着头。

　　就在此时，脚步声响起，陈廷山和另一名运动员推门进来。

　　“沈哥，明天就要回去了，我们打算去买点土特产捎给家里人，你要一起去么？”陈廷山开口问。

　　19岁的陈廷山是第一次参加全运会，所以即便是未能获得决赛名额，心态上也没有受到太大的打击，反而因为外出比赛而觉得兴奋。

　　“是该给家里买点东西了。”沈昆回过神，站起身来：“走，一起去。”

　　沈昆说着，拿起了手机，一边查询，一边开口说道：“你们先等一下，我给车队的郑师傅打个电话，他经常出差，肯定知道哪里的土特产既便宜，质量也好。”

　　“那最好了，我们也在范畴去哪里买呢。本来还打算去超市转转呢！”陈廷山开口说。

　　“超市的东西，全国各地都差不多，我给你问问有没有什么特产商店。”沈昆说着，拨通了郑师傅的电话号码。

　　不一会，电话接通。

　　“喂，郑师傅么？我是沈昆啊！”沈昆开口说道。

　　手机里面响起了嘈杂的声音，对面的郑师傅则开口说：“小沈，声音大一点，我这里有些吵，听不清楚。”

　　沈昆立刻加大了声音，几乎是用喊地说道：“郑师傅，现在怎么样？”

　　“好多了，能听到了。”

　　“我说沈师傅，你那边怎么那么吵啊，你说话，我也有些听不清啊！能不能找个安静的地方，有事情想要请教你。”沈昆大声说。

　　“我还在赛场上呢！周围都是人，哪里有安静的地方啊！”郑师傅开口说。

　　“还在赛场？你还没回来啊！”沈昆看了看时间，接着说道：“沈师傅，现在这个时候，应该到了闭幕式了吧！”

　　“马上闭幕式，现在还剩下最后一个项目，4乘100米接力赛的最后一场，我得等比赛结束，把咱们的队员送回去。”郑师傅开口说道。

　　“接力赛？咱们的队员？”沈昆顿时倒吸一口冷气，诧异地问道：“咱们的接力队还没被淘汰？”


第二百三十九章 第一名

　　沈昆的声音很大，立刻吸引了房间内所有人的注意力，房内的目光也不由得望向了沈昆。

　　“咱们的接力队当然没有被淘汰，还剩下最后一场比赛了，要是能够进入到前四名，就能拿到全运会正赛的名额了！”郑师傅的声音也很大，沈昆虽然没有开免提，可房间内其他人却都听的到。

　　接力赛是团体项目，和个人项目的晋级规则是不同的。个人项目的晋级是过去三年积分前十六名直接晋级正赛，而接力赛则是过去两年积分前十二名可以直接晋级正赛。

　　而全运会的4乘100米接力赛中，一共只有十六个参赛名额，除去十二支凭借积分晋级的队伍，在0资格赛中只会产生四个名额。但是报名参加资格赛的队伍足足有二十多支，平均下来差不多是六支队伍争夺一个名额，竞争也是非常残酷的。

　　沈昆他们一直在专注于自己的比赛项目，并没有去留心接力队的情况，他们觉得接力队的那一群弱鸡，是不可能获得一个名额的，接力队早就被他们遗忘到了角落。

　　而如今，这些已经被淘汰出局的运动员却得知，接力队仍然在战斗，而且还坚持到了最后一轮，甚至有可能获得晋级全运会正赛的机会，沈昆他们心中当然是无比的惊讶。

　　“接力队都有谁来着？他们竟然闯进了资格赛的最后一轮？”陈廷山不由自主的问道。

　　“让我想想，我记得有吴一昊，沈克难，还有谁来着……”朱跃洋想了好几秒，接着说：“好像还有钱东和张嘉良。”

　　“吴一昊、沈克难、钱东和张嘉良？就凭他们，也能闯进资格赛的最后一轮，这怎么可能！”陈廷山一脸的不可思议。

　　与此同时，手机另一边的郑师傅却开口说道：“比赛马上就要开始了，小沈，你先别挂电话，等跑完了我再给你说，也就是几十秒的功夫。”

　　郑师傅的话音刚刚落下，手机当中便想起了一阵喧闹嘈杂的声音，显然是比赛已经开始了。

　　“接力赛的资格赛，只要能够拿到前四名就可以晋级到正赛了吧，现在已经到了最后一轮，也就是说拿到一个第四名，就足够了。”朱跃洋皱着眉头说。

　　“第四名，哪有那么的简单！要是咱们几个人上的话，或许还有可能，凭着现在的队员？”陈廷山不屑的撇了撇嘴，接着说道：“吴一昊在青年队的时候，就是我的手下败将。沈克难当年是很风光，可好汉不提当年勇，现在的他早就不行了。还有张嘉良和钱东，水平都不如咱们。”

　　沈昆则开口说：“接力赛看的不仅仅是速度，还有选手之间的配合。而且接力赛的不确定性太大，即便是速度最快的四个人，万一要是出现一次失误的话，也会葬送掉整场比赛。”

　　几人说话的同时，沈昆的手机里却传来了清晰的加油声。

　　“加油！加油！快啊！”

　　这是时郑师傅的声音。

　　沈昆有些尴尬的瞪了一眼自己的手机，他没想到平日里看起来挺是敦厚的郑师傅，竟然会发出如此声嘶力竭的加油声。

　　房间内安静下来，几名运动员都没有再说话，而手机中那吵杂的加油声，却显得愈加清晰。

　　“第一！第一了！坚持住！加油！”郑师傅的声音格外的响亮，同时还夹杂着其他人的加油声。

　　“挺住，冲啊！”

　　“保持住，加油！”

　　“那个是王教练的声音么？”陈廷山开口问。

　　“不对，我听着像刘教练！”朱跃洋接着说道：“沈昆，开个免提，让我们听的清楚点。”

　　沈昆点了点头，按下了免提建。

　　与此同时，一个巨大的高喊声在手机中响起。

　　“赢了，我们赢了！第一名！我们是第一名！好样的！”

　　这依旧是郑师傅的声音，然而当这个声音响起的时候，房间内的运动员们却是一副呆若木鸡的表情。

　　直到几秒后，朱跃洋才率先开口：“你们听到了么？郑师傅说我们赢了？他说我们是第一名？”

　　“你听到的也是这句话吗？原来我没听错啊！”沈昆一副震惊的表情。

　　“刚才那个说话的是郑师傅么？不可能吧！应该不是郑师傅吧！就咱们接力队的实力，怎么可能拿第一名？”陈廷山不确定的问。

　　“应该是郑师傅吧！”沈昆接着说道：“我认识他好多年了，刚刚喊话的应该是他！”

　　“会不会听错了？要知道，电话里面的声音，和咱们平时说话相比是有变化的。”陈廷山有些强词夺理的接着说：“我觉得我们还是再确认一下吧！”

　　沈昆点了点头，冲着手机喊道：“郑师傅！郑师傅！你还在么？郑师傅！”

　　“抱歉，我在，刚才太激动了，都忘了和你在讲电话了。”郑师傅的声音响起，显然和刚才那个喊“第一名”的声音是同一个人。

　　陈廷山心中的幻想瞬间被击碎。

　　电话另一端的郑师傅却开口说道：“对了，小沈，你刚说要问我什么事情来着？”

　　“郑师傅，刚才那句‘赢了’是你喊的么？”沈昆马上问道。

　　“我好像是喊过，也不光是我，我身边的王教练和刘教练也都喊了！吵到你了，对不起啊。”郑师傅有些不好意思地说道。

　　“郑师傅，你的意思是，咱们的接力队赢了？”沈昆有些不安的问。

　　“当然是咱们的接力队赢了，要不是咱们赢了的话，我至于喊么！”郑师傅开口讲到。

　　“那名次呢？是第一名？”沈昆的语气显得更加弱势。

　　“那是肯定的啊，第一名才叫赢嘛！”郑师傅话音一顿：“小沈，我觉得你今天好像有些怪怪的啊！”

　　“啊，没事，我没事，先挂了！”沈昆结束了通话，然后妄想了身旁的朱跃洋和陈廷山。

　　“你们都听到了吧？接力队赢了！第一名！”沈昆开口说。

　　“第一名啊，是不是就意味着出线了？是不是可以去参加8月份的全运会正赛了？”朱跃洋则是一副失魂落魄的样子。

　　“还真让接力队赢了啊！那个吴一昊，比我差那么多，凭什么他能去全运会！”陈廷山不甘心的攥着拳头。

　　“那个，沈哥……”陪着陈廷山一起来的那名运动员此时突然开口：“沈哥，你好像忘了一件事情。”

　　“什么事情？”沈昆下意识的问。

　　“你忘了问郑师傅，到哪里能买到土特产！”这名运动员开口说道。

　　沈昆恶狠狠的瞪了他一眼，到了这个时候，沈昆哪里还有心思去买土特产！


第二百四十章 圣斗士

　　晚餐时间，教练和运动员们陆陆续续的赶到了宾馆的自助餐厅。

　　接力队以资格赛第一名的成绩进入到全运会正赛的事情早已经被大家所知晓。要知道接力队的几名选手在短跑组中都只能算是二流运动员，他们的出线，也被看做是爆出一个巨大的冷门，所以在餐桌上，很多人都在讨论这件事情。

　　“真没想到啊，接力队竟然拿到了资格赛的第一。”

　　“可不是嘛，我也没想到。不过话说回来，国家队里回来的那个李教练可真是厉害啊，带着一群水平一般的运动员，都能拿到这种的成绩。”

　　“而且我还听说，在比赛的时候，咱们接力队的优势还非常巨大，一路领先，几乎是碾压了第二名，国家队出来的教练就是不一般。早知道这样的话，我当初就去报名参加接力队了。”

　　“后悔了吧？现在晚了！我记得接力队还没有成立的时候，有十几个运动员跑到楚卫东教练那里，吵着不愿意去跑接力赛。后来接力队自主报名的时候，也没有几个人愿意去报名，结果呢？现在接力队拿到了全运会正赛的资格，再想去接力队的话，人家恐怕不要喽！”

　　“说的还真是，那句话叫什么来着，今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起！”

　　这些声音传入到陈廷山的耳中，让他无比的烦躁，他恨不得找一个没有人的地方待起来，可是整个餐厅当中，仿佛总是有带节奏的人在讨论接力队的事情，让陈廷山无处可躲。

　　“吴一昊来了！”有人突然说道，陈廷山抬起头来，只见吴一昊笑盈盈的走进了餐厅。

　　“小吴，恭喜啊，进了全运会的正赛！”立刻有人开口说道。

　　听到“全运会正赛”这几个字，吴一昊顿时笑的合不拢嘴。

　　“小吴今年才18岁吧，18岁就能进入到全运会的正赛当中，可真是了不得。我十八岁的时候，还在青年队待着呢。”又有人称赞道。

　　陈廷山的脸色不知不觉涨得通红，他比吴一昊还要大一岁，两人也算是同龄人，如今吴一昊已经进入到了全运会的正赛当中，而他却只能止步资格赛。

　　“我不服，我不甘心！凭什么吴一昊可以去全运会，而我却不能！我的实力明明要强过吴一昊的。”陈廷山手中的筷子攥得紧紧的，眼神中更是透出一股怒意。

　　“接力赛，都是靠着接力赛，吴一昊才能去参加全运会的。如果我能参加接力队的话，我也能登上全运会正赛的赛场。”陈廷山深吸一口气，这一刻他想到了李戴。

　　“对了，去找那个李教练，凭着我实力，比接力队的四个人都要强，我去找李教练的话，他肯定会让我加入接力队的！”陈廷山下定了决心，他打算去找李戴毛遂自荐。

　　……

　　当天晚上，陈廷山并没有去找李戴，而日此又是田径队的返程时间，陈廷山依旧没有找到合适的机会。

　　回到清城后，田径队全体放假一日，李戴则直接买了张车票回了渔州，陈廷山依旧没有能够见到李戴，一直等到放假回来，田径队恢复了正常的训练之后，陈廷山才等到了机会。

　　陈廷山打听到了李戴住在哪个宿舍，便只身一人前去。

　　“宿舍A栋楼，4楼407应该是前面吧。”陈廷山数着宿舍门牌号，终于找到了407的房门。

　　陈廷山整理了一下衣服，走上前去，还没靠近407的门口，那房门却突然打开。

　　里面走出来一人，手里还拎着一个包装袋，看形状里面是两个方盒子，包装袋上面则印着某品牌白酒的图标。

　　陈廷山定睛一看，这人正是沈昆。

　　“沈哥？”陈廷山一脸的诧异，他没想到沈昆会从407宿舍里走出来，而且手里还拿着两瓶白酒。

　　下一刻，陈廷山突然意识到，沈昆是来找李戴的，而他还带着酒，显然是打算来送礼，只不过看着架势，李戴并没有收。

　　“沈昆来给李戴送礼！”陈廷山就算是再蠢，也知道沈昆来给李戴送礼，究竟是为的什么。

　　“沈昆也想加入接力队！”陈廷山看了看那两瓶酒，再看看沈昆脸上沮丧的表情，就知道沈昆被决绝了。

　　沈昆也没想到会在这里遇到陈廷山，而且还被陈廷山看到自己这副模样，顿时露出一副非常尴尬的表情。

　　“沈哥，你这是来找李教练？”陈廷山话音顿了顿，接着生问道：“是为了参加接力队么？”

　　沈昆也没有瞒着陈廷山，他点了点头，开口说道：“李教练没有答应。哎，我早就猜到李教练不会答应，毕竟在此之前，李教练已经拒绝了好多位运动员了，我也只是想来试试而已。小陈，你呢？你也是来找李教练的么？”

　　“我？我只是路过而已！”陈廷山没好意思说实话。

　　“哦，那我先回去了，你慢慢溜达。”沈昆也没有拆穿陈廷山，拎着两瓶酒转身离去。

　　望着沈昆离去的背影，陈廷山心中却好似弄到了五味瓶一般。

　　“沈昆也来找李教练了，而且还送了礼，可李教练都没有答应他，我这么两手空空的来，李教练会答应我么？”陈廷山有些不自信的叹了口气，最终还是敲响了李戴的房门。

　　……

　　几分钟后，陈廷山从房内走出来，一脸失望的同时，眉眼间更暗暗透着几分怒意。

　　李戴果然拒绝了他。

　　陈廷山更是觉得，自己受到了侮辱，李戴宁愿选择年轻的吴一昊，宁愿选择老迈的沈克难，宁愿选择实力不足自己的钱东和张嘉良，也不愿意选择自己。

　　“可恶！”陈廷山暗骂一声，心中不由得记恨着李戴。

　　陈廷山走到宿舍楼门前，却看到沈昆正站在那里，他手里仍然拎着那两瓶酒，正似笑非笑的望着自己。

　　“沈哥……”陈廷山走上前去。

　　“被李戴给拒绝了吧！”沈昆仿佛早就料到了这个结果，他接着说道：“仔细想想的话，这也不意外，当初咱们集体跑到楚教练那里，说不想参加接力队，弄得李戴无人可用，如今接力队进了全运会的正赛，他肯定要给咱们一点教训啊！怪就怪，咱们当时做的太绝了！”

　　“当时咱们去找楚教练，是咱们教练让咱们这么做的！”陈廷山一噘嘴，仿佛与自己没有半点儿责任。

　　“小陈，如果当时你真的不抵触加入接力队的话，也不会跑去楚教练那里告状的吧？说到底，还是因为当时的我们不想放弃个人项目。”沈昆开口说。

　　“那也是李戴的条件太苛刻了，参加接力队的话必须放弃个人项目的比赛，就这一点没有几个人愿意答应。”陈廷山又一次的推卸了责任。

　　“让人放弃个人比赛，这个条件的确是有些苛刻，但我现在想想，如果不是将所有的精力都放在接力赛训练上面的话，恐怕也不可能进入到全运会的正赛吧。李戴作为国家队出来的教练，肯定是深知这一点，所以在一开始他就提出，放弃了个人项目，专注练习接力赛。”沈昆开口说。

　　“沈哥，你怎么反而帮着李戴说话啊！”陈廷山开口怨道：“难道你甘心就这么放弃么？下一届全运会，最起码得等四年啊！”

　　“我当然不甘心！那个沈克难，都已经30岁了，还占着一个全运会的名额！还有张嘉良，那么平庸，这几年成绩压根就没有什么提高。而我呢，正好是24岁的巅峰年龄，若是再等四年的话，说不定我都该退役了！”沈昆说着，有些无奈的叹了口气：“可我又能有什么办法？现在不是我不想去跑接力赛，是李戴不要咱们！”

　　“沈哥，我倒是有个主意。”陈廷山开口说道。

　　“什么主意？说来听听。”沈昆马上问道。

　　“咱们再去找楚教练，就和上次一样，叫上朱跃洋，再叫上其他几个成绩不错的人，去闹上一闹。”陈廷山接着说道：“上次咱们集体去找楚教练，不就成功了么？逼得李戴只能让大家自主报名参加接力队。这次咱们再团结起来，逼接力队收下咱们，肯定能成功的！”

　　沈昆长叹一口气：“小陈，你还是太年轻了。上次咱们之所以能够成功，是因为李戴没有取得成绩，而队里则指望着咱们去拿成绩，那个时侯是李戴求着咱们加入接力队，主动权在咱们手上。现在咱们都被淘汰了，反而是李戴取得了成绩，进了全运会正赛，这次是咱们求着他，这主动权在人家的手上。”

　　“沈哥，不管主动权在谁的手上，咱们总得去试一试吧！这田径队又不是他李戴的一言堂！如果咱们连尝试都不敢的话，去参加全运会肯定没戏了！试一试的话，说不定还有一线生机。”陈廷山接着时劝说道。

　　沈昆皱着眉头想了想，那句“试一试还有一线生机”确实是打动了沈昆。

　　“说的对，反正这一届不参加的话，等四年后，我也没有什么机会了，哪怕是铤而走险，也要拼一次！”沈昆点了点头，接着说道：“走，咱们去找朱跃洋，一起商量商量！”

　　……

　　今天的楚卫东有些繁忙。

　　整个田径队中有二十多名运动员拿到了全运会正赛的资格，而接下来针对这二十多名运动员的训练，也成了田径队下一步工作的重中之重。

　　如今，这二十多位运动员的训练计划都已经上报到楚卫东这里，楚卫东要逐一审批，看看有没有什么不合理或者是有待改进的地方。

　　楚卫东也是干业务的出身，对田径各个项目的训练，虽然不能说是十分的精通，但也算是比较了解，而且作为一个省队的教练，楚卫东比起普通教练，更是见识广博。

　　只见他拿着红笔，短短的几分钟内，就在一份训练计划上标注了十几个问号。

　　“这份训练计划不行，回头得把教练组的人集合起来开个会，讨论讨论。”楚卫东将这份训练计划放到了一边，然后又拿起了下一份训练计划。

　　“接力队的训练计划，是李戴写的。”楚卫东看到“4乘100米接力队”这几个字时，脸上顿时露出了笑容。

　　“资格赛第一出线，而且还领先第二名挺多的，这个李戴就是厉害啊，带着一批水平一般的运动员，挺是取得了这种成绩。怪不得薛力教练临退休了，还要收他当关门弟子，这薛力在国家队里当了一辈子的教练，眼光可真准啊！这李戴用不了十年，或许就会成为国家队中最的顶尖教练。”

　　楚卫东一边感慨着，一边用欣赏加学习的眼光，审视李戴的这份训练计划。

　　这就是心态上的变化，看别人的训练计划，楚卫东都是奔着挑毛病去的，而看李戴的训练计划则不同，楚卫东像是画家去看高水平的画展，心中尽是取长补短的想法。

　　就在沉思，电话的铃声响起，楚卫东立刻接了起来。

　　“喂，是我，有事么？又来了？上次是不想参加接力队，这次他们又因为什么？又想参加接力队了？李戴不要？活该！行了，我知道了，先安排到会议室里，我一会过去。”

　　楚卫东放下了电话，脸色变得阴沉起来。

　　“这些家伙，想来就来，当我楚卫东这里是便利店么？”

　　……

　　会议室里，楚卫东这次可没有给陈廷山等人好脸色看。

　　“三个月前，在这里，就在这间会议室。”楚卫东用手指敲了敲桌子，接着说道：“你们说不愿意参加接力队，不想跑接力赛。现在说要去接力队也是你们！你们到底想怎么样？”

　　陈廷山刚要说话解释，楚卫东却没有给他们说话的机会，他接着说道：“咱们的接力队，在不久之前的全运会资格赛中，以第一名的好成绩出线，我非常满意。我认为，对于一支可以拿第一名的队伍来说，保持阵容的完整性是非常重要的，所以你们的要求，我现在就可以答复，接力队的阵容是不会进行变化的。”

　　“可是我的速度更快啊！”陈廷山急忙说道。

　　“我刚刚说过，要保持阵容的完整性。”楚卫东瞪了陈廷山一眼，接着说：“你速度更快也好，速度更慢也罢，队里都不可能去拆散一支拿第一名的队伍！”

　　“好了，时间差不多了，我接下来还有个会议，今天咱们就讨论到这里吧。”楚卫东看了看手表，直接起身，转身离去，将一群运动员晾在了会议室里。

　　“楚教练也是个合格的圣斗士啊！同样的招式，真的用不了两次的……”陈廷山望着楚卫东离去的背影，心中默默的吐槽起来。


第二百四十一章 告黑状

　　楚卫东头也不回的离开了，只留下运动员们在会议室中大眼瞪小眼。

　　“我早就说过，这种办法不行的。”沈昆有些气馁的说。

　　陈廷山也是一脸苦闷的样子，他想出来的法子，却没有起到任何效果，反而换回来楚卫东的一阵的冷言冷语。不用多说，陈廷山也知道，自己在楚卫东那里的印象怕是大打折扣。

　　“要我说啊，这办法根本就不行，小陈他年轻，想出这种不切实际的法子也就罢了，老沈你可比小陈大的多，在队里待了这么多年，怎么也跟着小陈瞎折腾啊！”朱跃洋的声音从旁边响起。

　　“事后诸葛亮！”沈昆暗骂一声，接着说道：“你有办法的话，你来！”

　　“我当然有法子。而且肯定比你们这办法强！”朱跃洋故意装作一副高深莫测的样子笑了起来。

　　“朱跃洋，你真有好办法，能让咱们加入到接力队里？”沈昆立刻凑到了近前，开口问道。

　　“我确实有法子，不过最终能不能进的了接力队，就靠个人本事了。”朱跃洋开口说。

　　“快说来听听。”陈廷山急切的问道。

　　朱跃洋却刻意的卖了个关子，反而是问道：“你们家里亲戚朋友多么？”

　　“亲戚朋友多不多，这有什么关系？”陈廷山不明所以的问。

　　沈昆则是冷哼一声：“我们家亲戚可没有当官的，管不了这种事情。”

　　“你想多了，我不是这个意思。”朱跃洋压低了声音，接着说道：“其实我的法子很简单，咱们可以找人去省里举报，就说接力队的选拔不够公开透明，说里面有黑幕，实力强水平高的选运动员没有被选中，而实力差水平低的运动员却被选中了。逼着接力队再来一次选拔！”

　　“这不是去告黑状么！”沈昆皱起了眉头，显然不喜欢这种方法。

　　“不去告黑状的话，咱们就没有机会去全运会。”朱跃洋开口说道。

　　沈昆却摇了摇头：“我觉得即便是咱们去告黑状，成功的可能性也不大，按照管理，这种事情就算是被举报到省里，也是让队内自己调查，这自己调查自己，根本就没有什么意义。估计随便找几个借口，就能糊弄过去。”

　　“那是以前，但现在可不一样了。”朱跃洋笑着说道。

　　“有什么不一样？”沈昆开口问。

　　“你这几天肯定没看新闻。”朱跃洋神神秘秘的接着说道：“我可听说了，中央的巡视组，过几个月可能要来咱们这里。”

　　“不会吧，朱跃洋，你可别吓我，你让我们去中央巡视组那里告状？人家巡视组是干大事情，抓打老虎拍苍蝇的，就接力队选拔这点屁事，连蚊子腿都算不上！更何况这本来就是告黑状，是诬告！咱们不占理的。”沈昆开口说道。

　　“对啊，而且你都说了，人家巡视组几个月后才来咱们这里，到时候全运会怕是都已经结束了吧，咱们再去举报，有什么意义！”陈廷山从旁说。

　　“所以我才说你们不看新闻嘛！我又不是傻子，这点破事怎么可能去巡视组举报。”朱跃洋冷哼一声，接着说道：“在巡视组来之前，咱们省政法委和省纪委联合搞了一个纪检纠风小组，说是要提前自我纠察不良之风，还公布了举报电话。这是但在巡视组来之前，先发现不良的苗头，提前扑灭。毕竟自己查问题，要比被巡视组查出来要强的多。”

　　“你的意思是，向这个纠风小组举报？”沈昆马上明白过来。

　　“对！因为巡视组要来，虽然具体时间还没有定下来，可现在省里早已经是风声鹤唳，不管是大事还是小事，都不敢有丝毫的怠慢。”朱跃洋开口解释道。

　　“可咱们这点事，就是一个运动员选拔，这事情太小了，那个纠风小组应该不会来查吧？”陈廷山开口问道。

　　“现在他们最怕的就是小事里面牵出了大事！如果只是一两个人去举报的话，人家可能不会重视，若是几十个人去举报呢？”朱跃洋压低了声音，接着说道：“所以我才问你们，亲戚朋友多不多。发动你们的亲戚朋友一起去举报，人多力量大！”

　　“这倒是个主意，如果真的能够让接力队重新选拔的话，咱们可都有机会。”沈昆开口说道。

　　陈廷山却摇了摇头：“我看未必，你们别忘了，接力队的教练可是李戴，就算是重新选拔接力队，他若是铁了心不选咱们，不让咱们去接力队的话，咱们也没办法。”

　　“你说的这倒是一个问题。”朱跃洋想了几秒钟，接着说道：“不如这样，在举报的时候，咱们就说那些被选中的运动员是靠着贿赂李戴，给李戴送礼，所以才能够入选接力队的，咱们连那个李戴一起给告了，如果能够把他拉下马的话，让他不再担任接力队的教练，这不就成了！”

　　“好办法！我看这样可以，连李戴一起搞倒！”陈廷山第一个表示赞同。

　　“可是没有李戴的话，那到了全运会的赛场上，成绩也没法保障啊！”沈昆犹豫的说。

　　陈廷山却不屑的撇了嘴：“成绩？咱们自己拿到手的才算是成绩！别人成绩再好，与你我何干？咱们要是连全运会都去不了，还谈设么成绩？吉特尔破了那么多的世界纪录，也没见分咱们一分钱啊！先能够参加全运会，再想成绩的事情吧！”

　　……

　　手机铃声响起，楚卫东看了一眼来电显示，表情顿时严肃起来。

　　手机上显示出的是一个座机号码，这是省体育局分管训练的王局长办公室的电话号码，这位王局长也就是楚卫东的直属上司，楚卫东对这个号码早已经倒背如流。

　　“王局找我有什么事情？”楚卫东不敢有丝毫的怠慢，直接接起了手机。

　　“喂，王局，我是楚卫东啊！”楚卫东的语气显得颇为热情。

　　“楚卫东，一会有两位纪检纠风小组的同志去你那里，你亲自接待一下，要配合他们的工作。”王局开口说道。

　　“纪检纠风小组！”楚卫东心中一紧，他的职位也属于干部岗位，所以对这个“纪检纠风小组”名字并不陌生，知道这个纪检纠风小组是干什么的。

　　“王局，是不是我们这里出了什么事了？”楚卫东小声问道。

　　“说是接到多位群众举报，你们那里在参赛运动员选拔方面有不正之风。具体的，你问纠风小组的同志吧！”王局接着强调道：“记住，一定要配合纠风小组的同志调查！我这里可是打了包票的，一旦你们那里真有问题，我可绝不姑息！”

　　“王局放心，我一定配合纠风小组的同志。”楚卫东话音顿了顿，接着说道：“王局，我在这里保证，我们队参赛运动员的选拔，都是公平公正公开第，绝对没有什么不正之风！”

　　挂上电话后，楚卫东的表情却是凝重下来。他知道自己是清白的，可被人找上门来调查，也是一件挺窝心的事情。


第二百四十二章 办大案

　　高孝纯站在汉北省田径队的大门口，觉得无比心潮澎湃。

　　高孝纯原本在政法委工作，可他一直觉得自己这些年的仕途非常不顺利，做的事情不少，却得不到领导的赏识，有升迁的积分却总是轮不到他。

　　纪检纠风小组成立以后，需要从各单位抽调工作人员，高孝纯便被抽调到了纪检纠风小组中工作。

　　进入到纠风小组以后，高孝纯就琢磨着要破一桩大案，抓到一只大老虎，好好的在领导面前表现一番，不过这大老虎岂是那么容易抓的，高孝纯在纠风小组待了一个多月，倒是天天出去检查，却没有发现什么案子。

　　而在前两日，突然有人举报，省田径队的参赛运动员选拔有黑幕，运动员靠着给教练送礼，从而获得参加比赛的机会，其中还指名点姓的说出了接力队。

　　按说这不是什么大事情，不过既然有人举报，那纠风小组就要调查，最终这件事情就落在了高孝纯的手上。

　　而高孝纯接手这件事情后，又做起了他的“办大案”的梦。

　　“这件事情，表面看起来是参赛运动员选拔的黑幕，但背后会不会有更深层次的原因呢？虽然只有那个叫李戴的教练被举报，可整个田径队会不会都是这个样子呢？不送礼就没法去参赛？说不定不只是田径队，整个汉北省体工大队或许都是这个样子！有可能还会牵扯到省体育局。如果体育局真的有腐败问题的话，会不会有人贪污体育专项资金？我记得去年全省的体育彩票卖了一百多亿吧，就算是五分之一作为体育公益基金的话，也有二十亿！我的天哪，一个价值二十亿的大案，要是被我给侦破的话，那我可就牛了！”

　　想到这里，高孝纯竟不由主的笑了起来。

　　不得不说高孝纯的想象力真的很丰富，一个参赛运动员选拔的事情，都能联想到二十亿级别的大案。

　　……

　　楚卫东早已经在接待室中等候多时，高孝纯到来后，双方做了个简单的介绍，便进入到了正题。

　　“楚教练，我们接到群众举报，说田径队在参赛选手选拔方面存在黑幕。”高孝纯开口说。

　　“高主任，我们对参赛选手的选拔，历来都是非常严谨的，而且我们也有选拔依据和选拔标准。”楚卫东话音顿了顿，接着说道：“之所以有这样的举报，我想可能是因为有的运动员没有被选中参赛，心生不忿，所以恶意举报吧！”

　　高孝纯笑了笑，对于楚卫东的这套说辞，他并不觉得意外，在高孝纯的认知中，腐败分子总是有各种各样的借口为自己开脱。

　　于是高孝纯开口说道：“这次群众的举报，有明确落实到个人。”

　　“是谁？”楚卫东立刻问道，这是他之前所不知道的事情。

　　“接力队的教练李戴，所以我希望可以将这位李戴教练叫过来，我们需要例行询问他一些问题。”高孝纯干净利落的提出了要求。

　　“没有问题，高主任，你稍等，我马上派人去叫李教练过来。”楚卫东说着，对身边的人说道：“去把李教练叫到这里来。”

　　楚卫东说完，亲自给高孝纯满上了茶水，接着说道：“高主任，你之前所说的，参赛选手选拔方面存在黑幕，所指的该不会是接力队吧？”

　　“你是田径队的负责人，事到如今，我也就不瞒你了。”高孝纯放下了茶杯，接着说道：“举报人所举报的就是你们的接力队。”

　　“呵呵呵……”楚卫东长出一口气，原本悬着的心也放了下来。

　　要说别的训练组选拔参赛运动员时，百分之百没有关系成分，楚卫东可能会没有那个底气，但是唯独接力队，楚卫东是底气十足，他可以确信，百分百是不会有问题的。

　　当初组建接力队，过程可谓是一波三折，李国栋、沙宝军等几个教练暗地里十分不配合，而孙廷山、沈昆等运动员更是明着来“上访”，最后只能靠着运动员自主报名来选拔，当时报名也没设什么门槛，谁都可以来，能够凑足五名选手组成接力队，已经算是谢天谢地了。

　　楚卫东开口说道：“高主任，我可以向你保证，接力队的选拔，肯定是不会有所谓的黑幕的。”

　　“楚教练就这么相信自己的部下？”高孝纯却摇了摇头：“我们接到的群众举报中可是说，运动员需要靠着给李戴教练送礼送钱，才有机会参加接力队的。”

　　“还用送礼送钱？”楚卫东直接笑了起来，他接着说道：“当初组建接力队的时候，我们队里可是求着运动员参加，人家都不愿意来，最终没办法，只好让运动员自主报名参加。所以说，这接力队的参赛选手，压根就不是我们选拔的，是运动员自己来报名的。”

　　“运动员自己报名！”高孝纯瞪大了眼睛，表情显得有些尴尬。

　　要说搞选拔的话，存在黑幕的可能性极大，毕竟谁上谁不上，是教练说的算。这就像是开学第一天选班长，老师让谁当就是谁。

　　可运动员自己报名的话，情况就不同了。

　　“即便是运动员自己报名的话，也不能排除存在暗箱操作的可能性。这萝卜招聘的事情，现在也还能见到。”高孝纯有些不甘心的说，他还盼望着牵出来一个大案子，绝对不想就这么无功而返。

　　楚卫东回忆了一下，接着说道：“我记得报名通知贴出来以后，压根就没有几个人来报名，最后来报名的好像只有七个人吧，李教练从中选了五个。这又不是考公务员，几百上千人竞争一个岗位。七选五的话，能挑到合格的人选已经很难了，不可能有什么‘萝卜招聘’。”

　　楚卫东这么一说，高孝纯心中明显有些气馁。

　　而这时候，李戴也抵达了接待室。

　　“楚教练，我来了！”李戴开口说道。

　　“小李，来，我给你介绍一下，这位是咱们省纪检纠风小组的高主任。高主任，这就是我们队的李戴教练。”楚卫东介绍道。

　　“这就是被举报的李戴！看起来好年轻啊。年轻的话一定没有啥工作经验，说不定吓唬吓唬，自己就都招了！”高孝纯心中又升起了办大案的希望。


第二百四十三章 诈唬

　　李戴坐了下来，恰好和高孝纯做了个正对面。

　　高孝纯打量着李戴，他本以为李戴会显得非常紧张，但实际上李戴却异常的平静。

　　以高孝纯的经验来看，这可不是什么好的开始。

　　下一刻，高孝纯刻意的摆高了姿态，开口说道：“李教练，关于你的问题，我们也掌握了一些，不过我更希望听你亲口交代。我们的政策，你肯定是知道的，坦白从宽，抗拒从严，你自己交代，和被我们查出来，结果可是完全不同的。如果举报其他人的问题，属于立功表现，是可以从宽处理的。”

　　高孝纯一边说着，一边严肃的盯着李戴。

　　不管有没有问题，上来先吓唬一番，这是高孝纯首先使用的手法。

　　这也算是一种常用的审讯方法，很多心里有鬼而且还胆小的人，被这么一吓唬，自己也就招供了。

　　而高孝纯的最后一句，更是希望李戴可以说出其他人的姓名，牵连到的人越多，高孝纯就可以向着办大案的目标迈进一步。

　　旁边的楚卫东却皱起了眉头，他表现显得十分不喜，高孝纯这问话明摆着是在审问犯人。楚卫东本想开口组织，可想到王局长那句“尽力配合”，却又闭上了嘴。

　　“身正不怕影子斜，我也没有什么好担心的。”楚卫东暗自想道。

　　李戴却是点了点头，摆出一副认真交代的样子，开口说道：“这次没有能够打破全运会接力赛的纪录，责任的确在我，我个人觉得，目前我们接力队在训练方面，还存在着这么几个问题，第一……”

　　“停！”高孝纯猛地一排桌子：“让你交代问题，你在说什么？”

　　“我是在交代问题啊！”李戴故意装作萌呆的样子，接着说道：“不就是因为全运会的资格赛上，我所带领的接力队没有打破全运会的纪录，你们来问责了吗？”

　　旁边的楚卫东好悬没笑出来，他觉得自己显然是低估了李戴胡搅蛮缠的本事。

　　“什么全运会纪录！我们现在说的是，你在选拔接力队运动员时所存在的问题！”高孝纯冷哼一声，接着说道：“我这么一提醒，你想起来了吧？”

　　“你说的是接力队的选拔？”李戴立刻摇了摇头，接着说道：“当时是运动员自己报名的，没有走以往教练挑选运动员的流程。”

　　“那为什么七个人报名，只有五个人被选中！这是不是你的问题？”高孝纯立刻反问道。

　　“高主任，听你的意思，七个人报名的话，就应该七个人都应选中喽？”李戴微微一笑：“可人家体育总局不答应啊，全运会的接力赛报名要求，就是没队五至六人，七个人没法报名。”

　　高孝纯顿时觉得老脸一红，他也觉得自己翻了个大失误，没有搞清楚事情就瞎问，这样显得他很不专业，而且气势也弱了三分。

　　“那你选的这五个人，是以什么标准选拔的！我们可是掌握一些情况，你在选运动员时，存在着暗箱操作的问题！”高孝纯继续诈唬李戴。

　　“暗箱操作？高主任，你想多了，我们这是短跑，选人标准无非是两条，第一，跑的快；第二，有潜力。你可以查一查这七名运动员的过往成绩，看看被我选中的五个人，是不是符合这两个条件之一。”李戴话音顿了顿，接着说道：“这短跑嘛，比的就是谁跑的更快，我总不能放着跑的不选，去选跑的慢的吧？”

　　“但是我们接到群众举报，说运动员是靠着给你送钱，才被选入接力队的！”高孝纯有些恼羞成怒的说。

　　“你的那些举报群众有没有告诉你，是哪个运动员给我送钱了？是什么时间送钱了？在什么地方送的钱？送的多少钱？咱们可以对峙。”李戴一脸冷笑的望着高孝纯：“高主任，你上来就说关于我的问题，你们掌握了一些，我现在倒是很好奇，你们是真的掌握了实质性的证据，还是靠着猜测。你们纠风小组的调查，总不能全靠‘诈唬人’吧！”

　　高孝纯深吸一口气，平复了一下心情，他本以为李戴这种小年轻，随便吓唬吓唬，立刻就两腿发软，把事情全都交代了，可他却没想到李戴竟然如此和他针锋相对。

　　“难道真的是有人使坏，李戴是被诬告的？”高孝纯心中已经有些动摇了，可是想想自己所期待的“大案子”，高孝纯又觉得十分不甘心，他不愿意就这么放过李戴。

　　“靠吓唬是不管用了，得用别的办法。”高孝纯沉默了几秒钟，开口说道：“李教练，那请你说一下，你选择运动员的依据是什么，每一位运动员都要说详细，你所说的这些，我么你都会记录下来。”

　　“好啊。先说沈克难吧，他年龄虽然大一些，但是年轻的时候也拿到过全国亚军，比赛经验丰富，接力赛是团队运动，需要一位经验丰富的老将压阵。”

　　“再说吴一昊，他今年只有18岁，是我们田径队中的潜力新人，我选择他，主要是本着培养新人的打算。”

　　“第三个说一下张嘉良，他的心态很好，比赛中发挥比较稳定，这种稳健的风格很适合参加接力赛。”

　　“第四个说一下钱东，选择他加入接力队，就是因为他速度快实力强。报名的七个人当中，钱东是跑的最快的，这一点你们可以去查过往的成绩，或者向其他人求证。”

　　“最后一个说一下王文强，他是队中的替补，之所以选择他，是因为报名剩下的三个人中，他的成绩是最好的。”

　　“照你这么说，接力队的这五个人，并不是田径队里跑的最快的喽？”高孝纯仿佛是抓得住了救命稻草一般。

　　李戴感觉到了高孝纯话语中的陷阱，他思量了一下，开口说道：“运动员的成绩，始终是在变化的，我是负责接力赛的教练，运动员的个人成绩不是我的工作内容。”

　　高孝纯又一次的猛地一拍桌子：“这就对了！这和群众举报的内容一致。成绩好水平高的运动员没有入选接力队，反而是一些成绩低水平差的运动员被选中了！这还不是有问题么？这还不是暗箱操作么？”

　　“高主任，你好像忘记了，这次接力队的选拔，是运动员自主报名的，你所说的那些成绩好水平高的运动员，他们压根就没有来报名！我就算是想选他们，都选不到。”李戴马上开口说。

　　“他们为什么没报名？”高孝纯脱口而出。

　　“这我哪知道！”李戴猛地摇了摇头“报名通知贴在公告栏里，全队都看的见，结果最后就收到七份报名表。其他人不来报名，我又不能强拉硬拽。”

　　“又是‘报名’！”高孝纯心中暗骂一声，他觉得事情仿佛又回到了原点。只要是运动员自主报名，他就找不到什么选拔黑幕的依据。

　　“看来是真的没有什么大案子了，今天要无功而返了！”高孝纯无奈的叹了口气。

　　然而就在这时，接待室的门却被推开，一个人没有敲门，就突然冲了进来。

　　“我想参加接力队，但是李戴教练不收我！”那人大声说道。

　　李戴和楚卫东同时转头望去，发现冲进来说话的正是陈廷山。

　　而高孝纯却又一次的看到了希望，他冲着陈廷山招了招手：“你是运动员么？快过来，你有什么想向我们反映的，坐下慢慢说。”


第二百四十四章 一劳永逸

　　田径队的办公楼门前，沈昆望着身旁的朱跃洋，内心深处却升起了一丝厌恶的情绪。

　　“朱跃洋，你这人也太不厚道了，听说纠风小组的人来了，鼓动着陈廷山出头，你自己倒是待在这里看热闹。”沈昆有些鄙夷的说。

　　“枪打出头鸟嘛！”朱跃洋接着说道：“但是这个时候，需要有人替咱们出头。你也不用再我面前装好人，刚才我鼓动陈廷山的时候，你不是也一言不发么？还不是盼着渔翁得利。你要是同情陈廷山的话，去和陈廷山换换？你来当这个出头鸟！”

　　沈昆有些苦恼的皱了皱眉头，朱跃洋的话虽然不好听，却说中了他真是的想法。他知道陈廷山就是个出头鸟，然而他却没有点破这一点，也是希望从中获利。如果没有陈廷山这只出头鸟的话，沈昆怕是什么好处都捞不着。

　　然而沈昆心中还是觉得有些对不起陈廷山，他长叹一口气：“我是替陈廷山不值，他去找纠风小组的人告状，就算是最后能去参加全运会，也必然得罪了楚卫东，等纠风小组的人一走，楚卫东给定给他穿小鞋！说不定连李国栋教练都会跟着一起吃瓜落！”

　　“年轻人嘛，总是要付出一些成长的代价嘛！”朱跃洋接着说道：“这个陈廷山，平时也是够狂傲的，仗着自己成绩好，从来没有将咱们队的那些老队员放在眼中，这个时候该给他点教训，让他知道，田径队也不是他能够为所欲为的。而且咱们队内的竞争这么激烈，陈廷山若是被罚的话，对咱们两人也不是坏事。”

　　沈昆没有反驳，陈廷山平日里的确是一个很骄傲的人。他毕竟只有19岁，而在成绩上却完全不输沈昆和朱跃洋，可以预见到的是，再过三四年，等陈廷山到了二十三四岁的时候，他的成绩肯定会超越现在的沈昆和朱跃洋。

　　也是因为如此，陈廷山才会成为了这只“出头鸟”，年轻人做事总是比较冲动的，特别是十八九岁的年纪，自己没啥主见，正是人云亦云的时候，被别人稍微一鼓动，就傻乎乎的向前冲。等年纪再大一些的时候，独立思考的能力会逐渐变强，慢慢的产生了自己的人生观和价值观，也就不那么容易被蛊惑到了。

　　……

　　接待室中，楚卫东面色阴沉的望着陈廷山。

　　高孝纯已经无计可施，眼看着就要离开了，可半路却杀出了这么一个程咬金来。

　　“这个陈廷山，怎么这个时候过来，这么不识大体，亏的队里之前还将他当成重点培养对象，没想到是个麻烦的刺头！”

　　楚卫东想起前两次的“上访”，陈廷山都参与其中，心中不免给了陈廷山一万个差评。

　　而高孝纯却显得十分兴奋，他觉得自己找到了一个重大的突破口，他立刻邀请陈廷山坐下。

　　“我叫陈廷山，是短跑组的运动员……”陈廷山先自我介绍了一番。

　　“陈廷山，你刚才说想要参加接力队，但李戴教练不收你，是什么情况？”高孝纯和颜悦色的问道。

　　“我想参加接力队，所以就去找了李教练，不过被李教练给拒绝了。”陈廷山接着说道：“我的百米短跑成绩，在队内绝对是数一数二的，但是李教练宁愿要一些成绩不如我，实力不如我的人，也不愿意要我。我觉得这对我不公平！”陈廷山开口说道。

　　“李教练，是这样么？”高孝纯兴致勃勃的望着李戴：“你刚才可是说，你选中的都是跑的比较快的，或者是比较有潜力的。这个陈廷山，成绩拔尖，年纪上也算是有潜力吧，为什么没有被你选中？”

　　“最初报名的七个人当中，可没有陈廷山。陈廷山来找我的时候，已经超过了报名时间，而且超过了足足三个月。陈廷山觉得这对他不公平，但国有国法，家有家规，如果迟了三个月的报名还能被选中的话，对其他人也是不公平的。”李戴毫不犹豫地答道。

　　“李教练说的是，如果每个人都这样的话，做事情拖拖拉拉，还希望得到特事特办，我们田径队也没法管理了。”楚卫东从旁帮腔说道。

　　“但是我跑的比其他人都快！换我去跑接力，接力队成绩肯定会更好！”陈廷山马上反驳说：“而且不仅仅是我，还有沈昆、朱跃洋他们，跑的也比接力队的人快，也都没有被选中。如果接力队换成我们几个人的话，成绩肯定会提升一大截！”

　　高孝纯点了点头，他心中也兴奋起来，此时的高孝纯仿佛是找到了关键点，随后他开口问道：“李教练，为什么实力更强的选手要求加入接力队的时候，会遭到拒绝呢？我虽然是外行人，但是也知道，跑接力赛的话，运动员实力更强，就更容易获胜的。”

　　“高主任，4乘100米的比赛，并不是找四个跑的最快的运动员凑在一起，就一定能够拿第一的，配合是很关键的一环。”李戴接着说：“况且我们的接力队已经进入到了全运会的正赛当中，我对目前的这个成绩非常满意，队员们已经产生优良的化学反应，我认为没有必要进行人员的调整。这个时候强行换人的话，反而会破环队员之间的默契的配合。”

　　“李教练，这个看法我就不认同了，我虽然不是运动员，但是也知道，每个运动员都希望争取第一名，而不是满足现有的成绩。”高孝纯话音顿了顿，接着说：“说到这里，我就得批评你几句了，身为教练，你怎么能满足于现状呢！怎么能够因为仅仅进入到全运会正赛而沾沾自喜呢！你应该想着第一名去努力！”

　　“第一名？我们就是第一啊！”李戴眨了眨眼睛：“全运会的资格赛中，我们的接力队就是以第一名出线的。至于全运会的正赛嘛，虽然还没有开始，但是我的目标也是获得第一。高主任，既然我们现在能够拿到第一名，自然是以保持队伍的完整性为主，没有必要冒着风险，去拆散现有的阵容补充新人了吧？”

　　高孝纯又一次被李戴给呛了回去，而且还是那种非常难受的被呛回去。说专业，高孝纯当然说不过李戴，所以好不容易找了个结构，刚刚还摆谱出来批评了李戴不去争取第一，在心中也找到了一些优越感，却没想到人家压根就是第一名。

　　看到高孝纯尴尬的表情，旁边的楚卫东不住地在心中偷笑，他知道高孝纯如果再拿不出实质性的证据，就只能灰溜溜的回去了。

　　然而李戴却打算乘胜追击。

　　李戴接着说道：“陈廷山说他的实力在队内数一数二，说我们接力队员的实力不如他，这完全是他的一面之词罢了，这并不代表事实就是如此。任何一个人都可以说自己是第一，然而就真的是么？全队范围内，我就不说了，单说我们接力队中，至少有两名选手的百米实力，是要强过陈廷山的。我觉得陈廷山的速度不够快，这也是当初我拒绝陈廷山的原因之一。”

　　“你说我不够快！胡说八道！”陈廷山气的站了起来。

　　李戴则是微微一笑：“陈廷山，我知道你不服气，这样吧，当着楚教练和高主任的面，咱们就去赛道上比一比，我这边派两个人，你也可以叫上沈昆和朱跃洋，我们用成绩说话，一定让你败的心服口服！”

　　“比就比，谁怕谁！就凭着接力队的那些弱鸡，我赢定了！”

　　……

　　楚卫东和李戴并肩而立，走在前往训练场的路上。

　　此时的楚卫东皱着眉头，低声问道：“小李，你究竟在搞些什么，那个高孝纯都已经理屈词穷，眼看着要灰溜溜的离开，你怎么又来了这一出？”

　　“楚教练，今天这事情，连纠风小组都招惹来了，你觉得和陈廷山他们有关么？”李戴反问道。

　　“肯定和他们脱不开关系，我估计那些所谓的举报，也是他们搞的鬼！小李，你放心，这件事情咱们不算完，回头找机会，我一定处分陈廷山！”楚卫东开口说道。

　　“其实运动员搞这些小动作，无非是觉得他们的实力要比接力队的队员更强一些，他们看着实力比自己弱的人去参加全运会，心中不平衡罢了。所以就算我们这次应付走了这个高孝纯，那些心中不平衡的人说不定还会耍别的花招。”

　　李戴话音顿了顿，接着说：“现在距离8月份的全运会正赛已经很近了，接力队要进行最后的备战冲刺，我不想再受到类似的干扰，所以必须要用一个一劳永逸的方法来解决问题。我需要搞这么一场比赛，要让那些搞小动作的人知道，我们接力队的人可不是软柿子，我们的实力，要比他们更强！他们没有被选中，是因为他们太弱了。”

　　“你有把握么？陈廷山在百米短跑上的实力，在咱们队中的确是数一数二的。”楚卫东接着说。

　　“数一数二？那是三个多月前的事情了。”李戴露出了自信满满的表情。


第二百四十五章 扫除障碍

　　沈昆换上了比赛用的钉子跑鞋，表情上却显得有些犹豫不决的样子。

　　“陈廷山这小子这么一闹，还真的闹出了些机会。”朱跃洋一边系鞋带，一边接着说：“一会的比赛，我可不会放水的，能够能进的了接力队，咱们各凭本事。”

　　“又没说赢了就一定能进接力队。”沈昆并没有显得很高兴。

　　“但这至少是一次机会。陈廷山帮咱们争取的这次机会，咱们可得好好珍惜啊！”朱跃洋开口说道。

　　提起陈廷山，沈昆心中总是有那么一丝不是滋味，这件事情过后，无论是结果如何，陈廷山肯定不会有好日子过。

　　不远处，陈廷山却是一副洋洋自得的意思，他非但没有意识到自己的处境，反而紧走两步来到沈昆近前，笑盈盈地说道：“沈哥，你看我这事办的不错吧，回头你可得请我吃饭。”

　　“请，一定请！”沈昆尴尬的笑了笑，心中却暗自吐槽道，这个傻小子，被人卖了还帮人数钱，现在还觉得自己是英雄呢，真是活该被坑。

　　接力队方面，钱东和吴一昊两位选手，也都已经准备就绪。

　　“我说李教练，接力队就只上两个人，另外两个人不上场么？”高孝纯有些不满的说。

　　“接力队就是跑接力赛嘛，两人跑弯道，两人跑直道，分工十分明确，咱们比这次是比百米短跑，当然要让跑直道的人上去比赛。我们的另外两名选手只专门练习弯道跑的，如果比弯道跑的话，我倒是不介意让另外两个人上场。”李戴开口说道。

　　高孝纯没有再反驳，这专业性的东西他也不懂，所以干脆不再开口，免得再闹笑话。

　　楚卫东则是有些心虚，他虽然支持李戴，但是并不看好李戴派上的这两名运动员。如果不是李戴，而是换一个人提出来的话，楚卫东肯定早就否决的了这场看似是自找麻烦的比赛。

　　李戴依旧是无比自信的表情。因为根据他侦测结果，钱东和吴一昊的能力值，已然超过了陈廷山等三个人。这就是最近三个月训练的结果。

　　当初李戴挑中钱东的时候，就发现钱东底子还是挺不错的，他的技术缺陷都是那种比较容易进行改进的，而只要改进了这些技术缺陷，钱东的实力会上升一大截。

　　跟随李戴训练的这三个多月，钱东也在不断的改进自己在技术上的缺点，钱东的水平本来就不算差，随着技术的不断完善，钱东的成绩不断的飙升。只不过因为钱都是接力队的成员，没有参加个人项目的测试赛，所以大家并不知道钱东的水平已经提高了好几个台阶。

　　而吴一昊的情况和钱东不同，钱东是技术已经形成，但是存在着一定的缺陷，吴一昊则是压根还没有形成自己的技术风格。

　　吴一昊比陈廷山还要小一岁，从青年队中晋升上来也还不到一年。以青年队那种“大锅饭”式的训练方式，是不可能让运动员形成自己的技术风格的。

　　对于李戴来说，吴一昊就好像是一张白纸，可塑性极强。所以在一开始，李戴直接给吴一昊灌输了国家队所使用的技术体系。和省队的其他人相比，吴一昊显然是有了一个更高的起点，也少走了更少的弯路。

　　年轻人学东西总是要快一些的，所以短短的几个月里，吴一昊也是在飞速的成长当中。而李戴的一流教练，在训练效果上本来就有加成，所以如今的吴一昊，在个人能力上已经与陈廷山等人不相上下。若是再加上爆发力光环的话，吴一昊肯定要比陈廷山略强一些。

　　同样，因为练习接力赛的原因，吴一昊没有参加最近三个月的测试赛，其他人也不知道吴一昊水平的提升。

　　……

　　陈廷山、朱跃洋、沈昆，再加上接力队的钱东和吴一昊，五个人站上了赛场。至于短跑组其他的运动员，则没有参赛。

　　年轻的或者是水平一般的运动员，觉得自己去了也没法取得好成绩，所以还不如不要献丑。而有实力的运动员，基本上都是练了很多年的老油条，一个比一个猴精，知道这是神仙打架，自己这种当小鬼的，就别瞎掺合了。

　　这不是什么正式的比赛，所以也没有使用电子计时器，随便找了五名教练，一人手里拿着一个秒表，站在终点的地方，直接手计成绩。

　　虽然没有使用电子计时器，可是电子发令枪还是必须使用的，这东西耐用安全，而且还环保，充一次电能用好久。

　　那种老式的发令枪，早已经被淘汰了，即便是有，也是很多年前生产的了。枪支这东西，国家有管制规定，即便是发令枪，也不允许安装枪管，而且生产方面的审批特别严格，生产厂家也是出力不讨好，所以干脆生产电子发令枪。现如今的电子发令枪，看起来压根就没有枪的模样，更像是一个电玩手柄。

　　只见发令员举起了发令枪，高喊一声“各就各位，预备……”，五名选手全都做好了起跑的动作。

　　伴随着一声枪响，五个人同时冲了出去。

　　……

　　“哇喔……”周围发出了一阵感叹的呼声。

　　“怎么会这样？”

　　“钱东竟然冲在了第一名！”

　　“吴一昊怎么跑的这么快！”

　　赛场上，钱东领先其他人一个身位，而余下的四个人也是在并驾齐驱当中。

　　沈昆、朱跃洋和陈廷山这三人的实力本来就不相伯仲，互相之间并驾齐驱的话也不令人奇怪，但是吴一昊却能够追的上这三个人的速度，却让众人大吃一惊。

　　吴一昊从青年队升上来还不到一年的时间，在田径队中他只能算是一个新人，平日里连参加正式比赛的机会都没有，这种新人往往是要历练的两三年，水平慢慢提升上来，才能够进入大家的视线当中。

　　而如今，吴一昊这个新人却表现出了不弱于沈昆三人的速度，可谓是一鸣惊人。

　　更让人吃惊的是钱东，他竟然处于领先的位置。

　　在短跑组中，钱东的实力不算差，但绝对不算顶级，属于比上不足比下有余的那种。

　　但是今天的钱东，速度上明显要比沈昆等三人快的多，而且随着比赛的进行，他们之间的差距还在拉大。

　　……

　　“钱东竟然在我的前面！这怎么可能？是我今天跑的太慢了么？”沈昆看了看左右，发觉朱跃洋和陈廷山，几乎和自己处于同一条水平线上。

　　“朱跃洋和陈廷山的速度和我差不多，不是我变慢了，而是钱东变快了！”沈昆意识到了这一点，然而同一时刻，沈昆突然觉得，和自己并驾齐驱的不只是朱跃洋和陈廷山，好像还有第三个人。

　　“多了一个人！”沈昆又一次的扭头，恰好看到了吴一昊。

　　“吴一昊，他能追的上我的速度？”沈昆心中突然有一种惊恐的感觉。

　　“钱东的速度比我快，吴一昊的速度也和我差不多，怎么会这样！”

　　然而就在下一秒，沈昆却突然觉得，吴一昊好像略微领先了一点。

　　“感觉吴一昊要比我更快一些，这是错觉么？”沈昆眼角余光扫过，赫然发现，吴一昊的位置真的靠前了一些。

　　“这怎么可能！吴一昊也要比我快！”

　　……

　　楚卫东望着赛场，临近终点，局势已经非常的明朗了。钱东的优势无可动摇，吴一昊也已经脱颖而出，排在第二的位置，至于沈昆、朱跃洋和陈廷山，只能是后三位。

　　“钱东，还有吴一昊是么？之前完全没有注意到这两个选手，没想到他们的速度竟然这么快，怪不得李戴那么有信心！”

　　楚卫东又瞪了一眼李戴，他突然明白过来，钱东和吴一昊之所以突然变的厉害起来，肯定是李戴的训练成果。

　　“我果然没有看错人啊！”楚卫东心中感慨着，而运动员们也依次冲过了终点。

　　钱东第一，吴一昊第二，接力队的两名选手取得了完胜，这个结果，超出了所有人的意料。

　　“钱东竟然拿了第一！他赢了沈昆、朱月华和陈廷山！”

　　“吴一昊是第二名，他的速度什么时候变得这么快了！”

　　“接力队的人厉害啊，怪不得敢和沈昆、朱跃洋和陈廷山比试，原来是有底气的。”

　　“我之前还觉得，我的实力要比接力队的人强得多，现在看来，我是远不如人家啊。”

　　“亏着我还厚着脸皮去找李教练，现在想想真是丢人啊！我压根就不如人家跑的快，怪不得李教练不要我呢！”

　　场边众人议论纷纷。

　　“我记得那个吴一昊比陈廷山还要小一岁吧，现在他已经能够战胜陈廷山了，看起来这个吴一昊才是更值得培养的对象，关键是这孩子还比较听话！不像陈廷山，竟然是个刺头，这次还给我搞出这么多事情来。”楚卫东心中默默的盘算着，他已经打算将吴一昊，当成是田径队未来的重点培养对象。

　　坐在楚卫东这个位置上，固然也需要成绩，但绝对不想要那种不听话的刺头运动员，在楚卫东看来，运动员最需要的，还是应该听从教练的安排，不要给队里惹麻烦。

　　旁边的高孝纯则是一脸的难堪，他恶狠狠瞪着陈廷山。

　　“就这点本事还叫数一数二？我呸！什么高水平运动员没有被选中，低水平运动员贿赂教练才被选中，胡扯！我还以为有什么大案子，结果就是几个运动员，因为实力不济没有被选中去参赛，所以去告黑状！害的我浪费了这么多时间。”

　　看到了这个比赛结果，高孝纯也明白过来，自己是被当枪使了。

　　高孝纯突然意识到，这事情其实并不复杂，然而自己却因为老想着破大案子，把事情给想复杂了。

　　楚卫东则是冷冷的看了一眼高孝纯，心思更是活跃起来。

　　“我记得这个高孝纯刚刚说，已经掌握李戴的问题？”楚卫东两眼微微眯起，心中却已经打算帮李戴出头。

　　……

　　高孝纯刚一离开，楚卫东就拨通了体育局王局长的电话，然后一顿的诉苦。

　　部下受了委屈，当领导的替部下出头，这也算是一种领导的艺术。若是受了委屈，当领导的还主动息事宁人的话，部下寒心，以后不尊敬不说，同僚们也会看不起，那些同级的领导更是会觉得这个人好欺负，以后使劲占便宜。所以楚卫东当然要向自己的上级告状。

　　类似于“被诬陷”、“被当成罪犯来审问”、“高孝纯乱作为”之类的话，不断的从楚卫东口中说出，中间也添油加醋的夸张了一点。从楚卫东的描述中，田径队简直是成了受冤枉的小白菜，而高孝纯却比黄世仁还要可恶。

　　那位王局长也不是善茬，坐在省体育局副局长的位置上，级别也不算低，多少也是有些底气的。听说田径队是被冤枉的以后，当然也会维护田径队，这既是给楚卫东一个交代，也是让其他训练队的主教练知道，他这个当领导的可不是废柴。

　　于是王局长一个电话，直接打到了纪检纠风小组的领导那里，王局长也打算去告状了。

　　……

　　“高孝纯，我让你去调查，不是让你去给我捅娄子的！人家现在都找我来告状了！”一名四十岁出头的中年男子有些激动的接着说道：“你去调查，就应该实事求是，有什么说什么。你可到好，说掌握了人家的问题？我问问你，你掌握了人家什么问题？”

　　高孝纯低着头，同时低声说道：“赵书记，我这是稍微用了一下审问技巧，我琢磨着他要是有问题的话，被这么一吓唬，说不定什么都招了。”

　　“吓唬？我说高孝纯啊，现在都什么年代了，你还用十年前的那一套，咱们搞业务学习的时候，你是不是给我睡觉了？我们现在讲究的是文明办案，要争取零口供办案，你一点儿都没学到么？上来就说人家有问题，你要是手里真的有证据也就罢了，你就不想想，人家要是被冤枉的呢，你这么说，该怎么圆回去？你知不知道，你这种行为，给我们纠风小组，造成了多么恶劣的影响？咱们不是秉公办事，可你闹的这一出，人家不知道的还以为咱们是东厂西厂锦衣卫呢！”

　　高孝纯继续低着头，不敢反驳，而这位赵书记则接着说道：“我说高孝纯啊，你的履历我也看过了，这些年也算是诚诚恳恳，我还在纳闷你怎么就没升上去，现在我算是明白了，你啊，成事不足败事有余，活该升不上去！”

　　赵书记深深呼吸了几次，平复了一下心情，随后开口说道；“行了，你也别在调查组待着了，省的再给我惹麻烦，档案室李主任那边正好缺个人，明天去李主任那里报道吧！”

　　“调我去档案室！”高孝纯顿时一副哭丧的表情。

　　档案室里每天就是整理整理档案，是一件极其枯燥而且没有技术含量的工作。更重要的是，在档案室里待着，和流放差不多，别说是大案子，就是普通的案子，也轮不到他了。


第二百四十六章 全运时刻

　　这次测试赛后，李戴也真的一劳永逸的解除了后顾之忧。

　　其实正如李戴所说的那样，在此之前，运动员之所以会有意见，主要是认为接力队选手的实力不如自己，觉得换自己上的话肯定能够取得更好的成绩。

　　竞技体育本来就是如此，靠实力说话，看到实力比自己差的运动员反倒是能够获得更多更好的参赛机会，运动员心中觉得不平衡是正常的现象。

　　但在这场比赛中，沈昆、朱跃洋和陈廷山同时败下阵来。这让所有人都意识到，接力队的选手并不是软柿子，他们的速度丝毫不逊色于队内的顶尖选手，甚至还要更强一些。

　　原本有不少人都想加入接力队，见识过钱东和吴一昊的实力后，全都打消了念头，实力不如人家还要瞎掺合的话，只能是自取其辱。

　　钱东和吴一昊所表现出来实力，固然让很多人觉得震惊，但之后，有些人仔细一想也就明白过来，如果运动也没有一点硬实力的话，怎么可能以资格赛第一名的成绩出现。二十多支队伍报名参加资格赛，能够得到第一名，可绝对不是运气好这么简单。

　　李戴训练水平，也得到了大家的认可，此前的李戴只是顶着一个国家队的名号，但仍然有很多教练觉得李戴太年轻了，心中其实是看低李戴的。经过这件事情后，没有人再看小看李戴。

　　钱东和吴一昊之前可没有这么强劲的实力，跟随李戴三个月后，就变得如此厉害，这显然是教练的功劳，其他教练可没有这种本事，能够在这么短的时间内，让钱东和吴一昊获得如此巨大的提升。

　　搞体育的，有成绩才有话语权。这一行实际上是有些弱肉强食的，实力够强，能拿冠军，就能够收到大家的追捧，如果没有实力的话，则很难得到大家的尊重。运动员是如此，教练也是如此。

　　一个拿到过冠军的年轻教练，和一个没有拿到过冠军的老教练相比，肯定是前者更受欢迎。虽说教练也是一个很看资历的行业，但实际上，冠军就代表着资历。

　　就比如在NBA中，一位教头若是能刷出来三四次总冠军，即便是这名教练很年轻，也不会有人质疑他欠缺经验，人们也依旧会将他的名字放入到名帅的行列之中。

　　现在的李戴就是如此，有能力还有成绩，自然而然的会获得运动员和其他教练们的尊重，就连沙宝军、李国栋这几位，之前一直针对李戴的教练，也都收敛起来，不敢再搞任何的小动作。

　　李戴的训练没有再受到外界的干扰，变得一帆风顺。

　　随着时间的推移，步入到八月份下旬以后，全运会的序幕也正式拉开。

　　其实普通的老百姓是不怎么关注全运会的比赛的，很多项目的比赛甚至被看做是菜鸡互啄。

　　体育比赛想要留住观众的话，还是要靠观赏性的，很多体育迷的口味早已经被高水平的比赛养刁了，看到低水平的比赛自然觉得没有意思。吃惯了神户牛肉的嘴，让他去吃普通的牛肉，当然会觉得味同嚼蜡。

　　全运会就是这样，很多项目缺乏观赏性，像是田径项目的比赛，运动员水平是真的很菜，根本就展现不出来好的观赏性。

　　又比如篮球比赛，全运会中没有了外援，比赛的对抗程度降低了不少，如果那支队伍再召回来一位在NBA打球的强人，基本上是一人吊打一个队，得分篮板盖帽要啥有啥，数据是刷的飞起，可是吊打小朋友的比赛，观众看起来也会觉得昏昏欲睡。

　　当然也有一些项目，观赏性是极佳的，比如乒乓球，国内好手太多了，高手之间项目碰撞，自然会擦出火花，全运会打的比世锦赛都要好看的多。

　　……

　　江东代表队中，负责接力队的教练曹广智拿着赛会刚刚发布的参赛队员名单，开口说道：“能够进入全运会正赛的，没有一支是弱旅，虽然我们有亚运会冠军赵岳的存在，但也不能掉以轻心。”

　　曹广智看了一眼赵岳，接着说道：“从分组上看，我们成功的避开了两支非常强队伍，华京队和港岛队都被分在了B组，这样我们要到决赛时候才会遭遇。而我们同组当中，南岭队有谢俊、上川队有魏子涛，这两人也都是国家队中数一数二的选手。”

　　“教练，汉北队是不是和我们分在了一个小组？”赵岳突然开口问道。

　　“让我看看，没错！汉北队和我们一个小组，他们好像是从资格中杀上来了，实力比起我们来，肯定是有一些差距的。”曹广智开口说。

　　“教练，我觉得汉北队可能很强。”赵岳开口提醒道。

　　“哦？”曹广智立刻看了一眼汉北队的参赛选手名单。

　　“钱东、吴一昊、张嘉良，他们是谁？我没听说过他们的名字，之前的100米和200米的初赛，你们谁遇到过他们了？”曹广智开口问。

　　周围几位运动员纷纷摇头。

　　“教练，我记得汉北队没有运动员参加100米和200米的初赛。”有人开口说。

　　“是在资格赛中就被淘汰了么？”曹广智不屑的撇了撇嘴：“这种资格赛都没法突围的选手，不用太在意。至于汉北队的第四名选手沈克难嘛，我倒是认识他。”

　　“教练，该不会是那个沈克难吧！当年拿过全国亚军的那个？”一名老队员开口问。

　　“对，肯定就是那个沈克难，这名字不是那么大众，不会有人重名的。”曹广智开口说道。

　　“如果真的是沈克难的话，得三十多岁了吧。我记得我第一次参加全国大赛的时候，他就已经成名了，不过最近这两年没有听到过他的消息，我还以为他退役了呢！”那名老队员解释道。

　　“三十多岁还在跑？也是够拼的了，他这个年纪，我们也不用在意他。”另一名选手转头对赵岳接着说：“赵岳，你这回可是猜错喽，这汉北队中要么是过气老将，要么就是无名之辈，怎么可能会很强！”

　　“因为他们的教练是李教练！”赵岳面色凝重的说。

　　“李教练？哪个李教练？从国家队里征召的么？”曹广智开口问。

　　“李戴教练。”赵岳接着说道。

　　“只是个代教练啊！那有什么可担心的，看你这个认真样。”曹广智一脸轻松地笑道。

　　“不是那个‘代’！”赵岳知道，曹广智是误会成了“代理教练”的意思，他接着解释道：“是姓李，名戴，全名叫李戴。”

　　“李戴？这个名字我好像在哪里听过。”曹广智皱着眉头想了起来。

　　赵岳则接着介绍道：“李教练就是我在国家队时候的教练，我能够在亚运会上夺冠，全靠李教练的特训。”

　　曹广智的表情也变得认真起来，能够教出以为亚洲冠军的教练，又岂是等闲之辈。

　　而赵岳则接着说：“而且当时在亚运会接力赛的时候，谢俊和魏子涛相继受伤，我们只好让跳远冠军方海泉来凑数，当时我是第三棒，方海泉是第四棒，正是李教练只用了一天的时间，就培养出了我和方海泉的默契。”

　　“那场比赛我也看了，当时你和方海泉之间的配合非常默契。”曹广智说到这里，猛地摇了摇头：“不可能，绝对不可能，一天的时间，怎么可能培养出那种默契程度。”

　　“说起来我也不信，但我却是亲历者。”赵岳深吸一口气：“我现在想起了，依旧觉得不可思议，可当时我们真的做到了。”

　　“我不是不信你，我是觉得，你们当时在比赛中表现出来的默契程度，完全不想是临时凑在一起的组合。”曹广智开口解释道。

　　“后来李教练也解释了，是因为我们四个都是他训练出来的，所以才能够快速培养默契。”赵岳接着解释道：“方海泉是汉北省队出来的，据说他在省青年队的教练就是李戴。”

　　“带出来两个亚运会冠军啊！听你这么一说，我怎么有些心虚了啊！”曹广智话虽这么说，脸上却笑了起来。

　　作为教练，曹广智自然不能表现出怯意，他这么一笑，更是稳定了军心。

　　然而赵岳却有些尴尬的笑了笑，小声的提醒道：“教练，其实杨思杰，也是李戴的弟子，在大运会的时候，杨思杰赢了我，拿了冠军，当时他的教练就是……”

　　“啥？训练出来三个亚运会冠军？”曹广智惊呼一声。

　　亚运会冠军又不是大白菜，是个菜市场都有的卖。而且田径项目的亚运会冠军，数数也就那么几个。

　　而李戴，一下子占了三个，如果“亚运冠军教练乘三”可以发光的话，怕是早就闪瞎了曹广智的合金狗眼。

　　这一次，曹广智可真的笑不出来了。

　　……

　　主看台上，赵树人和薛力并肩而坐。

　　“这一次的全运会，在短跑项目上，虽然有个别运动员发挥的比较出色，但是并没有我们所希望看到的黑马诞生啊。差不多是该赢的都赢了，不该赢的都没赢。”赵树人开口总结道。

　　“我也挺期待有黑马的，可惜没有出现。”薛力接着说道：“短跑项目上，咱们下一步重点还是得培养杨思杰。我打算多给他一些比赛的机会，让他积累一些比赛的经验。”

　　赵树人很赞同的点了点头：“如果有国际大赛的话，也让他上，咱们不怕输，输了也是宝贵的经验。今天输了，明天只要能赢回来就行！”

　　两人正说着，起跑的枪声响起，接力赛的初赛已经开始。

　　赵树人止住了话音，望向了赛场，几个呼吸的功夫，第一次交接棒已经开始。

　　“咦？”赵树人突然发出了一个疑问的声音，两眼更是目不转睛的盯着赛道。

　　第二次交接棒时，赛场上的选手已经出现了比较明显的差距。

　　也就在这个时候，赵树人口中突然开口说道：“这交接棒怎么进行的这么快？一次交接棒，差距立刻拉开了。”

　　“是不是有种似曾相识的感觉？”薛力笑着问。

　　赛道上，第三次交接棒已经开始，而与此同时，赵树人的口中冒出了三个字：“泰国队！”

　　“你眼可够尖的。”薛力竖起一根大拇指，接着说道：“没错，他们用的就是泰国队那种战术。他们的运动员，在速度上没有任何优势，甚至还要比有的队伍慢，但是他们通过交接棒时候的配合，节约了更多的时间，反而取得了优势。”

　　“这是哪支队伍？”赵树人马上问。

　　“汉北队。”薛力补充道：“应该是李戴训练出来的队伍吧！估计也只有他，能用这种法子。”

　　“你的那个得意门生么？”薛力靠在了椅子上，目送钱东第一个冲过终点，接着说道：“这个李戴行啊，短短几个月的功夫，就把泰国队的战术全都学去了。”

　　“我这个弟子，迟早要青出于蓝的！”薛力脸上露出了欣慰的笑容。

　　……

　　A组的初赛，汉北省接力队以第一名的成绩晋级决赛，他们也凭借着这场比赛，进入到了其他参赛队的视线当中。

　　强队历来都会受到更多关注。就比如华京队，他们的队伍当中有三位国手，其中还包括了杨思杰。杨思杰是亚运会百米短跑的冠军，有他在的队伍，战斗力瞬间就提升了一个档次，所以比赛还没开始，华京队就成为了夺冠热门。

　　又比如港岛队，由于地位特殊，港岛队可以参加一些国际比赛，这也让他们有着更加丰富的比赛经验，而且港岛队选手的实力本来就不弱，某些年份里，他们的最好成绩甚至要强过国家队的最好成绩。

　　至于汉北队，成员当中没有大牌的明星运动员，甚至是一些大家都没有听过的名字，所以在此之前，没有人会在意汉北队。

　　但是经过了初赛后，情况就不一样了。八支队伍晋级决赛，没有一支是弱旅，能够进入到决赛，本事就意味着实力非凡。

　　站在赛道上的运动员，一半以上都是国家队的选手，而且还有杨思杰、赵岳这种亚洲冠军。与之相比，汉北队的阵容的确是显得有些单薄了。

　　就比如在赛前，其他队伍的选手都互相打个招呼，他们有的是国家队的队友，即便没有进入国家队，也都在大赛中多次相遇，互相之前都认识。

　　唯有汉北队的队员站在那里大眼瞪小眼，他们平时连参加比赛的机会都不多，更别说是去认识那些高水平的运动员了。周围全都是陌生的面孔，他们只能尴尬的站着。

　　李戴却遇到了不少的熟人，比如在国家队中一起共事过的同事，此时也都出现在了赛场边。

　　……

　　主看台上，薛力饶有兴趣的望着赛道。

　　“这有意思喽，汉北队那边运动员的个人能力明显不行，全靠配合来提高成绩。这次倒是要看看，是速度能够战胜配合，还是配合能够战胜速度。”

　　薛力话音刚刚落下，比赛的枪声便响了起来。


第二百四十七章 速度VS配合

　　发令枪声响起，比赛开始。

　　第一棒，李戴派上的是张嘉良。

　　张嘉良的个人能力比较一般，但是性格却十分的沉稳，在比赛中的发挥也比较的稳定。他的这种稳重的特点，很适合去跑第一棒。

　　张嘉良的表现也一如既往的稳定，起跑很稳，加速很稳，中途跑也很稳，只不过跑着跑着，他却渐渐的落后于其他选手。

　　这还是个人能力上的差距，在速度上，张嘉良比起其他的参赛选手，的确是要慢了许多，落后也是正常的现象。

　　“果然，个人能力上有差距，虽然跑的是很稳，第一棒就落后了啊！”薛力饶有兴趣的望着赛场，对于这个结果，他并不觉得意外。

　　李戴则是有些失望的叹了口气，他虽然也知道，张嘉良的水平一般能力有限，但还是期望着他可以发挥的更好一些，至少别排在最后一个，但是真到了比赛当中，张嘉良还是慢慢的落后了，而且是最后一个跑进接力区的选手。

　　之前的资格赛，或者是第一场初赛的时候，还能遇到一些实力比较弱的队伍，以张嘉良的水平还可以稍微的应付一下，但是进入到最后的决赛，场上所剩下的都是一流的运动员，与之相比，张嘉良的个人能力，的确要弱了一些。

　　“这个张嘉良啊，特点就是稳定，这种类型的运动员啊，关键时候，他不会给我掉链子，我也不能指望他超常发挥，看来还是我想多了。”李戴自嘲的笑了笑。

　　选手进入到了接力区，准备开始第一次交接棒。

　　这个时候，各队运动员之间配合的差距，终于表现出来。

　　张嘉良的表现依旧很稳健，交棒、传递、收棒，一气呵成，而这一套动作完成之后，他作为第一棒的任务也已经结束了。

　　“动作完成的好快，还真有那支泰国队的影子！”薛力的心中不由的感叹道。

　　第二棒是年轻的小将吴一昊，完成交接动作的同时，他就已经开始加速。

　　张嘉良是最后一个进入到交接区的运动员，然而吴一昊却是第一个冲出交接区的运动员。

　　“交接完毕后，汉北队竟然领先了！”

　　“逆转了，刚才到底发生了什么？”

　　周围观战的教练和运动员纷纷瞪大了眼睛。

　　每支队伍交接的动作都很快，单纯靠着肉眼，是很难一下子将八支参赛队的交接尽收眼底的，一般人也就是盯着一两支队伍看。

　　然而谁先冲出接力区，这却是一个很明显的指标，大家到接力区的距离都是一样的，接力区的长度也是一样的，谁先冲出接力区的那条白线，就意味着谁的速度更快。

　　“从落后到领先，刚才的那一次交接，汉北队比所有人都要快，而且快很多。他们第一棒在赛道上慢下来的劣势，通过一次交接棒就完全弥补了。”

　　现场不乏专业人士，很多人都意识到了这一点。

　　赛道上，第二棒的吴一昊表现的非常出色。

　　在接力赛当中，第二棒运动员所需要跑动的距离是最少的，而且第二棒是跑直道，对于技术要求比较的低，所以绝大多数情况，第二棒选手的实力都是最弱的。

　　在今天的比赛当中，各队的选择也都差不多，让实力最弱的选手去跑第二棒。

　　而在李戴手下，吴一昊并不是最弱的，他的水平仅次于钱东，之所以让他跑第二棒，主要还是因为他不会跑弯道。

　　所以吴一昊算是李戴手下的中等马，而他对上的对手则是各队的劣等马，这又形成了一个田忌赛马的局面，中等马队劣等马，即便是吴一昊的实力相对弱一些，依旧可以扩大优势。

　　“汉北队的第二棒选手实力可不弱啊！这一棒，领先优势会被拉大。”薛力的眼光是何等毒辣，他在这一瞬间就做出了最精准的判断。

　　旁边的赵树人毕竟不是专门短跑教练，他没有薛力这种快速而且准确的判断，此时薛力的这句话，在赵树人听来更像是一句解说词，赵树人忍不住的点了下头。

　　事实正如薛力所判断的那样，吴一昊守住了自己的领先优势，率先冲入的接力区。

　　“快看，汉北队交接棒，动作好快！”

　　“好流畅的配合，这两人之间的默契程度很高，这得训练很就才能够做到吧！”

　　“没错，这种默契，绝对不是十天半个月能够养成的，估摸着得训练个一年半载的时间。”

　　“我明白了，他们是专门练接力赛的！”

　　汉北队的第二次交接棒依旧非常的完美，通过这次交接棒，他们的领先优势甚至更加的巨大。此时其他队的教练们已然明白过来，汉北队是专门练习接力赛的队伍，否则的话绝对不可能有这种默契。

　　“真没想到，竟然有队伍在全运会中使用这种战术！”

　　“速度和配合之间的较量，这是一个变数！”

　　“现在胜负的关键，就要看他们通过默契配合所节省的时间，到底能不能弥补赛道上失去的时间。”

　　其他队伍也纷纷完成了第二次交接棒，其中有两支队伍的交接有些不顺利，运动员的配合出现了一些小的失误，而这种小的失误，直接会导致他们损失掉不少的时间。

　　即便是顺利完成交接棒的队伍，互相之间也出现了明显的差距，虽然大家都是伸手、交棒、接棒的这个过程，但是运动员在高速奔跑中完成这一套动作，和低速奔跑时完成同样的动作，结果自然是天差地别。

　　“第三棒了，汉北队的速度慢下来了！”

　　李戴派上的第三棒选手是老将沈克难，他跑的也很拼，但毕竟是岁月不饶人，30岁的沈克难，身体上已经比不上那些二十四五岁的小伙子了。

　　“他们第三棒是老将沈克难，他都30岁了，跑不快的！”

　　“追上了，后面有人要追上了！”

　　终于，沈克难还是冲进了接力区。

　　但是在这短短的一个弯道，他们之前所取得的优势已然消耗的七七八八。


第二百四十八章 赌上一切的冲线

　　4乘100米接力赛中，第三棒其实是最重要的一棒，而且也是最容易发生失误的一棒。与其他几棒相比，第三棒跑动的距离是最长的，跑的还是弯道，同时需要完成接棒和交棒这两个动作，对技术的要求是最高的。

　　而且第三棒的选手，在心态上往往是最着急的，因为接下来的第四棒是最后一棒，所以第三棒的选手往往会比较急切的希望将接力棒传递出去，而一旦心急，就更容易出现失误。

　　反而是第四棒选手，拿了接力棒就剩下一个字：冲！这时候他们处于一种背水一战的状态，心态不会那么的紧张。

　　李戴之所以选择沈克难作为第三棒的选手，主要还是看重了他的弯道技巧和比赛经验。

　　作为一名老将，弯道技术方面肯定不会很弱，到了沈克难这个年纪，练了十几年的短跑，在弯道的技术方面，就算达不到顶尖，也是能做到纯熟。

　　比赛经验的话，沈克难就更没的说了，他当年也是一员短跑悍将，年轻的时候也经常参加全国级的比赛，经验的积累也不是年轻运动员可以比拟的。

　　所谓三十而立，男人到了这个年纪，即便是比较急躁的人，也开始变得沉稳起来，至少在心态上，沈克难并没有着急。

　　“伸！”沈克难大喊一声，同时将接力棒交出。

　　“接！”第四棒的钱东一把抓住了接力棒，随后开始迅速的向前冲去。

　　又是一次完美的配合，简直是行云流水，无懈可击！

　　与其他的接力队相比，沈克难和钱东之间的配合的确是要流畅的太多，也快的太多，这一点外行人可能看不出来，但是在专业的短跑教练眼中，这一次接力棒的交接，就好像是艺术品般的存在。

　　“完美！”薛力心中评价道，此时他不由得对沈克难有些另眼相看。

　　接力赛中的一次交接棒配合，最终的效果如何，后面的交棒人才是关键，传棒人不仅仅是一次交接棒的发起者，更是整个交接过程中的指挥者。

　　而这第三次交接当中，沈克难作为交棒者，无论是只会还是对时机的把握，都做到了最好，凭着这一点，沈克难也能跻身于一流的接力跑选手。

　　一次完美的交接，让钱东第一个冲出了接力区，而且他的速度已经提升上来，最起码在前面的十几米，仍然可以拉大领先的优势。

　　钱东目前的实力，绝对是可以参加全运会个人项目的正赛，他也是李戴手下最强的一名选手。他现在的水平，说是汉北田径队短跑一哥，也不为过。

　　然而到了第四棒，所有队伍中都会派上的最强的选手。

　　杨思杰、赵岳、谢俊、魏子涛……前两位是亚运会冠军，而后两位的身上也背负着好几个全国冠军。

　　与他们相比，钱东还是太弱了。

　　而且接下来也没有了交接棒的机会，关键就看钱东所拥有的优势，能否让他一直领先到终点。

　　最后一棒，每个人都是背水一战，即便是前面交接棒中出现了失误，已然处于绝对落后的队伍，到了最后一棒也会奋力去拼搏。

　　……

　　谢俊手握着接力棒，拼命的向前冲刺。

　　作为国家队中实力顶尖的短跑悍将，他不是没想过自己会处于追赶别人的状态，只不过在谢俊的剧本中，他要追赶的会是杨思杰、会是赵岳，甚至是他多年的老队友魏子涛。

　　可到了比赛中，谢俊却发现，他要追赶的是一名他根本就不认识的运动员。

　　钱东在汉北省内算是有些名气的运动员，但是在全国范围内，他就成了路人甲了，谢俊这种顶尖运动员又怎么会认识钱东。

　　“这个不认识的家伙怎么跑到我前面去的。”谢俊有些苦恼的看着前方。

　　“好在，他的速度比我慢！”谢俊也意识到了这一点，他开始拼命的追赶。

　　“差距在缩小！”谢俊仿佛是看到了一丝希望。

　　然而终点也越来越近。

　　谢俊突然意识到，在终点之前，他可能无法追上钱东了。

　　“我比他快，却要落后于他！难道要输给这个完全叫不出来名字的运动员么？凭什么！我不甘心！”

　　这一刻，谢俊的表情变得狰狞起来，他仿佛是一只发狂的野兽，不顾一切的向前冲去。

　　做出同样表现的还有杨思杰。

　　亚运会的百米冠军，对于杨思杰来说是一次蜕变。

　　现在的杨思杰，比亚运会之前要成熟了很多。特别是在品尝过冠军的滋味之后，他对冠军也更加的渴望，现在的他，不愿意放过任何一个夺冠的机会。

　　而如今，比赛已经到了最后的时刻，面对一个实力不如自己的对手，他要做的就是追上去。

　　钱东仍然在领先，而差距却越来越小。

　　钱东也感觉到了，后面紧追不舍的谢俊和杨思杰。

　　“我左边的是谢俊！”钱东眼角的余光已经可以扫倒谢俊的身影，这说明谢俊已经很近了。

　　“那可是谢俊啊！他竟然在我的后面！”钱东的心中突然闪出了一阵激动。

　　谢俊在过去的几年里，一直都是国内的短跑一哥，也是所有短跑运动员努力的目标。

　　钱东曾经无数次的幻想，可以和谢俊同台较量，然而他却没有那个资格。谢俊参加的都是大赛，而以钱东却连触碰大赛的资格都没有。

　　而如今，钱东却有一种梦想实现的感觉，当年遥不可及的存在，如今就在他的身边。

　　右侧，杨思杰也已然靠近。

　　“那是杨思杰，亚运会冠军杨思杰！”钱东突然想起几个月前，他坐在电视机前，目睹杨思杰获得亚运会的冠军，而那时候的他，心中是无比的羡慕！

　　那个时侯的钱东甚至认为，自己一辈子也不可能和杨思杰出现在同一个赛场上。

　　“谢俊，杨思杰，现在我们在同一个比赛当中！而且我可能会赢！我这辈子，都不可能再有这种机会了！”

　　身后，谢俊和杨思杰一左一右，已然要和钱东并驾齐驱。

　　前方，距离终点还有不足十米。

　　钱东却知道，这或许是他这辈子，最辉煌的十米！

　　“我要赢！哪怕是赌上一切，我也要赢！”

　　钱东猛地向前伸头，身体更是猛烈的前倾。

　　钱东的速度实在是太快了，他已经没有办法控制身体的平衡，重心的前移，让他做出了一个前扑的动作。

　　这是鱼跃式冲线。

　　很多人觉得，使用鱼跃式冲线是在作弊，但实际上这个动作并不犯规。因为比赛跑比赛的规定，名次取决于其躯干（不包括头、颈、臂、腿、手或足）抵达终点线的顺序，先到达者名次列前，只要不阻碍其他运动员，运动员时可以在冲线时倒地的。

　　同时这个动作却是一个并不值得鼓励的动作，因为在高速运动下，运动员采用这种动作，很容易受伤，而且很多时候还不只是皮肉伤，而是骨折这种影响运动员职业生涯的伤势。所以很少有运动员会赌上自己的职业生涯，使用鱼跃式冲线。

　　今天的钱东，为了胜利，他真的赌上了一切，他不自觉的使用了鱼跃式冲线。

　　下一秒，钱东狠狠的扑倒在地上，然后因为惯性，又再地上滑行了一段距离。

　　与此同时，钱东心中出现了一个巨大的问号。

　　“我赢了么？”

　　他抬起头来，茫然的向着四周望去，恰好看到李戴举起了双手，做出了庆祝的动作。

　　“我赢了啊！”钱东傻傻的笑了起来。


第二百四十九章 后悔的人

　　楚卫东望着赛道末端正在庆祝的队员，用力的掐了一下自己的胳膊，感觉到疼痛后，才喃喃自语道：“我们真的赢了！”

　　当初楚卫东接受了李戴的建议，决定专攻接力赛，也是打算死马当活马医，毕竟队内的短跑选手实力都比较弱，个人项目上很难取得成绩。

　　可经历过队员“上访”后，接力队连组建都变得困难起来，特别是李戴招募了一群水平比较平庸的运动员后，楚卫东对于接力队也就没报太大的希望。

　　但是接力队以资格赛第一名的成绩，却让楚卫东又一次的兴奋起来，只不过楚卫东却依旧没有敢想象过冠军的事情。

　　如今，冠军已经到手，楚卫东却有一种做梦的感觉。

　　“接力赛金牌，这可是团体赛的冠军！”楚卫东的心情不由得激荡起来。

　　虽然在奖牌数量的计算上，个人项目和团体项目都是一样的，但是团体项目金牌的含金量显然是更高一些的。

　　团体项目的金牌属于集体荣誉，如果落实到工作总结上去，集体荣誉可是值得大肆吹嘘一番的业绩。相比起来，个人的荣誉就没有那么好表述了。

　　正式的行文当中，特别是上交给领导工作报告中，可以去夸赞某个集体多么多么的牛逼，多么多么的厉害，取得了多么耀眼的成绩。但是同样的表述却不能用在个人身上，哪怕是这个运动员脖子上挂着十几枚奥运会金牌。

　　田径的集体项目本来就没有几个，4乘100米显然是其中最受关注的一项，此时的楚卫东依然开始幻想，受到上级领导嘉奖的那一幕。

　　全运会毕竟有着“体制内奥运会”的称谓，对于楚卫东这种领导职位的人来说，这枚接力赛的金牌，无疑是他展示政绩的最佳广告，甚至会成为他未来高升的一个重要踏板。

　　“稳了！这枚接力赛的金牌到手，明年我们田径队，肯定是吃香的喝辣的了！”楚卫东一边想着，一边望向了李戴。

　　“真的是全靠李戴啊！这次得给他记下一大功，回去后好好的奖励奖励他！”

　　想到奖励，楚卫东的眉头却皱了起来，他一时之间竟然想不出该如何奖励李戴。

　　“让他当短跑组的组长，应该没有问题吧！不过他在队里应该呆不久的，说不定很快就会回国家队的，这个短跑组的组长，对他来说没有什么意义，而且他也未必稀罕。”

　　“多给点奖金？这次全运会的奖金其实并不算很多，不过一些福利性质的奖励却有不少。就算是多给李戴万了八千的，也展现不出来什么诚意。而且这年头，万了八千也买不到什么东西。”

　　楚卫东的用手抵着下巴：“官不能给，钱也不能给，那该给什么，这可真不好办啊！”

　　下一秒，楚卫东突然想起了一件事情，他犹豫几秒钟，终于下定了决心。

　　“也罢，就把这次去美国学习的机会送给小李吧！这种机会，即便是对于国家队的教练来说，也应该是很难得的吧！”

　　……

　　汉北省田径队的宿舍食堂，运动员们聚集在一起，望着墙壁上挂着的电视机。

　　电视机上所直播的，正是全运会4乘100米接力赛决赛的画面。

　　起跑的枪声响起后，食堂里的这些运动员忍不住的叫嚷起来，虽然和比赛地相隔千里，但是加油声仍然此起彼伏。

　　“钱东，稳住，一定要稳住了！”

　　当谢俊和杨思杰即将追上钱东的时候，所有人都为他捏了一把汗。

　　“赢了！钱东是第一个冲线的，我们赢了！”

　　呐喊声，鼓掌声，一瞬间全都爆发出来。

　　庆祝的声音一直持续了一分多钟才停下来，然而运动员们却没有离开，他们依旧盯着电视机屏幕，等待观看接下来的颁奖仪式。

　　“他们出来了！”

　　屏幕上，获得冠亚季军的队伍，四人一组，一共十二个人，走上了颁奖台前。

　　“你们看，张嘉良脸上一点表情都没有，他是不是没见过这种场面，被吓傻了啊！”

　　“吴一昊冲着咱们挥手呢！”

　　“那是冲着镜头挥手，不是冲着咱们！”

　　“肯定是冲咱们，吴一昊知道咱们肯定在电视机前看他！”

　　“你们看钱东笑的，大门牙都呲出来了。”

　　“老沈眼眶怎么是红的，好像是刚刚哭过啊！”

　　“肯定是哭过的，沈克难都三十岁了，还能够站上全运会的最高颁奖台，怎么可能不哭？要是我，也哭出来了。”

　　“老沈拿到这枚金牌，算是退役无憾了。”

　　“可不是嘛，全运会拿到金牌，然后风光退役，局里肯定会给他分配工作的，说不定领导一高兴，给他个好差事，他这下半辈子也就有保障了。”

　　“还有吴一昊啊，我觉得他回来后，肯定会成为咱们队里重点培养对象呢！”

　　“那还又说，这是百分之百的事情。”

　　“要我说啊，运气最好的应该是王文强了，作为替补队员，他虽然从来没有上过场，可却实实在在的在接力队的名单里啊，回头表彰的时候，王文强也有份的。”

　　“是啊，王文强的运气可真好。你们说，如果换成是我的话，是不是也能混到一枚接力赛的金牌啊！”有人调侃着说道。

　　“要是当初接力队招人的时候，我也去报名的话，那就好了，那现在站在颁奖台上的，说不定就是我喽！”有人则一脸后悔的表情。

　　这些议论声传入到了沈昆的耳中，却让他觉得愈加苦闷。

　　“哎，早知道能够拿到金牌的话，我当初就该报名接力队了。这种千载难逢的机会，竟然就这么从我眼前溜掉了。”

　　沈昆的脸上写满了悔意，如果时光可以倒流的话，他必然会毫不犹豫的选择接力队。

　　同样觉得后悔的，还有陈廷山和朱跃洋。

　　其实在接力队晋级到全运会正赛的时候，他们就已经觉得后悔了，为此他们还使用出了告黑状的手段。

　　不过当时他们都不认为，接力队可以获得冠军，他们所争取的只是在全运会上的一次登场机会。

　　可是当他们看到颁奖台正中间，那四名脖子上挂着金牌的队友时，那种强烈的后悔和懊恼，瞬间就占据了他们的脑海。

　　“刚要组建接力队的时候，本来是要征召我们的吧！如果当时我们没有去‘上访’，而是听从队内安排的话，现在电视机上站在冠军颁奖台上的，肯定就是我们了吧！”朱跃洋轻叹一声，然后默默的低下了头：

　　“我觉得，我错过了这辈子，最好的一次机会！而且还是我自己拱手让人的……”

　　不远处，李国栋轻轻戳了戳沙宝军的肩膀。

　　“老沙，我觉得我们这次真的做错了啊！我们当初就不应该和李戴对着来的。这次，是我们害了这些运动员。”


第二百五十章 去美国

　　“咚咚咚……”

　　李戴敲响了楚卫东办公室的门。

　　“请进！”楚卫东的声音从房间内响起，李戴便推门走了进去。

　　“教练，你找我？”李戴走上前去。

　　“小李，先坐。”楚卫东指了指办公桌对面的椅子，同时低下头，在面前的一沓资料当中搜索起来。

　　片刻后，楚卫东找到了一张表格一样的东西，同时抬起头来，开口问道：“小李，你知道UCLA么？”

　　“美国的那个加利福尼亚大学洛杉矶分校？那可是美国一流名校啊！”李戴开口答道。

　　“对，就是加利福尼亚大学洛杉矶分校。”楚卫东接着问：“美国有个运动员竞技能力研究所，也叫AP，你听说过么？”

　　李戴想了想，开口问道：“您说的是AP体能训练中心？美国亚利桑那州的那个？这可是全球最著名的运动员体能训练中心，很多的著名的运动品牌都是他们的赞助商，阿迪达斯、EAS运动营养品、佳得乐运动饮料，好像都是他们的赞助商。”

　　楚卫东点了点头：“没错，不过这个AP体能训练中心，现在可不只是在美国的亚利桑那州有，他们在加利福尼亚州的卡森市、弗罗里达州的安德鲁大学，以及德克萨斯州的弗里斯科都有训练基地。其中加州的训练基地，还是其中设备最先进的一家。”

　　楚卫东说着，话音一顿，开口问道：“小李，有没有兴趣去趟美国？”

　　“去美国？难道是去加州么？UCLA？还有AP？”李戴有些吃惊的问。

　　“对，就是加利福尼亚。”楚卫东开口说道：“现在有这么一次机会，咱们局里组织的，去美国学习，时间大概是十几天吧，主要的学习地点就是UCLA和AP体能训练中心。UCLA是美国一流的综合大学，是美国商业金融、高科技产业和电影艺术的摇篮，这所大学在美国的公立大学中常年排在前三，全美也能排在前十，全球排名的话也在前十五名以内。就连诺贝尔奖获得者，UCLA也出过16个。”

　　“至于体育方面，UCLA也是取得过十分优异的成绩，你如果看美国的NBA就应该知道，很多巨星都是来自UCLA的，这其实只是UCLA的冰山一角。UCLA的学生或校友参加了自1928年以来每一届的奥运会，一共获得了233枚奖牌，其中金牌就有123枚。”楚卫东接着介绍道。

　　“123枚金牌？我记得咱们国家自从参加奥运会，所获得的金牌也还不到200枚吧？这个UCLA只是一所大学，肯定能够超过世界上绝大多数的国家。”李戴颇为感叹地说道，他虽然知道UCLA厉害，可却没想到UCLA会这么厉害。

　　“所以UCLA才会成为咱们出去学习的目的地。”楚卫东接着说道：“AP训练中心成立于上个世纪90年代末期，那个时侯美国的私人训练行业还不发达，运动员主要是依靠运动队和大学里面的专家进行支持和指导。”

　　“后来运动科学专业的维斯特根教授，在阿迪达斯公司的赞助之下，成立了AP训练中心，他组织了一批专业人士，包括教练、医生、理疗师、营养师、人体软组织专家、运动心理学专家，为运动员提供科学的训练方法和一站式的服务。由于理念的先进和训练的合理，AP训练中心很快就吸引了美国很多优秀的运动员。”

　　“不过AP训练中心真正的打出名气，还是他们和美国NFL、也就是美国国家橄榄球联盟的合作，当时AP训练中心开展了一个预备性训练项目，有潜力加入橄榄球大联盟的运动员会进入AP训练中心受训，准备接受大联盟的测试，如今每年都会有七八名在AP训练中心受训的运动员，被美国橄榄球大联盟的球队选中。”

　　“再到后来，AP训练中心和AEG集团进行和合作，加利福尼亚州卡森市的AP训练场馆，就是AEG集团开发的，凭借着AEG集团的资源，AP训练中心一举成为了美国顶尖运动员和未来运动明星的训练地点。AEG集团，你应该知道吧？”

　　李戴点了点头，AEG集团是世界上最顶尖的体育娱乐集团，很多人觉得AEG是娱乐业的巨头，但是在体育产业上，AEG也是巨头，AEG集团控制着美国最多的体育场馆，而在美国四大联盟的球队中，AEG集团也占有很多的股份。所以AEG所掌控的运动员资源，的确可以将AP训练中心推上美国最顶尖。

　　楚卫东接着介绍道：“后来AP训练中心与德国国家足球队合作，AP训练中心为德国队的球员们提供个个性化的训练方案，而在那一届的世界杯中，德国队最终取得了亚军，AP训练中心也一举成为了一家国际知名的训练中心。”

　　李戴则有些顾虑，他开口说道：“UCLA和AP训练中心可都是超级牛的地方，如果真的能去参观一下，我肯定是求之不得。不过那么高级的地方，人家肯让咱们去么？”

　　李戴是觉得这事情不太靠谱，他在国家队中待过，可即便是国家队中的教练员，也没有机会去诸如UCLA或者AP训练中心这种地方学习。汉北省体工队只是一个省队，怎么会能轮的上这种好机会。

　　楚卫东则开口解释道：“凭着咱们省体育局，肯定是没有这么大的面子，是AEG集团联系的，AEG集团一直想要进军咱们国内的体育产业，他希望能够投资咱们省的体育场馆，为了示好，就给咱们联系了美国的UCLA和AP训练中心，咱们也才有了这么一次出国学习的机会。其实UCLA和AP训练中心每年接待那么多的参观者，这种事情对于咱们来说很难，可对于AEG集团来说不过是我一句话而已。”

　　“需要交钱么？”李戴小声问道。

　　“你个人不用花钱，不过咱们局里肯定是要掏钱的。”楚卫东接着解释道：“AEG集团只负责联系UCLA和AP训练中心，整个学习过程中的具体花费，包括机票、吃住等等，都是局里掏钱。”

　　“去的人多么？”李戴接着问。

　　“不多，大概二十来人吧，最多不超过三十人。”楚卫东接着说：“出国这种事情，肯定是有名额限制的，局里做过预算，一个人出去这一趟，最起码得花十万块钱吧。所以除了几位局里的领导之外，差不多每个训练队，会有一个名额。咱们田径队的这个名额，我打算给你！”

　　“教练，这不太合适吧，咱们队里那么多优秀的教练，资历都比我强……”李戴小心翼翼的推辞着，实际上是在试探楚卫东的态度。

　　“资历能给我拿到全运会的金牌么？”楚卫东却撅了撅嘴。

　　“我是怕其他教练对此有看法！”李戴接着说。

　　“这个你不用担心。”楚卫东接着说道：“其实这次出国，其他的训练队都是主教练去的，咱们队的这个名额，本来也应该是我这个当主教练去，现在我把这个出国机会送给你，其他人能说什么闲话！”

　　李戴心中顿时产生了一股感动。

　　楚卫东则将手里的那份表格递给李戴：“先把这份个人资料给填了，回头我给你报到局里。对了，别忘了赶快去办个护照，没护照的话，你可出不了国的！”


第二百五十一章 顶替

　　按照楚卫东的嘱咐，李戴第二天就去了公安局的出入境管理中心，办理了护照。

　　国内有部分的城市，护照是可以在异地办理的，不用回到原籍。而根据汉北省的政策，即便不是在户籍所在地，但只要是在省内的话，办理护照也只需要带着身份证，照个照片，填个表格，然后就可以回家等电话通知了。

　　李戴之前可从来没有出过国，而且这次还是去美国，他提前去换了美金，然后又买了几本英文补习的书，趁着业余的时间恶补了一下自己的英文。

　　与此同时，李戴的报名表格也被送报到了省体育局。

　　……

　　“科长，这次赴美学习的人员名单资料，都已经汇总完了，加上带队的张局，就都齐了。”王通一边说着，一边将一沓资料递给了刘守胜。

　　刘守胜接过资料，随手放在了一旁，同时开口说道：“先放在这里吧，对了，这里面没有什么很特别的吧？”

　　“说起特别的，倒是真有那么几个。羽毛球队那边，主教练没有报名，他们报上来的是韩宏教练。”王通开口说道。

　　“羽毛球队的副主教练一直空缺，局里打算把韩宏给提到副主教练的位置上，这事情已经定下来，就差公布了，羽毛球队让韩宏去美国，也相当于是派了二把手过去。”刘守胜解释道。

　　“还有，跆拳道队报上来的是训练组长叶晓龙教练。”王通接着说。

　　“叶晓龙？我知道他。”刘守胜接着介绍道：“这个叶晓龙可是跆拳道队中的骨干教练，最近五年培养出了三名国手，其中一个还参加了上一届的奥运会，估摸着再过两年也会提干的。更关键的是，叶晓龙是省委秘书办孙主任的外甥，呵呵……”

　　刘守胜说着，没有再继续介绍下去，而是自顾自的笑了起来，至于王通能不能领会，就看他的悟性了。

　　“还有一个，田径队报上来的不是主教练楚卫东，而是一个叫李戴的教练。”王通接着说。

　　“李戴？这人是谁？没听说过啊！”刘守胜又将那一沓资料拿了起来，开始翻阅。

　　“科长，就在这里。”王通立刻上前，帮着刘守胜找到了李戴的报名资料。

　　“是个小伙子，挺年轻的呀！”刘守胜望着报名表上的照片说。

　　“科长，我去打听过了，这个李戴虽然很年轻，可是有真本事的，您还记得全运会上接力赛的金牌么？当时接力队的教练，就是这个李戴。”王通接着解释道。

　　“原来是这样，那个全运会接力赛的金牌，可让楚卫东在局领导面前大大的露个脸，局长好几次开会，都将这个金牌当成了先进典型来说，原来就是这个李戴弄出来的，怪不得楚卫东会把去美国的名额让给他。”刘守胜想了想，接着问：“你打听的时候有没有问过，这个李戴有什么后台么？会不会是某个领导的亲戚。”

　　“没听说他有什么后台，只是听说他前些日子被借调去国家队了。”王通开口说道。

　　“没有后台啊！”刘守胜看了一眼李戴的简历，自言自语般地说道：“老家是渔州市的，大学也是在渔州上的。咱们局里的领导并没有渔州来的，应该不是什么领导的亲戚，看起来这个李戴，还真没有什么后台。”

　　说到这里，刘守胜的眼神里精光闪烁，心中却默默地叹道：“这次去美国的机会，可是挺难得的啊！”

　　……

　　训练场上，李戴正在忙碌的工作当中，却看到楚卫东从远处快步走了过来。

　　楚卫东的表情看起来有些凝重，眼神中更是有一种怒气冲冲的色彩，这让李戴心中产生了一种不祥的预感。

　　“小李，过来一下。”楚卫东冲着李戴喊道，李戴立刻跑了过去。

　　“教练，出什么事情了么？”李戴开口问。

　　“咱们边走边说。”楚卫东走了几步，这才开口说道：“小李，前些天说的去美国学习的事情，已经黄了。”

　　“怎么了？”李戴诧异的问。

　　“哎，名额让别人给顶了！”楚卫东无奈的摇了摇头：“咱们局退休干部处的肖处长，把你的名额给顶了！”

　　李戴顿时觉得无比的失望，但是他却并没有去问“为什么”。公费出国这种事情，而且还是去美国，无疑是一件好事，既然是好事，大家肯定都会去挣，那么自己的名额被当官的给抢走，也就不用去问为什么了。

　　楚卫东则是长叹了一口气：“这件事情怪我考虑的不够全面，我本来以为名额给了咱们田径队，那么咱们田径队就是想派谁去就派谁去，可却没想到，把你的名字报上去后，却被别人给顶了。”

　　“我能理解，毕竟是出国的机会嘛，人人都想争。”李戴话虽这么说，可心中却尽是不满的情绪。

　　楚卫东拍了拍小李的肩膀，接着说道：“其实这次也是我好心办坏事了。如果是我把自己的名字报上去的话，他们肯定不敢顶走我的名额，我好歹也是田径队的主教练，大小是个干部。你的话，哎……”

　　楚卫东又一次的叹了口气，而李戴也明白楚卫东话语中的含义。

　　所谓柿子捡软的捏，如果是楚卫东自己去的话，出国名额肯定不会被别人抢走，而李戴没有一官半职，也没有靠山背景，显然就成了人们眼中的软柿子。

　　李戴虽然并不知道，自己的这个出国的名额，被刘守胜给拿去送了人情，但他也能够猜出来，一个去美国学习的名额，放在体育局里肯定也是抢手货，不知道会有多少人在明处或是暗处窥伺着。

　　此时李戴的心情非常糟糕，可又无可奈何，之前国家队青年人才培养计划的那次，李戴的名额被庄学习给抢走，他还可以找丁继海教练走走后门。而如今这次赴美学习的机会，李戴可就真的无计可施了。

　　旁边的楚卫东则开口劝道：“行了，小李，别放在心上，你还年轻，以后出国的机会肯定还会有很多。这样吧，明天开始，给你放两天假，连着周末凑四天的假期，你出去散散心，或者回家休息几天也行。”

　　又安慰了李戴几句，楚卫东这才离开。而李戴则是满心郁闷的走回训练场。

　　突然间，李戴的裤兜里却响起了声音，这是手机的铃声。

　　李戴拿起手机一看，上面显示了一个陌生的座机号码。

　　“喂，你好。”李戴接起了电话，他以为是广告推销。

　　“你好，是李戴么？我这里是出入境管理中心，你之前申请的护照，已经办理好了，有时间的话，过来拿一下吧！”电话另一边响起了一个女声。

　　“原来是护照办好了。”李戴自嘲的笑了笑，现在他出国的机会被别人给抢走，办了护照也没啥用处了。


第二百五十二章 柳暗花明

　　护照虽然是暂时用不上了，可李戴还是专门跑了一趟公安局的业务大厅，去拿回自己的护照。

　　李戴还订了一张回家的火车票，按照李戴的计划，上午拿了护照，中午坐上火车，下午天黑之前差不多就能进家门，不耽误吃晚饭。

　　“护照上的这张照片，照的还挺不错的，比身份证上的那张强多了，下次身份证到期的时候，得去换一张好看点的照片。”

　　李戴拿着自己的护照，仔细的端详着手中的照片。

　　他刚走出业务大厅，就看到旁边的办公楼门口，陆陆续续的走出来十几个人，而一辆中巴车也在这时候开了过来。

　　……

　　“老连长，好不容易来一趟，也不多坐一会啊！”秦局长仅仅的拉着一位老人的手。

　　“小秦，我这次来清城，可是带着工作任务来的，正好要走访几个单位，就顺路来看看你。行了，看你小子还生龙活虎的，我也就放心了，走了！”老人摆了摆手。

　　旁边几名副局长听到老人称呼的那句“小秦”，心中都觉得有些别扭，在这公安局里，谁见了秦局长不得恭敬的叫一声“秦局”，“小秦”这个称呼，大家可是头一次听说。

　　但几位副局长也都知道，这个老人绝对叫的起“小秦”这个称呼。当年在部队的时候，秦局长还是个班长，这位老人就已经是连长了，而专业之后，这位老人也去了华京城，更是一直身居要职，无论是资历还是职务，这位老人都是大家仰望的存在。

　　老人转身刚要离去，却看到不远处业务大厅门口的台阶上，李戴站在那里。

　　“这小伙子怎么也来清城了！”老人想了想，开口说道：“遇到个熟人，我去打个招呼，你们在这里，不用跟过来了。”

　　秦局长立刻点头，目送老人向着李戴的方向走去。而其他人看到秦局长都这么听话站在原地，自然不敢跟过去。

　　老人走到了李戴的近前，李戴也看到了这个老人。

　　“小伙子，我们又见面了！你还记得我么？”老人笑着问道。

　　“大爷，是你啊！真没想到在清城还能见到你。”李戴赶紧走了几步，接着问道：“最近还有跑马拉松么？腿还抽筋么？”

　　这个老人正是几个月前，在环金雁湖半程马拉斯大赛上摔倒的那个老人，当时李戴上扶起了他，还给老人做了康复推拿。

　　“腿是好了，可马拉松是真的跑不动了。”老人看了看李戴手中的护照，接着说道：“你来办护照，是打算出国的么？我记得你是个教练吧，是准备出国比赛？”

　　“不是比赛，本来是准备出国学习的，不过现在去不成了，名额让当官的给顶了！”李戴语气中充满了不甘。

　　“让当官的给顶了？”老人的眼神中闪烁出一丝不一样的光芒，随后他话音一转，做出一副过来人的语气，接着说道：“我年轻的时候啊，有一次要出国，当时是去匈牙利，临走前两天，才告诉我去不成了，当时我也是挺郁闷的。小伙子，你们的目的地是哪里？”

　　“美国。”李戴接着说道：“局里组织教练去美国学习，每个训练队都有一个名额，我们队里把我的名字给报上去，然后就被局里一个处长给顶了。”

　　“哪个处的处长，这么想出国？”老人笑呵呵的问。

　　“我们哪退休干部处。”李戴有些无语地说道。

　　“退休干部处？能去美国学到什么？美国又没什么退休干部管理的说法，这不是浪费国家的经费么！”老人皱起了眉头。

　　“可不是嘛！要是分管训练的、是分管竞技的，哪怕是分管体育发展的人去，都也说的过去，一个退休干部处的去美国学习，能学到什么东西？”李戴也是不忿地说道。

　　老人点了点头，已然将此事记在了心中，随后他话音一转，接着问道：“对了，小伙子，上次那么匆忙，还没问你叫什么名字呢？”

　　“我叫李戴，现在是省田径队的教练。”李戴也没有隐瞒。

　　“我叫姜大勇。我估摸着我得比你父亲大一些，你就叫我姜大伯吧！”老人笑呵呵地说道。

　　李戴点了点头，他看了看老人过来的地方，那里的十几个人还站在原地，等着老人。

　　“姜大伯，你该不会是公安局的领导吧？”李戴小心翼翼的问。

　　“不是什么领导，我这都快要退休了。”姜大勇笑着指了指远处秦局长那些人，接着说道：“我年轻的时候当过兵，那里边有我的老战友，我今天是来找老战友叙叙旧的！”

　　……

　　“那个年轻人是谁啊？怎么认识姜组长？两个人好像还挺熟悉，说不定来头不小啊！”

　　“我怎么觉得，那个年轻人是来办业务的啊，你看，他手里还拿着护照呢，是不是来办护照的？”

　　“有这个可能，不过这样正好，他如果真是来办护照的，咱们去业务大厅查一查，不久知道他是谁了么！”

　　不远处的那堆人中，有人小声议论着，他们倒不是真的关心李戴是谁，而是在关注姜大勇的一举一动。

　　……

　　省委一号报告厅，此时依然坐满了人，全都是省属各单位的领导班子成员。

　　主席台上就做的，自然是省里的几位大领导，这些面孔大家都人的，除了姜大勇。

　　此时的姜大勇坐在主席台比较靠中间的位置，他带着一副老花镜，手里则拿着几页稿子，正侃侃而谈。

　　“说到三公经费的使用，一直是我们巡视组工作的重点，在之前几个省份的巡视工作中，我们也发现了很多的问题。有的地方三公经费的信息不透明，缺乏社会的监督；有的地方财政监督的督察检查极致欠缺，预赛单位的经费使用情况，审核工作不到位；有的地方三公经费年年超支，和编列的预算严重不符！”

　　姜大勇说到这里，脸色一冷，接着道：“除此之外，浪费三公经费的情况也非常严重。有的单位经费核算混乱，不在规定的会计科目中核算经费，甚至故意为经费支出在其他的列支；有的单位三公经费支出缺乏规定的报销附件，公务接待无公函，无审批，就敢报销！还有违规列支礼品，土特产等支出。”

　　“公费出国方面，很多单位也是把关不严，将出国当成了是去旅游，该出去的人没有出去，不该出去的人反而出去了。”姜大勇话音顿了顿，接着说道：“我打个比方，假如我们要组织一批体育教练，去美国的训练中心学习人家先进的训练经验，这个时候出现一两个无关人员，什么管工会的，管退休干部的，管计划生育的，全都去了，这不就是浪费公款么？”

　　“人家美国是资本主义国家，你一个管工会的，去美国能学什么？学人家组织罢工么！你一个管退休干部的，去美国又能学到什么，人家退休制度和咱们一样？一个管计划生育的，去美国能学到什么？人家美国人计划生育么！”

　　“我不希望这种情况，在这里发生。既然是去学习人家的训练经验，就应该派真正管业务的人去，就应该派一线的教练去，而不是让一些无关的人员，拿着国家的钱去公费旅游！我们要有这种意识，我们拿的是国家的钱，是老百姓的钱！同志们啊，老百姓给咱们钱，不是让咱们挥霍的，每一分钱都应该使用在钢刃上，每一分钱都不要浪费！这不单单是花花绿绿的票子，这更是我们的责任和使命！”

　　“啪啪啪……”看台上几位省委的大领导率先鼓起掌来，有几位BOSS带头，台下也响起了雷鸣般的掌声。

　　台下，体育局的一把手张局长的表情却有些不自然起来。

　　“我们局里不是正好组织教练去美国学习的么？这中央巡视组的姜组长，不拿别的举例，干嘛非得说派体育教练出去学习的事情？干嘛非得举例去美国！这也太巧合了吧！难道是暗有所指？该不会说的就是我们吧！”

　　张局长顿时警觉起来，他的政治敏锐性告诉自己，姜大勇绝对不会平白无故的说出这种例子的。

　　“中央巡视组说的，可不能当儿戏，得赶快让人查一查，我们局里是不是出问题了！”

　　下一刻，张局长掏出了手机，迅速的发出了一条短信。


第二百五十三章 揣摩

　　等待的滋味总是让人无法平静下来，就像是坐在船上随着海浪摇晃。而怀着忐忑的心情等待，无疑是在海浪里增加了一个风雨的天气，让人感叹倒霉的同时，也会有那么一丝丝对老天爷的敬畏与恐惧。

　　终于，手机震动起来，张局长知道，局里面已经回短信过来了，他急忙滑动手机屏幕。

　　“局长，经我亲自核实，赴美学习培训人员当中，没有工会和计生办的工作人员。退休干部处有一人在赴美学习培训人员当中，为退休干部处处长肖长金。”

　　看到这条短信，张局长的表情顿时凝重起来。

　　“还真被巡视组的姜组长给说中了一个！这么看来，姜组长举这个例子，肯定不是巧合了，他说的就是我们！”张局长只觉得自己的心顿时悬到了嗓子眼，额头上也冒出了汗来。

　　“这是要被巡视组抓典型了啊！如果真的被抓典型，我肯定是难辞其咎！”张局长恶狠狠的攥了攥拳头，心中更是痛骂起了负责赴美学习培训这件事的刘守胜，以及那位朝枪口上撞的肖长金。

　　“净是给我惹麻烦捅娄子，而且还捅到了巡视组面前，也不看看现在是什么时候！这事情要是真的闹大起来，我都得跟着受处分！”张局长越想越是紧张，不过多年宦海生涯，还是让他迅速的冷静下来，开始分析起这件事情。

　　“话说回来了，人社部门、住建部门、国土资源部门、税务部门……那么多实权部门，相比起来，我们体育局还要排在‘科教文卫’的后面，姜组长怎么就单挑我们说了！还有姜组长是怎么知道这件事情的？这肯定是局里的人透露出去的消息，是谁这么大能耐，能够把事情捅到中央巡视组那里去！”

　　张局长微微叹了一口气，他没想到自己体育局的这座小庙，还养了一尊不为人知的大佛。

　　“问题还是在出国名额的分配上面！”张局长意识到了这一点，他又一次拿出手机，然后敲打了一条短信。

　　“让刘守胜和肖长金到办公室等我。”

　　……

　　肖长金站在张局长办公室门前，一脸的忐忑，他不知道张局长找自己有什么事情。

　　远处，刘守胜走了过来，他看到了肖长金，立刻上前打招呼道：“肖处长，你来找张局汇报工作啊！”

　　肖长金摇了摇头：“是张局让我来等的，他现在在省委开会，还没回来。”

　　“巧了，我也是，是张局让我来的。”刘守胜开口说道。

　　“那张局有没有告诉你，是什么事情？”肖长金小声的打探到。

　　“没说，我是接到的办公室通知。”刘守胜接着反问道：“那你呢？”

　　“咱们一样，我也是接办公室通知，其他什么都不知道。”肖长金开口说。

　　两人同时陷入到了沉默当中，揣摩领导的心思，也可以说是领会领导的意图，是这些中层干部的基本技能，两人此时都琢磨起来，张局长叫他们来到底是为了什么。

　　突然间，肖长金开口问道：“刘主任，我去美国那事情，没有问题吧？”

　　“没问题，这能有什么问题，事情都已经定下来了。”刘守胜自信满满的说。

　　“我是说，我顶替的那个教练，他那边没问题吧？”肖长金接着问。

　　“田径队那个叫李戴的教练么？”刘守胜撇了撇嘴：“放心好了，这个李戴是渔州市来的，在咱们清城肯定没有什么人脉关系，你不用担心他的。”

　　……

　　会议刚刚结束，张局长就迫不及待的走出了1号报告厅。

　　“得赶快回去，弄清楚到底发生了什么事情。”张局长想到这里，脚下的步伐更是加快了几分。

　　也就在此时，旁边却走来一个人，他一边和张局长并驾齐驱，一边开口说道：“老张，走这么快干什么！现在大家都急着走，停车场出口肯定又堵上了。”

　　“是老杜啊！”张局长稍微放慢了一下脚步，调侃着说道：“疏导交通可是你老杜的工作，明知道路要堵上了，你还不赶快去干活。”

　　“路就这么宽，我能有什么招！”老杜开口说道。

　　这位“老夫”是公安局分管交警部门的副局长。由于体育局经常会主办一些体育比赛或是全民健身活动，找交警来维持道路秩序，疏导交通是常有的事情，所以体育局和这位杜局长之间的业务往来也比较多，这一来二去的，张局长和杜局长也就变得熟悉起来。

　　只听杜局长开口说道；“我说老张，你们那里最近又要派人出国了吧！还是去美国。”

　　“你怎么知道的？”张局长有些诧异的问，心中更是不由得警惕了三分。

　　“嗨，我想知道有什么难的，最近一段时间，出入境那边，你们体育局来办护照的、或者是护照到期来更换的教练可不少。”杜局长开口解释道。

　　按照规定，机关执业单位的正式人员办理护照，都是要特殊备案的，有些职位比较高的，还需要将自己的护照上交组织进行保管。

　　然而张局长却皱了皱眉头：“老杜，你不是分管交警的么？什么时候分管出入境了！”

　　“正巧遇到了呗！”杜局长压低了声音，接着说道：“那天巡视组的姜组长到我们局里来巡视，正好在办事大厅门口遇到一个熟人去办护照，毕竟是和姜组长有关的人嘛，我们局里就顺便注意了一下，发现是你们那里的教练……”

　　“我们那里的教练认识姜组长！”一瞬间，张局长的背后就被冷汗给浸湿了，而且他心中的疑惑，也瞬间解开了许多。

　　“老杜，帮我查一件事情，去查查这个教练是谁！”张局长立刻说道。

　　“这个嘛……”杜局长话语中透露出了犹豫的意思。

　　“我知道这事情不合规矩，但这对我们也挺重要的。老杜，帮我这个忙吧！”张局长继续说道。

　　“好，我帮你查！”杜局长终于答应下来。

　　“老杜，这事情可要紧，回去就帮我查，越快越好！”张局长一脸急迫的嘱咐道。


第二百五十四章 上面有人

　　刘守胜和肖长金等了一个多小时，终于等到了张局长返回。

　　然而看到张局长脸上那严肃的表情时，两人同时感觉到，准是有人触碰了张局长的霉头。

　　两人交换了一下眼色，随后低着头，跟着张局长走进了办公室。

　　张局长也没有让两人坐下，而是直接问道：“肖长金的名字为什么会出现在赴美学习的名单上？”

　　“还真是因为这事情！”刘守胜偷偷的看了一眼肖长金。

　　出国学习这件事情，刘守胜具体工作的负责人，差事没做好，局长怪罪下来，刘守胜肯定是要背锅的。

　　而肖长金是受益者，此时刘守胜当然希望，肖长金站出来，替自己辩解几句。

　　肖长金也算是够义气，没有把责任推卸给刘守胜，他立刻开口说道：“局长，这件事情是我做的不对，都怪我，我也是想出去见识见识美国的先进的训练理念，所以就求着刘主任，给我弄了一个出国的名额。”

　　见到肖长金将责任揽到了自己身上，刘守胜顿时长出一口气，而对面的张局长却冷哼一声，这种事情压根就不用点破，张局长心里也是清清楚楚。

　　不过肖长金这种认错的态度，还是让张局长觉得很满意的，他接着问道：“这次出国的名额这么紧张，说吧，是顶替了谁的名额？”

　　刘守胜不敢隐瞒，而且这种事情也隐瞒不住，他只得老实的回答道：“田径队那边，楚卫东教练没有去，他们上报的是一个名叫李戴的年轻教练，这个李戴只有二十六七岁，资历太浅了，肯定没有什么带队的经验，而且他也没有什么职务，我觉得让他去美国，有些浪费我们宝贵的学习资源，所以就把名额给了肖处长。”

　　“李戴？我看你是觉得人家年轻，无权无势的，更好欺负是不！”张局长一句话点破了刘守胜的小心思。

　　刘守胜厚黑的一笑，接着说道：“局长，您放心，跟咱们局里惹麻烦的事情，我绝对不做，我之前都已经打听过了，这个李戴是从渔州市来的，就是一个普通的教练，在咱们清城没有什么人脉关系。”

　　也就在此时，张局长的手机铃声却响了起来。

　　“是老杜，他肯定查到那个认识姜组长的教练了。”张局长立刻接起了手机。

　　“喂，老杜，查的怎么样了？”张局长开口问。

　　“查到了，你们的那个教练祖籍渔州，他的名字叫李戴！”杜局长开口说。

　　“什么！李戴！”张局长险些没从座椅上蹦起来。

　　随后他饿狠狠的瞪着刘守胜。

　　“普通的教练？没有人脉关系？中央巡视组的姜组长，难道是从石头里蹦出来的！这关系都快顶到天了！”张局长的内心中不断的嘶吼起来。

　　张局长挂了电话，用杀人般的目光瞪着刘守胜。

　　刘守胜吓得一缩脖子，张局长在通话的时候喊出李戴的名字，就已经让刘守胜觉得十分不妙了，如今感受到张局长眼神中的杀气，刘守胜更是大气都不敢出。

　　“刘守胜！”张局长恶狠狠的低吼着。

　　“完了，局长要发火了！”刘守胜吓得心中猛一哆嗦。

　　好在这个时候，那位够义气的肖长金开口了：“局长，这个去美国学习的名额，我不要了，还是让那个李戴去吧！”

　　肖长金的话顿时点醒了刘守胜，刘守胜也急忙说道：“对，对，让李戴去！我这就给田径队打电话！通知李戴。”

　　“打电话？”张局长猛地一拍桌子：“你亲自给我去一趟田径队，把这件事情解释清楚，我不管你用什么借口，一定要取得那个李戴的谅解！”

　　“好，我马上去！”刘守胜立刻答应道。

　　此时刘守胜已经意识到，自己踢到了一块厚重的铁板。

　　……

　　刘守胜亲自跑了一趟田径队，找到了楚卫东教练，不过他却没有找到李戴。

　　“你说李戴放假了？回老家了？”刘守胜扑了个空，顿时一脸的郁闷。

　　楚卫东很认真的点了点头：“前些天，李教练一直在加班，想要在去美国前，把这一阶段的训练都完成了。但计划赶不上变化啊，这美国去不成了，我就给他把前几天的假期补上了。”

　　“谁说去不成美国！去的成，李教练肯定去的成！”刘守胜毫不犹豫的说。

　　楚卫东则是饶有兴趣地说道：“去美国学习的名单上，不是没有李戴么？”

　　“呃，是我们工作人员弄错了，一个不小心，出现了失误，漏掉了李教练的名字。”刘守胜赶紧说。

　　楚卫东则是双眼眯了眯，刘守胜说的这个拙劣的借口，楚卫东怎么可能相信，况且楚卫东之前就打听到，肖长金顶替了李戴的名额。

　　“准是小李找关系了，要不然刘守胜也不会急匆匆的亲自跑来，看起来小李也是上面有人啊！”楚卫东想到这里，双手一摊：“李戴的话，得等到下周一才能回来，刘主任，要不你等下周一再来？”

　　“也只能这样了。”刘守胜点了点头，然后表示了告辞。

　　刘守胜还没走多远，他的手机就响了起来。

　　“是张局长的电话！”刘守胜急忙接起了电话。

　　“刘守胜，怎么样了？见到李戴了么？事情都说清楚了么？”张局长急切的问。

　　“局长，我没找到李戴，他刚好休假回渔州老家了，下周一才能回来，我打算下周一的一大早……”

　　刘守胜还没说完，电话里就响起了张局长的声音：“你现在立刻给我去渔州，坐火车也好，做汽车也行，总之给我找到李戴，把事情解释清楚！”

　　“让我去渔州？现在？”刘守胜看了看天色，这个时间，就算是乘坐高铁的话，到了渔州也应该是天黑了。而且天黑以后，无论是高铁还是大巴，都没有再返回清城的了，这也就是说刘守胜注定要在渔州过夜了。

　　“现在就给我去，见到李戴解释清楚后，立刻给我电话汇报！”张局长说到这里，仿佛突然想到了什么，接着补充道：“还有，这次去渔州，交通食宿你给我自己掏钱！你自己捅出篓子来，别指望局里给你报销！”

　　张局长说完，直接把电话给挂了，只留着刘守胜哭丧着脸，看着手机的屏幕。

　　“张局长这次反应怎么激烈啊，看起来这个李戴也不是一般人啊，肯定是上面有人！”


第二百五十五章 参观UCLA

　　坐十几个小时的飞机，而且还是经济舱，的确是一件非常煎熬的事情。

　　所谓的煎熬，除了耳边响起飞机引擎的轰鸣声，以及高空中气压变化的不适感之外，更多的是无聊和乏味。

　　李戴是第一次出国，飞机刚刚起飞的时候还是满心的期待，可几个小时候，也觉得焦躁起来。飞机在云层之上飞行，窗外全都是不变的景致，乍看上去或许会觉得新鲜，而看久了也就觉得索然无味。面前的小电视上来来回回也只有那么几个老电影，而且全都是李戴之前看过的。时不时遇到气流的摇晃，更是会让李戴紧张一阵子。

　　终于，飞机抵达了洛杉矶，车子将他们接到了酒店，入住之后，几乎所有人都开始躺下休息。十几个小时的飞行很容易造成精神上的疲劳，再加上时差的缘故，每一个人都觉得有气无力的。

　　休息了一天后，参观学习才正式开始，第一站就是美国著名的大学UCLA，也就是加利福尼亚大学洛杉矶分校。

　　UCLA作为美国顶级的大学，每天都会有很多游客前来参观，也有很多的学着前来访问，像是考察团体到访，对于UCLA来说更是家常便饭。

　　UCLA内，有学生会作为校园志愿者导游进行讲解，而且学校的很多地方，也是对外开放的，可以随意参观，就比如图书馆，只要不别随便大声喧哗的话，那些埋头苦读的学子们基本上会对外来的参观者视而不见。

　　“哎呦，你看美国大学就是不一样的，路边怎么还有小摊子啊，好像是社团在招人啊！”举重队的主教练宋光明跃跃欲试的，想要去凑热闹。

　　“老宋，别过去，没看到旁边就是抗议的么？你难不成还想跟人一起抗议啊！”徐忠义开口提醒道。

　　“抗议？这还真没见识过。”宋光明笑着说。

　　“你再看那里，那边举着箱子的是在募捐，你过去的话，不得放点血！”徐忠义笑着说道。

　　听到募捐两个字，宋光明摸了摸自己的口袋，赶快回到了队伍当中，嘴里还念叨着：“你们美国人赚的比我多的多，别指望从我这里要钱。”

　　众人嘻嘻哈哈的，仿佛是刘姥姥进了大观园一般，看到所有的事物都觉得好奇。但几个小时候，可就没有人能够笑的出来了。

　　因为差距，每个人都感觉到了，美国的训练和国内的训练存在着巨大的差距。

　　“他们的训练强度好大啊，这还只是大学而已，都已经比咱们省队的训练强度大了，那他们的专业训练中心，训练强度岂不是更厉害！”

　　“没错，他们的训练非常专业，我在咱们省体育学院待过一段时间，和UCLA相比，咱们省体育学院的训练，简直就是小儿科啊！”

　　“你们别忘了，UCLA是综合性的大学，而不是专业的体育大学，他们根本就没有体育专业。一个没有体育专业的大学，能够做到这种程度的训练，放在国内，根本就是不可能的事情。”

　　徐忠义同样是面色凝重，作为一个培养出世界纪录保持者的教练，徐忠义是不缺乏出国机会的，美国他来过，澳大利亚他也去过，他也曾经将一些国外的训练经验带了回去，可今天来到UCLA，徐忠义仍然觉得，双方的差距依旧巨大。

　　“小李，你在清华待过，觉得和清华大学的训练相比，UCLA怎么样？”徐忠义开口问。

　　“这两所大学很类似，都是世界顶级的大学，也都没有体育专业。但实话实说，在体育训练方面，清华和UCLA还真不是在一个档次上的，差距真的太大了。”李戴有些无奈的说。

　　“果然如此啊。”徐忠义对于这个答案仿佛并不觉得意外。

　　“我觉得，这更是一种文化上的差异吧！我说的体育文化方面。”李戴的话音顿了顿，接着说道：“美国人更钟爱体育运动，他们的大学在招生的所看重的不仅仅是成绩，也很看重学生的兴趣爱好，这其中就包括体育的特长，在美国名校的招录中，优秀的体育特长生会比学霸更加受欢迎，也会获得更多关注的目光。”

　　“说的没错，美国学校的体育氛围，的确比咱们强的多。”徐忠义开口说道。

　　“其实咱们国家的大学里，体育氛围也很不错，但是咱们国家的大学生，更多的是用说的，而不是用做的。”李戴笑了笑，接着说道：“我上大学的时候，就经常跟舍友讨论NBA球队的战术，讨论那些球星的特点，但是我们却很少上场去打球。我想我们国家的很多球迷都是这个样子吧，一张嘴谈理论，各个说的头头是道，可提起上球场实践一下的话，全都怂了。都是些嘴强王者……”

　　“嘴强王者？”徐忠义笑了起来：“说的也没错，体育运动这方面，咱们的确是说得多做得少，而美国人是做的多说的少。不过你看看人家美国，到处都有空地，社区里面就有球场，学校也对外开放，哪像咱们国家，找个运动的场地那么难，学校即便是放假了，球场也不给普通人用。”

　　“都建房子了，哪有空地给你建球场啊！”李戴一边说着，一边抬头望向了前方：“前面就是篮球馆了，UCLA的篮球水平，在NCAA中可是名列前茅的，拿过10次NCAA的冠军，NBA中很多明星球员，都是出自UCLA篮球队的，我一直想去见识见识UCLA的篮球队。”

　　……

　　“各位请稍等，阿尔福德教练马上就过来。”导游开口说道。

　　“阿尔福德可是美国的顶级篮球教练啊，听说NBA的球队都高薪聘请他前往职教呢！”

　　“阿尔福德职教的最好成绩应该是NCAA的亚军，不过十六强对他来说，也是常客。”

　　参观团中正互相低声交谈着，就看到一个白发苍苍的大个子，从远处走了过来，而这大个子身边，还跟着一个中年的黑人女子。

　　“阿尔福德教练来了。”导游指了指那个白发苍苍的大个子。

　　“这样子，得有一米九多吧，看起来他年轻的时候，也是个篮球运动员。”宋光明开口说。

　　然而此时的阿尔福德教练，却好像在试图摆脱身边的那位黑人女子。

　　“阿尔福德教练，请你给我儿子一次机会吧，阿伦他真的很有天赋！”那名黑人女子一脸哀求的表情。

　　“汉普顿太太，我知道，阿伦·汉普顿是一个很有天赋的运动员，他在高中时候的战绩已经证明了这一点，高四的时候场均31分，8个篮板和9次助攻，这种数据肯定可以进入到NBA选秀的乐透区。”阿尔福德教练话音顿了顿，接着说道：“但是你应该知道，你儿子就是一颗定时炸弹！他有前科，而且现在还有官司在身吧？我们UCLA是绝对不会接收一颗定时炸弹的！我建议，你还是去别的大学试试吧。”


第二百五十六章 新的梦想

　　阿尔福德教练终于摆脱了那位黑人女子。

　　“各位，十分抱歉，刚才那位太太非常希望他的儿子可以进入到我们的篮球队。我这里每年都会遇到好几件类似的事情。耽误了大家的时间，请各位见谅。”阿尔福德仿佛是担心大家的英文水平不过关，听不懂自己在说什么，所以语速非常的慢。

　　在阿尔福德的带领下，众人参观了UCLA的篮球队。

　　UCLA的篮球队不愧是久负盛名，训练条件完全不逊色于国内的职业球队，当然运动员的水平，也要比国内绝大多数的职业运动员水平更高。

　　参观完UCLA的篮球队，众人心中全都升起了一股挫败的感觉，特别是篮球队的那位主教练，一路上不住的摇头，可眼神中却始终充满了羡慕的表情。

　　与篮球队相比，之前大家所参观的地方，还不是UCLA体育竞技的精华，篮球、棒球以及美式足球，才是美国人最喜欢的运动，也是UCLA投入最多，水平最高的运动员，可谓是UCLA体育的精华之所在。

　　第二天，参观团又去了第二个目的地，南加利福尼亚大学。

　　南加大同样是一座历史悠久的名校，他们在电影艺术、音乐、传媒等方面非常知名，很多世界顶级的大导演、音乐人，都是出自南加大。南加大的校友在奥斯卡奖获奖数量上，是世界第一的。

　　同时，南加大的体育也非常的强悍，在多个项目上与UCLA都是竞争对手。贴别是在NCAA的比赛中，南加大遇到UCLA，一直被誉为是最疯狂的对抗。

　　南加大历史上一共获得过144枚金牌、93枚银牌和72枚铜牌，无论是金牌数量还是奖牌数量，都排在美国大学的第一名，与之相比UCLA的在这方面只排在美国第三，要略逊于南加大。

　　……

　　南加利福尼亚大学篮球馆。

　　“贝比教练，非常感谢您。”带队的那位副局长向南加大的篮球教练表示了感谢，双方又一次握手，然后参观团便转身离开。

　　与此同时，一名黑人中年女子急匆匆的跑了过来。

　　“贝比教练，你好，我叫安妮·汉普顿，我是阿伦·汉普顿的母亲，我想和您谈一谈，请问您有时间么？”黑人女子开口问道。

　　“阿伦·汉普顿？贝泽高中的那个阿伦·汉普顿么？”贝比教练开口问道。

　　“对，您竟然知道我的儿子，真是感到非常的荣幸！”黑人女子开口说。

　　“我当然知道他，佛吉尼亚州高中的头号天才嘛，当然也是一个麻烦鬼！”贝比教练话音顿了顿，接着说道：“难道阿伦·汉普顿对我们南加大有兴趣么？”

　　“当然，每一个想要进入NBA的人，都对南加大有兴趣！”黑人女子一脸期待的说。

　　“但是你们住在东海岸，在东部，也有很多优秀的大学可以选择，比如杜克大学、乔治城大学、维克森林大学，还有北卡罗来纳大学教堂山分校，他们的实力都不逊色与我们南加大。而且那些学校距离你们那里也要更近一些。”贝比教练开口说道。

　　中年女子迟疑了一下：“那个，其实，因为……”

　　中年女子吞吞吐吐了半天，终于才开口说道：“因为阿伦有案底，他曾经因为携带过量的毒品被捕……”

　　“恐怕还不止这些吧，汉普顿夫人，据我所知，在今年的2月14日，也就是情人节的那一天，阿伦·汉普顿参加了一次超过50人的群殴，有超过20人重伤，地方法院判决，有四人入狱15年，而阿伦·汉普顿也被判五年的监禁，我没说错吧？”贝比教练开口说道。

　　“法院的判决不公平，那些白人都被保释了，而黑人却全都被判刑，他们是在歧视黑人，我们上诉了，而且赢了官司，我儿子已经获得了假释！”黑人女子急忙说道。

　　“但我的球队不需要一名罪犯。”贝比教练严厉的说。

　　“阿伦已经改邪归正了！”黑人女子马上说道。

　　“可他还在假释期间，不是么？”贝比教练摇了摇手，接着说道：“非常抱歉，汉普顿夫人，您的儿子阿伦·汉普顿，不符合我们学校的招生条件！”

　　……

　　“小李，看什么呢？赶快走吧！”徐忠义冲着李戴喊道。

　　李戴的目光从贝比教练和那个黑人女子的眼神中收回，紧走两步赶上了队伍。

　　“小李，瞅什么呢？舍不得走了么？要不给你拍个照，留个纪念？”徐忠义继续问道。

　　“我是在看那个黑人。”李戴接着说道“昨天在UCLA，去找阿尔福德教练的就是这个黑人女子，今天在贝比教练这里，又遇到她了。”

　　……

　　第三天，众人终于来到了著名的AP训练中心，来亲眼见证世界上最顶尖的体育训练。

　　“诸位，这个就是KEISER气阻设备，这是一款训练运动员爆发力的装备，最大的特点就是能够确保使用者在一定负荷下，以任意速度完成动作，完成许多在传统配重力量器材下不能做的动作，且不易受伤。”

　　“这是振动训练器，这种训练设备在篮球和自求领域运动的都很多。振动训练作为一种新兴的神经肌肉练习方法，能够通过改善神经肌肉系统之间的协调性……”

　　“这个是超低温冷疗所使用的液氮仓，运动员进去以后，会降低到零下110摄氏度到零下180摄氏度，冷疗可以快速的缓解运动员肌肉和关节的疼痛，我想各位在很多新闻报道中都见过它，现在的美国四大联赛中，已经普及了这套设备……”

　　讲解员滔滔不绝的介绍着，就像是一个广告推销员，而下面的教练们则小声的议论着。

　　“真先进啊，这些东西，我之前只是听说过，今天是第一次见真东西啊！”

　　“那个超低温冷疗的液氮仓好啊，真想买一个回去，这东西应该挺贵的吧。”

　　“据我了解，这东西价格到是勉强可以接受，便宜点的十万美金以内就能买到吧，不过用起来可是贵啊，就进去这三分钟，液氮的花费就得六七十美金呢，还不算其他的消耗和设备的折旧。”

　　“那用一次的成本，岂不是要花100美金，相当于是七八百块钱！真贵，咱们还真用不起。”

　　“操那个心干什么，咱们是吃大白菜的来参观养猪场，看完了也吃不起猪肉！”

　　众人的小声议论的时候，李戴则是望着那一套套的先进设备，两眼放光。

　　“如果我也能够这么大的一座训练中心，如果我也能有这么多的先进设备，那该多好啊！”

　　这一刻，李戴知道，自己又多了一个梦想，他想拥有一座自己的训练中心！


第二百五十七章 篮球训练营

　　AP训练中心的硬件设备，让参观团无比的羡慕，不过大家都知道，这些东西，凭着一个省级的训练队可买不起，而且就算是买得起，也未必能够用的起。

　　这就像是买车一样，越是高档的车，养护费用就越高，就好比买一辆豪车，不加98号的汽油，也对不起买车花出去的钱。

　　讲解员像是炫富一般的，将所有的先进设备介绍了一遍，而后将大家引领到了接待室中，AP训练中心的负责人大卫·米尔斯则出现在大家面前。

　　“刚刚各位已经参观了我们的训练设施，我知道现在诸位肯定很想看一看，我们这里的实际训练情况，不过今天的话，诸位恐怕是看不到我们的训练了。”大卫·米尔斯微微一笑，接着说道：“各位肯定都知道，有很多的知名运动员都会在我们这里训练，他们不想被别人看到他们的训练情况，而且牵涉到个人的隐私，所以我们这里绝大多数的训练，都不会对外公开。”

　　听了这话，众人无不表现出了失望的表情。

　　不过这里是美国，人家本来就比较注重个人隐私，就算不是大牌运动员，肯定也不希望自己在训练的时候，有一大群人在周围瞎瞅。

　　大卫·米尔斯接着说道：“不过诸位也不用失望，因为新一期的阿迪达斯篮球训练营，将会由我们的训练中心承办。这次训练营主要是针对全美优秀的高三和高四的学生进行的，而且是开放性的，大学的教练、职业球队的球探、媒体的记者，都可以来观看，到时候诸位也可以现场观摩我们的训练。”

　　美国有很多类似的训练营，有的教练，甚至是运动员也会自己举办训练营。与之相比的话，阿迪达斯的篮球训练营肯定会是最受关注的那一种。能够参加阿迪达斯训练营的，毫无疑问都是来自美国各地的佼佼者，运动员水平高了，媒体也就会更加的关注，而大学的球队教练、甚至是NBA的球探，也都会出现在训练营中，寻找未来的明星。

　　年轻运动员参加这种性质的训练营，并不只是为了提高自己的水平，更多的是为了吸引关注，所以这种训练营肯定不会是封闭的，参加训练营的运动员甚至巴不得多来一些人观看他们训练。

　　……

　　阿迪达斯篮球训练营第一天。

　　李戴又在训练场内看到了那名黑人妇女。黑人妇女正紧紧地跟在一名五十多岁的教练身边，而这名教练便是这次阿迪达斯篮球训练营的主教练海德。

　　“海德教练，请你再给阿伦一次机会吧！”黑人妇女一脸央求的表情。

　　“汉普顿夫人，我已经给你解释了过很多遍了，训练营开始之前，就早已经向阿伦·汉普顿发出过邀请，但是您的儿子并没有向我们确认，他是不是要来参加集训营。”海德教练开口说。

　　“当时阿伦还没有被假释……”黑人妇女马上介绍道。

　　海德教练双手一摊，开口说道：“汉普顿夫人，我希望你能理解，既然制定了规矩，我们就应该遵守规矩。如果每一个人都要求特权的话，我们的训练营也就无法开展了。”

　　黑人妇女最终还是失望的离开了。

　　……

　　李戴坐在看台上，望着场下的运动员，心中不由得惊呼起来：“他们真的是高中生么？”

　　除了李戴之外，参观团的其他教练也露出了惊异的表情。

　　“这些高中生的水平，比得上咱们省队的职业运动员了吧？”

　　“我觉得他们能去打国内的低级联赛。”

　　“何止啊，你们看那个后卫，这突破，直接扣篮了！漂亮！我觉得放在CBA中，也能上场！”

　　与之相比，在场的美国人，表情就显得正常的多，显然是习惯了高中生能有这种水平。

　　李戴旁边，一名和李戴年龄相仿的记者甚至还很友好的向李戴介绍起来。

　　“看到刚才那个扣篮的年轻人么？他是纽约人，有个外号叫纽约之子，他还是小学生的时候，就可以在比赛中和成年人对抗了！他在今年全美的高中生里面，应该能够排进前三。这次阿迪达斯训练营，他也有可能成为MVP。”

　　“小学生就能和成人对抗！”李戴心中暗吃一惊，他马上对这位年轻人进行了侦测，发现对方有着A的篮球天赋。

　　“天赋是A，应该算是非常不错了，他在美国人当中也应该算是佼佼者了。不知道国内的职业运动员，天赋大体如何。”

　　年轻记者接着介绍道：“那边投三分球的那个，南加州山顶高中的头号得分手，在他的帮助下，山顶高中拿到了今年的州冠军。别看他才19岁，但是他已经当父亲了，所以他现在打算找一个可以为他提供篮球奖学金的学校。”

　　李戴又一次的进行了侦测。

　　“他的天赋是A+，三分球就是他的优点，看起来这名运动员未来会成为一个优秀的射手。”

　　记者指了指一名大个子球员：“篮下的那个大个子，他现在是6尺9英寸，未来说不定会成为一个七尺长人，别看他很瘦，但是他的臂展非常惊人，虽然他的篮下技术还很粗糙，但是在抢篮板和封盖方面，还是很擅长的，只要再稍微增加一点体重，他一定会成为一名出色的防守型中锋！”

　　“这个大个子的天赋是A-，比起前两人来也是稍有不如。他们应该是美国这一年龄段中比较优秀的篮球运动员了，天赋上面并没有我想象中的那么强。我本来以为，在美国这种头号篮球强国，球员的天赋应该更好才对。或许这就是训练的差距。”

　　李戴深吸一口气，接着想道：“如果将黄种人放在美国这种环境之下，从小有这么多接触体育运动的机会，或许我们在体育上的成就，不会逊色于美国。”

　　旁边，那名记者又一次开口：“我刚才说的这几个人，未来肯定能够进入到NBA，甚至会进入到乐透区。不过还有个家伙没来，真是太可惜了。”

　　“是谁没来？阿迪达斯训练营的机会，可是非常难得的，也有人会放弃么？”李戴用蹩脚的英语问。

　　不过记者还是听得懂李戴的意思，他接着说道：“可能是受伤了吧！那家伙叫阿伦·汉普顿，是圣地高中的，他不仅是一个出色的篮球选手，还是一个出色的足球运动员，他为他们的高中赢得了足球和篮球的双料州冠军。在刚刚过去的赛季，他场均可以得到31.6分，9.2次助攻和8.7个篮板，他是一个真正的天才！”

　　这位美国记者口中的“足球”，说的当然是美式足球，也就是橄榄球。在美国人口中，“football”这个单词指的是美式足球，而英式足球则被称为“soccer”。

　　只听这位记者继续讲道：“不过这位天才也是一个坏小子，据说他15岁的时候，就因为藏毒被判刑，后来还违反了假释条例，被延长了刑期，前不久前他还因为带头滋事，被判入狱，听说在全国有色人种协会的帮助下，才打赢了官司。我想这种坏小子，应该不会得到名校教练的青睐吧！”


第二百五十八章 跨项目双S天赋

　　第一天的篮球训练营结束了，整整一天，参观团的教练们都待在看台上。

　　其实观看高水平运动员训练，并不是一件枯燥的事情，相反很多人还会觉得兴致勃勃，意犹未尽。

　　这和看游戏直播是一个道理的，人们之所以喜欢看游戏直播，是因为那些游戏主播的游戏打的好，特别是一些高端局，自己去玩就是去送人头，这时候看高水平玩家的如何获胜，也是一种心理上的满足。

　　看高水平运动员的训练也是如此，看到别人在训练场上玩命，自己的心理上也会有极大的满足感。特别是那种好多人同时进行的训练项目，更像是比赛一般的热闹。

　　外行人也真是在看热闹，而内行人则是看门道。参观团里面的教练都是省级训练队的主教练，也算是见多识广，虽然他们不是篮球专业的教练，但是通过观看整个训练过程，大体也能够了解和分析出不少的信息。

　　对于这群专业的教练来说，越是深入了解，就越是觉得AP训练中心的厉害，很多人心中暗暗的将自己队员带入到这种训练当中模拟了一下。

　　“这才是第一天，训练的强度就已经很大了，如果换成是咱们国内的高中生运动员的话，照着这么练下去，说不定会练吐的。”

　　“这种训练，别说是高中生运动员了，就是成年人运动员，也有可能里练趴下。”

　　“其实你们肯定也看出来了，有不少参加训练的美国高中生，也表现的很不适应。”

　　众人正讨论着，AP中心负责人大卫·米尔斯又出现在了大家的面前。

　　“先生们，通过一天的观摩训练，我想各位肯定都有不菲的收获吧。”大卫·米尔斯接着说道：“其实今天的训练，只是一个简单的开始，明天的训练还会更加的复杂，更加的繁重。”

　　“米尔斯先生，我有一个问题。”一个英语说的比较溜的教练举手问道：“您有没有觉得，对于一名高中生来说，这种强度的训练有些太大了？我观察到，在刚刚解散的时候，每一个人都非常疲劳。”

　　“这个问题问的很好。”大卫·米尔斯笑了笑，接着说：“我们组织这次篮球训练营的目的，是为了让球员更好的展示自我。不仅仅是展现优点，更是暴露缺点，我们设定复杂的训练，目的就是这个。”

　　大卫·米尔斯接着说道：“明天开始，陆陆续续的会有球探、或者是大学球队的教练来到这里，他们希望尽可能全面的了解每一位球员，所以我们要尽可能的让运动员展现出各自的特点，这其中包括优点，当然也包括缺点，我们会让每一位来访者了解到运动员擅长的一面，也观察到他们不擅长的一面。”

　　“米尔斯先生，听您这么说，这次的篮球训练营，目的好像不是为了提升运动员的实力？”刚才那人接着问。

　　大卫·米尔斯想了几秒钟：“绝大多数的训练营，存在的目的都是为了让运动员的实力获得提升，但我们不同，我们的这个篮球训练营，并不收取运动员的费用，也不靠此盈利，我们有赞助商，那就是阿迪达斯。对于阿迪达斯来说，他们所需要的是提升他们的品牌，而不是训练出顶尖的运动员。严格意义上说，阿迪达斯是雇主，而我们接受雇佣，自然要达到雇主的目的。当然，我相信，是金子总是会发光的，优秀的运动员在这里，依旧可以获得提高。”

　　……

　　AP训练中心附近的麦当劳里，教练们聚集在一起，啃着汉堡，享用着可以续杯的可乐。

　　“美国的这中杯可乐，顶的上咱们的大杯了，就是这汉堡里的鸡肉，炸的太老了，我这牙口都快啃不动了。”

　　“这苹果派的味道倒是挺不错的，趁热吃，挺香。”

　　“算算价格，还是吃麦当劳便宜啊，就这鸡块，一块大小就顶的上国内两块了，我觉得这吃这么一块就饱了。”

　　“咱们这次出来，经费能省就省，大家就将就一下吧！”那位带队的局长一边说着，一边用餐巾纸擦了擦手。

　　徐忠义凑到李戴耳边，开口说道：“刚才我来的路上看到一个便利超市，一会咱们去逛逛，找点吃的。”

　　“美国的便利店里有什么？有面包火腿么？”李戴开口问。

　　徐忠义是来过美国的，他小声的回答道：“零食有不少，能当粮食吃的有方便面和甜甜圈。”

　　“那我得来个方便面。”李戴说着，将杯子里的可乐和干净，起身说道：“我去一趟洗手间。”

　　……

　　洗手池边，李戴将手洗干净，刚准备离开，却看到一个中年的黑人妇女，正在身后望着自己。

　　“是他，是那个之前见过好几次的黑人妇女！”李戴立刻认出了对方。

　　而那位黑人妇女则上前打招呼道：“你好，我叫安妮·汉普顿。”

　　“你好。”李戴开口回应说。

　　“请问，您是那个外国来的考察团成员么？”安妮·汉普顿接着问。

　　李戴点了点头，承认下来。

　　“那你今天一天都在阿迪达斯的篮球训练营现场么？”安妮·汉普顿继续问。

　　“是的。”李戴接着点头。

　　“你明天还要去么？”安妮·汉普顿又问道。

　　“是的，按照计划的话，我明天会在那里待一天。”李戴接着问：“有什么能帮你的问道？”

　　“先生，我想请你帮我录制下阿迪达斯篮球训练营的情况。”安妮·汉普顿说着，掏出了一个看起来有些旧的手机。

　　“你为什么不自己去呢？这个训练营是对外开放的。”李戴开口问。

　　“我明天还要去三所大学，所以没有时间一直待在这里。”安妮·汉普顿回答道。

　　“那么能不能告诉我，你为什么要篮球训练营的录像？”李戴有些警惕的问。

　　或许是听出了李戴语气中的警惕，安妮·汉普顿开口说道：“请别担心，我没有恶意，我是想把训练过程录给我儿子看，我儿子本来也能去训练营的，但是因为一些事情，没有去。”

　　安妮·汉普顿说的有些快，李戴甚至都没有听太懂，只能让对方再说一遍，这才明白个七七八八。

　　“妈妈，原来你在这里啊！”一个声音突然从后面响起，只见一个黑人青年走了过来。

　　他很年轻，看起来也就是十八九岁，剃着一个寸头，身高不到一米八，但是却十分精壮，手臂上肌肉线条非常的明显，同时李戴爱好注意到他一条手臂上还有纹身。

　　“这是我的儿子，阿伦·汉普顿。”安妮开口介绍道。

　　“阿伦·汉普顿！那个记者口中的天才么？”李戴下意识的打量着对方，同时也用上了侦测器。

　　下一秒，李戴却被侦测的结果给惊到了。

　　“篮球天赋S！橄榄球天赋S！跨项目双S级天赋的运动员，我第一次见到这种运动员！这真是个运动天才！”


第二百五十九章 吃汉堡

　　李戴当了这么久的教练，也只遇到过一个天赋S的运动员，那就是林飞翔。除了林飞翔，李戴见过天赋最好的就是S-的于菲菲了。

　　在国家田径队的时候，B级天赋的都是其中的佼佼者，而且人数寥寥无几，短跑运动员中唯一的A级天赋运动员杨思杰，还是李戴自己亲自挖掘出来的。而整个国家田径队，A级天赋的运动员也不到五个，S级天赋除了林飞翔之外，更是一个没有。

　　所以李戴早已经明白，天赋能够达到S的运动员，数量上肯定比大熊猫少的多，算得上是濒危物种，放眼全国可能也就只有几个人。

　　白天的阿迪达斯篮球训练营，也证实的李戴的这个分析，美国作为篮球第一的强国，参加阿迪达斯篮球训练营的不仅是美国这一年龄段的篮球精英，更可以说是全世界同年龄段的篮球精英，然而其中最好的也只是一个A+的天赋而已，另外天赋A和天赋A-也各只有一个，这更说明了，S级天赋有多么难得。

　　如今，在李戴眼前站着的阿伦·汉普顿，就是一位S级天赋的运动员，而且还是双S天赋。

　　如果这双S天赋属于同一种类别的话，李戴或许不会觉得吃惊，比如短跑运动员，100米和200米的天赋都是S，又或者游泳运动员，自由泳和蝶泳的天赋都是S，这是很常见的。那毕竟是属于同一种大类别的运动，在技术特点上有很多共同的地方，在身体要求上也是一致的。

　　然而阿伦·汉普顿的两个S级天赋，却分别属于两种完全不同的运动：篮球和橄榄球，这就让李戴感到震惊起来。

　　能够在一项运动里拥有S级的天赋，就能成为世界顶尖的运动员，而在两个运动领域里都有S级的天赋，毫无疑问是真正的运动天才。

　　此时，阿伦·汉普顿也在打量李戴，他开口问道；“妈妈，你在干什么？这人是谁？”

　　“这位先生是外国来的考察团，我想请他帮我们录下，阿迪达斯篮球训练营的情况。”安妮开口说道。

　　“妈妈，我不需要，我自己训练也可以的。”阿伦·汉普顿倔强的说。

　　“我想等你看过篮球训练营的训练视频，你会改变主意的。”李戴突然开口说道，这句英语说的虽然有些磕磕绊绊，但是汉普顿母子还是听的明白。

　　李戴说着，掏出了自己的手机：“今天，我也录制了一些训练视频，你可以先看一下。”

　　李戴找出了自己录制的视频，递给了阿伦·汉普顿，阿伦接过手机后，很快的就看的入迷起来。

　　阿伦·汉普顿显然是一个要强的人，虽然嘴里面说不需要，但内心当中还是希望看到篮球营的训练视频。

　　李戴望着阿伦·汉普顿，他能够感觉到，在阿伦的脸上，充满了渴望的情绪，他很希望，视频中正在接受训练的就是自己。

　　片刻后，阿伦·汉普顿看完了视频，意犹未尽的将手机还给了李戴。

　　“现在，需要我帮你录视频么？”李戴开口问道。

　　阿伦犹豫了一下，小声说道：“但是我们没钱，我们不可能付给你太多的报酬。”

　　“哈哈哈……”李戴则笑了起来：“我不要你的钱。”

　　“不要钱？那不行！你付出了劳动，就应该得到回报。”安妮开口说。

　　“我也不需要你的施舍！”阿伦则一脸倔强的表情。

　　李戴意识到，这大概就是文化差异，在美国人的眼中，没有平白无故的劳动和付出，别人既然为你做了某件事情，理所当然的要给与对方回报。

　　就比如在美国餐厅吃饭，是要给服务生小费的；又比如住酒店，代客泊车的小弟、搬运行李的小弟、帮你订出租车的小弟，收拾客房的服务员，都要给小费；再比如乘坐出租车，往往也会给司机小费。像是理发、美容、洗车等等，但凡服务行业，几乎都免不了要掏小费。

　　李戴低着头，想了几秒钟，对阿伦·汉普顿说：“我刚来洛杉矶，会在这里住十几天，我看不如我们做个交换，我为你录制训练视频，你做我的导游怎么样？”

　　“导游？”阿伦·汉普顿露出一副不知所措的表情。

　　“是的，导游，带我熟悉熟悉周围的环境，我是个外国人，对洛杉矶非常陌生，我需要有个导游。但是我也没钱，正规的导游，我请不起。”李戴开口说。

　　“成交！”阿伦·汉普顿毫不犹豫的说：“不过白天的时候，我还要去打工，所以只能下午和晚上带你逛了！”

　　……

　　当天晚上，阿伦·汉普顿先带着李戴去了几家快餐店，李戴也不用去超市买方便面和甜甜圈了。

　　美国的快餐可不只是麦当劳和肯德基，有很多李戴完全没有听过的品牌，在美国却是非常的知名。

　　汉堡、薯条、披萨、三明治、炸鸡、苹果派、甜甜圈，其他的快餐店大体上也都是这几种产品，但是味道和特色也各不相同。比如拷到五分熟的牛肉汉堡、必须要靠两个手才能握住的大汉堡、黄色芝士都慢的溢出来的双层汉堡，都是麦当劳或者肯德基中很难找到的。

　　而且有的快餐品牌也是真的用料十足，他们做出来的汉堡或者三明治，和宣传图片中一模一样，肉够多，面包也够蓬松，绝对不是那种宣传里高大上，实物却只剩下两片干瘪面包的东西。

　　当然，价格方面，其他的快餐品牌可能会比麦当劳略贵一些，但一分钱一分货，这句话在美国也是适用的。美国人的消费历来都是十分理性的，一般的美国人很追求性价比，他们可不愿意花冤枉钱买贵的产品。

　　……

　　徐忠义捧着电视机的遥控器，一脸无趣的表情。

　　“还是看看我的泡面怎么样了。”徐忠义走到桌前，端详起自己的泡面，而此时，李戴推门走了进来。

　　“小李，你去哪里了，我这面都泡好了。对了，还有半壶热水，你要是用完了再烧一壶，我一会还得喝茶。”徐忠义头也没回，自顾自的接着说；“找着热水可真不容易，就为了找这个烧水壶，我给了服务生两美元的小费，可心疼死我了。”

　　西方人显然是没有喝热水的习惯，美国水龙头里面出来的是直饮水，而浴室里虽然有热水，但是却不能饮用。

　　一般情况下，酒店不会特意为每位房间的住客准备烧水壶，当然如果住客有需要的话，酒店也会可以提供。只不过让服务员拿热水壶来的话，免不了要掏小费的。

　　徐忠义正准备埋头吃泡面，却问道一股烤肉的香味传来。

　　“什么东西，这么香！”徐忠义转过头，望着李戴。

　　“给你买了汉堡和三明治。各式各样的，有好多呢，够咱们明天吃一天的。”李戴将食物拿出来。

　　“汉堡？不吃！今天中午吃的是汉堡，晚上吃的也是汉堡，你还没吃够么！”徐忠义一脸怨气地说道。

　　“这可不是麦当劳。”李戴说着掏出了其中一个。

　　“这么大？别说，还挺香。”徐忠义放下了泡面，一脸好奇的凑了过来。

　　……

　　“老李，过来，打牌。”宋光明开口招呼道。

　　“咱们这里四个人，打斗地主多一个啊！”旁边一人开口说。

　　“打升级吧！”宋光明说着，站起身来：“还差一副牌，我去旁边徐忠义那里借一副来。”

　　宋光明说完，起身离开了房间，留下另外三人。

　　可这三人等了五六分钟，也没见宋光明回来。

　　“徐忠义的房间不就隔了两间房么，老宋怎么还不回来！借个扑克牌，用不了五分钟吧，就算是爬着去也该回来了。”那个老李等的有些急了，他也站了起来：“我去看看。”

　　老李这一去，也是过了五六分钟还没回来。

　　“老李这家伙是出了名的急性子，怎么去了这么半天？”

　　“该不会出事了吧！咱们要不要去看看？”

　　两人一合计，觉得还是去看看的好。

　　两人靠近了徐忠义房间的门口，这房门并没有关紧，而里面则传来了宋光明的声音。

　　“老李，那个牛肉的给我留着，里面有芝士，我最喜欢芝士了！”

　　“去你的，先到先得，谁先吃完手里这个，这个芝士多的就归谁！”老李开口嚷嚷着。

　　门外的两人你看看我，我看看你。

　　“他们好像在吃东西啊！”

　　“准是瞒着我们，偷吃好吃的！”

　　“不能让他们吃独食，走，进去！”

　　两人同时推门进去。

　　“被我逮到你们了！又好吃的快交出来！”其中一人大喊一声。

　　而下一秒，他却看到四个人围在桌子旁，而桌子上放着好几个汉堡。

　　“你们在吃汉堡！吃了一天的麦当劳，还没吃够么？”这人像刚刚的徐忠义一样，开口吐槽起来。

　　“是啊，我现在闻到汉堡的味道，就犯恶心！”这人还故意做了个反胃的表情，然而下一秒他却说道：“不过你们吃的这些，味道还挺香的。”

　　“废话，这又不是咱们白天吃的麦当劳！”徐忠义开口招呼道：“小李出去买的，周围的快餐店跑了的便，快过来尝尝，快餐，正宗的美国饮食文化！”

　　被徐忠义这么一让，两人也不客气，走过去一人挑了一个汉堡，大口的吃了起来。

　　……

　　“我以为美国只有肯德基和麦当劳呢，想不到还有这么多的快餐品牌！”宋光明打了个饱嗝，拿着手里的一张包装纸，接着说道：“我就吃惯了这个牌子的，肉块够厚，芝士还够多！这辈子没吃过这么好吃的汉堡，小李，这个汉堡从哪里买来的？”

　　“明天咱们去AP训练中心的时候，会路过那里，到时候我指给你。”李戴开口说道。

　　“对了，还有那个三明治，就是肉特别厚的那个，那是在哪买的？”另一位李教练一边用手比划着汉堡的厚度，开口问道。

　　“那个店要稍微远一点，距离这里得有两公里吧！一会我在你手机地图表标注一下位置。”李戴开口说。

　　“这么厚的肉片，走两公里值得！”这位李教练笑嘻嘻地说道。

　　……

　　次日，参观团一行人又抵达了AP训练中心。

　　看台上，也的确出现了很多生面孔，那些新面孔都是带着笔记本来的，他们一边观看训练，一边不停地在纪录。也有人干脆支起了摄像机，对阵训练场，直接将训练过程录制下来。

　　李戴知道，这些人当中肯定有专业的球探，有大学球队的主教练或者是助理教练。

　　有不少人都是老相识，他们一边观察着运动员，一边谈论着，而从他们口中，被谈到最的多的，就是那三名A级天赋的选手，那位“纽约之子”，三分射手以及瘦巴巴的大个子。

　　“如果那个阿伦·汉普顿也在这里的话，肯定会成为球场的焦点。”李戴心中默默的想道。

　　就在此时，参观团带队的那位副局长走了过来，坐在了李戴的身旁。

　　“小李！我听说，去昨天把咱们住的地方，附近逛了个遍？”副局长开口问道。

　　“主要是肚子饿了，出去找吃的，所以就逛了逛周围。”李戴立刻回答道。

　　“嗯，出去的时候注意安全，这里毕竟是美国，治安不比咱们国家。”副局长话音顿了顿，接着说道：“今天下午的时候，你也早走一下吧，出去逛逛，考察考察附近有什么餐馆，价格不要太贵，有自助餐最好。我琢磨着这还有十几年的时间呢，咱们也不能天天去麦当劳啃汉堡。你多考察几家，位置、大体的价格、有什么吃的都列出来，回头报给我。”

　　“好，没问题！”李戴好不犹豫的答应道。

　　有阿伦这个地地道道的美国人在，找个吃自助餐的餐馆还不是轻松的很。

　　……

　　“餐馆？价格便宜的？最好是自助餐？这你可问对人了！”阿伦接着说道：“高档的地方我去不起，便宜的餐馆和快餐店，我知道很多。”

　　阿伦一边说着，一边打开了手机，查看李戴所录制的视频。

　　“视频录的挺分散啊，都分成了好几十段？”阿伦随手点开了第一段视频。

　　“我是捡着有用的录的，没有用的就没录，帮你省电。”李戴接着说道：“别忘了，我好歹也是一个专业的教练。”

　　“不，我不是怀疑你的能力。”阿伦立刻解释道：“其实我真的很谢谢你，我知道你是在帮我，你手机上也有地图软件，没有我的话，你也能逛遍这周围。”

　　李戴笑了笑，接着问道：“训练的视频，你已经有了，那么接下来你准备怎么训练？这上面有些训练项目，你一个人可是无法完成的。”

　　“我有几个好兄弟，他们会帮我的！”阿伦拍着胸膛，随后神神秘秘地说道：“其实我有个训练场！”

　　“训练场？别开玩笑了！”李戴回应道。

　　“我说的是真的，不信的话，我可以带你去看看。”阿伦一脸显摆的接着说道：“不过就怕你不敢。”

　　“不敢？你的训练场里还有炸弹么？会爆炸么？嘣！”李戴笑着做了一个爆炸的手势。

　　“那里是黑人的聚集区，治安不太好。白人不愿意去。”阿伦说着，却挺起了胸膛：“不过你放心，只要说你是我的兄弟，没有人敢动你一根汗毛！”


第二百六十章 黑人街区

　　李戴所居住的酒店虽然不是什么价格昂贵的大饭店，但附近的治安还是非常不错的，至少晚上出门不用担心被打劫。

　　而阿伦·汉普顿带着李戴去的地方，可就完全不同了，那是算是黑人聚集区，也是贫民窟，治安环境比较差，就算是在大白天说不定都会有人掏出枪来打劫。毒品、枪支，以及各种犯罪，在这里并不是什么新鲜事。

　　这里的房屋很破，看起来就是年久失修的样子，有些房子的玻璃都已经碎了，然后用塑料纸糊上，暗灰色的墙上是各式各样的涂鸦，彰显着美国黑人的文化。路边停着一辆年份很大的车，李戴甚至怀疑这车比自己的年纪还要大，一侧的车玻璃已经没有了，有几个黑人小孩正在旁边玩耍。

　　李戴有些害怕，也有些好奇的望着周围，而阿伦·汉普顿则从旁边说道：“洛杉矶的黑人比例并不高，这个街区比起中东部也要好的多，如果是在底特律的话，很多贫民的街区，你甚至不敢开车进入，因为随时随刻都可能有枪对着你。”

　　路边，一群纹身的黑人青年正围在一堆，其中一个差不多有三百斤的大胖子看到李戴后，露出了虎视眈眈的表情。

　　李戴顿时有一种想要逃跑的冲动，而阿伦则冲着那胖子喊道：“马丁，收起你那副吓人的表情，这是我兄弟，不要打他的主意！”

　　那黑人胖子闻言后，咧着嘴笑了笑，便没有再去吓唬李戴。而其他黑人听到阿伦这么说，也没有在关注李戴。

　　“看到了吧，我可没吹牛，我在这里很吃的开！”阿伦颇为骄傲的说。

　　“你住在这附近么？”李戴开口问。

　　“不，我家在佛吉尼亚，我也是在弗吉尼亚长大的，我来洛杉矶，本来是想参加阿迪达斯的篮球训练营，顺便找一个能够为我提供奖学金的大学。”阿伦·汉普顿说到这里，表情变得有些不自然。

　　“那你为什么没有参加阿迪达斯的篮球训练营？”李戴开口问道。

　　“我错过了确认时间。”阿伦接着说道：“阿迪达斯的篮球训练营向我发出了邀请，但是我在规定的时间内，并没有进行确认，所以他们取消了我的资格。”

　　“为什么？”李戴接着问。

　　阿伦犹豫了一下，他开口说道：“因为当时我被关在监狱里。”

　　李戴没有继续问，而阿伦却主动解释道：“在学校的足球队中，我是四分位，我是弗吉尼亚州所有高中里最好的四分位，而且我还为学校赢得了州冠军。就在我们庆祝冠军的那一天，我们去打保龄球，然后和一群白人吵了起来，那些家伙骂我们是‘黑鬼’，他们歧视我们黑人，然后我们吵了起来，随后打了一仗！”

　　“那些白人打不过我们，就叫来了更多的人，我们也叫来了更多的人，最终发展成了五十多人的群殴，结果嘛，我们当然是答应了，他们有十几个人被送进了医院抢救，我们这边也伤了七八个人。然后法院判决，我的四名同伴入狱15年，而我也被判入狱五年！”

　　“但是，和我们一起打架的那个领头的白人，却只被判了社区劳教，而我们黑人却连假释都不允许。我们选择上诉，一些黑人团体也在帮助我们，黑人律师免费为我们打官司，最终官司到了高等法院，我们才打赢了官司。不过也因为这件事情，我也在监狱里待了四个月。”

　　“我明白了！”李戴点了点头。

　　虽然天天鼓吹人人平等，但是种族歧视在美国却是非常严重的。和白人相比，有色人种在入学、就业，乃至生活的方方面面都会受到歧视。当面对种族歧视的时候，华人往往会选择忍气吞声，而黑人则更喜欢用拳头说话。

　　阿伦接着说道：“被关进监狱的四个月，让我错过了很多的机会，之前有好几个大学的足球教练都想让我加入的，其实我是更喜欢足球的，我喜欢那种带球从人群中冲出来的刺激感，与之相比，篮球实在是太软了。”

　　“我想绝大多数的美国人，都更喜欢足球。”李戴一脸认同的说。他们所说的足球，当然是美式足球。

　　相比起其他运动，美式足球的确是美国第一大体育运动，在美国，美式足球才是真正的全民运动，只要是美国人，就没有不喜欢玩美式足球的。

　　“因为这次打架的事情，我不可能再获得大学的足球奖学金了，没有一所大学愿意要一个因为打群架进过监狱的人。”阿伦叹了口气。

　　入狱的确是一个很大的污点，有前科的人无论是上学还是就业，都会受到歧视，哪怕是在美国，任何一座大学都不愿意招录一个刚从监狱里放出来的家伙。

　　而且美式足球本来就是一项火气十足的运动，运动员互相冲撞，场面十分火爆，球场上发生斗殴事件也是常有的事情，即便是顶级的NFL职业联赛中，也有群殴的现象发生。

　　这么一种暴力的体育运动，显然是不欢迎阿伦这种有打群架前科的运动员，教练会认为，阿伦是一个绝对的不安定因素，即便四分位是球场的核心，即便阿伦是弗吉尼亚高中最好的四分位，也没有大学的教练愿意要他。

　　说到这里，阿伦的情绪显得有些低落：“我的足球职业生涯已经提前终结了，所以现在我只能把希望寄托在篮球上面，希望能够大学能够给我提供一笔篮球奖学金，让我去大学里打一两年，然后我要去参加NBA的选秀！”

　　提到NBA的选秀，阿伦的眼神中又透出了一丝精光。

　　“我相信你会被NBA选中的。”李戴十分确信的说。

　　阿伦毕竟是一个有着S级天赋的运动员，这种天赋的球员，放眼整个NBA中估计也没有几个。李戴觉得，只要NBA的球队的管理者不是瞎子，阿伦肯定能够进入到乐透区。

　　“不过我也得先找到一个愿意要我学校才行，在东部，我的名声可不好，没有大学愿意要我，所以我只能来西部碰碰运气。如果没有奖学金的话，我可没钱上大学。”阿伦耸了耸肩，接着说道：“拿到奖学金，然后上大学，成了我唯一的机会。”


第二百六十一章 见猎心喜

　　“我们到了！那就是我的训练场！”阿伦指着前面的一处空地，那是一座破旧的街球场，两座孤零零的篮球架摆在那里，篮板上的漆面只剩下一半，篮筐也已经生锈。走进一些，可以看到，里面有两名青年黑人男子，一人正用绳子拖着沉重的轮胎，而另一人在举着一个生了锈的哑铃。

　　“那是克劳德兄弟，左边那个是乔，他在码头当搬运工，不过他却想成为一名卡车司机，拥有自己的卡车；右边是大卫，他梦想成为一个健美运动员。我现在就住在他们家里。”

　　“克劳德兄弟很小的时候，父亲就被打死了，后来他们的母亲也因为帮毒贩运毒被警察抓起来了，所以家里只剩下他们两个人。克劳德兄弟都很喜欢篮球，我平时的训练，也是靠他们，他们是我的陪练。”阿伦一边介绍，一边带着李戴走了过去。

　　“嘿，老大，你终于回来了，我们等了你半天了！”大卫开口说道。

　　“哦，老大，你还带了一个人回来！一个黄种人！是唐人街的那些混蛋么？别告诉我是韩裔杂种！”乔则盯着李戴说。

　　“他们叫你老大！”李戴有些惊异的问，在他看来，克劳德兄弟可要比阿伦年纪大。

　　“当然，我教他们打篮球，他们当然要叫我老大！洛杉矶人还是很喜欢打篮球的，这片街区，篮球打得好，是很吃得开的。”阿伦说着，拍了拍李戴的肩膀，开口介绍道：“这位是李，是华国来的，我新认识的朋友。”

　　“原来是外国人，只要不是那些韩裔杂种就好！”乔·克劳德开口说。

　　阿伦则从旁边介绍道：“克劳德的兄弟的父亲，就死于二十多年前的洛杉矶的那场暴乱，被韩裔移民给打死了，所以他们痛恨韩裔。”

　　上世纪九十年代初，洛杉矶曾经发生了一场暴乱。当时主要就是黑人加上部分墨西哥裔与韩裔发生了冲突。

　　事情最初的起因是由于一个从监狱里假释出来的黑人小伙罗德尼金，喝醉了酒，在洛杉矶市内飙车，而且和十几辆警车来了一场市内拉力赛。最终黑人小伙被警察堵住，他却借着酒劲拘捕，最后被警察用警棍乱揍一通。

　　恰好这件事被附近居民给拍下来，然后卖给了电视台，而且唯恐天下不乱的电视台只播出了警察拿警棍揍人的一幕，于是乎这件事情在全美引起了轩然大波，四名警察遭到起诉，但后来证据却表示警察没有过错，所以警察被无罪释放。

　　宣判结果出来以后，成百上千的黑人聚集在洛杉矶，引发了暴动，暴动最开始只是为了抗议，而后来就变成了打砸抢劫，除了黑人之外，墨西哥的非法移民也趁此机会出来捞了一笔。洛杉矶的数千家店铺被打砸抢烧，数十人被打死，就连旧金山、西雅图和亚特兰大也受到了波及。

　　也是在罗德尼金案期间，洛杉矶的一个15岁的黑人女孩在一个韩国人开的超市里偷东西，被韩国老板娘发现，黑人女孩把韩国老板娘揍倒了，欣欣然的转身离开，然而韩国老板娘却掏出了枪，直接背后秒杀黑人女孩。最终法院认为韩国老板娘是正当防卫，只判了韩国老板娘500美金的罚款和400小时的社区服务。

　　这事情又刺激的当地的黑人，或许是因为之前尝到了抢劫店铺的甜头，黑人和墨西哥裔直接攻击了洛杉矶的韩国城，而洛杉矶的警察也选择不作为，任由他们抢劫，洛杉矶的韩国城瞬间陷入了无政府状态。

　　然而让全美都没有想到的是，韩国人异常的团结，他们拿起了枪保卫自己的财产，没有枪的韩国人排着队去枪店买枪，有人甚至搞来了军用的M16自动步枪和12毫米口径的散弹喷子。当时的洛杉矶韩国城中，包括妇女儿童在内，百分之七十以上的人都人手一枪，甚至很多在洛杉矶上大学的韩国留学生，也拿着手枪加入到了保卫韩国城的行列中。

　　这简直就是真人版“吃鸡”巷战，只不过一方已经捡到了枪而且守住了门口，而另一方刚刚跳伞下来，连平底锅都没找到却要攻房子。

　　结果进攻韩国城的黑人和墨西哥裔死伤惨重，而之后很长一段时间里，黑人都不敢靠近洛杉矶的韩国城。

　　而克劳德兄弟父亲，就是在那场暴动里被打死的。

　　……

　　“乔，大卫，我今天给你们带来了好东西，阿迪达斯篮球训练营的视频！”阿伦晃了晃手机，接着说道：“一会，咱们就按照这上面的练习。”

　　“好的，老大，不过在此之前，你恐怕得先搞定桑德斯的挑战。”大卫开口说。

　　“桑德斯，那家伙输了那么多次，还不死心么！”阿伦诧异的问道。

　　“听说他找来了一个新的外援，是萨克蓝门托的街球王，叫莫里斯。”大卫说着看了看时间，接着道：“估计半个小时后，他们就会来了。”

　　“好吧！既然来给我送钱，我不能不收。把球拿过来，让我先热热身。”阿伦说完，转头对李戴说道：“李，一会请你看一场好戏，让你看看我是怎么虐菜的！”

　　……

　　莫里斯望着对面的阿伦，一脸绝望。

　　莫里斯号称萨克蓝门托街球王，他在萨克蓝门托市也算是小有名气，甚至开办过自己的篮球训练营，教很多小孩子打篮球。

　　然而在今天，面对阿伦的时候，莫里斯却产生了一种极度无力的感觉。

　　“太快了，他的速度实在是太快了，只需要一个变向，就能够轻松的将我晃开！他真的只是高中生么？”

　　莫里斯心中虽然百般不愿意接受，但是现实却是，这场一对一的街球较量中，他输给了一个高中生。

　　“桑德斯，你又输了！”阿伦笑嘻嘻的向着一个黑人男子伸出了手。

　　“该死！真该死！你这个怪物！你不应该在这里，你应该去斯台普斯球场打NBA！”那名脚桑德斯的黑人男子从怀中掏出了两张百元美金的钞票，递给了阿伦。

　　阿伦将其中一张“富兰克林”递给了克劳德兄弟，然后收好了另一张。

　　场边观战的李戴这才明白过来，原来这场对决是有赌注的。

　　“哈哈，桑德斯，我早说过，哪怕你找职业球员，也不是我们老大的对手！”乔·克劳德开口说。

　　旁边大卫·克劳德也帮腔道：“我们老大他未来会成为NBA的超级巨星！”

　　“NBA的超级巨星么？还真有这个可能。”李戴用手托着下巴，此刻的他，突然有一种见猎心喜的感觉。

　　“职教一个天赋S的运动员，一定是一件非常有趣的事情吧！”


第二百六十二章 打造得分机器

　　简陋的训练场中，阿伦·汉普顿使用的更简陋的训练器材，按照视频上的内容似模似样的学习着。

　　旁边的李戴却不住地摇头，从一个教练的眼光看，阿伦简直就是在瞎练。

　　“你这么练习，是没有效果的。”李戴突然开口说道。

　　“为什么？”阿伦停了下来，擦了擦额头上的汗水，接着说道：“虽然我们的训练设备很简陋，乔和大卫也不是专业的教练，但是我所做的练习，和你录制的视频一样，我可没有偷懒。”

　　“我知道，但是你并不明白，阿迪达斯的篮球训练营中，所设置这些训练项目的意义。你以为这个篮球训练营，是为了提高运动员的水平么？”李戴开口说。

　　“难道不是么？”阿伦反问道。

　　“当然不是。”李戴摇了摇头：“篮球训练营所设置的这些训练项目，目的是为了将运动员的优点和缺点，尽可能的暴露出来，展现给周围的观众，包括球探、教练和记者。”

　　阿伦也不是一个笨人，他瞬间就明白过来。

　　“我明白了，那就像是一场选秀，目的是为了考察运动员的能力，便于让教练和球探挑选。而我在这里做这些训练，却没有其他人看到，等于毫无意义？”阿伦有些沮丧的问。

　　“对，所以你直接照搬视频上的训练，是没有用的，教练和球探看不到，他们不知道你到底有多么的优秀，所以你需要一套适合你的训练计划。”李戴开口说道。

　　“我知道，但是我没有钱，请不起教练来对我进行一对一指导。”阿伦的眼神又黯淡下来。

　　“你别忘了，我就是一个教练！”李戴说着摇了摇食指：“而且不收费！”

　　“李！你愿意帮我？”阿伦显得有些激动。

　　李戴点了点头：“最起码未来的十几天，我可以帮你训练。”

　　“谢谢！”阿伦的眼神中透出了一丝感动。

　　李戴却接着说道：“不过我不是专业的篮球教练，在篮球的战术方面，我教不了你，在篮球技术动作方面，我能给你提供的帮助也非常有限。不过体能教练的工作倒是我的强项，我可以让你跑的更快，跳的更高，变得更强壮。”

　　李戴通过侦测器，早已经知道了阿伦的优点和缺点，其中当然也包括技术上的缺陷，但李戴毕竟不是专业的篮球教练，篮球技术方面，他或许还不如阿伦，李戴所能够做到的，只是指出球员的技术缺点，但是却无法帮助他们改正。

　　之前指导短跑运动员时，李戴可以根据运动员的缺陷，列出详细的训练计划，帮助运动员改善，那主要是因为李戴跟在薛力身边学到了很多知识。到了篮球项目上，李戴可就没有这个能力了。

　　就比如侦测显示，某位球员在投篮的时候身体重心不稳定，这个时候李戴可以指出这个缺点，但是他却不知道该用什么训练方法，来改进这一项技术缺点，因为他不是职业的篮球教练，他在篮球训练方面的知识非常困乏。

　　当然，这种所谓的知识匮乏，是和一流的篮球教练相比，在面对NBA的教练时，李戴只能算是一个篮球小学生。

　　而面对一流的篮球运动员时，没有专业篮球教练的水平肯定是不行的。

　　只不过对于现在的阿伦来说，能有一个像样的教练肯帮助他，已经非常的不错了。

　　……

　　李戴走到了阿伦的近前，开口说道：“根据我的观察，你并不是一个纯粹的控球后卫，而像是一个双能卫，事实上在我看来，让你传球反倒不如让你直接得分来的划算。”

　　“你最大的优势在于敏捷和运动能力，所以你身高虽然很一般，但是你的防守很强，很有压迫性，而且我观察到你很善于进行抢断。”

　　“但是你的投篮非常不稳定，我没有看到你投三分球，即便是两分球投篮，你的命中率也比较的一般，我觉得你的投篮总是显得很仓促，仿佛是担心被对手盖帽，对么？”

　　阿伦点了点头：“我的确不太会投三分球，我正打算加强这一点。”

　　“没有那个必要。至少现在没有那个必要。如果想练三分球的话，还是等到上了大学再说吧！”李戴话音顿了顿，接着说道：“你现在首要的目标是找到一所能够为你提供奖学金的大学，你需要打动大学的篮球教练，所以你必须要将你的长处发挥到极致。”

　　“长处？你是指速度？”阿伦开口问。

　　“对，就是你的速度，利用你的速度，突破到篮下，上篮得分，或者造成杀伤；利用你的速度，晃倒对手，然后急停跳投。这是最符合你的得分手段。关键点是你要提高命中率，或者说用你的速度来创造命中率。”

　　“至于其他方面嘛，比如传球，我觉得你可以暂时不用考虑，我知道你会传球，但是在同龄人里，会传球的后卫可不少，可选择的方面也很大。所以你要告诉那些大学教练，你就是一个得分机器！”

　　“可我是个控卫，如果只顾着自己得分的话，岂不是成了得分后卫。我的身高打得分后卫的话，可是太吃亏了。”阿伦开口说。

　　李戴却笑了起来：“你有没有算过一笔账，你把球传给队友的话，队友得分的几率更高，还是你直接攻击篮筐得分的几率更高？”

　　“这个嘛……”阿伦仔细一琢磨，李戴说的好像还真的在理。之前在高中的时候，阿伦将球传给队友，队友未必能将球投进，反倒是阿里自己持球进攻的话，对手的防守球员却压根防不住。

　　“阿伦，你的身体就是你最强大的武器，别人没有你这么强壮，更没有你这么快，而你所需要的，就是将你的强壮和速度发挥到极致，将你的武器发挥到极致。”李戴接着说。

　　“我明白了。”阿伦点了点头：“谢谢你，李，谢谢你肯帮我！”

　　……

　　李戴为阿伦制定了一套训练计划，主要目的是为了增强阿伦在遭遇到身体对抗时候的稳定性。

　　李戴想将阿伦打造成为另一个顶尖的突破手，而以阿伦不太到一米八的身高，冲入到篮下禁区，必然会遭遇到非常严重的身体对抗，这个时候身体的稳定性就显得非常重要。即便是在身体对抗的时候吃亏，可只要能够稳住身体的平衡，做出上篮的动作，依旧有可能得分，或者直接给予对方的内线球员进行杀伤。

　　至于投篮不稳定之类的缺陷，李戴压根就没有打算改进，技术方面的事情李戴本就不太懂，而且李戴的时间也不充裕，他白天还要去AP训练中心观摩学习，到了晚上才有时间指导阿伦训练。

　　而在训练的过程中，李戴也体会到了执教S级运动员的好处，那就是经验来的非常快。

　　之前在北口训练中心的时候，林飞翔虽然也是S级的运动员，但是那个时侯的李戴只是帮助林飞翔训练，充其量是个高级打杂的。而如今，李戴却成了阿伦的主教练，直接主导着阿伦的训练，获得的经验也比当年快的多。

　　转眼间，一个多星期就过去了，阿伦的进步也非常的明显，他在“得分机器”的道路上更是越走越顺。


第二百六十三章 穷人家的孩子

　　下午，阿伦照例来接李戴去他的训练场。

　　如果不是和阿伦在一起的话，李戴孤身一人可万万不敢去那个黑人街区。

　　只不过阿伦今天的情绪显得有些低落。

　　“阿伦，你怎么了，生病了么？看起来一副垂头丧气的样子。”李戴开口问。

　　“李，过几天我就要离开洛杉矶了。”阿伦开口说。

　　“你要回弗吉尼亚么？”李戴接着问：“上大学的事情很不顺利？”

　　阿伦点了点头：“我妈妈找遍了加州的著名学校，但没有一所学校肯要我，他们甚至连试训的机会都没有给我。”

　　“那你打算怎么办？”李戴接着问。

　　“回东部吧，去马塞诸塞州碰碰运气，看看有没有二流学校，肯为我提供奖学金。”阿伦叹了一口气，接着说道：“别说这些烦心事了，走，咱们先去一趟商场，去买些东西，去晚了商场可就关门了。”

　　“你要买什么？最近有打折么？”李戴开口问道。

　　来了美国几天，李戴也多多少少了解一些美国文化，美国人的消费其实是十分理性的，对于绝大多数的美国人来说，他们更愿意在商场打折的时候去购物，某个商场有促销活动的话，肯定会吸引到很多顾客，而诸如“黑色星期五”这样的圣诞促销，很多美国人都会趁着便宜，把几个月甚至是一年的东西都买好。

　　“没有打折。”阿伦接着说道：“我要去买一套芭比娃娃。”

　　“芭比娃娃？那不是女孩子喜欢的东西么？”李戴没想到阿伦还好这一口。

　　“别瞎想，我是给我妹妹买的，我答应她，要给他带礼物回去。”阿伦开口说。

　　“你还有妹妹啊，从来没有听你说起过。”李戴诧异的问。

　　阿伦点了点头，掏出了手机，找到了一张照片，照片上，阿伦左边站着十五六岁的小姑娘，怀里则抱着一个三四岁的小女孩。

　　“这个我的妹妹布兰蒂，她刚上高中；这个是我的小妹妹莉莎，他今年只有四岁。芭比娃娃就是买给莉莎的。”阿伦开口解释道。

　　“你妹妹很可爱。”李戴象征性的夸奖道。

　　“她也和可怜，她患有先天性心脏病。”阿伦的眼神中透出了一股忧郁。

　　李戴琢磨了一遍，才明白了“先天性心脏病”这个词。

　　于是李戴开口问道：“这种疾病，很难治疗吧？”

　　“是啊，医生说，如果不做手术的话，莉莎只能活十几岁。”阿伦有些痛苦的握了握拳头。

　　阿伦长叹有一口气，接着说道：“我的妈妈怀我时只有十五岁，她生下我不久后，我的生父就离开了我们。后来我母亲又遇到了我的养父，还剩下了我两个妹妹。”

　　李戴点了点头，这种情况在美国很常见，特别是在黑人群体中更是如此。

　　“我的养父是一个好人，他很想负担起这个家庭，不过因为有运毒的前科，而且经常入狱，他始终没有找到一份稳定的工作，而我母亲也只是到处打零工。当时我们居住的地方环境糟糕透了，我们交不起电费，所以经常停电；买不起食物，经常饿肚子；交不起水费，有时候连水都没的喝；甚至因为交不起房租，被房东赶出来，露宿街头。”

　　李戴点了点头，他也看过一些有关贫民区的报道，能够想象得到，阿伦的童年是多么的艰辛。

　　“我的小妹妹莉莎，从小身体就不好，前不久更是被确诊为先天性心脏病，莉莎没有保险，我们也买不起医保，更没有钱给莉莎做手术！”阿伦的声音非常低沉：“而且莉莎的年龄比较小，只有高级医疗中心的专家来主刀，手术成功的几率才会比较的大，这会花很多钱。”

　　在美国，没有医保，就意味着看一个小病，也会是一个沉重的负担。而很多美国的穷人家庭，是买不起医保的。

　　美国的处方药、检查费和手术费都贵的惊人，做一次血常规一百多美金，叫一次救护车都有可能花一千多块钱，可能进一趟医院切个阑尾炎，四五万美金的账单就来了；做个剖腹产，十几万美金的账单都正常。如果没有医保的话，一般的工薪阶层真的吃不消。

　　而且美国人也没有储蓄的习惯，他们无论是买大件还是买小件，都习惯使用信用卡，今天花掉明天的钱，这时候一旦突然遭遇到疾病的话，可能直接会破产。

　　在美国，去公立医院看病，你所要做的唯一一件事情就是“等”，公立医院的价格虽然便宜，但预约一个最普通的检查，都要等两三个月，很多人等着等着，病就恶化了，或者自己就好了。

　　哪怕是在急诊，等一晚上没人理你都很正常，医生只处理那些病危的患者，都懒得理你。相比起来国内早上挂号当他能看病，今天检查明天出结果，普通的慢性病都跑去急诊看，这在美国的公立医院是完全不可能的。

　　而且美国技术水平高的医生，全都在私立医院里，很多带有研究性质的医疗中心，里面聚集的都是医学大拿。私立医院的医生水平要比公立医院更高，但私立医院的价格也更好，不如好处就是只要肯掏钱，当天就可以看病。

　　美国私立医院里看病，也是可以报销的，关键还是看你投的是什么保险。保险公司和医院之间都是签有协议的，那种价格比较贵的医疗保险，甚至可以在顶级的私立医院里享受到VIP的待遇。

　　只听阿伦接着说道：“因为莉莎没有医保，所以她如果要做手术的话，要花费上百万的手术费，正常情况下，我们根本赚不到这么多钱，所以唯一的方法就是，我成为一个职业球员，无论是去NFL，还是去NBA，只要是能够成为球星，我就有钱给妹妹治病了！如果我无法成为球星的话，莉莎会死的……”

　　“我真的很蠢，如果那次我没有去打架的话，或许我还可以去NFL，继续踢足球。那些大学教练也不会像现在这样，将我拒之门外了。我可以找到了一个好的大学，为我提供奖学金……我真的做了一件蠢事。”阿伦摇了摇头，接着说道：“所以，我发誓，我以后再也不打架了！”


第二百六十四章 机会来了

　　阿伦的经历让李戴有些动容，而听到上百万的医疗费后，李戴更是心中吃了一惊。

　　阿伦所说的可是绿油油的美金啊！

　　李戴知道，先天性心脏病的手术的确要花很多钱，国内的话，十几万到几十万花费都有。与之相比，上百万美金简直是个天文数字。

　　在美国，年收入五到八万美金，算是中产阶级。对于美国的中产阶级来说，也想要一二十年不吃不喝，才能够攒够上百万的美金。而对于低收入群体或者贫困户来说，他们根本就没有可能赚到上百万美金。

　　好好打球成为NBA的球星，就真的成为阿伦救他妹妹的唯一方法。

　　“阿伦，如果你真的找不到合适的大学，有没有考虑过，先去外国打球。比如去欧洲，很多NBA的球员，都会去欧洲淘金的。欧洲联赛的薪水虽然比不上NBA，不可能出现那种上亿的大合同，但也是有可能赚到上百万的。”李戴开口说道。

　　“我也考虑过去海外打球，只是我现在是假释的状态，根据假释条例，我是不允许出国的，所以只能留在国内了。”阿伦长叹一口气。

　　李戴点了点头，阿伦现在的情况，想要成为球星的话，只有上大学，然后参加NBA选秀这一条路可以走了。

　　然而就目前看来，这唯一的一条路，仿佛也已经被堵死了。

　　“阿伦，不要放弃，或许还有机会。”李戴接着说道：“如果没有机会的话，我们还可以创造机会！”

　　……

　　阿迪达斯的篮球训练营已经接近了尾声。

　　而在训练营的最后一天，将会举行一场比赛，与其说这是比赛，不如说是一个运动员展现自我的舞台。

　　相比起训练营过程中，零零散散来到现场的球探或者大学教练，这最后的一场比赛将会吸引到更多的关注，整个加州名校教练肯定会悉数到场，还有一些东部学习的教练，专门飞到洛杉矶看考察他们心仪的运动员。

　　这就像是维密的大秀，先期会准备很长的时间，媒体不断的释放出各种各样的消息，勾起人们的期待和猜想，而等到最后一天，整个时尚界聚集，大长腿模特们也在T台上展现出自己最美的一面。

　　……

　　AP训练中心负责人大卫·米尔斯手里拿着一份名单，仔细的查看有没有遗漏掉什么人。

　　名单上所罗列的是名校的教练、NBA球队的球探、以及著名篮球记者的名字。

　　AP训练中心已经对名单上的人进行了邀请，米尔斯希望他们可以来观看最后的一场比赛。为此AP训练中心甚至愿意为他们报销路费和食宿的费用。

　　这种性质的篮球训练营，本身就是一场舞台剧，只有演员是没有意义的，还需要有观众的捧场。而那些名校的教练和NBA的球探，显然是最最可爱的观众，著名篮球记者的一篇报道，也能够让训练营的逼格提升好几个档次。

　　就在此时，秘书敲门走了进来。

　　“米尔斯先生，有一位李先生希望可以见您，他是外国考察团中的一员。”秘书开口说道。

　　“李先生？好吧，让他进来吧。”米尔斯开口说道。

　　几十秒后，李戴来到了米尔斯的办公室。

　　“非常抱歉，米尔斯先生，打搅到您了，我叫李戴。”李戴率先自我介绍道。

　　“李先生，你好。请问您有什么事情么？”米尔斯接着说道：“如果可能的话，我希望可以长话短说，我的时间很宝贵。”

　　“好的，我来请求您，希望您可以给阿伦·汉普顿一个机会。”李戴直接说出了自己的目的。

　　“阿伦·汉普顿，这个名字我好像在哪里听过。”米尔斯皱着眉头思考起来。

　　“是弗吉尼亚州的那个高中生。”李戴马上说。

　　“我想起来了，是那个坏小子！他错过了我们的训练营，之前他的母亲还来找过我！”米尔斯做出一副恍然大悟的表情，随后接着道：“李先生，您不觉的您来的有些太晚了么？我们的训练营马上就要结束了，如果你想要给那个坏小子说情的话，应该早十几天。”

　　“米尔斯先生，您误会我的意思了，我是希望在最后一天的比赛里，您可以给阿伦·汉普顿一个登场参赛的机会。”李戴开口说。

　　“李先生，我没听错吧，阿伦·汉普顿并没有参加我们的训练营！他又怎么可能参加我们最后一天的比赛呢？”米尔斯摇着头说。

　　“米尔斯先生，先别记者拒绝，我的这个提议，对于AP训练中心是有好处的。”李戴开口说道。

　　“对我们有好处？好吧，你勾起了我的兴趣。”米尔斯终于坐正了身子，双手交叉起来，摆出一副洗耳恭听的样子。

　　李戴这开口问道；“首先，我想知道，你对阿伦·汉普顿了解多少呢？”

　　“我听说过他，弗吉尼亚州的天才运动员，是弗吉尼亚高中生里足球和篮球的双料明星，说他是弗吉尼亚第一高中生，也不为过。”米尔斯接着说道：“只不过他在场外却有些麻烦，打架斗殴，听说还被判了刑。”

　　“但是他的确没有才华。如果不是因为他有前科的话，我想他会是今年最抢手的高中生运动员吧？”李戴开口说。

　　米尔斯点了点头，他没有否认这一点。

　　李戴则接着说道：“米尔斯先生，我记得你说过一句话，你们的这个训练营，最终的目的是为了运动员展示自我，对么？”

　　“这是我们的赞助商希望看到的，我们当然要做到客户的要求。”米尔斯没有正面回答，却相当于是默认了。

　　“那么在最后一天的比赛里，加上阿伦·汉普顿的话，等于多了一位球员来展示自我，也等于是为来到这里的球探和教练，提供了多一份的选择。而AP训练中心，对此并没有付出半点的训练资源，你们所要付出的，只是给他几分钟的上场时间而已，这对你们来说，几乎是零成本的投入。”

　　“假如阿伦·汉普顿被某个名校教练看中，或者被某个NBA球探看中，又或者被写进了某位知名体育记者专栏里，这对于AP训练中心，显然是有好处的。零成本来换取一次彩票中奖的机会，米尔斯先生要不要试一试呢？”

　　李戴的这番说辞，是昨天已经想好了的，用翻译软件修改了好几番，然后背了下来，所以今天面对米尔斯的时候，他十分流畅的说出了这番话。

　　米尔斯则陷入到了思考当中，站在商人的角度来说，李戴说的很有道理，特别是最后那一句，“零成本去换取一次彩票中奖机会”，更是打动了米尔斯。这相当于是吃饱了肚子出去遛弯，能捡到钱是赚的，捡不到钱也不亏。

　　“李先生，你说服了我。”米尔斯终于开口说道：“我会通知海德教练，给阿伦·汉普顿五分钟的上场时间，希望他能够有一个好的表现！”

　　米尔斯的回答让李戴暗暗攥了攥拳头，他知道，阿伦的机会来了！


第二百六十五章 大咖云集

　　篮球训练营最后一日，这一日会进行测试比赛。

　　“李，谢谢你！如果不是你的话，我已经回佛吉尼亚了。”阿伦一脸真诚。

　　李戴却拍了拍阿伦的肩膀：“好了，别想太多，一会好好发挥，今天可以是有很多篮球的知名人士观战。你可能只有五分钟的时间，所以不要去做那些无谓的事情，你要尽可能的将自己的长处展现出来，告诉他们，你有多快，你有多强壮，你有多么恐怖的得分能力！告诉他们，在这片球场上，没有人可以阻止你！”

　　“我会的！”阿伦开口说道，眼神中更是战意浓浓。

　　赛场前排的座椅上，一些让美国人觉得熟悉的面孔已经就坐，而参赛的运动员们，则用炙热的眼光望着那里。

　　“你们看，UCLA的阿尔福德教练，还有南加州大学的贝比教练，他们果然都来了！”

　　“那是当然，他们就是加州本地的教练么，肯定会来的。你看到那边那个胡子花白的黑人么？他就是乔治城大学的汤普森教练。”

　　“还有，北卡罗来纳大学的赖特教练也来了，他可是NCAA里最擅长打小球战术的教练，挺适合我的风格。”

　　“杜克大学的主教练没有来啊，他们派来的是副主教练弗莱。”

　　“废话，别忘了杜克大学多么难进，就算是高中里最一流的球员，也未必能够得到杜克大学的篮球奖学金。”

　　“你们快看，那个人好像是洛杉矶湖人队的球探，里德！”

　　“真的是里德！我的天啊，湖人队球探竟然也来了，他们也在关注高中生的篮球训练营么？那可是NBA的豪门啊！”

　　“不愧是阿迪达斯的篮球训练营啊，NBA豪门的球探都能吸引来！今天我一定要好好表现。希望里德能够给我写一份漂亮的球探报告。”

　　“那边那个棕色头发，穿西装打领带的，就是知名的篮球记者扎克！听说有很多的篮球专业人士，都会看他的专栏。我之前在很多传奇巨星的采访上，看到过他。”

　　“原来他就是那个篮球记者扎克，我们高中的教练，看他的专栏已经有十年了。”

　　“是啊，扎克的篮球专栏，全美都可以看到，如果能够被他写进专栏的话，整个美国都会知道你的名字！”

　　一个个名人出现，让现场的这些高中生运动员兴奋无比。这也是顶级的篮球训练营才能够做到的，如果是一般的篮球训练营，就算是花钱请，这些篮球名人都未必愿意来。

　　……

　　几位大学教练都是熟人，大家都是名校的教练，在NCAA的比赛中也不止一次遇到过。

　　而NBA的球探，和这些大学教练更是不陌生，毕竟大学是向NBA输送人才的主要地方，大学的教练也希望自己的弟子能够进入到NBA中打球，很多时候大学的教练甚至会主动向球探推荐自己的弟子。

　　至于那位篮球专栏的记者扎克，就更不是陌生人了。现场的这些名校的教练，扎克都对他们进行过专访，有些人甚至已经认识了十几年。

　　熟人见面，自然会激出不少的火花，更何况其中还有几支“死敌”队伍，比如UCLA和南加州大学，比如杜克大学和北卡罗来纳大学，后者在同一个州，前者不仅在同一个州，还在同一个城市，水平还不相上下，天生自带着针锋相对的属性。

　　UCLA的阿尔福德教练和南加州大学的贝比教练，说了没两句就话不投机，北卡的赖特教练干脆没有理会杜克大学副主教练弗莱，而是找乔治城大学的汤普森攀谈起来。

　　“汤普森，我知道你们乔治城大学向来有培养大个子的传统，几年是不是冲着那个大个子来的？他虽然瘦了点，但是臂展很不错，很适合你们。”赖特开口说道。

　　“我听说马萨诸塞大学已经将他招致麾下了，而且提供了一笔不菲的奖学金，我们在这方面比不上马萨诸塞大学。”汤普森摇了摇头，接着说道：“倒是你们，你们队里现在缺一个攻击型的后卫吧，那个史蒂夫挺不错的。”

　　“史蒂夫，‘纽约之子’！的确是冲他来的，我们队的现在却一个攻击性的后卫，我很看好这小子，有了他，他未来肯定能进NBA乐透区的，有了他，我们一定能压住杜克大学一头！”赖特毫不隐瞒地说道。

　　“是啊，他的确很有潜力，如果NBA联盟还允许高中生球员参加选秀的话，我想他肯定会在今年就去参选的，而且就凭他的天赋，顺位肯定不会很低，说不定尼克斯很乐意用高顺位选下他。”汤普森开口说道。他知道，来到现场的很多教练，都是冲着这位“纽约之子”来的。

　　……

　　与此同时，“纽约之子”史蒂夫正坐在场边，享受着最多人的注目。

　　远处，海德教练却带来了一名球员。

　　“你先在坐在这里吧，一会上场的话，我会通知你。”海德教练指着一张椅子说。

　　史蒂夫扭头望去，却发现自己竟然认识这人。

　　“汉普顿！”史蒂夫一脸诧异地叫道。

　　“史蒂夫！”阿伦也发现了史蒂夫。

　　这两人是认识的。他们两人都是后卫，年龄相当，他们一个在纽约，一个在弗吉尼亚，两地都在大西洋沿岸，距离也并不远。而且很多时候，两人也会被同时提起，甚至会被拿来争论谁才是东部第一高中生。

　　但是史蒂夫内心当中却知道，自己真的不如阿伦，史蒂夫是专注于篮球一项运动，才去的了今天的成就，而阿伦却同时从事篮球和橄榄球两项运动，也就是说阿伦只花费了一半的功夫，却能够和史蒂夫不相上下。

　　“汉普顿怎么来了，之前的训练当中，从来没有见到过他出现。”史蒂夫皱起了眉头，他已然感觉到，今天的比赛，或许不会像自己想象那样的顺利。

　　……

　　“他就是弗吉尼亚的阿伦·汉普顿么？看起来个子并不算高啊，应该还不到六英尺吧！”

　　“小心点，他可是个危险人物，听说过那次群殴事件么？二十多个人重伤被送进了医院，咱们可千万别招惹到的他！”

　　“我知道，那个官司都打到了最高法院。”

　　“你们说，汉普顿和史蒂夫，到底谁更强一些呢？”

　　“不知道，不过今天可能要揭晓这个答案了。他们两个人同场竞技，如果我是海德教练，肯定会将他们分在不同的两支队伍的。”

　　周围众说纷纭，而阿伦则低着头，默默的回忆着这些天的训练和李戴所说的话。

　　……

　　比赛开始的哨声响起，阿伦并没有进入到首发当中，他只能安心的坐在替补席的板凳上。

　　这种测试比赛和正式的比赛不同，可能第一次上场的时候，运动员在A队，第二次登场，运动员就跑去的B队那边。比赛中间也没有什么暂停，一口气打二十分钟才会进行一个短暂的休息时间。

　　所以比赛的结果不重要，关键是球员的发挥和表现。

　　第一个二十分钟，海德教练仿佛忘记了阿伦，他不停的换上球员，却始终没有叫到阿伦的名字。毕竟阿伦没有在训练营中待过，海德教练自然会优先选择其他人上场。

　　阿伦望着其他人在赛场上拼搏，自己只能坐在板凳上，显得有些焦急。

　　第二个二十分钟，时间已经走了一半，其他人也都已经上过场了，海德教练才终于想起了阿伦。

　　“汉普顿，热热身，准备登场吧！”


第二百六十六章 得分机器来了

　　“那个史蒂夫真的挺不错的，他有着成为顶级后卫的潜力，我觉得他现在就有去打NBA的水准了。”扎克一边说着，一边在自己的小本子上记录着。

　　如果史蒂夫知道，著名篮球记者扎克竟然给予自己这样的评价，心中肯定会乐开了花。若是放在选秀年，扎克的这个评价获悉可以让他提高选秀的顺位。

　　扎克做完了笔记，抬起头来，恰好看到一个身影突然冲进篮下，直接上篮得分，而对位防守者却好像是被钉在了地面上一般，完全没有去做防守动作。

　　而篮下负责补位的大个子也是一脸的茫然的望着篮筐，仿佛是还没有在进球当中回过神来。

　　“刚刚发生了什么事情？防守一方走神了么？”扎克心中暗自想到，他的目光望向了刚刚突破得分的阿伦·汉普顿。

　　……

　　阿伦望着周围，每一张面孔都很陌生。

　　而对于其他运动员来说，阿伦同样是个陌生人。其他的运动员在训练营里共同训练了十几天，互相之间都已经熟悉，对于他们来说，阿伦是个“新来的”。

　　不过篮球还是到了阿伦的手中，因为他是控球后卫，球队的进攻本应该由他来发起。

　　阿伦持球走过了中场，同时他在不断的观察着对手的位置。

　　“他们的防守，留出了这么大的空间，应该能够直接冲到篮下吧！”阿伦心中做出了判断。

　　而此时，负责防守阿伦的球员也慢慢吞吞的跑了上来。

　　在阿伦的眼中，对方的速度的确是“慢慢吞吞”。

　　旁边，一名队友跑出了一个不错的位置，然后他伸出手，冲着阿伦大声喊道：“新来的，把球传给我！”

　　然而也就在这时候，阿伦却动了起来。

　　一道人影，就这么一眨眼的功夫，便杀入到篮下，然后上篮得分。

　　“我被过掉了！”那位防守者还在诧异，自己怎么会被一步过掉，耳边就响起了“唰”的一声，这是篮球进入篮筐后，与球网所发生的摩擦声。

　　负责镇守内线的那名大个子球员，同样瞪大了眼睛望着阿伦。

　　在刚刚，他发现阿伦突破的时候，已经打算跑过来补防，然而他身体还没来得及行动，阿伦就已经出现在了篮下，也就是阿伦这次突破上篮的速度，已经超出了他身体的反应速度。

　　“这小个子的速度好快啊！”

　　……

　　观众席的第一排，赖特摇了摇头：“刚刚那不是一个好的进攻选择，他的队友明显处于更好的进攻位置上，他应该把球传出去。”

　　北卡罗来纳大学篮球队主教练赖特是NCAA中最善于使用小球战术的一名教练，和其他教练相比，他也更善于使用后卫。

　　“但是他最后还是得分了，很漂亮的突破！”旁边的汤普森开口说。

　　赖特没有反驳，汤普森是乔治城大学的教练，而乔治城大学历来都是以大个子球员为战术核心的，他们很喜欢使用大中锋，而历史上，乔治城大学也走出过NBA名人堂级别的大中锋。所以赖特觉得，和汤普森谈后卫，压根就是对牛弹琴。

　　两人继续观察赛场上的情况，那位刚刚被阿伦过掉的选手，显然是急于找回场子，他一直在粘球，希望可以突破阿伦。

　　他的身高要比阿伦高了接近十公分，阿伦在他眼中只是一个矮子，在他看来，他可以用身体优势，轻松的爆掉阿伦。

　　然而阿伦强硬的防守，却给他上了一课，而更让他没有想到的是，阿伦的抢断能力。

　　阿伦高四的时候，场均3.4次抢断，排在全美高中生的第二名。所以忽视阿伦的抢断，无疑是自找失误。

　　只见阿伦贴身防守的同时，突然伸手一戳，篮球就脱离了对手的掌控，紧接着阿伦一个跨步冲向前去，控制住了球，同时阿伦的脚步却没有停下，他直接运气向着对面冲去。

　　一如既往的快速，一如既往的一骑绝尘。那些回救的球员，即便是拼劲了全力，也注定只能成为阿伦的背景板。

　　“好快！”

　　这一刻，全场的目光都集中在了阿伦的身上。

　　“他可是在持球啊，其他人竟然追不上他！运球跑比别人无球跑动还要快么！”

　　“这么快的速度，就是和NBA的顶尖后卫相比，也丝毫不逊色。”

　　“这家伙是谁？之前好像没见他上过场。”

　　现场所有人的目光都集中到了阿伦的身上。

　　……

　　得分，得分，再得分！

　　冲入禁区上篮，造成对方犯规罚球，以及将对手晃开后的急停跳投，阿伦开始了他的疯狂表现。此刻的阿伦，真的按照李戴的想法，化身为一台得分机器，疯狂的开始刷起分来。

　　球只要是到了阿伦的手里，就别指望他再传出去，他肯定会选择自己持球进攻，然而他每一次的进攻，都能起到效果，要么得分，要么造成对方犯规，或者打成二加一。

　　至于场上的其他运动员，虽然同为高中生，但在阿伦面前，完全像是两个层次的运动员，虽然不像是暴打小学生那样毫无还手之力，但也无法对阿伦形成任何的威胁。

　　面对阿伦的进攻，无论是什么样防线，无论是什么方式的防守，都被突成了筛子。

　　“差距太大了！”看台上，有人不由自主地叹道。

　　……

　　阿伦知道，自己只有五分钟的时间，所以在这五分钟里，他尽情的表现着自己。

　　也是这短短的五分钟里，阿伦一个人就得到了21分。而阿伦的这种表现，也征服了现场大多数的观众。

　　“这小伙子挺不错，就是打法太‘独’了，拿到球就自己上，压根就没有传球的打算，没有一丁点团队配合的意识。”南加大的贝比教练开口点评道。

　　“但是他却连得21分！这简直是完美的表现，我觉得这小子就算现在去NBA的话，场均都能够拿到十分！”UCLA的阿尔福德马上针锋相对地说道：“将球传给队友的话，队友可未必能得到这么多分数。而且他还造成了极大的内线杀伤，他对面的那个大个子，这五分钟内就领到了三次犯规。”

　　“好了，先生们，先别讨论了。”洛杉矶湖人队的球探里德，制止了两人的谈话，他接着问道：“我想请问，各位谁知道，那个出色的小伙子是谁？”

　　众人你看看我，我看看你，直到十几秒后，才有一人开口说道：“我好像认出他来了，他是阿伦·汉普顿，弗吉尼亚的第一高中生！”

　　“那个打架进了监狱的阿伦·汉普顿？”里德点了点头：“原来是他啊……”


第二百六十七章 棒小伙子

　　阿伦·汉普顿的大名，众人其实并不陌生，篮球和橄榄球的双料州冠军，在高中时代本身就是明星，理应受到人们的关注。

　　其实人们对阿伦·汉普顿印象更为深刻的还是他在橄榄球项目上的成就，毕竟美国的第一运动不是篮球，而是橄榄球，橄榄球能够带来的知名度可比篮球要大的多，更何况阿伦被认作是弗吉尼亚州最好的四分位。

　　而如今，提起阿伦·汉普顿的名字，人们最先想起的却是那一场群殴。所谓好事不出门，坏事传千里，大概就是这种情况了。

　　然而得知那个球场上表现无比出色的运动员就是阿伦·汉普顿时，很多教练纷纷摇头，有些教练本来已经打算招揽阿伦了，此时也都打起了退堂鼓。

　　因为阿伦的前科，那些名校是不可能为阿伦提供一笔奖学金的，哪怕此时的阿伦，在赛场上表现出人挡杀人，佛挡杀佛的状态。

　　……

　　海德教练微微张着嘴，一脸的吃惊。

　　“没想到，阿伦·汉普顿的实力竟然这么的强！他的进攻，完全不是高中生的水平，就算是大学生，也防不住他，这么犀利的突破，真的应该出现在NBA当中才对。”

　　海德正琢磨着，旁边的助教却开口提醒道：“海德教练，五分钟的时间已经到了。”

　　“五分钟？”海德这才想起来，阿伦只有五分钟的表现机会。

　　“对了，是该将他换下来了。”海德心中却有些不舍，阿伦的突破实在是太出色了，海德真的想再看一会。

　　然而AP中心的一名工作人员却匆匆的跑了过来。

　　“海德教练，米尔斯先生吩咐，让你把史蒂夫派上场，派到汉普顿对手那边。”工作人员开口说道。

　　“让史蒂夫和汉普顿对决么？”海德教练向着米尔斯的方向看了一眼，恰好看到米尔斯向他点了点头，那意思显然是要海德执行命令。

　　“好的，我马上让史蒂夫上场。”海德点头答应道。

　　海德教练能够明白米尔斯的想法，让两位顶尖的运动员对抗，显然可以大大的提高比赛的精彩程度，更何况阿伦和史蒂夫打的还是同样的位置。

　　……

　　“快看，‘纽约之子’史蒂夫上场了！”

　　“史蒂夫和汉普顿打的都是控卫，现在他们处于不同的队伍，两人之间必然会产生激烈的对决，这下比赛可精彩了。”

　　“好戏来了，检验两人真正实力的时候到了，到底是‘纽约之子’史蒂夫更强，还是‘双料州冠军’汉普顿更强一些呢？”

　　“他们两人应该是今年东部最强的两个高中生了，这次终于是对上了啊，谁赢了，谁就是东部第一高中生！”

　　“这没想到，在阿迪达斯的训练营里，还能看到东部第一高中生的较量！”

　　观众席上，人们小声的议论起来，而前排就坐的教练、球探和记者们，更是瞪大了眼睛。其实这些篮球的专业人士都知道，虐菜虐的漂亮，不算是真本事，在高水平的对决中才能看出运动员的真实实力。

　　……

　　阿伦持球，准备进攻。

　　史蒂夫弓着腰，一脸认真的盯着阿伦。

　　“真想不到，会在这种情况下和汉普顿对决，他的速度很快，而我的速度也不慢，而且我他高七八公分，在身体上，我应该有优势。我一定要防下这一球！他之前一直都是自己持球进攻的，哪怕是防到他传球，也是我的胜利。”史蒂夫默默的想道。

　　下一秒，阿伦突然动了，身体一个前倾。

　　“来了，不对，是假动作！”史蒂夫直接向后退了一步，而没有侧向移动继续贴防。

　　这正是这一步，给了阿伦加速的空间，他突然一个变向，开始尝试突破。

　　“果然是假动作！”史蒂夫向着阿伦移动的方向补去，然而阿伦却是一个急停，紧接着又是一次变向。

　　“急停变向么！他应该还会用假动作的。”史蒂夫再退，但这一次，阿伦却直接向前冲去。

　　史蒂夫还是慢了板怕，他迎上去的时候已经晚了，阿伦迅速的冲入到篮下，史蒂夫立刻追上去，他尝试跳起来进行封盖，然而却一巴掌拍在了阿伦的胳膊上。

　　裁判的哨声在此时响起。

　　“犯规了！”史蒂夫也意识到了这一点。

　　可让他没想到的是，阿伦虽然被史蒂夫扇了一巴掌，可身体却并没有失去平衡。

　　阿伦在空中继续完成了上篮的动作，他将球稳稳的抛向了篮筐。

　　“嗖！”球还是打进了，阿伦打成一次二加一！

　　这一刻，李戴的训练效果终于体现出来。他为阿伦所指定的训练，就是增加阿伦的身体对抗性，让他在身体失去着力点的情况下，仍然可以将球投出去。

　　所以阿伦的突破上篮，更像是一种“碰瓷”的打法，他不惧怕身体的接触，甚至很倾向于和对手进行身体接触，只要对手被吹犯规，肯定就是两次罚球，运气好的话更会造成二加一的机会。

　　……

　　二加一成功，看台上也响起了一阵掌声。

　　“这球打的很漂亮，特别是最后的时刻，虽然遭到了犯规，可是汉普顿仍然完成了上篮的动作，他的个头虽然不高，但是身体对抗方面却非常不错。我之前虽然听说他个天才，但现在看来，我还是低估了他！他真是个棒小伙子！”汤普森用手托着下巴，此时的他已然想起，在几个月前，阿伦的母亲曾经来找过自己，而自己却拒绝了她。

　　“或许，我当时是犯了一个错误。而且后来我也听说，那次斗殴时间，是因为白人对黑人的种族歧视所造成的。”

　　汤普森望着球场上的阿伦，心中竟然升起了一股同情。

　　汤普森同样也是一位黑人，他从小到大也多次感受过，被别人歧视是什么感觉。

　　“他若是没有参与那次打架的话，肯定会成为各大名校的抢手货的。”汤普森想到这里，猛地深吸一口气，心中更是起了爱才之心。

　　“如果当时拒绝汉普顿是一个错误的话，那么今天，让我来纠正这个错误吧！”


第二百六十八章 回国

　　阿伦的表演仍在继续，即便是被誉为“纽约之子”的史蒂夫，也无法阻挡阿伦的脚步。

　　高中时代的阿伦，同时从事了橄榄球和篮球两个项目，而且还都拿到了州冠军。而当时阿伦放在橄榄球上的精力，要比篮球更多一些。他对橄榄球四分位的喜爱程度，远远大于篮球的后卫。毕竟在美国，将橄榄球放在第一位是再正常不过的了。

　　可即有大部分精力放在橄榄球上，阿伦在篮球项目上依旧取得了令人瞩目的成绩。

　　如今，阿伦将全部的精力全都放在了篮球项目上，立刻表现出了统治级的水平。

　　阿伦的表现已经打动了现场的每一位教练，但是打动归打动，当那些教练想起阿伦的前科时，全都打了退堂鼓，真的考虑想要招募阿伦的教练，更是寥寥无几。

　　乔治城大学的篮球教练汤普森的确是看中了阿伦，但他也知道，为阿伦提供一笔奖学金，是一件很有风险的事情。

　　如果阿伦能够改邪归正，从此安分守己的话，那么一切都好说；而如果阿伦还和以前那样，打架斗殴的话，阿伦自己倒霉也就罢了，连汤普森也会跟着受连累。

　　测试赛结束了，汤普森也终于下定了决心。

　　“希望他不要让我失望吧！”汤普森长叹一口气，他决定赌一把看，他站起身来，向着阿伦的方向走了过去。

　　……

　　阿伦一脸兴奋的跑到了李戴身边。

　　“李，我们成功了！就在刚刚，乔治城大学的篮球教练汤普森来找过我，他们愿意为我提供一份全额奖学金！”阿伦那夸张的表情，像是捡到了宝藏一般。

　　乔治城大学位于美国的首都华盛顿特区，是世界顶尖高等学府，也是美国最古老的大学之一。

　　乔治城大学距离白宫仅仅有两英里的路程，许多外国使节的子女都会在那里念书，很多政客也出自于乔治城大学，所以乔治城大学一直走的是精英路线，被誉为是培养贵族的学校。

　　乔治城大学也的确出过很多“贵族”人物，比如美国总统、美国国务卿、美国最高法院大法官、美国国防部长、美国国家安全顾问、众议院领袖、共和党主席、西班牙的王储、葡萄牙的总理、约旦的国王、菲律宾总统……

　　对于阿伦这种贫民窟走出来，而且还有前科的人来说，能够进入到乔治城大学，的确是一步登天。凭着乔治城大学这种“贵族”招牌，也足以掩盖住阿伦的那些黑历史。

　　“恭喜你。”李戴话音一转，接着说道：“不过进入大学只是第一步，你以后要更加努力才行了，你还要进入NBA，要当球星，挣大钱，这样才能给你妹妹治病。而且更重要的一点，千万别再打架了。”

　　“我一定不会再打架了。”阿伦点了点头，一脸郑重的说。

　　……

　　篮球训练营结束了，参观团在美国的学习日程也接近了尾声，两天后，李戴告别的阿伦，登上了回国的飞机。

　　对于李戴来说，这一趟出国学习，收获还是颇丰的，李戴不仅仅见识到了世界最顶级的体育训练中心，更认识了阿伦·汉普顿这位朋友。

　　清城国际机场，李戴走出了乘机通道，顺便打开了手机，然后拨通了父亲的电话，告诉他自己已经平安抵达。

　　旁边，其他从飞机上走下来的人也纷纷掏出了手机，打电话的打电话，发短信的发短信，聊微信的聊微信。

　　众人拿了行李，走出了机场，等着班车过来。

　　此时，乒乓球队主教练王平放下了手机，表情却显得有些凝重。

　　“老宋，一会帮我把行李送回去，我得去趟医院。”王平对宋光明说。

　　“出了什么事了？”宋光明马上问道。

　　“我们队的老马被车给撞了，住院了。”王平接着说道：“帮我把行李放到我们队里就行，我去找局长请个假先走。”

　　“老马？是你们的那个体能教练？”宋光明接着问。

　　“对，就是他。”王平说着叹了一口气：“全国乒乓球锦标赛就要开始了，我们也是够倒霉的，阵前折将啊！”

　　宋光明将王平的行李拖到自己身旁，开口说道：“行了，快去医院吧，我帮你把行李送回队里。”

　　……

　　从美国回来后，李戴休了两天假，才回到队里。

　　才刚返回省队，李戴就被楚卫东叫到了办公室里。

　　“小李，休息的怎么样？时差倒过来了？”楚卫东颇为关心的问。

　　“已经倒过来了。”李戴开口说道。

　　“觉得美国怎么样？”楚卫东很随意的问道。

　　“这次去美国，真是大开眼界。”李戴说着，掏出了一份文件，递到了楚卫东桌子上，接着说道：“教练，这次去美国，我简单的写了一个工作汇报。”

　　“好，先放这里吧。回头有时间的话，做个PPT，把你从美国看到的，学到的东西，全都给我们讲讲，我们也学习学习。”楚卫东将那份工作汇报先放到一边，而后开口说道：“小李，叫你过来，还有另外一件事情。就在三天前，乒乓球队的体能教练老马，被车给撞伤了，现在住院了，这件事情你知道了么？”

　　“我回来的时候，在机场听他们说过，乒乓球队的主教练王平，刚下飞机就直接奔医院去看他了。”李戴开口答道。

　　“老马虽然是体能教练，但是在乒乓球队待了多年，是他们的中坚力量。这伤筋动骨一百天啊，老马没有两三个月，是回不来了。”楚卫东接着说道：“距离乒乓球全国锦标赛的时间已经很近了，老马这一住院，乒乓球队就缺了一个体能教练，王平那边都快急出毛病来了，天天朝局长那里跑，跟局长吵着要人。”

　　“这乒乓球的全国锦标赛，也是挺重要的一项赛事，乒乓球毕竟是‘国球’嘛，本来就有很广泛的群众基础。最近这两天，体育比赛网络直播的兴起，也带动了更多的年轻人来关注乒乓球。所以咱们省体育局，对这次全国乒乓球锦标赛，也非常重视。局长已经下了命令，要求整个体工大队的各个训练队，全力配合乒乓球队备战全国乒乓球锦标赛。”

　　“所以这次局里也决定，从其他的训练队中，暂时抽调一名体能教练给乒乓球队，顶替老马的位置，直到全国锦标赛结束。”楚卫东一边说着，一边盯着李戴，开口问道：“小李，听说你刚来的时候就是举重队的体能教练，现在这个乒乓球队的体能教练，有没有兴趣？”


第二百六十九章 当官

　　李戴有些莫名其妙的望着楚卫东。

　　“最近一段时间，我一直在美国，应该没有做错什么事情，也没有得罪人吧！我的训练水平在田径队里也是数一数二的，楚卫东犯不着要赶我走吧？这楚卫东也不会同情心泛滥，平白无故让我去乒乓球队，给别人做贡献！”

　　李戴心中瞎琢磨着，楚卫东则开口解释道：“这次去乒乓球队当体能教练的机会可是个好差事，有好多教练为此都挣破了头呢！”

　　“这是好事情？”李戴疑惑的问道。

　　楚卫东点了点头：“那个车祸受伤的老马，行政职务是主任科员，享受的是正科级的待遇。这下子你明白了吧？能够去顶替老马的人，咱们省局肯定是得给个说法的，要不然就算是去了也没法开展工作，所以这可是个香馍馍。你来咱们省队也有好几年了，我估摸着如果这次你能去暂时接替老马的话，应该能够拿到个副主任科员的职务。”

　　“副主任科员！这是要给我官当啊！”李戴瞬间明白过来。

　　国内的干部体系当中，主任科员和副主任科员都属于非领导职务，虽然也都是享受科级待遇，但职权上肯定比不上领导职务的乡科级的正副职。

　　但是在体育系统当中，副主任科员已经算是一个小官了。对于很多教练来说，一辈子可能都混不上一个副主任科员的职务。

　　国内的体育系统当中，最高级别的体育总局是高官的单位，总局的一把手虽然叫“局长”，但却是正儿八经的部级高官。

　　而体育总局下属的几个管理中心，比如田径运动管理中心、水上运动管理中心、乒乓球运动管理中心等等，全都是厅级单位，他们的一把手虽然叫“某某管理中心主任”，可这个“主任”也是厅局级，已经触摸到国家高级干部的门槛，这级别放在地方上等于是地级市的市长。但有些无知的人却觉得，某某运动管理中心的头头，就是个“小主任”，他们大概是将此和企业的车间主任混为一谈。

　　在省级的行政系统当中，省体育局属于厅级单位，而省体育局下属的训练队，一般是县处级的机构，训练队的主教练、副主教练基本上也是县处级干部，都属于领导职务。

　　不过训练队毕竟不是什么有权力的行政机构，所以县处级再往下，设置的不是乡科级的正副职这种领导职务，而是主任科员和副主任科员这种非领导职务。

　　非领导职务当然也有厅局级和县处级的职位，比如“巡视员”就是厅局级的，“调研员”则是县处级的，但在体制内，这种职务都是给那种准备要退休的干部，在职干部肯定是不会当调研员或巡视员的。

　　科教文卫体这几大系统，官员的升迁与那些实权的行政机构不同，特别是一线岗位，很难获得行政职位上的升迁，比如研究所的科研员、学校的老师、医院的大夫、体育局的教练，他们当中绝大多数是得不到行政级别的。

　　像是很多名医，他会是个大科主任，会是学术带头人，有很高的社会地位，但行政级别上却连个科长都不是。又比如学校里的教师，一般到课堂里教书的，都是没有行政级别的，校长和副校长肯定不会闲着没事来给学生上一学期的课，而事实上很多。

　　同时科教文卫体的系统当中，行政职位也普遍的比较低，比如县区级的重点学校，他们的校长管着几百老师几千学生，可实际上也就是个科级干部。试想一下某个学校里，校长顶多才是正科级，普通的老师就更别指望能晋升为干部了。

　　体育教练这一行也是差不多，普通的体育教练，如果不是知名运动员出身，想要晋升成为官员，机会不说为零，也是极其微小的。

　　李戴自从大学毕业后，就开始从事教练行业，至今也有些年头了，但依据是无官无职，在李戴自己的人生规划中，也压根没有考虑当官的事情。

　　毕竟是一线的教练，仕途的道路非常狭窄，这不仅仅需要努力和个人能力，还需要运气，体育教练当中，只有极少数的幸运儿，才能够在仕途这条路上获得收获。

　　而如今，李戴的运气仿佛是来了。

　　那位受伤的马教练是主任科员，那么临时顶替他的人，也不能是个没有职位的平头教练。让人做到管事的位置上，却不给人官当，这肯定是镇不住场面的。

　　更何况这种临时借去别的训练队帮忙的活，如果没有点好处的话，估计也没有人愿意去，就算是强行被调去，也会有出工不出力的情况。

　　各个训练队人手都比较紧张，各队主教练也断然不会随便放人。毕竟现在这年头，人人都想着自己，可没有那么多的活逼逼了。

　　一个副主任科员的位置，对于普通教练来说，绝对是一个极大的诱惑，成为副主任科员后，就可以享受副科级待遇，虽然手中的权力没有变化，工资也只是加个一二百，但却算是在当官的仕途之路上，迈出了第一步。

　　对于李戴来说，这是好事情，当然不会拒绝，他立刻点头，表示自己很有兴趣。

　　“那好，回头我就把你推荐给乒乓球队的主教练王平。”楚卫东接着说道：“这次想要接下这活的人可不少，其中不乏各队的精英教练，到时候王平那边肯定会搞选拔的，最后能不能去成，可就看你自己的本事了。”

　　……

　　正如楚卫东所说的那样，报名的人很多，不仅仅是一些体能教练，就一些训练教练也参与了报名。

　　显然，很多人是不甘于当一个普通教练，默默无闻的干一辈子。副主任科员虽然是官僚体系中的最底层，可好歹也是多了一种上升的空间，未来在干部选拔方面，也会多一些机会。

　　这也多亏了是乒乓球项目，才会有这么大的面子，用一个副主任科员的位置来招募一个临时顶替的人员，换做别的运动，特别是那种小众的运动，根本就是不可能的，省体育局可能压根都不搭理你。

　　但乒乓球可是“国球”，有着广泛的群众基础，天生自带全民关注属性，各级领导也更加的看中。特别是很多领导，本身就是乒乓球爱好者，你篮球打得好，足球踢得好，人家领导可能记不住你。但你乒乓球打得好的话，领导肯定能记得住你。

　　其实普通人也是这样，现在随便找几个三四十岁的人，让他们说一下最近二十年的乒乓球冠军，他们肯定能说出来好几个，但你让他们说一下十几年前国家队去踢日韩世界杯的球员，估计不是自己球迷的话，已然忘记了当时的男足国家队都有谁。

　　这就是“国球”的威力。

　　所以，哪怕是为了在领导面前露脸，为了让领导记住，乒乓球项目，值得大投入！


第二百七十章 评分

　　刚从美国回来的时候，乒乓球队主教练王平急的像一只热锅上的蚂蚁。全国乒乓球锦标赛临近，乒乓球队的体能教练却住院了，阵前折将让王平处于一种无助于崩溃的状态。

　　为了要人，王平差点就赖在局长办公室里不走了，好在局长对国球还是比较支持的。一个副主任科员空缺送下来，直接让整个省体工队里最好的体能教练，都赶着来乒乓球队。

　　来乒乓球队当两三个月的体能教练，就能混个副主任科员，实在是太超值了！

　　王平瞬间被幸福所包围，整个体工大队各训练队的体能教练，可以任由他挑选，但与此同时，他也烦恼起来，可选择的优秀人才实在是太多了，王平也不知道选谁。

　　“这事情搞不好的话，可是个得罪人的差事啊！”王平突然觉得，事情有些棘手。

　　如果只是单纯选人的话，事情就简单多了，王平大可以自己决定，但关系到一个副主任科员的位置，王平可就必须要慎之又慎了，弄不好的话会引起不必要的麻烦，得罪人是倒是小事情，要是被人举报违规违纪之类的，无论结果如何，总会惹上一身骚。

　　“真是个烫手山芋！”王平长叹一口气：“还是搞选拔吧，用实力说话，能者上庸者下，选不上的话是他们自己技不如人，也怪不在我身上，我也不用得罪人。”

　　王平望着手中一沓报名表，心中开始思考起了选拔方案。

　　……

　　一份《乒乓球队体能教练临时选拔标准》出现在了省体育局内网的公告栏。

　　首先是评分，比如学历、工作年限、带队成绩等等，都可以加分。以学历来说，本科肯定要比中专生有优势；以工作年限来说，参加工作时间越长的，评分肯定会更高；以带队成绩来说，带出国优秀运动员的教练，自然也会获得更高的评分。

　　这种按照既定的条条框框评分，显然是最公平的一种方式，能得到多少的分数，全靠个人本事，没学历、没经验还没成绩的教练，得不到分数也怨不得别人，只能怪自己水平不如别人。

　　仅仅是这第一项的评分，教练之间就能拉开很大的差距，特别是带出过优秀运动员的教练，评分会高出一大截。

　　第二项是面试，竞聘教练员以此上场陈述，陈述时间为15分钟，主要叙述一下对乒乓球体能训练的认识，并且大体的介绍一下自己的训练方法，然后由乒乓球队的众教练进行打分。

　　正常情况下，面试流程和走过场差不多，乒乓球的体能训练又不是研发原子弹，里面没有什么保密的地方，即便是很专业性的内容，在一些论文上也能查得到。上到国家队，下到体育大学，教练们每年多多少少的都得发表一些相关的论文，看上十几篇论文，自己在总结一下，纸上谈兵肯定是没问题的。

　　至于具体的训练方法，虽然每个教练都有各有自己的一套，但总体思路上是差不多的，不同的至少细节上的东西。体育训练发展到今天，经过前任无数次的失败和经验积累，以及运动学家的不懈努力研究，早已经总结出了一套效果最佳的训练方向，只要按照这个方向走，至少总体规划上是不会出错的。

　　而且为了避免有些人故意使坏恶意打分，面试环节的评分是要去掉一个最高分和一个最低分的。那些负责打分的教练，也都心里有数，大家都算是同事，平日里低头不见抬头见，面子总是要给一些的，如果不是真的有深仇大恨，也犯不着给别人打个低分。每个人打的分数都差不多，也不担心得罪同事。

　　前两项后，总分排名前三的教练，将会进行一天的现场的实地试训。教练毕竟还是靠实践为主的一项工作，嘴上说的再好，学历再高，没有真本事也是不行的。一天的试训，对于运动员来说几乎是起不到什么效果的，但是教练能力如何，训练的水平如何，还是能够明显看出来的。

　　……

　　“乒乓球队体能教练选拔，那个第一项的评分已经出来了！”

　　“我听说这个评分，弄的还挺详细，学历、工作经验什么的，全都列上去了。”

　　“可不是么，现在每位竞聘教练的成绩，都贴在公告栏上呢，走，咱们一起去看看！”

　　公告栏前，已经有七八个人围在了那里。

　　“哎呀，我只有19分啊，看起来是没戏了。”

　　“19分已经不错了，我才15分，哎，学历拖后腿啊，听说大专学历加2分，本科学历加5分，可惜我才是个中专生，我要是有个本科文凭的话，也能有20分了！”

　　“工作年限是一年加一分，老王，光这一项，你就加了12分吧？”

　　“加12分有什么用，最后我不也才20分么！带队成绩方面差远了，我带的那些运动员啊，最好就是个省冠军。”

　　“快看，那有个31分的！是吴光，体操队的吴光！小吴，小吴呢？你拿了31分！”

　　人群当中，吴光腼腆的笑了起来，然而心中却是无比的洋洋得意。

　　“小吴手底下有个运动员，好像在全运会上拿到了双杠的亚军吧？就这一项，肯定有很高的加分。”

　　“除了全运会的双杠亚军，还有好几个全国大奖赛的冠军，这也那是能加分的。”旁边有人开口解释道。

　　就在此时，一个惊呼声响起：“拳击队的魏友迪，49分！好厉害！”

　　所有人的目光又一次望向了公示栏，49分是目前最高的分数了，比刚才的吴光还要高了18分，要知道有好几位教练的得分都还不到18分。

　　只听有人开口说道：“咱们拳击队最近两年可是大丰收，一个全运会冠军，一个全国锦标赛的冠军，魏友迪作为拳击队的体能教练，得分肯定高的。”

　　这些讨论的人并没有注意到，得到49分评分的魏友迪正站在最后面，前面人的谈话一字不漏的进入到魏友迪的耳中，引得他一脸得意的笑容。

　　“我的分数应该是最高的，很多和我同年资的教练，恐怕连我一半的分数都不如。估计在所有的竞聘教练中，我也是第一名。当了十年的教练了，这次总算是能弄到个副科了。”

　　魏友迪信心满满的想着，却听到一个宛如见鬼般的叫喊声响起：

　　“我勒个去！122分！我没看错吧，122分，这怎么可能！”

　　“真的是122分，是不是多打了一个‘1’吧！怎么可能会有人得到122分的评分！”

　　“是谁这么牛逼？”

　　“李戴，是田径队的李戴，122分！”


第二百七十一章 萝卜竞聘

　　一个122分的高分，顿时让现场所有人瞠目结舌。

　　“我的天哪，122分，我还不到人家一个零头！”

　　“122分，这怎么可能，是不是哪里搞错了，要是22分的话，我还信。”

　　“李戴，我之前听说过他，他来咱们队里好像没几年吧，现在应该还是个不到三十岁的小伙子，怎么可能得到122分的评分！”

　　众人的议论声中，魏友迪一脸惊怒的攥着双拳。

　　“怎么可能！我拿到49分，已经是最高分了，怎么会有人比我的评分还高，而且高了一倍还要多！这不可能的！黑幕，肯定是有黑幕！说不定这个副主任科员，早就内定好了！这是萝卜竞聘！”

　　魏友迪正瞎琢磨着，人群中又有人开口说：“田径队的李戴，我好像有印象，前些天那个去美国的参观团，这个李戴就参加了。”

　　“那个参观团，不是只有各队主教练级别的才能去么？这个李戴怎么能参加？”

　　“还用说嘛，肯定是上头有人呗！要不然怎么可能跟着去美国！”

　　“这么说，这次竞聘乒乓球队的体能教练，其实就是一次‘萝卜竞聘’啊，真正的人选早就内定好了！就是这个李戴。”

　　“有可能，要不然怎么会出现122分的高分！他一个人比五六个人加起来都多，其他人哪还用得着竞聘啊，我看啊，直接把这个副科给他算了！”

　　众人的话语让魏友迪无比的愤怒，毕竟他的49分，是其他所有人当中的最高分了，魏友迪一直觉得，自己距离那个副科只有一步之遥，而如今，他却觉得自己遭到了不公正的对待。

　　“什么竞聘选拔，不过是故意找些人陪跑罢了！”魏友迪冷哼了一声。

　　与此同时，站在最前面的一个人却开口说道：“这公告最后还有一句呢，各竞聘人员的评分详情，见内网公告附件，这个公告还有个附件啊！估计是字数太多了，贴不出来。”

　　“走，咱们去找台电脑，看看附件里面的评分详情，我倒要看看，凭什么只给我20分！”

　　“对，我也想知道我的25分是怎么来的！”

　　“还有，我想看看那个李戴，到底是怎么得到了122分！”

　　说到李戴的122分，立刻有人不忿的调侃道：“说不定他培养出了一个奥运会冠军呢！”

　　“奥运会冠军？能轮得着他！”另一人说着，指了指不远处的收发室：“我记得收发室里就有一台电脑，咱们去查查不就知道了么！”

　　有人这么一号召，众人立刻向着收发室走去。

　　……

　　“就是这个，点这里，下载附件！”

　　一个表格出现在电脑的屏幕上。

　　“老丁，第一个就是你啊，大专学历，能加2分，工作年限能加了11分……”

　　“别看我，我是没戏了，先看别人。”那个姓丁的教练开口说。

　　“看看那个李戴！”后面有人开口说道。

　　电脑前坐着的人滑动鼠标，很快找到了李戴的名字。

　　“本科学历，这个能加5分，工作年限，也能加5分，这也才10分啊，哪里来的122分！”

　　“看看后面，带队成绩。”

　　电脑前的人继续移动鼠标，找到了带队成绩的位置。

　　“找到了，在这里，让我看看，运动员姓名，蒋爱国，所属单位，汉北省举重队，受训期间成绩，全国举重大奖赛清城站62公斤级冠军。”

　　“一个全国大奖赛的分站冠军而已，也就是能加4分吧！”

　　“这种全国大奖的分站赛冠军，他得弄出30个，才能凑到120分！”

　　“早就说了，这个李戴是上面有人，这次分明是萝卜竞聘……”

　　教练们纷纷不屑的议论起来，而电脑前的那个人则接着念了下去。

　　“运动员姓名，方海泉，所属单位，汉北省青年田径队，受训期间成绩，汉北省青年运动会跳远冠军。”

　　“省青运会的冠军？算个毛啊！能加2分还是3分来着！”马上有人不屑地说道。

　　“等一下，那个运动员叫方海泉，该不会是那个方海泉吧？”另一人则开口问道。

　　“你是说那个亚运会的跳远冠军方海泉？还别说，他真的是咱们省青年队里出来的！这个名字，应该没有人会重名的！”

　　“方海泉，可是咱们国内头一号的跳远天才啊，才18岁就拿到了亚运会的冠军，他是李戴培养出来的？我记得评分表上写过，向国家队输送人才，也算是带队成绩，也是有加分的。”

　　“而且李戴还输送了一个亚运会的冠军，这也有加分。”

　　“那也不至于是122分！”魏友迪很是不服气的说：“再说了，方海泉拿亚运会冠军，是进入到国家队以后的事情了，又不是在咱们省队里培养出来的。”

　　“说的也是，拳击队的全运会冠军和全国锦标赛冠军，可都是实打实的，小魏训练出来的！”有人替魏友迪打抱不平。

　　电脑前的那人又继续读下去：“运动员姓名，牛国宏，单位，清华大学田径队，受训期间成绩，全国大学生运动员季军。”

　　“切！全国大运会里又没有职业级的运动员，参赛选手的实力顶多算是高水平的业余运动员，一个季军，能加1分算是给面子了！”有人撇着嘴，阴阳怪气的说。

　　“别急，后面还有呢，运动员姓名，牛国宏，单位，国家田径队，受训期间成绩，亚运会男子4乘100米接力赛冠军！”

　　“亚运会的接力冠军？我想起来了，怪不得我觉得牛国宏这个名字挺熟悉的，他是亚运会接力赛夺金的成员之一，前些天的全运会上，好像也进入到了最后的八强！”

　　“所属单位是国家田径队，这个李戴之前在国家队中待过么？”

　　“应该亚运会集训营期间，被国家队的教练看中，留在国家队里了吧，这也是偶有发生的事情。”有人开口提醒道。而在场众人都是内行，不用多解释，也都能理解是怎么回事。

　　“这么说起来，这个牛国宏也算是向国家队输送运动员了吧，而且又是一个亚运会冠军，肯定能加不少的分。”

　　“要是真的有几个牛国宏这样的，这122分还真有可能，毕竟是亚运会的冠军，比起全运会冠军来，加分是只高不低啊！”

　　魏友迪的脸色变得愈加难看，他所训练的运动员只是全运会和全国锦标赛的冠军而已，而李戴这边已经出了两个亚运会的冠军了。

　　之前方海泉所获得的亚运会冠军，并不是李戴亲手训练出来的，而是国家队调教出来的，魏友迪还有借口说李戴不如自己。而如今牛国宏是李戴一手训练的，包括国家队期间，魏友迪可就找不到任何的借口了。

　　“不就是亚运会冠军么！”魏友迪撇着嘴，一脸的不服气。

　　然而电脑前的那个人却接着读了下去：

　　“运动员姓名，杨思杰，单位，清华大学田径队，受训期间成绩，全国大学生运动员冠军！”

　　下一秒，立刻有人惊呼道：“杨思杰！是那个亚运会的百米冠军杨思杰，国内最有希望跑进10秒以内的杨思杰！他也是李戴训练出来的？”

　　这一刻，魏友迪的脸色变得无比惨白……


第二百七十二章 现场试训

　　如今的杨思杰也算是国内非常知名的运动员了，年纪轻轻就拿到了亚运会的冠军，成为了国内田径的希望之星，而且还有一个全民诺贝尔奖获得者的父亲，绝对算是名门之后。

　　所以即便是普通的老百姓，也知道杨思杰是谁，更别说这些专门从事体育训练的教练员了。

　　“就连杨思杰也是李戴训练出来的么？这个李戴到底是真的有本事，还是运气爆棚啊，被他遇到这么多优秀的运动员。”

　　“我现在有些理解，为什么李戴能够有122分的评分了，好几个亚运会冠军都是他的弟子，评分高也是正常的！”

　　有人的语气开始转变了，刚开始的时候，每个人都在质疑李戴走后门靠关系，而如今已然有人改变了看法。

　　魏友迪双拳攥紧，牙关紧咬，此时他的内心非常的矛盾，有不甘，有不服，更有那么一丝震撼的感觉。

　　电脑前的那人却又接着读了下去：“运动员姓名，赵岳，单位，国家田径队，受训期间成绩，亚运会男子200米冠军！”

　　“又一个亚运会冠军，是赵岳！200米的赵岳也是李戴训练出来的？那岂不是说，亚运会的短跑冠军，难道别李戴承包了么！”

　　“怪不得能有122分的评分呢，训练出来四个亚运会的冠军啊！”

　　“我服了，我真的服了，心服口服！这个李戴能拿到122分，没毛病！”

　　“后面还有呢！”电脑前当年那个人接着说道：“运动员姓名，沈克难，单位，汉北省田径队，受训期间成绩，全运会4乘100米接力赛冠军；运动员姓名，张嘉良，单位，汉北省田径队，受训期间成绩，全运会4乘100米接力赛冠军；运动员姓名，吴一昊，单位，汉北省田径队，受训期间成绩，全运会4乘100米接力赛冠军；运动员姓名，钱东，单位，汉北省田径队，受训期间成绩，全运会4乘100米接力赛冠军！”

　　“全运会的接力赛冠军队伍是也是李戴训练出来的？”

　　“我听说4乘100米接力赛的冠军是超级大冷门，据说咱们省田径队派上的都是二线选手，结果却拿了冠军。原来是出自这个李戴的手笔。”

　　“接力赛可是团体项目，冠军的含金量要比个人赛大不少啊。”

　　“122分，我现在觉得这个评分，是不是给的太低了啊！”

　　“还别说，我也觉得，122分给少了。”

　　这一刻，没有人再说“黑幕”的问题，也没有人说什么“萝卜竞聘”。李戴的成绩实在是太出色了，觉得值得上122分的那个评分。

　　而看到一个个冠军的成绩，有些人甚至觉得麻木了。

　　魏友迪则是一脸失魂落魄的站在那里。

　　魏友迪最为得意的就是训练出了一个全运会的拳击冠军，这也是他觉得自己比别人更强的地方。而如今，李戴也训练处了全运会的冠军，而且还是一队的全运会冠军。

　　虽然同样是全运会的冠军，但团体项目的冠军历来都是更有含金量的，所以魏友迪也知道，接力赛的金牌可要比拳击的金牌来的更“值钱”，而且也是更加沉重的一个砝码。

　　“第一项的评分就输了七十多分，后面可怎么办！”魏友迪不停地做着深呼吸，努力的平复着心情。

　　“别急，这才是第一项而已，还有后面两项，最关键的是第三项的实地训练，那才是显示真本事的地方，是骡子是马牵出来遛遛！”

　　……

　　第一项的评分虽然没有进行淘汰，但依旧有很多教练选择了放弃，那些连20分都不到的教练，即便是参加后面的竞聘选拔，也不可能被选中，反倒不如早一些放弃，免得最终分数太少，显得难堪。

　　特别是李戴那个惊人的122分出现以后，更是打击到了很多人的自信心，有的教练连一个全国大奖赛的冠军都没有训练出来，去和带出好几个亚运会冠军的教练争，无疑是自取其辱罢了，所以不如趁早放弃。

　　所以最终参加第二项竞聘的，只剩下了七个人。

　　第二轮竞聘选拔是面试，每个教练轮流进入会议室，做一下自我介绍，陈述一下对乒乓球体能训练的认识，并且大体的介绍一下自己的训练方法。

　　在这个环节，每个竞聘者的分数相差并不多，所有人的分差都不超过5分。

　　负责打分的教练们本着不得罪人的理念，在打分时也都是手下留情，比如给第一个竞聘者打了个90分，第二个就给个88分，第三个再给个91分，每个人的分数都差不多，最终计算成绩的时候，差距就更不明显了。

　　还有些人干脆照着最高分打，每个人都是100分，最终计算成绩的时候，最高分和最低分都要去掉，于是这个100分也就没有用了，负责打分的这位既落得个好人缘，又不会影响到最竞聘结果。

　　所以这第二个面试的环节，其实就是走过场。

　　这种情况，在机关事业单位内也是常见的。现在的竞聘干部，基本上都得有面试环节，然而面试也都是走过场而已，最终谁当得上谁当不上，领导那里早就内定好了，和竞聘的表现没有太直接的关系。

　　前两项评分总成绩的前三名，将会进入到最后的现场试训当中，对于李戴来说，他在第一轮评分后，就已经稳稳的拿到了第一名了，毕竟122分的总成绩，比第二名的魏友迪高了73分，这完全就是一个不可逆的差距。

　　另外两个现场试训名额被魏友迪和吴光获得，乒乓球队的临时体能教练，也将要从这三人中产生。

　　……

　　乒乓球队训练馆。

　　李戴、魏友迪和吴光，三人站成了一排。

　　乒乓球队主教练王平看了看这三个人，一副兴致勃勃的样子。

　　此时的王平，心情的确是很舒畅，留到最后的这三个人，全都是田径队内的精英，每个人不仅都有独当一面的能力，更有着辉煌的带队成绩，如果放在平时的话，这三个人肯定不可能来顶替车祸受伤的老马，而如今，在一个副主任科员的诱惑之下，三个人都聚集到了这里。

　　“三个都是人才啊！”王平狡猾的一笑：“既然是人才的话，那就不能按照常规的方法来考察你们的水平，该品尝一下，我为你们准备的大餐了……”


第二百七十三章 丰盛大餐

　　“今天的现场试训，我们乒乓球队会派出三个人，你们各自负责一人，训练的内容、训练的方式、训练的项目，全都你们自己决定。”王平诡异的一笑，接着说道：“为了保证咱们竞聘选拔的公平，我们不用队里的运动员，我特地找了三位‘外援’，来接受你们的训练。”

　　李戴等三人点头表示明白，他们三人都是省体工队的教练，就好比魏友迪，更是有着超过十年的执教经历，在整个体工大队里也认识不少人。如果今天接受训练的是乒乓球队的运动员，说不定会因为参加竞聘的教练和时接受训练的运动员互相认识，故意串通一气，做一些额外小动作的情况。

　　而如果从别的单位找运动员的话，教练和运动员互不认识，也不存在利益上的纠葛，这种串通一气搞黑幕的情况就不太可能发生。

　　王平教练说完，拿出手机拨通了一个电话号码：“张老师，你们过来吧！”

　　不一会，只见三个穿着运动服，手里拿着乒乓球拍的老人走了过来。

　　这三人大概是六十岁出头的模样，身材也都挺匀称，面色红润，整体望去更是精神抖擞。

　　“这就是所谓的‘外援’么？怎么是三个老人！”

　　李戴、魏友迪和吴光三个人顿时一脸的诧异，他们曾经想到过，王平会从清城的市队、会从体育大学、甚至从体校叫三个运动员来，可万万没想到的是，王平竟然找来了三位老人。

　　“我来介绍一下，这三位是都是咱们省委的退休干部，也都是资深的乒乓球爱好者。这位是张老，张老年轻的时候可是拿过清城市业余乒乓球赛的冠军。”

　　“这位是刘老，刘老曾经在全省运输系统的乒乓球比赛上，取得过三连冠。”

　　“这位是陈老，陈老年轻的时候可也是职业乒乓球运动员，参加过全国的大赛，他可是咱们的老前辈啊！”

　　“接下来的一天时间里，这三位老领导，就交给你们了。”王平说着，转头望向三位老人，颇为客气地说道：“三位老领导，这就是我们队的三个教练，你们想跟着谁训练，随便选。”

　　刘老率先开口说道：“咱们三个人中，我年纪最大，我也选个年纪大一点的教练吧！”

　　刘老说着，指了指魏友迪。

　　魏友迪的年纪的确要比吴光和李戴大一些，这从外貌上就能明显的看出来。

　　而被刘老选中，魏友迪的心中却是十分苦涩，他可从来没有训练老年人的经验，而且刘老自己都说了，他是三个老人中年纪最大的。说书的常将一句话：年老不讲筋骨为能，这人年纪大了，身体也衰退了，手脚也不如年轻时候那么的灵活。放到体育项目上，年纪越大，劣势肯定就越大。

　　这种年岁的人，打打太极拳、跳跳广场舞也还好，但真的不太适合参加比较激烈的，对抗性比较大的运动。

　　刘老选中了魏友迪后，张老也站了出来，指了指李戴：“我今天就跟着这个小伙子训练了！”

　　“那我就没得选喽。”最后一个陈老自然而然的要跟随吴光训练了。

　　陈老年轻的时候曾经是职业乒乓球运动员，而刘老和张老，只是业余级的，表面看起来，陈老的底子应该更好一些。

　　但其实这三个人的水平都差不多。

　　三位老人都六十多岁了，陈老当职业运动员更是四十年前的事情，那个年代想要当运动员，首要的条件不是你有多么好的天赋，而是需要一个“贫农”出身。如果不是“贫农”的话，身体天赋再好也当不上运动员。

　　不仅仅是当运动员，就算是当工人，当公务员，上大学，也都得是“贫农”才能享有的待遇。

　　再加上那个年代很多人都吃不饱肚子，人们普遍的营养不良，连肚子都吃不饱，就别提训练了，所以即便是职业运动员，水平也不是很高。

　　反观一些厂矿企业的乒乓球爱好者，水平或许还会更高一些。计划经济蓬勃的时代，工厂不需要关注销售，只注重于生产即可。那个时代的工人要比公务员牛逼，当时的工人有城市户口，可以吃所谓的“国库粮”，享受和公务员一样的待遇，而企业由于掌握了生产资源，时不时的还会发放一些额外的福利，这却是普通公务员享受不到的。

　　所以那个时代很多企业工人的生活条件反倒比职业运动员更好一些，有句古话叫穷文富武，生活条件更好的人，从事体育运动也更加的游刃有余。

　　……

　　李戴同样也没有训练老年人的经验，此时面对张老，李戴表现的和其他两人相同，不知道该从哪里下手。

　　“这个王平教练可真是会难为人的，竟然找了三个老头来，虽说这三个老头都有些乒乓球的底子，但是比年轻的职业运动员来，差的还真不是一丁半点儿，更何况这里是省队，他们和省队的职业运动员，根本就没有可比性！所以不能用训练职业运动员的那一套来训练他们。”

　　“但这三个人也不是普通人，他们在乒乓球上的造诣，应该是业余顶尖了，用对普通人的那一套训练方法，也不适合放在他们身上使用。”

　　“而且考虑到他们的年龄，他们这个岁数，不可能使用比较极限的训练方法，否则的话身体也受不了，要是万一累出个毛病来，送了医院，可就真的吃不了兜着走了。”

　　“好麻烦啊，这可比训练运动员要麻烦的多，为老年人制定训练计划，必须要考虑到他们的年龄和身体承受情况，而且老年人的身体肯定要比年轻人脆弱的多，可能稍微加大一点的训练量，他们的身体就会撑不住，所以必须时刻的关注他们的反应，及时的调整训练计划才行。”

　　“等一下，我明白了！”

　　这一刻，李戴终于想明白，王平找这几位老年人来的目的了。

　　“王平之所以找来这几位老人，目的不仅仅是为了考验我们的训练能力，更是为了考验我们的应变和调整能力。为老年人制定针对性的训练计划，本来就是一件很困难的事情。这是第一重的考验。”

　　“在训练当中，经常根据实际情况调整训练计划，而老年人由于年轻和身体的原因，掉正训练计划就必须要更迅速、更准确，这是考验我们的应变水平，算是第二重的考验。”

　　李戴想到这里，微微摇了摇头，他敏感的觉着，事情或许还要更加复杂一些，说不定真的开始训练以后，就会有“第三重”和“第四重”的考验等着自己。

　　“我就知道，这个副主任科员是没有那么容易到手的，这个王平，可真是给我们准备了一道丰盛的大餐啊！”


第二百七十四章 增加难度

　　王平身边站着一位不到四十岁的中年男子，个子不高，再加上身材有些发福，看起来给人一种矬墩墩的感觉。

　　这个男子名叫江涛，是乒乓球队的副主教练。江涛曾经是国家队中的国手，退役后回到省队当了教练，虽然江涛当教练的年限不算长，但毕竟是曾经的国手，所以能够做到乒乓球队副主教练的位置上。

　　“教练，你找来的这三个退休的老干部，可是给他们除了个难题啊。”江涛笑盈盈地说道。

　　“真金不怕火炼，如果不出难题的话，有怎么能够分辨出来，到底哪个人的水平更胜一筹呢！”王平望着训练场上，接着说道：“我想绝大多数的教练，都没有训练老年人的经验，所以训练老年人，对于他们来说，是一个全新的课题。”

　　“老年人的身体情况肯定不如年轻人，更别说和高水平的职业运动员相比了，对于咱们这种习惯了训练高水平运动员的职业教练来说，当面对老年人的时候，如何掌握训练的难度和训练的强度，是一个关键性的问题。”

　　“就以正式训练前的热身运动来说吧，职业运动员一半需要二十分钟到半个小时的高强度热身，而老年人的话，可能只能承受十分钟的低强度热身。再比如训练时间，我们职业运动员连续进行一个小时的高强度训练，是很正常的，而普通人肯定就无法适应这一点，老年人的话，肯定还不如普通人，可能训练半个小时就撑不住了。所以教练在设定训练计划的时候，必须要考虑到这一点。”

　　林涛点了点头，开口说道：“这三个人可都是咱们体工大队的精英，他们肯定能想到这一点吧？”

　　“那是当然了，他们要是连这一点都想不到的话，也就不配出现在这里的。但想到归想到，合理的安排训练计划，却是一个难点，原因还是因为他们没有训练老年人的经验，所以应该不知道到底该用怎样强度的训练，才能够让训练效果达到最大化。”王平开口说道。

　　“那他们只能靠一边训练，一边试喽？”林涛马上问。

　　“没错，只能试，而且训练过程当中，还要随时跟进实际情况，调整训练的方式方法。”王平继续解释道。

　　“这是在考验他们的应变能力啊！”林涛已经明白了王平的目的。

　　“嘿嘿……”王平却腹黑的笑了起来：“我的确是在考验他们的应变能力，但怎么可能那么容易！”

　　林涛顿时一脸的惊讶：“难道你还设下了其他的‘陷阱’？”

　　王平一脸得色的点了点头，然后轻声说道：“那三个退休老干部，全都是有问题的。”

　　“什么意思？”林涛面色一愣。

　　“那个张老，腰椎间盘突出，还有轻微的颈椎病；刘老除了有肩周炎之外，颈椎也不太好；还有那个陈老，患有骨质疏松和膝关节还患有关节炎。”王平话音顿了顿，接着说道：“但是这些情况，我并没有告诉这三位参加竞聘的教练。”

　　林涛顿时吃惊的瞪大了眼睛，同时伸出了大拇指：“原来这三个老干部还都有毛病！这三种病，可都是会影响训练的，这么说某些训练项目，压根就不宜进行。教练，你这招可够高明的！”

　　“看他们什么时候能够发现这一点了！”王平接着说道：“而且这三个人的在报名的简介上可都写了，精通运动员的康复训练，我总得给他们个机会，展示一下吧！”

　　……

　　李戴望着面前的张老，心中却不住地思量着，该用哪种方式进行训练。

　　“还是先侦测一下，大体的了解了解，张老的情况吧！”李戴想到这里，对张老进行了侦测。

　　侦测显示，张老是普通人，能力值也是按照普通人的百分制进行计算的，而不是运动员的千分制。侦测结果显示，张老有着63的个人能力值，以他的年龄来说，算是很不错的了。

　　由于张老不是运动员，所以侦测器也不会显示运动项目的天赋，不过在优缺点方面，仍然给出了评价，当然这种评价是针对普通人而言的。

　　“优点：经常进行锻炼，身体可以适应大多数强度适中的运动项目；缺点：因患有腰椎间盘突出症，不宜进行长时间运动，不宜进行对腰椎压迫性大的运动。”

　　看到这一条缺点，李戴的眉头顿时皱了起来。

　　“腰椎间盘突出，那很多需要弯腰的训练，肯定是不能安排了，而且腰椎间盘突出症的人，如果站立的时间太久，腰椎会非常疲劳，从而引起疼痛，所以也不能让他长时间的站立。这训练计划又得再更改了。”

　　李戴默默的叹了口气，他觉得衰神又找上门来了。

　　“倒霉啊，怎么分给我一个有毛病的老干部啊！三选一，三分之一的几率竟然被我遇到了，不知道魏友迪和吴光他们那边的情况怎么样。”

　　李戴想到这里，下意识的对刘老进行了侦测。

　　“肩周炎？魏友迪的运气和我一样差，刘老竟然患有肩周炎，那么上肢的训练，等于是有八成都不能做了。看起来倒霉的不止我一个啊！”李戴的心情顿时平衡了很多。

　　“看看吴光那边的，听说那个陈老，年轻的时候还是职业运动员呢，而且表面看起来，陈老保养的还不错。”李戴又对陈老使用了侦测。

　　“膝关节炎？这对于体育训练来说，可是最麻烦的了，一般患有膝关节炎的人，都不能进行很剧烈的运动，而且运动项目会受到限制，那种快速的跑跳，肯定是不行的。对于膝关节炎的患者，最佳的运动方式是骑自行车和游泳。看起来我还不是运气最差的一个，吴光的运气比我还要差。”

　　此时的李戴，甚至有一种庆幸的感觉，如果这个关节炎的陈老选中的是自己，那才是真正的大难题呢。

　　突然间，李戴却感觉到了一种非比寻常的味道。

　　“腰椎间盘突出、肩周炎、还有一个关节炎，这三个老干部都有毛病啊！虽然都是老年人常见病，但却也都是那种会影响到运动的疾病。我懂了，这是故意再给我们增加难度！”

　　李戴已然感觉到，今天的现场试训，已经从“复杂级”变成了“困难级”。


第二百七十五章 训练老年人

　　“小李，我准备好了，咱们先练些什么？”张老有些迫不及待的说。

　　“张老，咱们还是先做一下热身运动吧。”李戴开口说。

　　“好，听你的，先做热身运动。”张老倒是表现的很好说话。

　　运动热身是任何运动训练的必要组成部分，热身的可以让身心做好准备接受艰苦的训练，帮助身体增加身体的核心温度和肌肉温度，肌肉温度的增加可以使肌肉更松弛，更灵活。有效的热身还可以增加心率次数和呼吸的深度与频率，增加血液流量和血液氧气和血中营养给肌肉，这些帮助肌肉的肌腱与关节接受更多的艰苦训练，减少身体受到损伤的风险系数。

　　热身运动的强度和持续时间必须因个人体能情况而异，也必须因项目的不同而有所调整。对于职业运动员来说，他们由于专门从事体育训练的原因，身体体温调节系统的反应效率较佳，因此职业运动员需要较长、较激烈的热身运动份量，才能达到热身的效果。一般情况下，职业运动员的热身都是20分钟起步的。

　　普通人的话，肯定没有必要进行很长时间很高强度的热身，一般10分钟到20分钟也就够了。如果热身时间太长，热身强度过高的话，真正的运动还没有开始，体力就先消耗干净了。

　　而且外在因素对热身时间也有影响，比如冬天的时候，气温比较低，热身的时间就要更长一些，而夏天的时候，气温较高，热身运动的时间可以稍微短一些。

　　正规的训练前热身，不是单纯的原地跑两下子，或者原地跳两下子，正规的热身必需要活动到膝关节、髋关节、肩关节和踝关节，同时要对大腿后部、大腿内侧、小腿和背部的肌肉进行拉伸。

　　对于职业教练来说，帮助运动员热身是最常规也最简单的工作，他们每天的训练工作，第一项就是帮助运动员热身，几十年如一日的积累下来，他们对训练前的热身已然熟悉的不能再熟悉了。

　　然而今天，无论是最年轻的李戴，还是年龄稍大的吴光，又或是有着十年以上执教经验的魏友迪，在进行热身运动的时候，都采取了比较谨慎和保守的方法。

　　三人都知道，他们所面对的并不是职业运动员，而是超过六十岁的老年人，所以三个人都不会将热身运动员的强度提升的很大，也不会将热身运动的时间安排的很长。

　　十分钟以内，三位退休老干部的热身运动都已经完成了，此时三位老者的额头上都已经见到了汗水，呼吸也开始变得急促起来。从热身的效果上看，三位老干部都是刚刚好。

　　“热身运动做的刚刚好，看起来在赛前热身的环节，三个人是不分胜负啊！”林涛在旁边点评道。

　　“他们是通过观察三位老干部的身体情况，来决定热身运动员结束的时间，这不稀奇，运动员是不是热好了身，稍微有些经验的教练都能够看的出来。”王平接着说道：“接下来，就看他们如何进行训练了。”

　　……

　　张老的衣服已经被汗水所浸透，不过此时他在训练中的表现却依旧活力四射，丝毫不输给年轻人。

　　当然，这也是因为李戴没有选择强度太高的训练，张老毕竟是六十多岁了，不可能像小伙子那般在运动场上跑跳，所以李戴在训练的时候，也就是以一个“刚刚好”作为标准。

　　“张老，咱们休息一下吧！”李戴示意张老停下来。

　　“我还不累呢！”张老说着，看了看远处的，陈老和刘老，接着说道：“他们两个人还在练呢，我可不能输给他们！”

　　“张老，您看你除了这一身的汗，得补充一下水分。”李戴说着，将旁边的水壶递给张老，随后接着说道：“而且下一个训练项目是按摩，您一会躺在地上就行了。”

　　“按摩？不是来做体能训练的么？怎么还有按摩？”张老不解的问。

　　“职业的体能训练中，按摩也是必要的一部分，人体经过运动后，体内会产生乳酸，乳酸堆积的话，肌肉就会疼，这会影响到后续的训练，所以必须通过按摩，加快肌肉内乳酸的分解。”李戴大致的介绍了一下。

　　“哦，原来是这样，那行，来按摩吧，按摩完了接着练，我不能输给老刘和老陈！”张老颇为倔强的说。

　　……

　　“教练，你看，李戴那边停下来了，开始做按摩了！”林涛指着李戴，接着说道：“这也太快一点儿了吧，一般情况下，肌肉按摩都是在训练结束后进行的，而现在才训练了一个多小时吧！即便对方是老年人，也没有必要这么快就进行肌肉按摩。”

　　王平抬起手来看了看手表：“的确，训练时间刚刚过一个小时，刚才他们休息了一次，现在是到时候再休息一会了，但这个时候做肌肉按摩，应该是没有必要吧！”

　　“我觉得，这个李戴是过于谨慎了。我看过他的带队成绩，训练出好几个亚运会冠军，咱们队全运会4乘100米接力赛的爆冷夺冠，也是他的杰作。我本来以为他会是那种很喜欢拼一把的人，却没想到他竟然这么的谨慎，谨慎的都过头了！”林涛摇着头，显然并不看好李戴的这种行为。

　　“咦？”王平却在这时候发出了一个疑问的声音。

　　只见训练场上，李戴让张老趴在了地上，然后开始为张老按摩腰部。

　　“李戴在给张老按摩腰部！”王平突然皱起了眉头。

　　林涛则轻声问道：“教练，你刚才说的，腰椎间盘突出的，就是张老吧？”

　　王平点了点头，没有言语，仿佛是在沉思。

　　而旁林涛则感叹道：“这个李戴，到底是发现了什么问题，还只是凑巧呢？”

　　……

　　训练场上。

　　“张老，感觉怎么样？”李戴开口问道。

　　“不错，手法还挺专业的，不比按摩师差！”张老满意的点着头。

　　“来，张老，你转过身来，趴下，我们按后面。”李戴接着说。

　　“后面也要按么？”张老有些莫名的转过身去。

　　李戴的双手则放在了张老的腰上。

　　“哎吆，张老，我摸着你这腰椎间盘，有些突出啊！”李戴颇为故意地说道。

　　“你还能摸出我有腰椎间盘突出！”张老顿时一脸的诧异。

　　“那是当然！”李戴接着所的：“张老，我给你按按腰椎，这腰椎间盘突出啊，得使劲按才管用，你忍着点啊，可能有点疼！”

　　李戴一边说着，手上已经开始施展康复推拿。


第二百七十六章 关节炎和肩周炎

　　魏友迪虽然有着超过十年的教练经验，但此时此刻的他依旧显得十分小心翼翼，因为他也从来没有训练过老年人。

　　魏友迪所训练的刘老，是三位退休老干部中年龄最大的一个，所以魏友迪一直在仔细的观察者刘老的身体情况，不敢有丝毫的怠慢。

　　同时，魏友迪也在留意李戴和吴光这两个人的情况，特别是李戴那边，更是魏友迪的重担关注对象。因为魏友迪也知道，那个吴光的水平虽然不错，但比起自己来还是有差距的，李戴才是自己最大的竞争对手。

　　“李戴那边已经开始休息了，是那位张老体力跟不上了么？”魏友迪看了看手表，再看看自己训练的那位刘老，觉得自己这边也应该休息一下了。

　　然而几秒后，魏友迪却突然发现，李戴正在给张老做肌肉按摩。

　　“肌肉按摩？这才训练了一个小时吧，怎么在这个时候做肌肉按摩？肌肉按摩应该在一天的训练都结束后才进行的项目，怎么现在就开始了！”魏友迪也看不懂李戴的行为。

　　“哎吆！”一声低吟传来，正是李戴给张老的腰椎使用康复推拿时，张老忍不住疼痛，叫了起来。

　　而魏友迪却好悬没有笑出声来。

　　“这是力道太大，把人给按疼了吧！这按摩的手法也够差劲的，连按摩的力道都掌握不了。这个李戴虽然有过惊人的带队成绩，但毕竟还是太年轻了，在肌肉按摩方面，水平还是欠缺的啊！”

　　……

　　另一边，王平和江涛，也皱起了眉头。

　　只见江涛开口说道：“这个李戴，在肌肉按摩方面好像不太擅长啊。”

　　“不应该啊，他的竞聘报名材料上明明写着，精通康复按摩。而且他曾经在国家田径队待了很长一段时间，据我所知，国家田径队的训练强度十分的大，每天训练结束后，做肌肉按摩是必须的事情，李戴在国家队中耳濡目染，多少应该学到些真本事吧。”

　　“谁知道呢，或许是竞聘材料上有水分吧。”江涛话音顿了顿，接着说道：“不过我更担心的是张老，张老他毕竟是省委退休的老干部，要是在咱们这里训练一天，结果受了伤，那传出去的话，咱们可就丢人了。”

　　两人正谈论着，还在地上趴着的张老，脸上却露出了一副无比享受的表情。

　　“舒服啊，还真的是舒服啊！感觉整个腰椎都轻松了。”张老站起身来，使劲扭了扭腰，却发现之前因为腰椎间盘突出症，常有的那种酸痛感，已经消失的无影无踪。

　　“行啊，小李，你小子还真有两下子啊，我这腰椎间盘突出症，得了有二十多年了，最近几年一直在保守治疗，可这治疗效果，还不如你给我按这几分钟。看起来，我今天不用担心会扭着腰了。”张老一边说着，一边晃动着身子。

　　“那咱们继续训练？”李戴开口问。

　　“好，继续训练！”张老点了点头。

　　……

　　11点，上午的训练暂时告一段落。

　　陈老的步履显得有些沉重，就连走路的样子，都显得很吃力。

　　陈老的这副样子让吴光有一种不祥的预感。

　　“是不是上午的训练，强度有些大，把陈老给累到了。”吴光认真的回忆了一下，觉得自己上午的训练并无不妥之处。

　　可是另外两名退休老干部，刘老和张老都健步如飞，他们表现出来的状态，可要比陈老好多了。

　　“训练时间上，我们三个人都是一样的，而训练强度方面，我们也应该差不多才对。为什么唯独陈老，走路都有些不稳当的样子？”吴光心中满是疑惑。

　　李戴和魏友迪也注意到了这一点。

　　魏友迪只以为是吴光训练不当，而李戴却很明白，陈老的关节炎，肯定是又犯病了。

　　……

　　王平开着车，亲自送三位老干部回家。

　　“陈老，您的腿没事吧？”王平开口问道。

　　“没事，就是长时间没有做这么多运动了，有些受不了，这老关节炎，下午休息一下就好了。”陈老话音顿了顿，接着说道：“小王啊，我下午就不过来了。”

　　王平点了点头，接着问道：“张老、刘老，你们二位没有不舒服吧！”

　　“没有不舒服的地方，我这肩周炎啊，只要是别冻着别累着，应该没有问题的。”刘老开口说。

　　“我的腰椎间盘突出，也好的很呢！”张老接着补充道：“你还别说，那个李教练的按摩手法，还真有两下子，给我按完之后啊，整个腰都觉得轻松了呢！”

　　“舒服？老张，我可是听你一直在惨叫啊，哪里像是舒服的样子！”陈老幸灾乐祸地笑道。

　　“你不懂，按的时候是有那么一点疼，不过按完之后啊，确实是舒服的很，我告诉你啊，这按摩的时候觉得疼，才是真正按到点子上了，没病的关节，按着肯定不疼的！话说回来，我也找过很多的按摩师，没有一个比得上这个李教练的。我觉得，他要是不当教练的话，当按摩师也能发财。”张老笑着说。

　　王平则插口稳定：“张老，我看李戴帮你按了两三次腰椎，他知道你患有腰椎间盘突出了？”

　　“嗯，知道了。”张老接着说道：“不过不是我告诉他的。他给我按摩的时候，摸着我的腰椎，就说我的腰椎有突出。我琢磨着，他肯定是摸出来了，要不然的话也不会给我按摩的这么好！”

　　“原来是李教练自己摸出来的啊！”王平默默的点了点头，此时他已经明白过来，为什么李戴会为张老做按摩，原因就是李戴打算通过按摩的方式，来缓解张老腰椎的压力，以便更好的投入到训练当中。

　　“这个李戴，不愧是在国家队中待过的，还真是不简单。”王平心中暗道。

　　随后他接着问：“刘老，魏教练知道你有肩周炎的事情么？”

　　“我又没告诉他，他上哪里知道去！”刘老开口回答道。

　　至于吴光是否知道陈老有关节炎，王平压根就没有开口去问。如果吴光知道陈老有关节炎的话，也在训练的时候肯定会多加注意，陈老也不至于会是现在这个样子，连走路都不利索。

　　……

　　下午两点，训练继续进行。

　　李戴、魏友迪和吴光三个人，早早的就来到了训练场上等待。

　　片刻后，王平也带着退休老干部回来了，只不过下午来的只有张老和刘老，那位陈老却没有来。

　　“王教练，陈老呢？”吴光不由得开口问道。

　　“陈老下午不来了，他的关节炎又犯了，下午要在家里休息。”王平像是很随意的说，他话音顿了顿，接着说道：“小吴，既然陈老来不了，你也早点回去休息吧，下午的训练就不用参加了。”

　　王平的这一句话，显然等于宣布，吴光已经遭到了淘汰，今天是现场试训的环节，若是连训练的对象都没有，那当教练的还有什么必要留下来。

　　王平这话说出，吴光却像是被雷击中一样，一脸的不可思议。

　　“关节炎？陈老有关节炎！”吴光瞪大了眼睛。

　　关节炎是常见病，同时一切体育运动的死敌，吴光乍一听到这个消息，心中顿时掀起了一片惊涛骇浪。

　　“就是一般的骨关节炎，据说是以前当运动员的时候，落下的病根。”王平接着补充道。

　　骨关节炎是与退行性病变，主要原因还是因为关节软骨退化损伤、关节边缘和软骨下骨增生所引起的。诱发的因素很多，比如肥胖、劳损、创伤、先天性的畸形，甚至随着年龄的增伤，骨质变差，自然性的运气关节软骨的退化，造成骨关节炎。

　　像是很多的运动员、舞蹈演员，甚至是重体力劳动者，年轻的时候从事大量的训练、练习或劳动，关节会造成磨损，甚至是损伤。这种磨损或者损伤，年轻的时候可能感觉不出来，但如果平时不注意保养的话，年纪大了就会诱发骨关节炎。

　　陈老年轻的时候是职业运动员，每天都要进行大量的体育训练，而且在那个年代，压根就没有科学训练的说法，很多运动员都是凭着一腔热情，投入到训练当中，练废了的运动员大有人在。所以陈老的关节损伤，是必然的，年纪大了得关节炎，也是正常的现象。

　　骨关节炎，其实没有什么很有效的治疗方法，主要还是得靠休养和理疗，稍微严重一点可以服药，但也是服用软骨素和消炎镇痛一类的药品，可以减轻疼痛，对疾病康复却没用，有时候在关节腔内注射玻璃酸硅纳，也不是根治的办法。情况非常恶劣的时候，进行人工关节置换，大概算是唯一根治的法子。

　　得了骨关节炎，主要不是靠“治”，而是靠“养”，不要太劳累，不要过度活动，减少关节负荷，减轻关节负担，慢慢的让关节炎症消除，症状自然就轻了。

　　所以这位有关节炎的陈老，是不宜进行长时间和高负荷的训练的。

　　然而吴光却并不知道这一点，所以没有刻意的去避免刺激陈老的关节，结果一上午的训练下来，陈老的关节明显是处于了过载的状态，因此在上午离开的时候，陈老才会显得步履蹒跚。

　　此时的吴光一脸的沮丧，他觉得自己是被陈老跟坑了，如果陈老早点说出患有关节炎的情况，吴光肯定会时刻注意，避免刺激到陈老那脆弱的膝关节。

　　……

　　三选一的局面，吴光被淘汰了，只剩下魏友迪和李戴两个人。

　　魏友迪望着身边的刘老，小心翼翼地问道：“刘老，你没有关节炎吧？”

　　“人年纪大了，关节多多少少，都是会有些不好的。”刘老接着说道：“要说我这关节，跟你们小年轻肯定是没法比的，不过我还没到老陈那么严重的程度。”

　　刘老说着，自信满满的拍了拍两个膝关节。

　　“没问题就好。”魏友迪长出一口气，接着补充道：“刘老，你要是觉得哪里不舒服的话，可得赶快告诉我啊！”

　　“放心好了，我要是觉得不舒服，立马告诉你。”刘老答应说。

　　魏友迪稍微放松了一下心情，他不由自主的向着李戴的方向看了一眼，却发现张老正趴在地上，而李戴又在那里做按摩。

　　“又在按摩？这下午的训练还没开始的，这时候做什么肌肉按摩，你是个教练，又不是按摩师。”魏友迪小声的嘀咕着。

　　……

　　训练场上，刘老的动作逐渐慢了下来。

　　“刘老，怎么了？”魏友迪马上问道。

　　“小魏，扶我过去休息一下。”刘老开口说，而魏友迪马上过去搀扶刘老的肩膀。

　　“别，别碰肩膀，疼！”刘老一咧嘴，魏友迪马上改为抓住刘老的胳膊，陪着他坐了下来。

　　“刘老，怎么了，肩膀疼么？是不是扭到肩膀了？”魏友迪急切的问。

　　“没事，肩周炎的老毛病又犯了，我回去贴一贴膏药就好了。”刘老自顾自地说道：“今天的活动本来就比较多，又淌了一身汗，被风这么一吹，肩膀受凉了，我这老肩周炎啊，就怕受凉！”

　　“刘老？你有肩周炎？我刚才问你的时候，你怎么没跟我说啊！”魏友迪脸上浮现出一种要哭的表情。

　　“你刚才不是问我有没有关节炎么！我这是肩周炎，不是关节炎。”刘老一脸无辜地说道。

　　魏友迪顿时有一种欲哭无泪的感觉。

　　肩周炎也是一种最老年人常见病，发病的时候，不仅仅是肩膀痛，还会影响到肱二头肌和肱三头肌，整个上肢都有可能抬不起来。

　　这种疾病属于慢性发作，很多肩周炎的患者，平时看起来还正常人没有差异，但在气候发生变化时或者劳累过度后，肩膀就会开始疼痛。

　　肩周炎的另一大特点就是怕冷，所以肩周炎患者的肩膀，一年四季都要注意肩部保暖，他们在夏天的时候，不敢裸露肩膀，更不敢让肩膀吹风扇，甚至有些人，一年四季都用棉垫包着肩膀。

　　和关节炎一样，肩周炎也是要靠保守治疗和理疗，吃药的话只能消炎震动，对于疾病的康复是没有半点效果的。平日里除了注意保暖、注意不要劳累之外，就是好好养着。

　　但是魏友迪却并不知道，刘老患有肩周炎，他的训练计划中也没有刻意的规避这一点，结果导致刘老的肩膀劳累之后受了凉，自然犯病了。

　　李戴的训练还在继续，而魏友迪这边却已经停了下来，看起来接下来的一段时间里，肩周炎的刘老是不可能再上训练场了。

　　远处，王平望着坐在一边休息的刘老，嘴里则轻松叹道：“看起来，这次竞聘的结果，已经出来了啊！”


第二百七十七章 技高一筹

　　刘老的肩周炎又犯了，他并没有继续训练，而是穿上了外套，然后又将另一件衣服披在肩膀上，将整个肩膀包裹起来。

　　魏友迪满心的无奈，他看了看不远处的李戴，特别是看到张老仍然在那里生龙活虎般的训练时，心中更是觉得世道不公。

　　“凭什么！凭什么我负责训练的刘老有肩周炎，而李戴负责的那个张老却好好的！我也太倒霉了吧！”魏友迪心中暗道。

　　王平和江涛则从远处走了过来。

　　“刘老，怎么了？没事吧？”王平关切的问。

　　“没什么大事，就是肩周炎又犯了！”刘老说着，站起身来，接着道：“王教练，我得回去贴个膏药，再做个理疗，你找辆车，先送我回家吧！”

　　“好的，我马上通知车队。”王平向着江涛使了个眼色，江涛会意，转身便去联系车辆。

　　王平则对魏友迪说：“魏教练，刘老要回家了，接下来你也没有什么训练工作了，我看不如你也先回去休息。”

　　“先回去休息”，这是不久之前王平对吴光说的话，这句话也宣布这次竞聘，吴光被淘汰出局，而如今同样的话又被送给了魏友迪，魏友迪当然明白，王平实际上是在告诉自己，他已经被淘汰出局了。

　　然而此时的魏友迪，心中却是一万个不服气。

　　魏友迪并没有马上离去，他犹豫了一下，最终还是开口说道：“王教练，我觉得这次现场试训，并不公平，不能体现出我真正的训练水平。”

　　“哦？”王平倒是没有表现出不快，而是饶有兴趣的望着魏友迪，开口问道：“魏教练，大家都是同事，你有什么想法，或者是有什么意见，尽管说就是了。”

　　“王教练，那我就直说了。陈老患有关节炎，刘老患有肩周炎，这两种疾病都会影响到正常的训练。而在训练之前，我们却并不知道两位老干部的患有慢性病。吴光不知道刘老患有关节炎，所以使得陈老在上午的时候训练过度，导致陈老身体不适。”

　　魏友迪话音顿了顿，接着说道：“而我也不知道刘老患有肩周炎，因此在训练的时候也没有采取针对性的措施，规避刘老的肩周炎。如果我在训练之前，我知道刘老患有肩周炎的话吗，我肯定不会使用现在的训练方式，刘老的肩周炎也不会发作。”

　　“但是李戴所训练的张老，却没有这些慢性病！所以他可以完成一天的训练计划。”魏友迪又朝着李戴的方向看了一眼，接着说道：“这对我和吴光来说，显然是太不公平了！我们的训练对象有差异，如果刘老没有患有肩周炎的话，我今天的训练计划，也是能够完成的。”

　　“哦？你觉得张老是完全健康的么？”王平微笑着问。

　　“难道张老也有关节炎么？”魏友迪反问道。

　　王平摇了摇头：“没有！”

　　“那张老有肩周炎？”魏友迪接着问。

　　“也没有。”王平再次摇头。

　　魏友迪还要说话，在一旁休息的刘老突然插口说道：“老张患有腰椎间盘突出症。”

　　“腰椎间盘突出症？”魏友迪有些吃惊的望向了远处的张老，下一秒，他马上问道：“李戴知道么？”

　　“他知道。不过不是我们告诉他的，也不是张老告诉他的，是他自己发现的，在给张老做按摩的时候发现的。”王平大致的解释了一遍。

　　“做按摩！”魏友迪马上想起了，上午训练的时候，几乎是每次休息，李戴就会给张老做一次按摩。

　　“我明白了，那不是简单的肌肉按摩，是专门的腰椎按摩，之所以会那么的频繁，是为了缓解张老腰椎所承受到的压力！所以现在的张老仍然健步如飞，没有受到腰椎间盘突出症的影响！如果没有那些按摩的话，说不定张老现在已经躺下了。”魏友迪已然全都明白过来。

　　“李教练，先暂停一下！”王平却朝着李戴大喊一声，将李戴也叫了过来。

　　随后王平说道：“其实今天的现场试训，你们三个人的起点都差不多，张老有腰椎间盘突出症，刘老有肩周炎，陈老则有关节炎，这三种慢性病都会影响到训练，而在训练之前，我们也没有告诉你们这件事情。”

　　“的确，这有些故意为难你们的意思，但我们这么做，也是为了优中选优。你们三个人都很优秀，都是咱们省队的精英，任何一个人来当我们乒乓球队的体能教练，能力上都是绰绰有余，所以你们任何一个人愿意留下来，我们乒乓球队都十分欢迎。”

　　“不过若是放在平时，没有那个副主任科员的奖励，我想你们三个人也都不愿意来吧！”

　　听了王平这句话，李戴和魏友迪，同时尴尬的笑了笑。

　　王平则接着说道：“但是副主任科员的名额只有一个，这可是僧多粥少啊，所以我们乒乓球队才决定，用这种非常苛刻，甚至说是故意刁难人的试训，来进行选拔。而最终的结果嘛，还是李戴技高一筹，他发现了张老患有腰椎间盘突出症，而且采取了应对措施，确保了训练的进行。”

　　王平说着，又望向了魏友迪，继续解释道：“魏教练，你千万不要怪我，我这也是为了工作，实在是因为你们三个人都太优秀的，常规的选拔方法，怕是分不出胜负，我们这么故意刁难，也是迫不得已。”

　　魏友迪深吸了一口气，平复了一下心情，虽然他仍然有些不服气，但他在内心当中，已然接受了败给李戴的事实。

　　“刘老有肩周炎么？”李戴则故意装作不知道的样子，望向了刘老。

　　“老毛病了，这肩周炎得了十几年了，一受凉啊，整个胳膊就抬不起来。不碍事的，一会回家，用烤灯烤一下肩膀，再贴个膏药，明天就没事了。”刘老开口说道。

　　“刘老，要不我先来帮你按按吧！”李戴开口问。

　　刘老琢磨了一下，反正现在车还没有来，于是便点头答应道：“也好，听老张说，你的按摩手法不亚于那些老师傅。”

　　……

　　五分钟后。

　　“哎吆，不疼了啊！真的不疼了！”刘老说着，尝试这抬起了胳膊。

　　“能动了，我这胳膊，刚才疼的都抬不起来，现在竟然能动了！”刘老显得颇为兴奋。

　　李戴则笑着说道：“刘老，我这按摩啊，只是缓解了一下你的疼痛，你回去以后，还是得注意保暖。”

　　旁边，魏友迪望着这一切，眼神中终于闪烁出了一丝钦佩的色彩。

　　“这才按了五分钟，刘老的肩周炎就缓解了这么多，看起来这个李戴的按摩手法，真的很厉害！我之前还以为他不会做肌肉按摩呢，原来是深藏不露。这一次，输给李戴，我输的不冤枉，他的确是技高一筹。”


第二百七十八章 送红包

　　李戴如愿以偿的进入到了乒乓球队，成为了乒乓球队的代理体能教练。

　　训练场上，李戴做了一下简单的自我介绍，和运动员们互相认识的同时，也对乒乓球队的运动员进行了侦测。

　　“天赋C+；天赋C+；天赋C+……”

　　接连三个运动员，都是C+级别的天赋。

　　“乒乓球不愧是国球啊，省队当中，C+级的天赋是最常见的。若是放在田径队中，C+级的天赋绝对是省队中的主力，甚至有很大的可能，进入到国家队。”

　　李戴继续对运动员进行侦测，终于发现了一个B-级天赋的选手。

　　“B-的天赋啊，竟然没有入选国家队！”

　　李戴心中正在感叹着，王平指着一个二十三四岁，皮肤黝黑的汉子说：“这是朱峰，是我们队里水平最高的运动员。朱峰也是咱们这里最有机会进入到国家队的选手。”

　　“李教练，你好！”朱峰立刻给李戴打招呼。

　　李戴回应的同时，也对着朱峰进行了侦测。

　　“天赋B+！这么好的天赋也在省级的训练队带这么，这天赋已经非常优秀了，如果是在田径运动中的话，即便是在国家队里，也是主力运动员。没想到啊，乒乓球项目上，B+的天赋却只能在省队称霸，那岂不是说，乒乓球的国家队中，都是些天赋A级的选手么！或者说，国家队中有着不止一位S级的运动员。”

　　李戴心中开始大胆猜测起来。

　　李戴毕竟是在国家田径队中待过很长一段时间，对于国家队田径队中每一位选手都非常了解。像是牛国宏那种B级天赋的运动员，虽然进入国家队的时候已经22岁了，但依旧是国家队的重点培养对象。

　　事实上在国家田径队个个项目中，主力选手也都是由B级天赋的运动员来担当的，有些弱势项目，甚至要靠天赋C+的运动员来撑门面。拥有A级天赋的运动员，国家队中也屈指可数，像是杨思杰和方海泉，则被誉为是几十年难得一见的天才选手。

　　从运动员天赋方面看，田径和乒乓球真的没有可比性，不过这也是和项目的实力成正比的。

　　国家队的田径水平，肯定不能算是弱鸡，毕竟每一届奥运会都会有田径的金牌入账，田径世锦赛上也经常获得冠军，所以以国家队的实力，即便是称不上一流的田径强国，但世界二流水准还是会得到国际上承认的。

　　而乒乓球项目，国家队却是“大魔王”的聚集地，对于外国选手来说，国家队随便派出一个人，都是地狱难度的对手，国家队在乒乓球项目在世界上绝对的统治力，是毫无争议的。像是世界级的大赛，国家队包揽全部的金牌并不是新鲜事，没有包揽金牌反倒会成为大新闻。

　　所以国内的运动员，在乒乓球项目上的天赋高，也是正常的事情。

　　除了天赋之外，侦测结果也同样显示出了运动员的缺点。但是在乒乓球技术方面的缺点，却是李戴无法解决的事情。

　　李戴只是体能教练，而不是专业的乒乓球教练，更何况乒乓球又是一种很强调技术的运动。

　　其实李戴的乒乓球水平还算尚可，至少拿起球拍来，无论是发球还是接发球，总能似模似样的打几拍，可是要说指导专业运动员，而且还是省级训练队的运动员，李戴肯定是远远不够格的。就算李戴知道了某位运动员在技术上所存在的缺点，也没有那个能力对运动员进行指导。

　　国内乒乓球教练的水平，也是极高的，像是省级训练队的乒乓球教练，很多都是国手，甚至曾经是国手中的顶尖存在，他们在技术上，在经验上，以及对乒乓球的理解上，都是世界顶级的，李戴也没有必要班门弄斧。

　　所以自从进入到乒乓球队后，李戴也只是做好自己体能教练的本分工作。

　　当体能教练，李戴倒是得心应手，他在国家田径队中所学到的东西，足以应付的了任何项目的体能训练。

　　在所有的运动项目中，田径项目是对体能训练要求最高的一个，相比起其他的体育项目，田径项目要单纯的多，无非就是比谁跑的更快、谁跳的更高更远、谁抛物的距离更长等等，这些类型比拼当中，体能教练的角色都会显得格外重要。

　　而其他的运动，体能训练的重要程度显然不会是排名前列的。

　　比如篮球和足球，运动员除了要练体能之外，还需要练习技术、练习配合、练习战术，在比赛当中，配合与战术的重要性要大于运动员的个人能力。稍微有些名气的篮球教练或者足球教练，都有着自己所擅长的一套战术理论，顶级的篮球教练和足球教练更是战术大师，但是却从来没有听说过，那个一流的篮球教练或足球教练，是靠着体能训练成为名教的。

　　绝大多数个人项目，对于技术的要求也要大于身体，比如射击，就是一项全靠技术的运动，就算运动员体能不好，打一枪就要坐下来休息，但只要是打的准，也能得到冠军。

　　又比如格斗类的运动，像是拳击、跆拳道之类，出拳再猛，踢腿再犀利，体力再充沛，打不中人依旧是白搭，很多时候只需要一拳打中，就能获得KO，赢得比赛的胜利。

　　水上运动中，跳水类本来就是高技术要求的运动，而游泳项目，虽然和跑步一样，是竞速运动，但是运动员的身体天赋却是最重要的，运动员手掌够大，脚掌够大，每次划水和蹬水的时候才可以获得更多的动力，这也是成为游泳运动员的基本条件，小手小脚的，游泳队选拔的时候肯定被淘汰下来。

　　正因为田径项目对体能教练的依赖程度极大，所以但凡是个田径教练，他的体能训练水平都不会太差。而田径教练也绝对能够胜任其他项目的体能教练。

　　更何况李戴还有侦测器的帮助，他知道每位运动员的优点和缺点。

　　在乒乓球的技术方面，李戴虽然是帮不上忙，但是和体能训练有关的缺陷，李戴却是可以帮助运动员改善的。

　　在入职乒乓球队的第一天，李戴就展现出了令人信服的表现。

　　……

　　乒乓球的体能训练，主要就是以下几点：速度训练、灵敏训练、力量训练和耐力训练，这四个项目不牵扯到那种很专业的技术动作，是属于体能教练的工作范畴。

　　速度训练，主要是包括击球时候摆臂的速度和取得站位时的身体移动速度。在打乒乓球时，在单个快速动作之后，肌肉即可得到放松和保持短暂的间歇，因而能够持续较长的时间而不易疲劳。而且乒乓球的比赛也要求运动员判断快、反应快、起步快、摆速快、移动快、动作方向变化快。只有做到这些，才能够在快速而又复杂多变的比赛当中，抓住机会，夺取赛场上的主动权。而这些都是要求运动员有良好的速度。

　　运动员灵敏程度，则会影响到运动员对动作应变的快慢和判断的准确。乒乓球运动的特点，也要求乒乓球运动员在赛场上必须用灵巧的动作迅速的做出各种反应。同时增强身体的灵敏，也可以改善动作的协调性，提高技术动作的准确性。运动员也可以更好的随机应变，精确的操控自己的身体。

　　力量则是现代乒乓球当中不可忽视的一环，特别是近几年乒乓球的规则发生了变化，使得乒乓球的技术结构发生了变化，对于运动员的力量要求就更高。如今的乒乓球，对于球的旋转和速度的要求越来越高，没有一定的力量，是打不出那种高旋转、速度快的球。

　　耐力则是绝大多数体育运动所必须的，打乒乓球当然也需要耐力。乒乓球本来就是一种运动节奏和运动强度不断变化的运动，运动员如果耐力不足，就无法适应比赛中的节奏和强度变化。而且国际乒乓球协会将小球改为大球，制定“无遮挡式发球”规则，使得乒乓球的运行速度和旋转强度比原来有了减弱，比赛的相持球回合数明显增加，这对于乒乓球运动员的耐力要求，也变得更加严苛。

　　除此之外，由于每个运动员的打法和类型都不同，所以乒乓球运动员体能训练肯定也不能一概而就，要根据运动员打法的技术特点，来制定体能训练的方法。比如有的运动员是力量型的打法，他的力量本来就不弱，那就没有必要进行长时间的专项力量训练。

　　同时还要注意训练的时机，比如做灵敏训练的时候，最好要在训练的一开始进行，那个时候运动员的精力会比较充沛。因为只有精力充沛，中枢神经系统的兴奋和抑制过程才比较强而均衡，准确性才高。在这种状态下，才有利于发展运动员的灵敏水平。

　　在速度训练前之前，要适当进行一些强度稍大的短跑或者强度稍大的上肢动作练习，这有利于提高神经过程的兴奋性，使体能训练取得较好的效果。

　　速度训练之后，则可以进行弹跳力的练习，这有利于使中枢神经系统的机能协调起来，从而促进速度和弹跳同时提高。

　　……

　　一天的训练结束后，运动员们成群结伴的离开了训练场。

　　“这个新来的李教练，还真是挺有本事的，一眼就看出来我的灵敏程度不行，明天我要开始听哨跑的训练了。”

　　“李教练也看出来我耐力不足的缺点了，给我的训练加了1500米跑。”

　　“我怎么觉得，这个新来的李教练，比之前的马教练，水平还要高一些呢！”

　　“那是当然了，听说这个李教练在国家田径队里待过一段时间，而且还带出过好几位亚运会的冠军呢！人家是田径队的王牌教练！如果不是为了一个副主任科员，人家可不肯屈尊来咱们这里当体能教练。”

　　“还有这种内幕，快说来听听！”

　　几名比较八卦的运动员，立刻凑了过来。

　　传言历来都是越传越夸张的，原本一加一等于二的事情，经过别人的口中传导几次，也都会出现好几种不同版本的结果。

　　……

　　最近的李戴已然放弃了“王者农药”，转而迷恋上了“吃鸡”，一天的工作结束后，李戴在食堂里草草吃了点东西，就直奔网吧。

　　玩了两个小时，经历了几次“落地成盒”，然后被各种“老阴比”狂虐后，李戴怀揣着极差的游戏体验感，返回了宿舍。

　　然而在李戴的宿舍门前，却有一个五十多岁的男子正站在那里。

　　这人个子不高，皮肤黝黑，衣着虽然算不上朴素，但也绝不是值钱的大品牌。

　　那人看到李戴走过来，盯着李戴看了几眼，像是在确认李戴的身份，随后开口问道：“请问您是李戴，李教练么？”

　　“对，我是李戴，请问您是谁？您有什么事么？”李戴有些莫名其妙的望着对方，他对这个人完全没有印象。

　　“李教练，终于等到你了！”这男子脸上露出了笑容，随后他上前几步，开口说道：“我是朱峰的父亲。乒乓球队的朱峰。”

　　“哦！原来是朱叔叔。”李戴立刻想起了那个皮肤黝黑个头也不高，却有着B+级天赋的朱峰，这么看去，朱峰和他的父亲的确长的很像。

　　“朱叔叔，你找我有事？”李戴接着问。

　　“啊，这里不太方便，咱们能进去说么？”朱峰的父亲指了指李戴的房门。

　　李戴犹豫了一下，但还是点了点头，打开了房门，自己先进去把杂物归拢了一番，同时有些歉意的说：“朱叔叔，抱歉，没有收拾，有些乱。”

　　“没事的，没事的。”朱峰的父亲连忙摆了摆手，他主动的关上房门，然后从怀中的口袋掏出了一个信封。

　　“李教练，这个还请您收下。”朱峰的父亲小心翼翼的将信封递了上去。

　　“这是什么？”李戴下意识的接过信封，但是在抓到信封的那一刻，李戴就感觉到，里面厚厚一沓，应该是钱。

　　李戴心中微微一惊，他急忙打开信封，里面的确是厚厚的一沓钞票，困的结结实实的，从厚度上判断，应该有一万块。

　　“朱叔叔，你这是什么意思？”李戴的表情变得冷峻下来。

　　朱峰的爸爸却有些不好意思的搓了搓手，吞吞吐吐地说道：“李教练，我听说你在华京有门路，我想看看，你能不能把我们家朱峰弄到国家队去！”

　　“什么？”李戴甚至觉得自己的没听清楚。

　　“李教练，我知道这点钱不够，这只是见面礼，只要能让我们家朱峰进国家队，要多少钱，你尽管开！”朱峰的爸爸颇为大气地说道。

　　此时的李戴终于明白过来，弄了半天，这个朱峰的爸爸是来给自己送红包的！


第二百七十九章 三代人的梦想

　　李戴觉得，手中那个装钱的信封，突然变得千斤般沉重。

　　“什么情况，怎么会有人给我送钱？朱峰的爸爸刚才说什么来着？好像提到国家队的事情？”李戴脑子突然有些停顿。

　　“朱叔叔，你刚才说让朱峰进国家队？是怎么回事？”李戴继续问道。

　　“李教练，我知道您上面有人，在国家队里能说得上话，有本事能把我儿子朱峰弄到国家队去，还请你一定要帮帮我们……”朱峰的爸爸接着说道。

　　“我上面有人？”李戴突然笑了起来：“朱叔叔，我想这里面肯定有什么误会吧？我是一个从渔州那种小地方来的普通教练，上面能有什么人呢！”

　　“李教练，您可千万推辞！”朱峰的爸爸指了指那个信封，接着说道：“我知道这些肯定不够，您去京城运作肯定还得用钱，需要多少尽管告诉我，我明天就给你送过来。”

　　“不是，朱叔叔，你肯定是误会了，我可没有那么大的本事，能把运动员弄到国家队去。”李戴立刻摆了摆手，接着反问道：“对了，你是从哪里听说，我上面有人的？”

　　“乒乓球队里都这么传的。”朱峰的爸爸接着说道：“他们说你在京城里认识很多人，有很多都是当官的，在体育总局里都能说得上话。”

　　“这都是哪跟哪的事情啊！”李戴自嘲的笑了起来：“我要是真有那本事的话，也不用在这里待着了啊，早就去国家队任职了。”

　　“你以前不就是在国家队么！”朱峰的爸爸继续说：“他们说你现在回省队，就是为了混个基层工作的资历，等回到华京后，肯定会被提拔的。”

　　“还有这样的谣言？我觉得自己都没地方说理去！”李戴有些无奈，他觉得自己有种莫名其妙被捧杀的感觉。

　　“朱叔叔，你真的误会了，我确实没有那个本事。”李戴想了想，继续解释道：“而且我之前待的是国家田径队，而不是国家乒乓球队。要是田径运动员的话，我还能力去帮他们引荐一下，但乒乓球运动员，我是真的没办法。”

　　李戴说着，将这装着一万块钱的信封递还给了朱峰的父亲。

　　然而朱峰的父亲却觉得，李戴是嫌钱少，不肯帮忙，他没有接下这个信封，而是开口说道：“李教练，这就是我的一点心意，我知道肯定不够，我这里还有，你等我，我明天再来！”

　　“不是，我不是那个意思。我是真的没有那么大的能耐。”李戴拿着信封强行的塞进了朱峰父亲的手中。

　　“我懂，我懂！”朱峰的父亲却做出了一副恍然大悟的样子，然后转身告辞。

　　……

　　李戴本以为这是一件简单的误会，只不过是有人讹传讹出了乌龙，事情就这么过去了，但让他没想到的是，第二天晚上，他回到宿舍，刚打开房门，却看到地上又多了一个信封，一看就知道是从门缝里塞进来的。

　　李戴打开信封，这一次里面不是钱，而是一张银行卡，里面还有一个字条。纸条上面写着“李戴教练请笑纳”几个字，后面还有六个数字，显然是银行卡的密码，落款则是朱峰的父亲。

　　“怎么又来了！”李戴真的觉得非常无奈，同样还有些气愤，他看了看外面的走廊，却没有看到朱峰父亲的身影。

　　“身为一个运动员，不好好训练，努力的提升自己的水平，净是去想一些歪门邪道的东西。得了，我去找朱峰，直接把钱还给他，顺便得骂他一顿！”李戴想到这里，拿着信封向着运动员宿舍的方向走去。

　　李戴身为教练，住的是单人宿舍，而朱峰作为运动员，住的则是双人宿舍。

　　李戴来到运动员的宿舍楼，打听了朱峰的住在哪个房间后，便直接走了过去，他敲了敲门，便马上有人将房门打开。

　　“李教练！你怎么来了！”开门的也是乒乓球队的选手，所以认得李戴。

　　“朱峰是住在这里么？”李戴气势汹汹的问道。

　　“你找朱峰啊，他还没回来呢。”对方开口回答道。

　　“这都八点半了，怎么还不回来。是去网吧了？还是出去玩了？”李戴的眉头微微皱起。

　　自律，是职业运动员所必备的素质，严格的作息时间，也是“自律”的一部分，一般情况下，运动员的休息时间最晚也不能超过晚上十点，睡得太晚，休息时间不够，肯定会影响第二天的正常训练。很多运动员晚上九点的时候，就已经上床睡觉了。

　　算上睡前的洗涮时间，晚上八点的时候，运动员就应该回到宿舍，如果没有特殊的情况，到了晚上八点半以后，运动员还没会宿舍的话，那么这名运动员显然就有些太不自律了。

　　听到李戴的质疑，朱峰的这位舍友马上解释道；“李教练，你别误会，朱峰肯定没有出去玩，他现在应该改在训练室里练器材吧！每天晚上，朱峰都会给自己加练的，差不多得练到快九点，才回来。要不你先进来坐着等一下，我给他打个电话，让他提前回来。”

　　“不用了。”李戴摆了摆手：“反正也不远，我还是去训练室里找他吧。”

　　……

　　“每天晚上都加练，看起来这个朱峰，也是个挺努力的运动员！这种努力的运动员，为了进国家队却使用一些歪门邪道的方法，给教练送钱，这真让我出乎意料。”李戴一边琢磨着，一边走向了训练室。

　　训练室的灯果然还开着，远远的就能看到里面人影晃动，李戴走进训练室的大门，一眼就看到了朱峰正在一台器材上挥汗如雨的练习。

　　“还真在这里训练。”李戴望着朱峰一身大汗的样子，心中不由得对提升了几分好感度。

　　作为教练，肯定都会喜欢努力的运动员。之前李戴觉得朱峰是不认真训练，想要走捷径去国家队，而如今看来，朱峰好像并不是这样的人。

　　“或许其中会有什么隐情吧！”李戴想了想，他觉得还是先不要武断的下结论。

　　而此时，朱峰看到了刚走进门的李戴，他立刻停下了手头上的训练。

　　“李教练！”朱峰从健身器材上下来。

　　李戴则从口袋中将那个信封掏出了，冷着脸递给了朱峰。

　　朱峰表情尴尬的接过了信封，小心翼翼的看了李戴一眼，试探性地问道：“李教练，是不是不够？”

　　李戴却气的好悬没笑出来。

　　“你觉得呢？”李戴的语气无比的冷寂，他接着说道：“你爸爸糊涂，你也糊涂么？你觉得国家队的选拔是儿戏么？国家队是花钱就能进的么？”

　　“我……”朱峰表情显得有些挣扎：“我只是想试试，他们都说，你上面有人。”

　　“呵呵，就算是我上面真的有人，也不会帮你，至少不会为了钱帮你。”李戴深吸一口气，接着说道：“别忘了自己的身份，你是一个运动员，如果你想要进国家队的话，应该用你的实力，而不是去走一些歪门邪道！”

　　“对不起。”朱峰低着头：“我也不想这样，但我怕自己没有机会了。我今年已经20岁了，如果再不能入选国家队的话，我这辈子都没有机会了。”

　　对于乒乓球国家队的选拔来说，20岁的确是一个高龄运动员。在国家乒乓球队中，很多老百姓能够叫得出名字的知名选手，都是十四五岁就入选国家队的二队，那些到了十八九岁才被选入国家队的，已经是年纪比较大的了，超过20岁的话，对于国乒队来说，或许就失去了培养的价值。很多一线选手，在二十六七岁的时候，如果不能继续保持良好的状态，大概就会选择退役。

　　所以20岁的朱峰，他的年轻如果放在其他的运动中，还可以算是新星，而在人才济济的乒乓球项目上，他却因为年龄太大，即将失去入选国家队的资格。

　　然而李戴却并没有同情朱峰，他开口说道：“这不是你使用歪门邪道的理由。你这么做，不仅仅是在侮辱我，也是在侮辱你自己，侮辱你运动员的身份。”

　　“对不起。”朱峰又一次的道歉，他显然也知道，自己是做错了事情。

　　“其实你的实力，在咱们省队已经是数一数二了，就算是你没有能够进入到国家队，但你依旧可以在比赛中证明你的实力，你依旧是一个优秀的乒乓球运动员。虽然进不了国家队就参加不了国际的比赛，但还是可以参加国内的比赛，国内的乒乓球比赛，比国际比赛更加残酷，难道也更加的大。你还可以参加俱乐部的比赛，以你省队第一的身份，去俱乐部打乒超联赛，应该没有问题吧！”李戴接着说道。

　　“李教练，你不明白，进入国家队，是我的梦想，也是我们一家三代人的梦想。”朱峰语气显得有些激动起来，他接着说道：“其实，我们家也算是乒乓球世家，我爷爷年轻的时候，也当过乒乓球运动员，当时他是军人，他还代表部队，参加过第一届的全运会。”

　　“第一届全运会？那资格可够老的！”李戴开口说道。

　　李戴在学校里学过，他知道第一届全运会的意义非比寻常，可以说正是这第一届全运会，奠定了国内体育事业的基础，国内各项体育运动的体系，也正是那之后开始建立起来的，如果没有第一届全运会的话，国内的体育事业或许会像印度那样，只会自嗨的玩着板球，却在国际比赛上毫无建树。

　　朱峰则接着说道：“在那个时代，几乎没有职业运动员的说法，更没有什么专业的教练。我爷爷也是因为打乒乓球打的好，就被部队派去参加全运会，全运会结束后，我爷爷虽然没有取得名次，但是却得到了国家乒乓球队的邀请。”

　　“但当时我爷爷是现役军人，所以他放弃了去国乒队的事情，而这件事情也让我爷爷抱憾终生，因为在全运会结束的两年后，第26届世乒赛上，咱们国家队第一次拿到了金牌，男子团体的金牌。”

　　李戴点了点头，虽然那是半个多世纪以前的事情了，但第一枚世乒赛团体金牌的荣誉，却足以让人挂念终生，那一次，国家队第一次亲吻到了斯韦思林杯，那是每个国家队成员都会铭记一辈子，并为之骄傲一辈子的事情！

　　然而朱峰的爷爷，却错过了……

　　李戴觉得，如果是换做自己的话，肯定也会后悔一辈子的。

　　只听朱峰接着说道：“进入国家队，是我爷爷一辈子的心结，后来，他就开始培养我爸。我爸七岁进入到业余体校，开始学习乒乓球，九岁的时候入选了市少年队，十二岁进入市体工队，十四岁的时候就成为了咱们省体工队的运动员。当时我们全家人都认为，我爸他肯定能够入选国家队的。”

　　“但就在国家队来选人之前，我爸他却得了肺结核，虽然最后治好了，却留下了后遗症，呼吸经常有问题，运动过量的话，还会产生气胸，所以他的运动员之路，从此也断绝了。”

　　肺结核，古时候称之为痨病，数千年来都是一种致人死亡的严重传染病，历史上有很多的名人，都是死于痨病。

　　自从上世纪五十年代以来，不断的发现可以抗击结核的药物，肺结核的流行性才得到控制，而在国内，这种疾病一直到八十年代，才有了比较稳妥的治愈方法。

　　在那个年代，国内肺结核的发病率大概是十万分之七百一十多，当时每年会有超过三十万人死于肺结核，朱峰的父亲感染肺结核，也不是什么稀奇的事情。

　　肺结核属于可传染的慢性疾病，就算是以现在的医疗技术，完全治愈后，肺结核也会造成肺部出现钙化，这肯定会影响到呼吸系统。而在过去，医疗技术还不发达的时候，所留下的后遗症就更多了。

　　就比如朱峰的父亲，因为肺结核引起了后遗症，运动过量会发生气胸，这等于是一辈子别指望当运动员了。人家别的运动员训练累了是去食堂大吃一顿恢复体力，他训练累了是120拉到医院吸氧，这种情况，任何一个训练队也不敢收，更别提去国家队了。


第二百八十章 朱峰的故事

　　朱峰说完自己父亲的故事，终于谈到了自己。

　　“我爷爷，还有我父亲，将进入到国家队的希望放在了我的身上。我三岁的时候，我爷爷就开始训练我打乒乓球。说实话，当时的事情，我已经记不太清了。我只记得，爷爷把客厅都清空了，专门买了一个乒乓球台放在那里，而那时候的我还不如乒乓球台高。”

　　“后来，不仅仅是爷爷，我爸也加入到了训练我的行列当中，我小时候没有上过幼儿园，平时的时候跟在我爷爷身边训练，周末的时候则由我爸爸训练。我们家为了我打乒乓球，花了很多的钱，买营养品补身体，请教练指导。我爸爸的工资，还有我爷爷的退休金，几乎全都花在了我身上。”

　　“七岁的时候，我开始参加业余的乒乓球比赛，八岁那年，我第一次拿到了成绩，那是我们市乒乓球比赛儿童组的冠军，没过多久，我就被市体工队选手，随后又入选了省青年队，十四岁的那年，我被选入了省体工队。”

　　“我刚进入到咱们省队不久，国家队的教练就来选人了，当时那位国家队来的教练很看好我，不过那时候的我才刚刚加入省队，所以他没有马上将我带去国家队，而是让我在省队再历练一两年，多积累一些经验。”

　　“从那时起，我开始拼命训练，夜以继日的给自己加练，我知道，我爷爷和我爸爸，都迫切的希望我可以进入到国家队中，我不想让他们失望！”

　　“在我十六岁的时候，国家队的人又来了，这次来的是另一位教练，而且是专门为了考察我而来，但最终，我却没有被国家队选中。”

　　朱峰说到这里，脸上浮现出了苦涩的样子。

　　“为什么？”李戴马上问。

　　“国家队的教练认为我力量不足，而且他们觉得我的打法有些落后了。那个时侯的我也的确很瘦，又矮又瘦，力量也不突出……”朱峰话音度顿了顿，接着说道：“而且我的打法，是从我爷爷和爸爸那里学来的，他们那个时代的乒乓球，已经和现代的乒乓球不一样了。”

　　李戴点了点头，表示理解，最近的十几年里，国际乒乓球协会不停的更改乒乓球的比赛规则，也不停的启用新型的乒乓球器材，主要目的就是为了限制国乒队，希望可以打破国乒对乒乓球的垄断。

　　这些改变，使得乒乓球的球速变得更慢，相持球也会变得越来越容易。就以比赛用球举例，过去使用的是直径38毫米的小球，现在所使用的则是直径40毫米的大球。虽然只是2毫米的直径差距，但是球的速度却慢了17%，旋转也降低了23%。这使得以往的那种小、快、灵活的打法，也变得落伍起来。

　　二十年前的世界冠军，基本上都是那种身体十分灵活，打法异常凶狠的选手，当时最流行的是一种类似于“程咬金三板斧”的打法，上来两三拍就把对手打的手忙脚乱，五六拍就能解决战斗。想要相持，那几乎是不可能的！

　　特别是一些矮个子的运动员，由于个子矮，移动上面处于劣势，别人走一步，矮个子需要走两步，所以必须要刻意的追求快速而凶狠的打球风格，这样才能掌握住主动权，不能让对手牵着鼻子走。一旦进入到长时间的相持球，或者被对手掌握住的主动权，矮个子的弱点就会被放大，输球的可能性会激增。

　　而如今的乒乓球，再用以前的打法就行不通了。现代的乒乓球不仅仅需要技巧和灵活，还需要有充足的力量，没有力量，球就没有速度，就没有旋转，进攻就不够凶狠，对手可以轻易的接到球，轻易的发起反击。

　　说到力量和旋转，个子高、臂展长的运动员肯定有优势。大块头选手的力量会更大一些，这是整个体育界的共识。而由于杠杆原理，较长的臂展，也容易给予球更大的旋转。所以近几年的世界冠军中，已经没有那种矮个子选手了。

　　朱峰的个头不算高，还不到一米七，以男选手来说，放在二十年前是无所谓的，放在现在的话肯定是劣势了。

　　身高这一点，在青少年的时候或许还不会表现出来，但运动员成年以后，身高的劣势会越来越明显。

　　职业体育就是这样，无论什么运动，青少年时期的厉害，算不上是真正的厉害，很多小时候看起来很有天赋的孩子，到了成年以后都变成了默默无闻的小人物，最终会泯没于众人。这其中很重要的原因就是身体情况。

　　青少年时代从事体育运动，对身体的要求并不是很高，甚至青少年之间的身体差距还不是很大。然而到了成年以后，高了、矮了、胖了、瘦了、胳膊不够长、腿太短、肩膀太宽、手不够大等等，都会是再进一步的障碍。就以篮球来说，一米八的身高几乎不可能去打职业篮球，而若是两米二的身高，就算是不会打球，也会有篮球教练主动找上门来。

　　除此之外，朱峰的打法也是另一个问题。

　　朱峰是他的祖父和父亲所训练出来的，他们使用的还是上个世纪的打法，他们所训练出来的朱峰，自然也在使用过时的打法。

　　追求速度，打法凶狠，这在青少年时代并没有什么不妥之处，足以让朱峰碾压同龄人，即便是到了省队，朱峰也凭借着这种打法，成为了希望之星。

　　然而在国家队的教练看来，这种打法的确是落伍了，至少在国家队中是生存不下去的。

　　国内乒乓球的好苗子实在是太多了，很多青年的技术不如朱峰，经验不如朱峰，但身体条件会更好一些，潜力也更大一些。而国乒队的教练选人，所看重的也是运动员的潜力，而不是要一个即时战力。

　　因为国家队中人才济济，最不缺的就是即时战力，很多运动员在国家队中待了七八年，都还没有等到上位的机会，朱峰所取得的那点成绩，又怎么会被国家队的教练放在眼中呢！

　　……

　　只听朱峰接着说道：“国家队的教练走后，我开始练习力量，我知道，和那些高个子运动员相比，我在力量方面毫无优势，我只有更加拼命的练习，别人练一个小时，我就练两个小时！而在打法方面，我也开始进行调整，我开始采用力量型的打法……”

　　“我听王平教练说过！”李戴回忆了一番，接着道：“王平教练说，你的力量非常不错，出球的速度很快，而且球的旋转也很强，在这方面，很多高个子选手都不如你，也正因如此，你才是咱们队的NO.1！”

　　李戴说话的同时，心中也有些佩服朱峰，他的身体天赋虽然不足，然而他却用努力来弥补了这一点。就以力量这方面来说，他如果和大块头运动员比拼的话，就必须要付出数倍的努力才行。

　　“毫无疑问，朱峰是一个非常努力的运动员，然而这么一个努力的运动员，为了进入国家队，却用那种贿赂教练的歪门邪道，我真的有些无法理解。或许，是他心中对国家队的执念太深了吧！”李戴心中默默地叹道。

　　旁边，朱峰则叹了一口气：“我的力量的确是练上去了，我的打法也改变了，我本以为这样的话，就能进国家队了，但是两年前，国家队的教练来选拔，而我又落选了。”

　　“这次是因为什么？两年前的话，你是十八岁，这个年纪不算大，应该不是因为年龄的原因吧？”李戴开口问道。

　　“是柔韧性，国家队的教练觉得我的技术动作太僵硬了，他们认为我身体的柔韧性不够，这会影响到很多高难度的技术动作，以及技术动作的连贯性。而以前，我并没有这方面的问题。”朱峰回答说。

　　“是因为力量练习所造成的么？”李戴马上问。

　　朱峰点了点头：“队里的教练组分析过，身体的柔韧性下降，应该是因为练习力量所造成的。”

　　过渡的力量练习，肯定会导致身体的柔韧度下降。

　　可能会有很多人觉得，像是男子体操运动员，或者是跳水运动员，身上的肌肉块十足，八块腹肌更是不在话下，可依旧能够做出高难度的技术动作，身体的柔韧性绝对是一流的。这证明肌肉男也能有柔韧性。

　　而实际上，那些高难度的技术动作，都是以力量为驱动完成的，像是体操和跳水都会有的空中转体，完成动作依靠的并不是身体多么的柔韧，而是靠大的初始力量，以及在空中的腰腹力量去完成的。

　　而且肌肉练过头了，也会让降低身体的控制性。很多NBA中的肌肉棒子，身体天赋个顶个的厉害，但罚球却不准，也是因为身控制的问题，他们肌肉太多，力量太强，无法完美控制罚球的力度，再加上一些心理因素，所以总是会罚不进球。

　　而在乒乓球项目上，柔韧性却是必不可少的身体素质。

　　从乒乓球的运动特点来看，它本身就是一种技巧性相当强的运动。特别是职业级的较量中，由于球的速度非常快，运动员要在极短的时间内做出判断，并且变换各种精细的击球动作，这需要运动员全身关节灵活，动作幅度伸缩自如，要做到这一点，必须要具备较强的全身柔韧性。

　　而从乒乓球的技术发展看，台内的小球处理，已经变得越来越重要，台内小球处理的好，就算是无法给对手造成麻烦，也会处于不败之地；台内小球处理不好，就算是没有直接失误，也会出现破绽，被对手抓住。处理台内小球，必须要有很好的身体柔韧性。

　　身体的柔韧性和运动员的灵敏、速度、力量和耐力都有密切的关系和影响，而这些都是打乒乓球所必备的要素。良好的身体柔韧性，可以加大动作的幅度，提高关节的灵活性和肌肉的弹性，从而使得动作更加的省力，也更加的节省体力。

　　所以对于乒乓球运动员来说，别说是柔韧性缺乏，即便是柔韧性不够良好，都会成为弱点。

　　国乒队的教练选人，自然是优中选优，国内乒乓球储备人才多的是，国乒队也不愁没有人挑，运动员哪怕只有一丁点儿的瑕疵，都会是国乒队教练否决的理由。

　　……

　　只听朱峰接着说道：“从那以后，我就开始尝试各种增强身体柔韧性的训练，但是……”

　　“但是效果并不明显，对么？”李戴打断了朱峰的话。

　　朱峰点了点头：“应该说是几乎没有效果。是我的年纪太大了，到了这个年纪才开始练习柔韧性的话，的确是晚了一些。”

　　“柔韧性，的确是朱峰现在的主要缺陷。”李戴心中暗道。

　　早前李戴对朱峰进行了侦测，已然知道了朱峰的缺点。而李戴为朱峰所制定的训练计划，也是以改善柔韧性为主的。

　　只不过对于一名二十岁的成年运动员来说，再训练身体的柔韧性，的确是很难取得效果。像是身体柔韧性最好的女子体操运动员，十四岁到十六岁大概是巅峰年龄，到了十八岁以后，就该退役了，主要原因也是因为到了这个年纪，哪怕是做再多的练习，身体的柔韧性也很难再有提高，甚至会出现下降的情况。

　　于是李戴接着说道：“这几天的训练，你应该能感觉到，我给你制定的训练方案，都是在提高你的身体柔韧性。比如行进间踢腿训练，可以发展髋关节前屈的柔韧。还有膝关节绕环训练、跪压脚背训练……”

　　朱峰点了点头：“我知道，这些都是提高柔韧性的训练，但是这些训练，我之前一直都在做，但是并没有什么效果。如果我无法改善身体柔韧性的话，那么国家队肯定不会选我的！”

　　“因为你无法改善柔韧性的问题，无法被国家队选中，所以你才想起这些歪门邪道？”李戴说着，指了指朱峰手中那个放银行卡的信封。

　　朱峰羞愧的低下了头：“对不起，李教练，我实在是太想去国家队了，这是我们一家三代的梦想！”

　　“但这不是你走歪门邪道的理由！”李戴又重复了一遍这句话，而后接着说道：“如果你是凭自己努力，哪怕是没有被国家队选中，你也是一个令人钦佩的运动员；但是你却想花钱进国家队，即便是你最终进了国家队，我也会看不起你！”

　　“对不起，我实在是没有办法。我是为了我爷爷！”朱峰一脸痛苦的抬起了头：“我爷爷刚被确诊为肺癌，我不知道他还能撑多久，但我希望在他有生之年，达成他的愿望，让他走的时候，不要带着遗憾！”


第二百八十一章 练瑜伽

　　朱峰的理由是李戴没有想到的，他下意识的开口问道：“你爷爷的病情，现在怎么样了？”

　　朱峰声音已经变得非常低沉：“我爷爷今年已经七十多岁了，他现在他的年龄的身体情况，手术的风险非常大，如果是做化疗的话，他的身体也撑不住，所以现在的话，只能进行保守治疗。”

　　癌症治疗，除了保守治疗之外，有三大最有效的治疗手段，分别是手术、放疗和化疗。

　　手术治疗的方法不难理解，就是上手术台动刀子切除带有癌细胞组织。只不过这种治疗方式，并不太适合老年人。试想一下开膛破肚，在身上的器官切下来一块，若是年轻力壮的小伙子还能扛得住，可要是老年人的话，上了手术台，能不能活着下来都是个问题。

　　放疗就是放射性治疗，是通过射线、电子线、质子束或者其他粒子束杀死癌细胞的一种治疗方式。只不过放射性物质对人体肯定是有害的，射线、质子束一类的东西，并不能分辨哪些是癌细胞，哪些是正常的细胞，所以在放疗的时候，会将癌细胞和正常细胞统统杀死。

　　所以肺癌的患者，一般不会采用放射性治疗，因为肺癌的放疗往往都需要大面积的照射，这会影响到胸腔内的其他器官，比如心脏。要是为了治疗一个肺癌，把心脏给弄坏了，显然是得不偿失的事情。

　　至于化疗，则是使用化学治疗药物杀灭癌细胞的一种方式。化疗是一种全身治疗的手段，无论采用什么途径给药，化疗药品都会随着血液循环遍布全身绝大多数的器官和组织。对于那种全身扩散倾向的肿瘤治疗，以及晚期肿瘤的抑制，都非常有效。

　　化疗的药物作为细胞毒药物，肯定会对人体毒副作用，比最常见的是消化系统出现反应、脱发、肝肾功能损害，以及白细胞减少。

　　消化系统反应会导致恶心、呕吐，吃不下饭，所以化疗患者往往会越来越瘦。而从另一个方面讲，化疗患者需要补充营养，不吃饭的话，身体所需的各类营养会摄入不足，反而造成恶性循环，身体会越来越瘦，身体素质和免疫力也越来越差。

　　至于白细胞的减少，肯定会造成免疫功能的下降，因此化疗患者很容易感染其他的一些疾病，其他的疾病又会导致身体的各个器官受损害，很多时候免疫功能受损所导致的其他器官衰竭，会提前要了人的性命。

　　很多人不了解化疗，所以会产生一个误区，认为患者做了化疗，反而会加速死亡，甚至有人觉得患者好好的走进医院，做完化疗却要被抬着出去，是医院把人给“治”死了。

　　可一个人要是真的好好的，啥毛病都没有，干嘛去医院！

　　所以化疗的治疗方法是没有错的，只是患者的身体扛不住化疗所产生的副作用，最终引起了并发症，或者是器官的衰竭。

　　因此身体情况太弱的，或者年龄较大的人，是不建议进行化疗的。因为癌细胞扩散，可能需要几年的时间，控制的好甚至是十几年的时间才能致命，然而化疗导致的免疫系统损害，却可能让患者撑不过三个月。

　　国外的一些昂贵的抗癌药物，副作用会小很多，甚至是几乎没有副作用，所以那些有钱人得了癌症的话，服用那种昂贵的样品，可以继续想吃吃，想喝喝，营养够充足，免疫系统也不会受到太大的损害，和正常人没有区别，撑个一二十年都是没有问题的。

　　朱峰家显然不是什么有钱的富豪，不可能用得起那些昂贵的抗癌药物，而且朱峰的爷爷年纪也大了，治疗癌症的三大方法，也都没有办法使用，或许只能在家等死了。

　　……

　　得知了这件事情，李戴心中反而原谅了朱峰之前送钱的行为。

　　“朱峰，既然你给我说了这么多，我也不妨给你说句实话。”李戴话音顿了顿，接着说道：“我不像传言的那样，我上面真的没人，我也不可能把你弄进国家队，我可没有那个本事，来左右国家队的决定。我说这些不是在拒绝你，也不是在敷衍你。”

　　李戴的表情很诚恳，然而朱峰却表露出一种希望破灭的表情。

　　而李戴则接着说道：“但是你柔韧性不足的缺点，我或许会有方法改善。”

　　“真的？”朱峰猛地抬起头来，脸上透出一股骇然，也有一丝的兴奋。

　　“当然是真的。你觉得我会没事逗你玩么！”李戴开口说。

　　“不是，我不是那个意思。”朱峰急忙说道：“李教练，我不是不信您。只不过我现在的年轻，想要练习身体柔韧性的话，有些太晚了。而且我也试了两年，这两年里我也没有取得什么效果。我是对自己没有信心。”

　　“以你现在的年龄，才开始训练身体柔韧性的话，的确是有些晚了，常规的训练方法也起不到什么效果。”李戴接着说道：“所以得需要另辟蹊径，用一些非常规的训练方法……应该说是你从来没有使用过的方法吧！”

　　“什么方法？”朱峰急切的问。

　　“这个嘛……”李戴稍微犹豫了一下，并没有马上回答。

　　李戴所想到的是柔韧瑜伽，这个技能类似于减肥操和减脂操，需要教练带着运动员做瑜伽，运动员通过瑜伽练习，可以提高自己身体的柔韧程度。

　　自从得到这个技能后，李戴还从来没有使用过。李戴一直觉得这是体操一类的运动项目，才会使用到的技能。

　　而且在人们的认知当中，瑜伽是那种女白领闲着没事，在健身房里练习的放松的一项运动。普通人练练也就罢了，职业的体育训练当中，特别是高水平的体育训练中，练瑜伽就是来搞笑的。

　　所以李戴并没有马上说出，他怕朱峰觉得不靠谱。

　　可朱峰像是误会了李戴，他觉得李戴的训练方法应该非常的艰苦和残酷，一般的运动员根本就忍受不了，所以李戴才会吞吞吐吐。

　　只听朱峰马上说道：“李教练，你放心，我能吃苦，无论训练再辛苦，我都能行！”

　　“吃苦？”李戴愣了愣，随后摇了摇头：“这个训练方法倒是不算艰苦，甚至可以说训练强度比较低。只不过是有些另类罢了！”

　　李戴刻意将“另类”两个字说的非常的重。

　　“李教练，你就告诉我吧，无论是什么方法，只要是能改善我的柔韧性，我都可以承受！”朱峰开口说道。

　　“那好吧。我的方法就是……”李戴清晰的说出了最后几个字：

　　“练瑜伽！”


第二百八十二章 两个都是初学者

　　“瑜伽？”朱峰果然露出了一副“我是不是听错了”的表情。

　　瑜伽这项运动，现代人并不陌生，只要是个健身房，都会开设这项课程，而参与瑜伽运动的，也主要以女性为主，男性很少有去练习瑜伽的。

　　对于国内的很多人来说，练习瑜伽只是为了赶时髦，将瑜伽当成了一种流行的运动，没事发发朋友圈什么的，压根也不是为了去得到锻炼。

　　事实上练习瑜伽也的确有很多的好处，瑜伽毕竟是一项运动，从生理角度上讲，可以增加身体的血液循环，提高身体的免疫力，增强力量，改善四肢的均衡，对于环节肌肉酸痛也有效果。而且练习瑜伽可以活动筋骨，民间的养生古话也说过，筋长一寸寿延十年。

　　从心里角度上来说，练习瑜伽可以减少压力，让人心境平和，情绪舒缓，达到修身养性的目的。

　　但是在职业级的体育训练中，瑜伽真的就是来搞笑的了。

　　从运动量上来说，瑜伽的运动量比起常规的有氧运动都大有不如。很多人或许会觉得，练完瑜伽后身体也非常的类，但实际上那种疲劳感并不是体力消耗所造成的。而对于职业运动员来说，没有体力消耗的训练，都是耍流氓。

　　瑜伽运动对于身体各项机能的提升，也不如专门的体育训练项目，就比如练习瑜伽可以提高身体的力量，但是和待在训练器材上“撸铁”相比，瑜伽所提高的那些力量，简直是小巫见大巫，更何况职业运动员还会有更加专业的训练方式和训练规划，运动员都是追求训练效果最大化的，他们肯定会选择专项性的训练，而不会选择练习瑜伽。

　　所以当朱峰听到“瑜伽”两个字时，第一反应就是自己听错了，而第二反应则是，李戴来逗自己玩的。

　　可是李戴那一脸认真的表情，并不像是在开玩笑。

　　朱峰不由得开口确认道：“李教练，我没听错吧？你刚才说的是‘瑜伽’？”

　　“对，我说的就是愈加。”李戴接着说道：“你可能会觉得不可思议，但是我并没有和你开玩笑，我的方法就是练习愈加，准确的说是跟在我的带领下，练习瑜伽。”

　　“李教练，我知道，之前的事情是我不对，我是真的知道错了，你也不需要用这种方法来惩罚我啊！”朱峰有些急躁的说。

　　“这不是惩罚。”李戴摇了摇头：“我是认真的。当然，你也可以不接受这种训练方法，我不强求。”

　　“练瑜伽？这当然不可能！我当然不会去练瑜伽！练瑜伽能有什么用！”朱峰毫不犹豫地说道。

　　“我建议你还是先仔细的考虑一下。”李戴接着说道：“为了改善身体的柔韧性，你已经训练了两年，但是并没有效果，这么继续下去的话，你认为会有效么？与其在这里做无用功，不如换一种新的方法试一试。”

　　“可那是瑜伽啊！注定是无用功。”朱峰开口说。

　　“不试一试的话，你怎么知道练瑜伽对改善你的身体柔韧性没有效果？”李戴反问道。

　　朱峰一时间无话可说，陷入到了沉默当中。

　　而李戴则接着说道：“你当然可以选择不相信我，然后继续你以前的那种练习，那种练一辈子都毫无效果的练习；或者你选择相信我，如果练习瑜伽真的有效的话，你身体的柔韧性将会得到改善，你也有可能会被国家队选中。”

　　“是继续原来的状态，还是赌一把，决定权在你手上。”李戴说完，转身准备离去，同时开口说道：“你慢慢的考虑吧，如果想要练习瑜伽的话，可以来找我。”

　　朱峰的脸上流露出一种挣扎的神色。

　　在理智上，朱峰是不相信，练瑜伽会强过他之前所做的其他训练。

　　但是李戴所说的那番话却不无道理。如果继续原来的练习，必然不会起到效果，而改变一下训练方法的话，哪怕这种训练的方法非常不靠谱，但至少是多了一种机会。

　　终于，朱峰仿佛是想通了，他迈开了步伐，一路小跑的追到了外面。

　　“李教练，等一下！”朱峰的声音从李戴的身后响起：“我信你，我跟你练瑜伽。”

　　……

　　李戴自己也没有学习过瑜伽，他只是依葫芦画瓢，照着系统中那本柔韧瑜伽的动作去做，所以李戴的动作完全算不上是熟练，甚至可以说是非常生疏。

　　瑜伽和减肥操还是不同的，之前的减肥操，看起来像是广播体操，李戴从小学开始做广播体操，好歹有十几年的功底，所以只是稍微练习了几遍，就能够掌握减肥操。

　　而做瑜伽，李戴是没有丝毫基础的，所以动作上会显得非常不顺畅。

　　朱峰则看着李戴，李戴做什么动作，他就做什么动作。

　　很快的，朱峰就发觉，李戴的这套瑜伽动作，做的也挺生疏的。

　　“这个李教练，动作一点儿也不专业，好像是个瑜伽的初学者，他真的能教别人么？他是不是忽悠我玩呢！”朱峰心中顿时产生了好几个问号。

　　好在朱峰也没有练过瑜伽，作为一个初学者，朱峰同样是没有资格去质疑别人的问题，所以他只好把话憋在心里，继续照着李戴的样子练习。

　　另一边，李戴也觉得有些尴尬。

　　“这个瑜伽的动作，比起减肥操来可要难多了，今天好像有些出糗啊，要是早知道这样的话，提前几天先练习一下，也不至于动作这么生疏。我可是教练啊，当教练的都不专业的话，运动员怎么可能会信服呢！”

　　李戴的瑜伽动作虽然是做的一团糟，但是他的内心当中，还是对柔韧瑜伽的效果充满了自信，因为系统从来没有让李戴失望过。

　　“之前的那些技能，都是一次见效，希望这个柔韧瑜伽，也可以一次见效吧！只要能够一次见效，哪怕是一丁点儿的效果，也是一种说服力，朱峰也就不会怀疑柔韧瑜伽的效果了。”李戴心中默默的祈祷着。

　　一套瑜伽，动作其实并不算很复杂，也没有将腿掰到头顶上的那种高难度动作，可是李戴却做了整整一个小时才完成。

　　没办法，李戴的动作太生疏了。

　　终于，结束了最后一个动作后，李戴站起身来。

　　“感觉怎么样？”他马上问朱峰。

　　“感觉？”朱峰活动了一下四肢：“好像没啥特别的感觉啊！”

　　“没感觉么？”李戴有些失望。他仿佛是自我开解地说道：“体育训练嘛，本来就不是一两天可以看到效果的，来日方长嘛！今天时间已经挺晚的了，咱们明天继续训练！”


第二百八十三章 瑜伽有效

　　清晨，朱峰从床上爬起来，清醒了一下脑子。

　　当他回忆起昨天晚上所发生的事情时，突然觉得自己做了一件蠢事。

　　“练瑜伽？我是个职业运动员，练瑜伽怎么可能会有效果！我到底是怎么了？李教练自己发疯也就罢了，怎么连我也跟着犯浑。”

　　“而且李教练的那瑜伽动作，那么的生疏，一点儿都不协调，就和初学者一个样子，自己都还没练熟练，又怎么能教的了别人呢！”

　　朱峰越是琢磨，越是觉得练瑜伽根本就不靠谱，他稳定了一下情绪，觉得应该找机会告诉李戴，不应该继续在瑜伽上面浪费时间。

　　吃过早餐后，朱峰来到了训练场，准备开始一天的训练。

　　“朱峰，过来拉筋！”负责朱峰的孔教练示意道。

　　乒乓球运动员的日常训练，第一件事就是拉筋，拉筋也算是运动前热身的一种方式，可以有效的防止肌肉拉伤。以乒乓球的运动特点来说，拉筋是训练前必须要做的事情。

　　职业运动员做拉筋，幅度往往会比较大一些，所以酸痛的感觉也会很强烈，虽然职业运动员每天训练前都做拉筋，可每次做拉筋依然疼的呲牙咧嘴，甚至是惨叫连连。正是由于运动员做拉筋时显得非常痛苦，所以网上戏称乒乓球教练为“掰腿狂魔”。

　　只见朱峰躺在地上，“掰腿狂魔”孔教练很尽责的开始了自己的工作。

　　“朱峰，你没事吧？”孔教练一边“掰腿”，一边问道。

　　“能有什么事？”朱峰有些不解。

　　“不觉的疼么？”孔教练接着问。

　　“是有点酸。”朱峰回答说。

　　“要是疼的话，就叫出来，不用强忍着。”孔教练继续说道：“平日里啊，拉筋到了这个程度，你肯定会疼的叫起来，今天却是不声不响的……”

　　朱峰抬头看了看这拉筋的幅度，表情上也是微微有些惊讶。

　　“今天是怎么了，拉筋到这个程度，竟然只是稍微有些酸疼而已。难不成昨天晚上做的那个瑜伽，真的有效果？”

　　下一秒，朱峰马上摇了摇头：“怎么可能！我可是职业运动员，瑜伽那种东西，怎么可能会有效果！”

　　……

　　“好球！这球接的漂亮！”郑教练忍不住的开始为朱峰鼓掌。

　　“朱峰，你今天的状态好像很不错啊，刚才的那种球，你以前可是接不到这么好的。”对手也开口说。

　　“是吗？”朱峰仔细的回忆了一下，今天的动作的确比平时要协调的多，有些高难度的技术动作，平时做的时候经常会发生动作变形，而今天技术动作变形的情况却少了很多。

　　“难道真的是因为练瑜伽的缘故？”这个想法又一次出现在了朱峰的脑海中。

　　这一天，朱峰的训练进行的无比顺利，在一对一的对抗练习中，更是频频施展高难度的技术动作。

　　朱峰自己作为当事人，更是能够明显的感觉到，身体出现的变化。

　　此时的朱峰虽然仍旧不相信这是瑜伽所带来的效果，但除了瑜伽之外，朱峰都是一切照旧，没有做过其他的事情。

　　一天的训练结束后，休息了片刻，朱峰便带着满脑子的不解，出现在训练室外，准备练习瑜伽。

　　早上起床的时候，朱峰是还觉得练瑜伽是一种“犯浑”行为，甚至打算停止练习瑜伽。而白天所遭遇到的情况，却改变了朱峰的想法。

　　“我虽然还是觉得练瑜伽挺不靠谱的。可这时候，还是宁可信其有不可信其无！”朱峰一边琢磨着，一边走进了训练室的大门。

　　……

　　次日早晨。

　　孔教练一边在为朱峰做拉筋，一边开口说道：“朱峰，我觉得你今天的肌肉要比前两天松弛了很多。”

　　“松弛？我最近没有放松练习啊，该不会是胖了吧！”朱峰随口说道。

　　“不是那种松弛，是那种放松一样的松弛。以前你的肌肉特别的僵，给你做拉筋的时候能够明显的感觉出来，肌肉特别的硬，我都不敢使劲的掰，生怕会伤到你。”孔教练手上掰腿的幅度又大了一些，嘴里接着说道：“不过昨天开始，就不一样了，肌肉没有那么的僵硬了，今天的情况又比昨天更好了一些。”

　　朱峰若有所思的点了点头，他脑海中首先想到的便是昨天晚上练瑜伽时候的场景。

　　“李教练的那套瑜伽真的有效果！不可思议，瑜伽这种东西，竟然对职业运动员也有效！”

　　就这样，一个星期的时间渐渐过去，朱峰几乎在用肉眼可见的速度进步着。

　　而作为当事人的朱峰，更是能够非常明显的感觉到，身体的柔韧性每天都在提升，每天训练前，拉筋的幅度越来越大，而在日常的对抗训练中，他做高难度技术动作时，也越来越流畅。

　　……

　　乒乓球队的运动员，也开始议论起了朱峰最近的表现。

　　“朱峰最近几天，状态好像是爆棚啊，和他练习的时候，被虐成狗了！”

　　“是啊，我都没信心和他一起练习了，上次他先让我五分，我都没有打过他。”

　　“朱峰每天训练结束后都会加练，水平高也是正常的。”

　　“朱峰以前也加练啊，怎么没有现在这么厉害，我觉得这小子是突然开窍了。”

　　“全国乒乓球锦标赛马上就要开始了，我觉得也不能继续松懈下去了，今天晚上，我去找朱峰，和他一起加练！”

　　“我陪你一起去！”

　　……

　　训练室内。

　　“李教练，如果不是亲身体会，我怎么也不会相信，练瑜伽竟然会有效果。早知道的话，我前两年就去报个瑜伽班了！”朱峰兴致勃勃地说道。

　　“我的瑜伽和别人的不同，我这是专门为运动员所设计的瑜伽，这可不是健身房里那种瑜伽。”李戴化身为大忽悠。

　　朱峰还真被李戴给忽悠住了，一来是他从来没有见识过其他的瑜伽教练，二来则是因为李戴的瑜伽帮他改善了身体的柔韧性，此时的朱峰已经将李戴的话奉若真理。

　　“这次全国乒乓球锦标赛，我一定要好好表现，最好能够把国家队的国手给打下去一两个！”朱峰士气昂扬的接着说：“我要像国家队证明，我也是有实力进入到国家队的！”


第二百八十四章 李氏瑜伽班

　　刘达的心情不是很好。

　　白天的训练中，刘达和朱峰对练，朱峰每盘都让他五个球，可连续几盘后，刘达依旧没有取得胜利。

　　刘达虽然也知道，自己的实力不如朱峰，可刘达却没想到，他和朱峰之间的差距已经到了这种地步。

　　作为一名运动员，刘达当然明白，成绩与努力是分不开的，朱峰每天加练的事情人尽皆知，所以朱峰取得好成绩，也是在大家的意料之中。

　　刘达也算是知耻而后勇，他决定向朱峰学习，在训练结束后，给自己开小灶。

　　所以在晚饭后，刘达洗了个澡，又换了一身干净的运动服，便来到了训练室门前。

　　“亮着灯，里面果然有人，肯定是朱峰在里面加练的。”刘达伸头向房间内望去。

　　然而眼前的一幕却让刘达一脸的惊奇，只见李戴和朱峰两个人正躺在地上，慢慢做着古怪的动作。

　　“他们这是在干什么？”刘达呆呆的杵在地上，两眼瞪的大大的，吃惊的望着两人。

　　“这好像是在练瑜伽啊！他们两个人在练瑜伽！两个男的在练瑜伽！”刘达观察了一阵，心中得出了这个结论。

　　两个大老爷们，在地上练习瑜伽，这个画面的确是太不协调了！

　　刘达站在门口，整整看了好几分钟，都没敢进门。

　　突然间，有人从身后拍了刘达的肩膀。

　　“刘达，看什么呢！”

　　这声音刘达很熟悉，正是自己的队友高晓龙。

　　“嘘，别说话！”刘达做了个止声的手势，随后指了指训练室内的李戴和朱峰。

　　“李教练，还有朱峰！他们这是……练瑜伽！我没看错吧，他们这是在练瑜伽吧！”高晓龙露出一副见鬼的表情。

　　“是练瑜伽。”刘达点了点头。

　　“他们为什么要练瑜伽？两个男人！”高晓龙开口问。

　　“我哪知道！”刘达摇了摇头。

　　两人都明白，瑜伽的锻炼效果，对于高水平职业运动员来说几乎为零，所以两人都不明白，为什么李戴和朱峰会练习瑜伽。

　　几分钟后，又陆陆续续的走来了三名运动员，他们也是来加练的，而当他们看到训练室内的李戴和朱峰时，不约而同的停在了门口，吃惊望着李戴和朱峰。

　　高水平的职业运动员拿瑜伽当做训练，本来就是够诡异的事情了，更何况还是两个男人在练。

　　十几分钟后，李戴和朱峰结束了愈加的动作，才发现门口已经站了五个人。

　　“刘达？高晓龙？你们也是来加练的？怎么站在门口不进来啊！”朱峰开口问道。

　　“我们……”刘达和高晓龙对视了一眼，一时间不知道该说什么。

　　反倒是朱峰自己先解释起来：“李教练正带着我练瑜伽呢！能改善身体的柔韧性，你们要不要也过来试试？”

　　“真的是瑜伽！”门口的几个人你看看我，我看看你，又一次的露出了惊讶的表情。

　　“刘哥，瑜伽就算能够改善身体的柔韧性，可对于咱们职业运动员来说，效果应该比不上常规训练吧？”旁边一人小声问道。

　　“按理说是这样。”刘达默默的点了点头。

　　“那朱峰怎么还练瑜伽？这不是浪费时间么？”旁边那人接着问。

　　“可能多少会有些效果吧。”刘达有些不自信的接着说道：“李教练的水平挺高的，应该不会教一些没有效果的东西吧！他教的东西，肯定有点用处。”

　　“要不咱们也去试试？”后面一个年轻的运动员跃跃欲试地说道。

　　这个提议引起了很多人的兴趣，毕竟有朱峰的先例在那里。

　　朱峰是汉北省乒乓球队实力最强的运动员，肯定是具有一定代表性的，他愿意练习瑜伽，无形中也起到了广告效益。

　　“我去试试。”刘达点了点头。

　　“你们去试试吧，我可不去。瑜伽这东西，普通人练练也就罢了，咱们运动员练的话，哪有什么作用。”高晓龙却摇着头说。

　　“我觉得也是，咱们可是职业运动员，平时有那么多针对性的训练科目呢！哪里用得着做瑜伽啊！”另一人则很赞同高晓龙的看法。

　　……

　　刘达和另外两名运动员加入到了练习瑜伽的行列当中。

　　经过了一周的练习后，李戴的瑜伽动作已经纯熟了很多，这时候李戴的表现也不像是一个初学者，至少做动作的时候，不会让刘达产生疑虑。

　　不过刘达依旧是非常怀疑练习瑜伽的效果，作为职业运动员，他并不认为瑜伽会对自己有所提高。如果不是朱峰所起到的带头效益，刘达压根不会来尝试愈加。

　　第二天早晨，刘达遭遇到和朱峰一样的情况。

　　“刘达，疼的话就叫出来，叫出来的话会轻松一点，不用强忍着。”教练一边说着，手上的拉筋动作也稍微放轻了一点。

　　“不疼，就是刚开始有些酸。”刘达回答道。

　　“只是有些酸么？”教练很诧异的接着道：“平时拉筋到这种程度，你肯定疼的嗷嗷叫了！那我在加点力气了。”

　　教练这么一提醒，刘达也感觉到了自己的变化。

　　“该不会是练瑜伽真的有效果吧！”刘达满心惊诧的想。

　　……

　　朱峰来到训练室的时候，发现昨天晚上新加入的三名运动员早已经等候在那里，他们显然是尝到了练瑜伽的甜头。

　　“刘达，你今天比我来的还要早啊！”朱峰开口说道。

　　“嘿嘿……”刘达不好意思的笑了笑，接着问道：“李教练什么时候过来？”

　　“大概还要20分钟吧！”朱峰说着，靠近了刘达，接着问：“怎么样，练瑜伽有效果吧？”

　　刘达很认真的点点头：“如果不是亲身体会，我真不敢相信，瑜伽竟然对咱们职业运动员，也能起到这么大的效果。”

　　“李教练说，他的瑜伽是专门针对运动员设计的，其他人的瑜伽可没有这么好的效果！你现在才刚开始练习，等练的时间长一些，就能感觉到李教练有多么的厉害了。”朱峰自信满满地说道。

　　……

　　三日后。

　　“啪！”

　　刘达靠着一个极限动作的救球，成功的拿到了这一分。

　　“好球！”作为对手的高晓龙，也不由自主的脱口而出这两个字。

　　“刘达，你最近几天特别生猛啊，这两天，咱们俩对练了几十局，我一局都没赢！”高晓龙有些不服气的说。

　　“谁让你不去练瑜伽呢！”刘达撇了撇嘴。

　　“练瑜伽？你该不会是要告诉我，你是靠着练瑜伽，变得这么猛的吧！”高晓龙像是开玩笑的说。

　　刘达却没有看玩笑的意思，他很认真的点点头：“当然是练瑜伽！如果没有效果的话，我肯定不会每天都练的。自从练了瑜伽，我现在的技术动作要比以前协调了很多，很多瞬间的高难度技术动作，也不会走样。”

　　高晓龙却仍旧是一副不相信的样子，在他的潜意识里仍然觉得，瑜伽的那点训练量，对于职业运动员来说，压根就不会起到效果。

　　高晓龙虽然不相信瑜伽，但并不代表其他人也不相信。

　　有的运动员得知，朱峰、刘达等人每天晚上都去练瑜伽的时候，也选择了加入进来。而当他们感受到柔韧瑜伽的效果后，每天都会来到训练室，进行瑜伽练习。

　　人类毕竟是群居动物，所以都有着从众心理，特别是在国内的体制下，职业运动员小时候在体校，长大了在体育队，从小到大都是处于集体当中，即便是那种很个性的人也早被磨平了棱角，养成了从众的习惯。

　　这就好像是大学宿舍，如果一个宿舍的四个人，有三个都在玩吃鸡，那么最后的一个必然也会上手玩起来。同理，如果周末的时候三个人都出去打篮球，那么余下的一个即便是篮球打的很烂，也会一起去凑个数。

　　所以当越来越多的运动员加入到练习瑜伽的行列后，其他人也纷纷选择加入到其中。就连高晓龙这种一直不相信柔韧瑜伽的人，最终也加入到练瑜伽的队伍当中。

　　而当运动员感受到柔韧瑜伽所带来的效果后，就更不会退出了，李戴的“瑜伽班”很快就壮大起来。

　　……

　　“李教练好！”

　　“李教练，你来了！”

　　“李教练，咱们什么时候开始练习？”

　　李戴一走进训练室，立刻被众星捧月般的围了起来。

　　现如今，李戴的“瑜伽班”已经吸引了乒乓球队所有的运动员，每天晚上，李戴后面都会跟着几十个运动员在练习瑜伽，场面颇为壮观。不知道的人或许会以为这是某个健身房的瑜伽班。

　　看着这么多运动员都早早的在训练室中等着自己，李戴心中也升起了一股成就感。

　　作为一个教练，能够得到运动员的追捧，显然是成功的表现。而如今乒乓球队全队的运动员都被吸引到了这里，更是让李戴觉得沾沾自喜。

　　“当教练的，能够做到我这个份上，也算是该心满意足了吧！”李戴不由得笑了笑，可他心中却总是觉得还差些什么。

　　“对了，还有成绩，如果现在能再来个冠军的话，那么一切就完美了！”李戴一脸憧憬的望着眼前的这些运动员，他知道这个目标并不遥远，因为全国乒乓球锦标赛，马上就要来临了！


第二百八十五章 高人相助

　　王平手中拿着运动员的成绩单，脸上则是一副犹豫的样子。

　　“难啊，该选谁去参加全国乒乓球锦标赛呢！”王平摇了摇头，接着说道：“最近一段时间，我们队运动员的实力都有所提升，看起来大家都在努力练习！偏偏参赛人数有限制，这个时候我可真不想打击他们的积极性。”

　　旁边的副主教练林涛则接着说道：“我倒是觉得那个新来的李教练不简单，据我所知，每天晚上，全队运动员都会跟着李戴进行加练。”

　　王平点了点头：“咱们队员的实力，的确是从李戴来了以后，才开始明显的提升的。作为一个教练，让运动员加练只是一句话而已，但能够让全体运动员心甘情愿的加练，可不是一般人能够做到的，我都舍不得放他走了。可惜啊，他是临时借调来帮忙的，等全国乒乓球锦标赛技术后，他就要回田径队了。”

　　王平和林涛都知道运动员加练的事情，只不过两人都不知道加练的内容。两人都觉得，李戴是专业的体育教练，接受训练的也都是职业运动员，加练的内容肯定也都是专业的训练项目，怎么可能联想到瑜伽上面。

　　而且当着王平和林涛的面，运动员也不好意思说自己是在练瑜伽。毕竟都是职业运动员，面子还是要的。

　　只听林涛开口提议道：“教练，要不咱们想想办法，给李戴更好的条件，试着让他留下来？”

　　“可能性不大啊。田径也是大项目，楚卫东那边的影响力和资源也不容忽视。而且李戴在国家田径队里也有关系，他是迟早要去国家队的，咱们和国家队可没有什么可比性。”王平有些失望的叹了口气，接着说道：“还是先别想这些了，现在我们要做的是，确定全国锦标赛的参赛名额。小林，你有什么提议？”

　　“我觉得，朱峰是肯定要让他去的，他毕竟是咱们队实力最强的。还有刘达，他是左手型选手，带着他好配双打……”林涛开始滔滔不绝的说了起来。

　　全国乒乓球锦标赛，每个参赛队伍报名人数限制是男女各五名运动员。其中单打项目的比赛，每队只能派两人参赛；双打项目，每队也是只能派两组，也就是四个人参赛；至于团队赛，最新规则是五盘三胜的制度，其中第三盘是双打，第一、二、四、五盘是单打。

　　由于比赛设有双打项目，左撇子运动员出场的机会就会比较的多。

　　乒乓球的双打，两位运动员一个用右手，另一个用左手，配合起来要方便的多。但是绝大多数的运动员都是使用右手的，所以左撇子运动员在双打当中显然会更容易找到搭档。有的时候某位运动员的实力可能不算是最拔尖，但因为他是左撇子，反而会获得更多登场比赛的机会。

　　……

　　全国乒乓球锦标赛的难度，比起奥运会和乒乓球世锦赛还要高出一个档次。

　　无论是奥运会还是乒乓球世锦赛，在分组的时候都会避免让种子选手提前相遇，国手出征奥运会或者世锦赛，第一轮遇到个非洲选手，第二轮遇到个美洲选手，第三轮遇到欧洲选手，第四轮遇到亚洲二流选手，第五轮遇到亚洲一流选手，对手是循序渐进，逐渐变强的。而五轮过后，到了半决赛，也就等于是进入到了奖牌区，这个时候就会遇到日韩的顶尖运动员，就算是遇到国家队的队友，也是正常的现象。

　　这种对手逐渐变强的比赛，爆冷的几率也小的多。对于顶尖的选手来说，哪怕是比赛一开始的状态不好、手感不热也没关系，第一场先虐个非洲老黑找找比赛感觉，第二场再打的美洲小哥刺激一下比赛热情，第三场再赢个欧洲大个子，这时候比赛感觉找到了，手感回来了，士气也有了，可以开启“大魔王”殴打小朋友的节奏了。

　　赛场放到国内，全国乒乓球锦标赛，或者是全运会，以省为单位参赛，每个省派两个人，其中肯定不会有实力比较弱的人。所以即便是水平一流的国手，要是进入比赛状态慢一些的话，或者遇到一个状态爆棚的对手，也会遭遇到一轮游。

　　……

　　李戴并没有随队参加比赛。因为比赛规定，每支参赛队伍只能有两位教练报名参赛，所以乒乓球队派出的是主教练王平和副主教练林涛，作为体能教练的李戴，显然是没有随队的机会。

　　而且外出比赛的时候，体能教练也没有什么用处，比赛的战术安排，比赛中对运动员的指导，都是主教练干的活，与体能教练无关。李戴就算是去了，也只是当观众。

　　既然都是当观众，那在电视机前或电脑前看比赛，也是一个样的。

　　前几轮的比赛，电视转播方只会选择大牌选手的比赛进行转播，朱峰显然是没有上电视的资格。不过如今网络直播十分的发达，电视上没有的比赛场次，网络直播平台却会直播，甚至还有体育主播现场解说，所以李戴也没有错过朱峰的比赛。

　　朱峰的第一个对手，实力也非常强劲，基本上与以前的朱峰旗鼓相当。但是如今朱峰的身体柔韧性得到了大幅度的改善，水平有了明显的提高，所以一场比赛，朱峰就兵不血刃的解决了对手。

　　不久后的第二场比赛，朱峰遇到了一名国手，对方只有十七岁，是今年刚刚入选国家队的。

　　或许是对方太年轻了，比赛经验略有不足；又或许是朱峰非常想战胜国家队的选手来证明自己，打法异常的凶猛。总之这场比赛，朱峰是轻取对手。

　　随后的第三场，朱峰又遇到了另一名国手，这名国手叫李铁林，年纪和朱峰差不多，是国家二队的队员。对于朱峰来说，这场比赛是他所面临的真正挑战。

　　……

　　看台上一个很不起眼的角落里，两名中年男子正坐在那里，左边的那个带着鸭舌帽，胖墩墩的，模样非常普通，一副昏昏欲睡的样子。右边的那个则是留着板寸头，大鼻子大眼睛，方脸阔口，一对剑眉，一看就是那种很正值的人，去演抗战片的话绝对是正面角色。

　　这两人正是国家乒乓球队的主教练和副主教练，左边的鸭舌帽胖子是国乒主教练顾志忠，右边的方脸则是国家队副主教练汪滨。

　　这两人年轻的时候也都是世界冠军，而且还是乒乓球项目的“大满贯”得主。他们曾经是队友，顾志忠年纪稍微大一些，所以退役早一些，并且留任国家队，成为了国家队的乒乓球教练。而汪滨的年纪要小一些，退役晚一点，退役后也成为了国家队的教练。

　　而如今，这一对运动员时代就在一起的老搭档，也成为了国乒队的掌舵者，率领国乒不断的创造辉煌。

　　如今两人出现在看台上，当然是在考察运动员。

　　“咱们一队的选手，发挥还是挺稳定的，比赛打到现在，晋级的都比较顺利。”汪滨低着头，用手机看着最近的比赛战报。

　　“一队的运动员，平时参加各类比赛的机会比较多，在面对大赛的时候，心态上会比较稳定。对于他们，我放心。”顾志忠接着说道：“倒是二队的那些年轻人，有几个超出了我的预期。”

　　“二队的确有很多优秀的好苗子，好好历练一番，也能出成绩，只是他们缺少机会罢了。”汪滨说着，指了指刚刚走上赛场的李铁林，接着说道：“二队的李铁林登场了啊，他进入二队也有两年了吧！”

　　“是有两年了，在国家队中待了两年，也到了该出点成绩的时候了。”顾志忠说话的同时，注意力不知不觉的集中到了李铁林身上。

　　……

　　“啪！”李铁林的球拍与飞了的乒乓球接触，发出了清脆的声音。

　　“不妙！”与此同时，李铁林心中也暗叫不好。

　　这一球，旋转的幅度太厉害了，超出了李铁林的预料，李铁林努力的想要压住球，然而球还是飞出的球台。

　　“朱峰这家伙，个头虽然不高，但力量确实十足啊，他回过来的球，无论是速度还是旋转，都不输给那些力量型的选手。我不能和他拼力量，我还是得用灵活的打法，不断的去调动他，然后从中寻找机会。”李铁林心中默默的想道。

　　接下来，李铁林严格的执行了自己的作战计划，但却收效甚微。

　　朱峰的动作，远比李铁林想象的要灵活，甚至一些难度很高的技术动作，朱峰做起来都没有发生太大的变形。

　　“这个朱峰，怎么比国家队中队友还难缠！”李铁林看了看旁边的比分，发觉自己又落后了，心中开始焦急起来。

　　……

　　看台上，顾志忠眉头却皱了起来。旁边，汪滨则开口说道；“照这么打下去的话，李铁林要输啊！”

　　“李铁林打的没有问题。是他的对手打的太好了！”顾志忠开口说道。

　　“李铁林的对手叫朱峰，之前咱们国家队也考察过他。”汪滨马上说道。

　　顾志忠回忆了一下：“我想起来了，两年前我看过有关他的报告，从小练乒乓球，技术还不错，力量比起很多大个子球员都要强，球够快，旋转也够强，但是身体的柔韧性欠佳。”

　　“朱峰这球打的，的确是够快，也够旋，不过他在柔韧性方面，好像不太差吧！我还真没看出来，他在柔韧性方面有什么问题。”汪滨点评道。

　　“这说明这两年，朱峰在身体的柔韧性方面进行了改善。”顾志忠眉头又一次的皱起：“我记得两年前他十八岁，现在他已经二十岁了吧，这个年纪的运动员，已经开始长肌肉了，要说变的强壮，我倒是相信。可想要改善身体的柔韧性，好像不太可能吧？”

　　“再观察一下吧，说不定朱峰是超水平发挥呢！”汪滨接着说道：“如果这是他的正常水平，我觉得他比二队里大多数的选手都要强！”

　　两人正交谈着，赛场上的比赛也已经接近了尾声，朱峰战胜了李铁林，获得了的胜利。而李铁林也是第一个被淘汰掉的国手。

　　……

　　汪滨的判断是正确的，朱峰的实力，的确是超过了大多数国际队二队的选手。

　　朱峰的第四场比赛，他面对另一位国家队二队的选手，朱峰虽然丢了两局，可还是获得了最终的胜利。

　　第五场，已经到了八进四的阶段，朱峰遇到了国家队的一哥，也是世界排名第一的选手王安山。

　　王安山是集奥运会、世锦赛、世界杯、亚运会、亚锦赛、亚洲杯、巡回赛总决赛、全运会单打冠军于一身的超级全满贯选手，而且已经连续三年排在世界第一的位置了。

　　朱峰和王安山之间，实力差距还是很大的，而且王安山的比赛经验也远比朱峰要多的多，这场比赛，朱峰终于败下阵来。但是朱峰在比赛中的表现，却是可圈可点，可以说是虽败犹荣。

　　而随着个人单打的比赛接近尾声，双打的比赛和团体赛也同时开打。

　　……

　　“汉北队什么时候变得这么强了！团体赛竟然战胜了华京队！”

　　“华京队中可是有三名国手啊，汉北队中连一个国手都没有。”

　　“主要是在双打那一局，汉北队赢了，那一局太关键了。”

　　“提起双打，我突然想起了，汉北队的两对双打选手，可都进入到16强了！”

　　周围的讨论声此起彼伏。

　　顾志忠却是一副饶有兴趣的样子，望着赛场内的王平。

　　“汉北队算是报了个冷门啊，他们的实力，在今年有了很明显的提升，这事情有蹊跷啊！”顾志忠笑着说道。

　　“我也觉得挺奇怪的，今年王平派上的还是那几个运动员，可水平却比去年提升了一大截。我认识王平这么多年了，他有多少能耐，我可清楚的很。他要是有这种点石成金的本事，汉北队的乒乓球早就牛起来了！”汪滨一脸认同的模样。

　　“我估摸着，王平肯定是找到‘高人相助’了。走，咱们直接去找王平聊聊！”顾志忠说着，站起身来。


第二百八十六章 国家队来挖人

　　“李戴！”顾志忠又重复了一遍这个名字。

　　汪滨则从旁说道：“一个体能教练却带给一支乒乓球队巨大的提升，这听起来很玄乎啊！”

　　“但却是事实，王平犯不着在这种事情上说假话骗我们。”顾志忠接着说道：“现如今的乒乓球，已经和过去不同了，规则改变了，想要战胜对手的话，速度和旋转是乒乓球发展的趋势。体能教练也会越来越重要。”

　　“说的也是，在乒乓球的技术方面，咱们基本上已经开发到极限了，现行的乒乓球规则下，已经很难有新的技术风格被开发出来。所以只能从其他方面，挖掘运动员的潜能，增强选手的实力。”汪滨接着问道：“那需要我去查一下这个李戴的资料么？听说他还在国家田径队中待过，应该能招到不少资料。”。

　　顾志忠点了点头：“去查一下吧，人才难得，如果真的是个人才的话，咱们也不能拱手让人，反正今年咱们队里还有教练名额嘛！”

　　……

　　顾志忠和汪滨刚刚离去，林涛就凑到了王平的近前。

　　“教练，我怎么觉得，你把李戴给卖了啊！要是顾志忠真的看中了李戴，肯定会出手挖人的！顾志忠这人我可了解，是那种行动派。”林涛开口说道。

　　王平瞪了林涛一眼，开口说道：“顾志忠是国乒队的主教练，人家都上门来问了，我还能隐瞒么！再者说来，这个李戴，咱们也留不住。”

　　“可他毕竟是田径队的人……”林涛嘀咕起来。

　　“所以才更应该告诉顾志忠，让他去挖人！”王平压低了声音，开口说道：“要是顾志忠把李戴挖去了国乒队，那他就不是田径教练，而是乒乓球的教练了，要是再遇到全国锦标赛、或者说全运会什么的，国家队的教练被征召回省队，李戴就是咱们乒乓球队的人了！”

　　林涛露出了恍然大悟般的表情，同时不由自主的伸出了大拇指：“教练，还是你高啊！”

　　……

　　另一边，汪滨也很快的查到了李戴的相关资料。

　　“老顾，李戴的资料全都在这里了。”汪滨将文件夹递给了顾志忠，接着说道：“的确是个人才，带出过亚运会冠军，不到三十岁的亚运冠军教头，而且他还是薛力的关门弟子。这种人，不好挖啊！”

　　顾志忠望着李戴的简历，嘴里也是感慨起来：“履历上看，还真是个挺了不得的家伙，以他的履历，来咱们队当体能教练，绝对没有问题。”

　　“我说老顾，你到底有没有听我说话？他是薛力的关门弟子，又是亚运冠军教头，能力这么突出，国家田径队那边怎么肯放人？薛力毕竟是当了一辈子的教练了，资历深厚，就算是没有功劳也有苦劳，咱们从他那里挖人，也不太好吧！”汪滨有些顾及的问。

　　“有什么不好的！”顾志忠瞪了汪滨一眼，接着说道：“咱们队里，现在就缺一个一流的体能教练！现在有这么一个好的人选送上门来，难不成咱还不要么！”

　　“我只是担心国家田径队那边不肯放人啊！”汪滨接着道。

　　“你这资料上不是写着了嘛，现在李戴的人事关系还在汉北省体育局，咱们直接给他一个国家队的正式岗位，从汉北省体工队要人，这属于工作上调！汉北省体工队巴不得呢，还敢拦着不成？”顾志忠翘着嘴说。

　　“上调这种事情，也得你情我愿吧？可李戴要是不愿意来呢？”汪滨接着问。

　　“所以这次我打算亲自出马！”顾志忠接着说道：“这次全国锦标赛结束后，我立刻去清城，对外宣称我是去考察运动员。那个朱峰不是表现的挺不错嘛，我就去看看他！”

　　汪滨脸上顿时露出了会心的笑容：“我明白了，你这是要明修栈道，暗渡陈仓！”

　　顾志忠点了点头，表情也不再是那副昏昏欲睡的模样，而是目露精光的说：“这种挖人墙角的事情，可不能明着来，而且还得速战速决，趁着薛力和田径队那边还没反应过来，就赶紧把事情定下来！人事关系先弄过来，人只要到了咱们队里，别人也就抢不走了。”

　　……

　　由于田径运动的特性，田径教练转行做体能教练，肯定是绰绰有余的，而优秀的田径教练，在体能训练方面必然也会很优秀。所以李戴的水平，去国乒队做体能教练，绝对没有问题。

　　国乒队中并不缺乏优秀的乒乓球教练，那些顶级的国手，身上顶着好几个世界冠军头衔的那种，退役后最终的归宿，基本上都是留任国乒队当教练。这些曾经的世界冠军，无论是乒乓球的技术、乒乓球比赛的经验、又或是对乒乓球的理解，都是世界顶级的，让他们当乒乓球的专业教练，也是干回了老本行。

　　但是体能训练方面，却不是这些乒乓球教练的强项。人家是搞技术的，就算不是智力型英雄，也的算是敏捷型英雄，干不了力量型英雄的活。让他们拼输出在行，让他们抗怪就不成了。

　　事实上国内的运动员训练体系，其实一直是重视技术，而不太注重体能训练。所以在一些对技术要求高，而且不分重量级别的运动中，国家队一直都占据着比较强势的地位，比如体操、跳水、射击等等，每次大赛多少都能有几枚金牌入账。

　　一些分重量级别的运动，国手们在轻量级的对抗中也是有优势的。特别是对抗性的运动，拳击、柔道、跆拳道、摔跤等等，男子在70公斤以内，女子在60公斤以内，国手们的实力都是世界顶尖的。

　　而到了大重量的级别里，国手们的水平就要明显的低了一个档次，比如重量级的拳击、重量级的柔道，根本原因还是体能训练不到位。大重量级的对抗，对于身体的要求要更高，国手们空有一身技术，但是在体能上吃亏，打起来撂不倒对手，拖延时间的话又耗不过人家，等于是没有制胜的武器，输比赛只是时间的问题罢了。

　　而在欧美国家，体能训练是很受重视的，体能教练的地位是非常高的。专业的体能训练中心遍地开花，而优秀的体能教练，一年也能有二三十万美金的收入，比起律师和医生一点儿都不逊色。

　　乒乓球一直都是技术性的运动，只不过最近几年却发生一些改变。人家外国人打球技术比不过你，就会从规则上面下手，从比赛器材上下手。凡是对你有利的规则，统统削弱，凡是你用得顺手的器材，统统改掉。

　　顾志忠作为国乒队主教练，早就意识到了这一点，所以一直在急切的寻找优秀的体能教练。

　　然而国内的体制当中，真的是很难找到好的体能教练。

　　国外倒是有好的体能教练，可国乒队却没办法请外教，乒乓球作为国球，国乒队实力绝对的宇宙第一，要是再请外教的话，国乒队的教练们也是脸面无光。

　　当然，没有钱也是另外一个因素。请外国的体能教练，是要花大钱的。就以欧洲的体能教练为例，不说英超、西甲那种级别的联赛，就算是荷甲联赛的体能教练，一年也得三十万美金的年薪，而要是让人家远离家乡来亚洲工作，肯定还得再加钱。

　　荷甲级别的体能教练，肯定满足不了国乒队的大魔王们，国家队要请外国体能教练的话，最起码也得从美国请，美国的体能教练，价格会更高，毕竟是一分钱一分货嘛。

　　国乒队有的是广告赞助商，钱肯定是有的，但那是公款，用钱是要经过审计的，一下子几十万美金，请一个外国教练，审计那一关百分百过不了，谁敢签字同意，谁就得担责任。

　　所以当顾志忠得知了李戴后，便迫不及待的想要挖人。把李戴挖来，顾志忠只需要付出一个国家队的正式岗位而已，而不需要花费大把大把的美金。哪怕是李戴比不上国外的那些体能教练，但只要比国内的体能教练强，顾志忠就满足了。

　　而且有总比没有强嘛！

　　……

　　全国乒乓球锦标赛结束了，汉北省乒乓球队最终获得了两个团体赛的铜牌，男队女队各一个，而单打和双打则是颗粒无收。

　　王平对于这个成绩已经非常的满足了，他们队中没有一个国手，在单打和双打项目上，肯定是无缘奖牌，而在没有国手的情况下，获得两个团体铜牌，绝对是爆出了一个冷门。

　　随后，王平又接到消息，国家乒乓球队主教练顾志忠，将要去汉北乒乓球队考察运动员。

　　这并不是什么超出预料的事情，球员表现出色，引起国家队教练的注意，所以亲自来考察，也是正常的。只不过这次来考察运动员的是国乒队主教练顾志忠，比起国乒其他教练来，显然更有重量。

　　汉北省乒乓球队中，包括朱峰在内的运动员们显得异常兴奋，对于省队的运动员来说，想要再进一步，就只能是进国家队了，进入国家队，是省队中每个运动员的目标。

　　一切看起来都很正常，没有人意识到，顾志忠的真正目标并不是运动员，而是李戴！


第二百八十七章 人往高处走

　　车子缓缓的停了下来，顾志忠走下了车。

　　对于顾志忠，大家并不陌生，曾经的世界第一，称霸世界乒坛十年之久，国乒历史上第一位集奥运会、世乒赛、世界杯冠军于一身的“大满贯”得主，可以说是第一代的乒乓球偶像。

　　像是李戴这种年龄的人，基本上是看着顾志忠打球长大的，而那些比李戴大十几岁教练，在作为运动员的时候，无不视顾志忠为偶像。

　　相比起运动员时代，现在的顾志忠的确是胖了许多，俨然是一个发福的中年人，但他身上的那种冠军气质，却是几十斤体重所无法掩盖的。

　　随着顾志忠的出现，欢迎队伍中，很多教练的眼神中都透出了灼热的精光，他们期待着自己的运动员可以被顾志忠选中。

　　国家队教练来考察运动员，流程都差不多，先到会议室中听报告，听教练的介绍，然后在到训练场上观摩训练，必要的时候还会提出要观看某一项的训练。

　　而像是乒乓球这种技术要求很高的运动，国家队的教练甚至会亲自拿起球拍，到乒乓球台前来验证运动员的水平。

　　不过这一切都与李戴无关，他是体能教练，他的工作是训练乒乓球队中每一位选手的体能，而不是专门负责某一位运动员。所以在欢迎顾志忠的仪式结束后，李戴就返回了自己的岗位，继续完成工作。

　　……

　　训练室中，李戴正带领着几名刚入省队的小运动员，做力量方面的练习。

　　“小李！过来一下！”王平的声音突然从李戴身后响起。

　　李戴有些诧异的回过头去，果然看到王平笑盈盈的走了过来。

　　“王平怎么来了？这个时候，他不应该陪着顾志忠么？难道顾志忠已经走了？不会这么快吧？”李戴心中闪过好几个问号。

　　若是放在平时，王平出现在乒乓球队的任何地方都很正常，可今天却是顾志忠来访的日子，王平身为乒乓球队的主教练，按说是应该在顾志忠身边寸步不离的，哪有功夫来找李戴这个“无关人等”。

　　“王教练，你找我有事？”李戴试探着问。

　　“小李，跟我去一下会议室，顾教练想要见你。”王平依旧是一副笑盈盈的样子。

　　“顾教练？是顾志忠教练？他要见我？”李戴有些不敢相信自己的耳朵。

　　“对！”王平却很认真的点点头。

　　“教练，这顾志忠找我，到底有什么事啊？”李戴小声的问。

　　“他没说，不过我琢磨着，肯定是好事！”王平笑容更盛：“别问这么多了，到了你就知道了，快跟我走吧！”

　　李戴懵懵的跟着王平后面，来到了会议室，然后见到了大名鼎鼎的顾志忠。

　　顾志忠则是一脸好奇的打量着李戴，那眼神仿佛是看到了什么新鲜玩意儿一般，甚至都让李戴起了一身鸡皮疙瘩。

　　李戴坐下后，顾志忠也没有绕弯子，他是一个很雷厉风行的人，马上开门见山地问道：“李教练，我请你来的目的，是想问问你，对加入国乒队有没有兴趣？”

　　李戴反而是一脸的诧异，他没想到才刚一见面，顾志忠就想要招揽自己。

　　半晌之后，李戴才反应过来，他本能性的开口说道：“我是个田径教练，乒乓球方面的训练，我不懂啊！”

　　“我们国乒队不缺乏乒乓球专业方面的教练，但我们缺少优秀的体能教练。所以我想邀请你来国乒队，当我们的体能教练。”顾志忠接着说道。

　　“为什么会选我？”李戴接着问。

　　顾志忠微微一笑：“我看过你的简历，你带出来过好几个亚运会的冠军，而且我刚刚也和王平教练探讨了一番，我觉得你很适合来我们国乒队，当体能教练。所以我代表国乒队，正式的向你发出邀请，希望你可以加盟。”

　　李戴却依旧是有些不知所措，这事情来的太突然了，让李戴的脑子暂时处于“断片”的状态，丧失了思考的能力。

　　顾志忠则接着介绍起来：“乒乓球是国球，所以和其他的项目比较起来，体育总局对我们国乒队的扶持力度也比较的大，而且乒乓球在国内有着比较好的基础，群众参与度很高，所以乒乓球的前途，绝对是毋庸置疑的。”

　　“在赞助方面，我们乒乓球项目也比较的有优势，就以我们国乒队来说吧，现在的几个主要赞助商，都是国内的知名品牌。这一点，其他的项目也远远比不上我们国乒队。”

　　“我们国乒队教练的福利，也是各个项目中数一数二的……”

　　顾志忠一通介绍，将国乒队说的是天花乱坠。

　　其实这就像是企业挖角，想要挖走人才，肯定要介绍一下公司的优点，这样才能打动人才，要是公司一无是处，要规模没规模，要发展潜力没发展潜力，人才肯定不愿意来。

　　顾志忠也是如此，差点把国乒队当成了世界500强公司来介绍。

　　光说公司有实力，显然是挖不到人才的，关键的是得给人家一个合适的待遇，哪怕是微软或者苹果，不给一个合适的薪水，也挖不到人。但凡能够被称为“人才”的，绝对不会白给人家打工。

　　于是顾志忠接着说道：“李教练，如果你肯加入我们国乒队的话，我们会聘任你为国乒队正式的教练，和国乒队的其他教练一样，编制待遇将参照国家级公务员，你之前的行政职务也不会有所变化，该享受的待遇，也都会享受到。”

　　李戴听到这里，心中不由得动摇起来。国乒队的正式编制，这可是个好东西！与现在省级体工队的编制相比，显然是更上一层楼。

　　之前在国家田径队的时候，李戴只是借调的身份，而不是正式的国家队教练，这在很多方面都会受到限制，所以李戴也很想获得一个国家队的正式身份。如今，机会已经来到了李戴的面前。

　　而顾志忠则接着说道：“我们国乒队，无论是综合实力，还是运动员的个人能力，都是世界第一的，我们有着全世界最棒的乒乓球运动员，在世界乒坛，也是占据着绝对的统治地位。我相信在其他的队伍中，绝对找不到这么多世界冠军，绝对不会有这么多世界顶尖的运动员。所以对于教练员来说，来国乒队，训练这么多顶尖乒乓球选手，也是一种挑战！”

　　“李戴，我看好你的另一个原因，正是因为你的年轻。年轻人嘛，就是应该勇于尝试，敢于面对各种挑战，我相信你一定不是那种安于现状的人！我看好你的潜力，也认可你的能力，你应该属于更大的舞台！而我们国乒，正好可以给你发挥的舞台！”

　　顾志忠说完了“公司规模”，讲完了工作待遇，又开始灌起了“心灵鸡汤”。

　　顾志忠灌心灵鸡汤的水平并不算高，然而他所说话却深深的打动了李戴。

　　“顾志忠说的没错，国乒队中有着世界最顶尖的选手，无论是实力，还是天赋，都是世界最强的。而这也就意味着，我可以获得更多的经验！”

　　经验是李戴所需要的东西，此时的李戴开始默默的计算起来。

　　以运动员的综合水平来说，国家田径队肯定比不上国家乒乓球队，国家田径队中，A级天赋的方海泉和杨思杰，就已经是最强的选手了，而在乒乓球项目上，B+天赋的朱峰，甚至没有被选入国家队！

　　李戴能够预感到，在国乒队中，肯定好几位S级天赋的选手，A级天赋的也会有一大堆，同时运动员的能力值肯定也会更高。而这对于李戴来说，可以获得更多的经验。

　　而且国乒队运动员参加国际比赛的机会比较多，而且只要是参赛，基本上就能获得冠军。而这也能给李戴提供大量的经验奖励。

　　与之相比，国家田径队中能够登上国际比赛舞台的就只有寥寥几人，而且即便是参赛，也很难取得成绩。而李戴很难从中获得额外的经验值奖励。

　　显然，根据系统的设定，李戴的等级越高，升级所需要的经验值就越多。而如果想要尽可能快的升级，李戴必须要去训练水平更高、天赋更好的运动员才行。

　　“乒乓球队，在国内的各个训练队中，国乒队能够给我提供的经验值，是最高的！”

　　李戴明白，自己最大的依靠就是教练系统，教练等级的提升，也就意味着李戴能力的提升。

　　“我现在只是一流教练，接下来随着等级的提升，我所需要的经验肯定会越来越多。如果继续现在的状态，未来可能真的要花十几年才能够升一级。”李戴想到这里，深吸一口气：“我不能再等下去了！”

　　旁边，顾志忠则从怀中掏出了一张名片，递到了李戴跟前：“李教练，我知道这件事情，你一时间也很难做出决定，你可以先回去考虑考虑。这是我的名片，如果你考虑清楚了，可以打电话给我。”

　　李戴双手接过了名片，脸上却露出了一副郑重的神情。

　　“不用考虑了，顾教练，我愿意加入国乒队。”李戴开口说道。

　　顾志忠微微一诧异，随后则露出了笑容。

　　“人往高处走啊！”王平心中也不由得感叹起来。


第二百八十八章 S+的恐怖存在

　　“李教练，我被选中了！我被国家队选中了！”朱峰兴奋的表情下，双眼中更是闪烁出一丝的晶莹。

　　朱峰完成了全家三代人的梦想，终于进入了国家队。

　　作为新入选国家队的运动员，朱峰只能够待在国家队的二队，如果想要进入到一队，朱峰还需更加努力才行。

　　国乒对内部有一个升降级的选拔赛，选拔赛由一队的后几名和二队的前几名参加，比赛采取大循环的方式，按照积分排名。

　　最终积分排名比较靠前的选手，如果本来就是一队的选手，可以继续留在一队；如果本来是二队的选手，则可以晋级到一队。

　　积分排名比较靠后的选手，如果本来是一队的选手，则被降级到二队；如果本来是二队的选手，也只能继续留在二队。

　　在这套升降级规则中，一队排名靠后的运动员才需要参加升降级赛，为继续留在一队而努力，而我们所熟知的那些世界冠军，在一队的排名都是靠前的，他们自然也不用去参加升降级赛。

　　而二队当中，只有排名靠前的才有资格参加升降级赛，所以那些水平不够的，或者是刚加入二队的新人，连参加升降级赛的资格都没有。

　　就比如朱峰这种，最少得在二队待一段时间，通过各式各样的比赛，以及队内的循环赛，不断的提升自己在队内的名次，跻身于二队前列，才有机会参加升降级赛，获得进入一队的机会。

　　而且二队的竞争十分的激烈。在一队里，成绩不好的话顶多会被降级到二队，可是在二队当中，运动员如果成绩不好的话，可是会被直接淘汰出国家队的。

　　运动员进入到国乒队以后，如果能够在两年内升入到一队，就算是天才人物了，值得国家队大力培育。而那些十四五岁就进了国乒二队、十六岁的时候能入一队的，未来也都成长为了世界冠军，甚至还有引领一个时代的统治者。

　　而从年龄上说，朱峰没有什么优势，他已经20岁了，才刚刚进入二队，而国乒队中，18岁以前进入到一队的也大有人在。比朱峰天赋好的人，更是大有人在。

　　在汉北省乒乓球队中，朱峰是当之无愧的“一哥”，而到了国乒队中，朱峰只是一个排在最末尾的小弟。这种地位上的转变，会让人无所适从，甚至会让一个人从此颓废下去。

　　李戴不知道，朱峰能不能适应这种身份的变化，如果朱峰适应不了的话，可能用不了多久，他就会被国家队所淘汰。

　　望着朱峰离去的背影，李戴心中却突然有一种莫名的惆怅感。

　　朱峰实现了自己的梦想，但同时也换来了人生中更大的挑战，他未来的职业道路，要比现在难走好几倍。

　　下一秒，李戴突然想到了自己。

　　国乒队，对于李戴来说，同样是一个陌生的地方，一片陌生的环境，对于他来说，何尝不是一次新的挑战。而且国乒和国家田径队也完全不同，国家田径队，李戴又薛力的庇护，而国乒队就不会有薛力庇护自己。

　　李戴想到薛力，却有一种莫名的心酸，薛力一指在用尽心思的培养自己，甚至将自己当成了未来的接班人，而李戴却选择去国乒队当体能教练，李戴不知道，这算不算是背叛了自己的恩师。

　　李戴心中充满了犹豫，他最终还是拿起了手机，拨通了薛力的号码，然而他却仍然不知道，该如何向薛力解释。

　　……

　　李戴将自己要去国乒队的事情告诉了薛力，手机的另一端，薛力陷入到了沉默当中。

　　过了足足有半分多钟，薛力长叹一口气。

　　薛力并没有责怪李戴，而是开口鼓励道：“小李，国乒队待遇好，也有前途，不过总局对国乒队的要求也高，你到了那里，一定要好好干，可别给我丢脸！”

　　李戴能够感觉到，薛力话语中充满了惆怅，言谈之间，更是掺杂了对李戴的祝福。

　　其实薛力也明白，对于李戴这种年轻人来说，国乒队的确是更好的去处，那里有着更棒的运动员，能够参加更多的大赛，能够获得更多的冠军，对于年轻的教练来说，也有着更好的发展空间。

　　运动员需要比赛来成长，需要金牌来洗礼，教练也是一样。一个教练，如果一直遇不到好的运动员，无法参加高水平的比赛，哪怕他一身本事，也会一直默默无闻下去；反之，即便是普通的教练，如果经历过几次夺冠的历程，也会成长为一颗参天大树。

　　所以对于李戴来说，国乒队会是一个比国家田径队更好的舞台。

　　一周后，李戴的工作调动手续完成，他又一次来到的华京，去国乒队报道。

　　……

　　国家乒乓球队训练中心。

　　李戴见到了一个又一个，平时在电视机前才能看到的名人，又或是十年前，乃至二十年前，在电视机上所看到的名人。年纪比较大的人，虽然已经退役成为教练，但也曾经为国乒队创造过一个又一个的辉煌，获得过一个又一个的冠军；而年轻的现役运动员们，正继续着前人的脚步，将辉煌续写下去。

　　顾志忠亲自带着李戴，给大家做介绍。

　　“王安山，我们男乒的队长，我不用介绍你也该认识！”顾志忠指着王安山说。

　　李戴点了点头，他当然认识王安山。国内关注乒乓球的人，就没有不认识王安山的。

　　28岁的王安山是现役国乒男队的领军人物，连续三年世界排名第一，而且还是乒乓球项目超级大满贯的获得者。称得上是“男乒一哥”。

　　下意识的，李戴对王安山进行了侦测。

　　“S+！天赋果然是S+！”这虽然没有超出李戴的预料，但他依旧是到吸一口冷气。

　　王安山是李戴所遇到的第一个S+级别天赋的运动员，按照系统的描述，S+级别的天赋，足以统治一个时代。而事实上王安山也的确做到了这一点，在刚刚过去的那一年，王安山连续获得世锦赛、世界杯和国际乒联世界巡回赛总决赛的男单冠军，表现出了绝对的统治力，而男乒内部投票王安山为队长，也从侧面证明了，大家都认可王安山的实力。

　　“能力值，992！只差8点能力值，就达到了1000分的满分。我所见过的运动员中，王安山的能力值也是最高的！如果加上我的爆发力光环辅助的话，他的能力值会不会破掉1000点呢？”

　　“优点，打法全面、攻守平衡、发球下旋球旋转力度强、落点变化多、正手速度快、击球点早、弧线控制好、两面连续回短能力强……”李戴看了几行，直接滤过了优点部分，因为优点部分实在是太长了，全部看完怕是要好几分钟。

　　“缺点，无！没有缺点！竟然没有缺点！”李戴又一次的被镇住了，他第一次遇到侦测器都给不出缺点的运动员，这意味着现在的王安山，就是一个完美的运动员！

　　“这就是世界最顶级运动员的实力么！S+级别的天赋，接近满分的能力值，数不胜数的优点，却没有任何的缺点。完美！原来能够统治一个时代的运动员，是这种样子的！”

　　此时的李戴终于清楚的认识到，什么是最强的运动员。


第二百八十九章

　　一个没有缺点的运动员，对于教练来说绝对是一项巨大的挑战。

　　普通的体育锻炼是为了强身健体，而专业的体育训练，本质却是针对性的增强。比如力量弱，就增强力量；速度慢，就增强速度。也就是说专业的体育训练，必然带有很强的目的性。

　　然而当一名运动员没有缺点的时候，训练的时候就失去了目标，而这个时候就真的要考验教练的水平了。

　　像是王安山这种运动员，各方面已经做到了完美，没有什么可以改进的地方，所以最重要的就是要保持自己的状态，这也是教练要做的事情。

　　然而体育训练就好比是逆水行舟，不进反退，特别是对于高水平运动员来说，如果训练不合理的话，运动员的竞技水平反而会出现下降。

　　所以当见到王安山后，李戴脑海中就开始思考，该如何安排王安山的训练计划。

　　而顾志忠则继续给李戴介绍其他运动员。

　　“那边的是崔鹏飞，你肯定也不陌生。他可是咱们国乒队里最当红的运动员，有着一大群‘迷妹’的支持。”顾志忠介绍道。

　　崔鹏飞也是乒乓球大满贯的选手，作为世界顶级的乒乓球运动员，崔鹏飞在技术方面肯定是无可挑剔的，而更让人印象深刻的是，他的打法非常凶狠，属于那种敢打敢拼的风格。也得益于这种打法，在前几年的时候，崔鹏飞的成绩甚至要盖过了王安山。

　　李戴立刻对崔鹏飞进行了侦测。

　　“天赋S，这方面要比王安山差一点，能力值是905，这可要比王安山差不少。哦，原来是因为伤病！”

　　侦测结果显示，崔鹏飞的缺点不是技术，而是身体的伤病。肩伤、腰伤、膝伤、脚踝伤，现在的崔鹏飞可谓是一身的伤病，大伤小伤一应俱全。

　　对于这个结果，李戴并不觉得意外，新闻媒体上早就报道过，崔鹏飞身上有伤。而且以崔鹏飞的那种拼命三郎一般的极限打法，如果身上没伤，反而会让人觉得奇怪。

　　乒乓球运动中，打法比较凶狠的运动员，往往都比较容易受伤，运动寿命也会相对短一些。特别是崔鹏飞这种类型的运动员，经常依靠身体做出一些高难度的技术动作，从观赏性来说的确是赏心悦目，但对身体也是一种摧残，时间长了必然会是一身的伤病。

　　所以在四五年前，崔鹏飞的成绩要好过王安山，几乎每次参赛都能拿到冠军，当时的王安山甚至被打成了“万年老二”。而最近几年，由于伤病的原因，崔鹏飞再难保持原来的那种打法，竞技状态也迅速的下滑。

　　顾志忠接着介绍道：“这个是左向贤，你肯定也认识，咱们一队里面唯一的左手直拍。”

　　左向贤同样是世界冠军，也一度登顶过世界排名第一，现如今世界排名处于第三位。

　　由于左向贤是左手直拍，比较容易配双打，他出现在双打项目上的次数要多很多，他的双打冠军头衔也要比单打冠军头衔多的多。

　　现如今的乒坛上，直拍选手已经非常的少了。直拍的打法，接发球相对要灵活一些，台内球处理也好更好一些，前三板更有优势。然而随着乒乓球规则的改变，直拍的这些优点被削弱，直拍能够做到的，横拍同样能够做到。

　　而且最近的两年乒坛的趋势，反手有所加强，比较反手的话，横拍显然要比直拍更容易发力。

　　特别是“直拍横打”的技术出现以后，现如今已经成为了直拍选手的必须要掌握的技术。可偏偏直拍横打这项技术，对于手腕的要求很高，想要练好非常的困难，即便是练好了，也未必能够达到横排反手的威力。所以现如今的直拍的收益并不大，练习直拍的运动员也越来越少。

　　李戴对左向贤进行了侦测，他的天赋同样也是S，能力值是937，而且同样受着肩伤和腰伤的困扰。

　　顾志忠继续指向了第四个运动员：“庬双，我们国乒队的天才。”

　　李戴知道，如果没有意外的话，这位庬双应该会接替王安山，成为国乒队男队下一代的领军人物。

　　庬双是国乒中最年轻的天才，十四岁的时候，他就可以战胜绝大多数的国家二队选手。十五岁时，庬双进入到了国家队，次年，庬双在队内赛中一路过关斩将，获得了国乒内部出征世乒赛的名额。也是在那一年，庬双连续在德国和波兰的乒乓球公开赛上获得世界冠军。

　　如今的庬双虽然只有十九岁，但已经有了单打或双打的十几个世界冠军，他目前的世界排名是第二位，仅次于王安山，而实力方面，庬双和王安山之间的差距也不大。

　　“S+，庬双的天赋也是S+！我之前的预料果然没有错，国乒队历届的领军人物，都有着S+的天赋。不过庬双还是有一些缺点的，他不像王安山那样，毫无缺点。但考虑到庬双今年只有十九岁，他达到王安山那种水平，只是时间的问题。”李戴心中暗自想道。

　　国乒男队的四大主力，王安山、崔鹏飞、左向贤和庬双，全都是S级天赋的运动员，其中有两个甚至达到了恐怖的S+，足以证明了国乒的实力。

　　随后，顾志忠又介绍了一队的其他几位运动员，他们当中没有出现S级天赋的运动员，但却都有着A级天赋，最差的也是A-，没有一个是B级天赋的。

　　得到这个结果后，李戴不由得开始为朱峰感到担忧，朱峰的天赋只是B+，目前看来，这种天赋很难进入到一队当中。

　　随后顾志忠又带着李戴去了国乒女队。

　　女队当中同样有两位S+天赋的运动员，只不过两人的年龄相差不多，而S级天赋的选手，女队当中只有一位。

　　但是女队当中却有三位S-天赋的运动员，而A+天赋的更是有五人。国乒女队的一队当中，天赋最差的是A天赋，并没有A-天赋的人。由此可以看出，女队的竞争要比男队更加激烈。

　　接下来，顾志忠又带着李戴来到了国乒二队，见到了国乒二队的主教练刘飞宏。

　　国乒二队的选手，实力的确要比国乒一队差了一个档次。

　　女队的情况依旧要比男队好一些，女队中也有S级天赋的运动员，不过才刚刚加入到国乒队中不久，还没有打出成绩，而男队中，则没有S级天赋的年轻人，大多数运动员都是A及天赋，朱峰的B+天赋，在二队中也只能算是中等偏下。

　　介绍完全体的队员后，顾志忠开口说道：“小李，你才刚来，以熟悉环境为主，我也就先不给你安排训练任务了。你是体能教练，就先给咱们队的运动员，每人都做一套体能训练计划。咱们一队和二队加起来，一共有78个人，我给你一个月的时间，你能做多少算多少。”

　　“没问题。”李戴马上点了点头，他知道，这次做训练计划，就是顾志忠给自己的“入职考题”。


第二百九十章 入职考试

　　国乒队目前一共有78名运动员，一队当中男女各16人，合计就是32人，余下的46人都是二队的运动员。

　　一队的32个名额是固定的，不会增加或减少，二队的运动员通过升降级赛进入到一队的同时，也必然会有一队的运动员被淘汰到二队。

　　二队的人数则不固定，经常会有新队员加入到二队，也经常会有队员被淘汰回省队。但总的来说，二队的人数肯定要比一队多一些的。

　　给国家队的运动员制定训练计划，当然不能用“一锅乱炖”的方法，每个运动员的技术特点不同，身体情况不同，年龄也不同，训练方案自然也不相同，所以每个人的训练方案都是针对性的，都是唯一的。

　　这是一项很复杂的工作，教练首先要了解运动员的情况，知道运动员有哪些优点，哪些缺点，在哪方面比较擅长，在哪方面是弱项。还要知道运动员的打法风格，更要了解到运动员的身体有哪些伤病。要把运动员的整体情况都摸透了，再因地制宜的制定训练计划。

　　单纯的体能训练计划或许要简单一些，但依旧要对运动员有所了解。

　　顾志忠让李戴去做体能训练计划，实则是一种考验，他要考察李戴的能力，这一点李戴也心知肚明。

　　如果李戴表现的非常突出，那么接下来的工作安排里，李戴可能会进入到核心的工作岗位，甚至会参与到国乒几位主力队员的训练当中。而如果李戴表现的很一般的话，说不定也会被安排到二队，去训练那些不知名的年轻选手。

　　而且顾志忠只给了李戴一个月的时间，除去周末的话，也就是22天，正常情况下，不可能给全部的78名运动员制定出体能训练计划。

　　对于体能教练来说，一天做一个人的体能训练计划，时间是肯定是比较充裕的，22天也就是22份体能训练计划。然而如果李戴只是交上22份体能训练计划的话，肯定是很难打动顾志忠的，因为就算是换成一般的体能教练，也能轻松做到22份体能训练计划。而顾志忠所要的，显然不是水平一般的教练。

　　李戴不知道顾志忠对自己的预期是多少，或许是30份训练计划，又或许是40份训练计划，总之必然是普通教练很难做到的。

　　除了数量之外，还要有质量，如果体能训练计划做的不够好，都是千篇一律，完全没有针对性的话，也会让李戴的表现减分，质量不够好甚至要比数量少更加的糟糕。

　　对于高水平运动员来说，不适合自己的训练非但不会提高水平，反而会降低自己的实力。身为一个教练，如果不能让运动会获得提高，就失去了存在的价值。

　　所以训练计划的质量，要比训练计划的数量更重要。而李戴要做的则是在保证质量的情况下，做出尽可能多的训练计划。

　　……

　　李戴先行从二队的训练场地离开，顾志忠和二队主教练刘飞宏，则开始攀谈起来。

　　“飞宏，觉得这个小伙子怎么样？”顾志忠开口问道。

　　刘飞宏摇了摇头：“我说不上来，不过你让他做训练计划，他答应的这么痛快，我觉得这小伙子听自信的。说来也是，这么年轻就成为了亚运会的冠军教头，自信也是应该的。我像他这么大的时候，才刚当上实习教练呢！”

　　刘飞宏年轻的时候也是职业运动员，曾经是国乒男队中的第三号主力，仅次于顾志忠和汪滨。他比顾志忠和汪滨要年轻，然而却因为伤病，选择提前退役。而国乒也是照顾刘飞宏的伤情，让他直接留任成为教练，刘飞宏从实习教练做起，经过多年的努力，终于成为了国乒二队的主教练。

　　顾志忠则长叹一口气：“以当教练而言，这个李戴的起点的确是要比咱们更高。而且他还很年轻，就算是他暂时无法适应这份工作，也值得我们花时间去培养。一个月后，如果他交上来的训练计划，无法让我满意的话，那我就把他交给你了，让他在二队历练历练。”

　　“行啊，我们二队不嫌人多。一队用不着的，全都扔给我！”刘飞宏笑着说道，随后他接着说：“一个月的时间，说长不长，说短不短，78份体能训练计划，肯定是做不完的，你给他定下的及格线是多少？”

　　“30份体能训练计划。”顾志忠马上说道：“保质保量的完成30份训练计划，我就让他留在一队，若是连30份都无法完成的话，这人就归你了！”

　　“这个要求不算高啊，一队的体能教练，应该都能做到吧！”刘飞宏笑着说。

　　“所以他要是连30份体能训练计划都做不出来的话，就没有资格留在一队。”顾志忠脸上浮现出了一股期待的笑容：“如果他能够做出40份训练计划的话，我就把王安山、庬双那几个主力，都交给他！”

　　“40份？”刘飞宏马上摇了摇头：“一个月的时间，不可能的，他毕竟是初来乍到，对于运动员的情况并不了解，他要花费时间来观察运动员的情况。如果他真的能保质保量的完成40份体能训练计划的话，那可真是天才教练了。”

　　……

　　训练场边，李戴拿着小本子，不断的做着记录。

　　对于李戴来说，只需要对运动员发动侦测，他们的优缺点就会显示出来，所以李戴只需要用笔记录下来，他根本不用花时间去观察运动员。

　　李戴将一队的32个人的侦测结果全都记录在本子上，又来到了二队的训练场地。

　　二队的运动员人数比较多，记录起来也要花费更多的时间。

　　李戴花了整整一天的功夫，就将国乒队78名运动员的侦测结果全都记在了小本子上，接下来他开始按照每一个人的情况，针对性的编写体能训练计划。

　　……

　　一周后。

　　国乒队例会，教练们全都聚集到了会议室中。

　　“大家还有什么事么？”顾志忠的眼神在众人身上扫了一圈，发现没有人说话，便开口说道：“好了，今天的会就到这里吧，散会！”

　　众人纷纷起身，三三两两的准备离开会议室。

　　李戴则匆匆的跑到了顾志忠面前，将一个文件盒递到了顾志忠的面前。

　　“教练，体能训练计划，我已经做好了。”


第二百九十一章 78份训练方案

　　会议室中，李戴的举动引起了所有人的注意。

　　作为一个新人，初来乍到的情况下，本就会受到大家的关注。而且李戴这几天也一直在做体能训练方案，所以大家都知道，顾志忠给李戴出的这份考题。

　　“不是说顾教练给了李戴一个的时间月么？这才一个星期吧？李戴怎么就把体能训练方案给交上去了？”

　　“一个星期的时间，顶多能做出七八份的体能训练方案！距离七十八份可差得远呢。”

　　“我觉得李戴是先做出了几份训练方案，给顾教练看看，让顾教练先给出一点意见。这大概是在试探一下，顾教练的评判标准。等摸清楚的顾教练的标准，接下来再做训练计划的话，至少有了个标杆。”

　　“有道理，这个新来的小李，还真是挺聪明的，知道用这种方法来投石问路。”

　　旁边的教练们，小声的议论起来。

　　顾志忠则是微微一笑，他也觉得，一个星期的时间，李戴肯定做不出来几份训练方案，这次来“交作业”，肯定是来试探自己的。

　　“这才一个星期嘛，不用着急。”顾志忠接过文件盒，然而下一秒，他却觉得手中一沉，文件盒险些脱手。

　　“好沉，怎么觉得文件盒里是满的！”顾志忠心中猛地一惊，然后他打开了文件盒。

　　正如顾志忠所料的那样，文件盒中果然是满满当当，全都是A4纸。

　　“怎么这么多？”顾志忠被这数量所警醒，他立刻开口问道：“小李，这里面是多少份训练方案？”

　　“78份啊！”李戴信心满满地说道：“咱们队里一共78个人，一人一份训练方案，一共是78份！”

　　顾志忠顿时用一种疑惑的表情望着李戴，即便是李戴的样子很有自信，可顾志忠仍然不敢相信自己的耳朵。

　　不仅仅是顾志忠，周围几位教练，听到李戴的话，也纷纷露出了异样的表情。

　　“一个星期做了78份的体能训练方案，我没听错吧？”

　　“这怎么可能，一个星期的时间，怎么可能做出这么多份的训练方案？”

　　“糊弄人的吧？或者每一份训练方案都差不多？所以才能在一个星期内完成。”

　　“这个新来的，该不会觉得国家队是混日子的地方吧？随便拼凑点训练方案，就拿来交差？”

　　众人心思各异，而顾志忠的表情也开始变得严肃起来，他也认为李戴这么快的“交作业”，完全是在应付工作。

　　“这次，该不会是我看走眼了吧？难道说这个李戴压根就是个水货？”顾志忠心中产生了疑问，他感受着文件盒的重量，嘴里没说什么，心中却已经下定主意，要将李戴发配到二队。

　　顾志忠拿着文件盒，回到了办公室，然后拨通了二队主教练刘飞宏的电话。

　　“飞宏，一会儿先别走，来一趟我的办公室。”顾志忠接着说道：“新来的那个李戴，恐怕要送到你那里去了，你给我好好管管。”

　　“好嘞，我收拾一下就过去。”电话另一端的刘飞宏接着说道：“刚才开会的时候我也听到了，那个李戴给了你78份的训练方案！呵呵呵，你说那个李戴是真傻还是装傻啊，他是不是压根就没明白你的意思？”

　　“谁知道呢？”顾志忠无奈的摇了摇头：“我本来还觉得，这小伙子挺聪明的，没想到是个蠢货，先放你那里吧，你给我点拨一下，看看还有的救没有，要是没救的话，趁早让他滚蛋。”

　　顾志忠说完，放下了电话，两眼直勾勾的望着那份文件盒。

　　随后，顾志忠长叹一口气，他还是拿过了文件盒，翻开后看起来第一份训练方案。

　　“咦？还似模似样的。运动员的优缺点写的很清楚，训练方案也很详细，很有针对性，这应该是花了功夫去做的。”顾志忠眉头稍微舒展了一些。

　　“又或许是放在前面装样子的，毕竟第一份嘛，得做的认真一点充充门面。我上学的时候，也习惯把写的漂亮的作业放在前面。”顾志忠继续琢磨着，而后又翻开了第二份训练方案。

　　第二份训练方案同样分析了运动员的优缺点，然后针对性的列出了详细的训练方案，内行人一眼就能看出来，这肯定是花费了心思写出来的。

　　“这份训练方案写的也很好，同样是极具针对性，肯定不是照搬第一份的训练方案。这份也是放在前面冲门面的。”

　　顾志忠马上拿起了第三份训练方案。

　　“这份训练方案也很棒！这个李戴还是有些能力的，观察能力很强，对选手的优缺点，分析的非常到位，训练方案也做的很恰当。哪怕是换成我，做出来的训练方案也差不多是这个水平。”顾志忠心中忍不住给了前三份训练方案一个“好评”。

　　以顾志忠的眼光，他当然能够看出来，这三份训练方案是花了心思，认真的写出来的，训练方案的质量很高，完全可以拿来直接用在运动员身上。

　　“只是不知道，这种高质量的训练方案能有几份啊！或许这个李戴觉得，我只会看前几份吧！年轻人，有点能力是不假，可总是耍这种小聪明！”

　　顾志忠心中仍然认定，李戴这么短时间内就交出了78份的体能训练方案，肯定是在“应付功课”。前面几份训练方案是李戴花心思做的，而后面的则是拿来凑数的。

　　这大概就是一种做“暑假作业”的心态，前面的几页写的好一些，应付给老师看，后面就不用心了，随便写写，数量够了九成。反正暑假作业那么多，老师也不可能一点点的认真批改。

　　顾志忠又拿起了第四份的训练方案，依旧完美。

　　随后是第五份、第六份、第七份……

　　不知不觉的，顾志忠连续看了十份的训练方案，每一份训练方案都是针对运动员特点而完成的，顾志忠甚至都很难从中挑出任何的毛病来。

　　“十份了？这才一个星期吧？一个星期的时间能够做出十份的训练方案，而且质量还这么高，那一个月的话，他说不定真的能完成四十份训练方案！”

　　想到这里，顾志忠心中猛然觉得一惊，虽然他仍然觉得李戴是在应付，可单凭这一个星期做出十份训练方案的成绩，李戴已经可以留在一队了。

　　这个情况的确出乎了顾志忠的意料，他下意识的拿起了第十一份训练方案。

　　“完美！一个星期的时间，他竟然做出了十一份训练方案？”

　　十一份完美的训练方案，已经超出了顾志忠对李戴的预期，此时顾志忠不由得，李戴交上文件盒时，那种信心满满的表情。顾志忠突然想到了一个可能性。

　　“78份训练方案？不可能的，一个星期不可能完成的！后面肯定有滥竽充数的！”顾志忠一脸的不信邪，然而此刻的他却有些不敢去看第十二份训练方案。

　　顾志忠犹豫了好几秒钟，最终还是拿起了第十二份训练方案。

　　“第十二份，也没有问题！我还真不信邪！”顾志忠的表情突然变得有些狰狞，这一次，他没有继续看第十三份训练方案，而是从文件盒中间的位置抽出了一份A4纸。

　　“这次我从中间抽一份，我就不信还是没有问题！”


第二百九十二章 请来个怪物

　　顾志忠直接从一沓训练方案的中间抽出了一份。

　　在顾志忠看来，到了中间部分的训练方案，必然会是滥竽充数的。

　　怀着这样的心情，顾志忠开始看起了这一份体能训练方案。

　　“这份体能训练方案也没有问题，写的非常好！这不是瞎糊弄人的！怎么会这样，这是我在中间随便抽的啊！”

　　也就在此时，刘飞宏来到了顾志忠办公室的门前。

　　门没有关，刘飞宏也就没有敲门，而是故意发出一个很大的脚步声，让顾志忠知道自己来了，同时嘴里还开口说道：“老顾，我来了！”

　　顾志忠抬头看了刘飞宏一眼，也没有招呼刘飞宏，而是直接将手里的那个那份训练方案递了上去。

　　“看看这份训练方案。”顾志忠开口说。

　　刘飞宏也没拿自己当外人，直接在顾志忠对面坐下，然后接过了训练方案。

　　“体能训练方案？这是我们二队的运动员啊。”刘飞宏扫了一眼运动员的名字，然后仔细的看了起来。

　　半晌后，刘飞宏开口说道：“这训练方案写的挺不错的，对运动员的优缺点分析的很明确，训练项目安排的也很针对，这份体能训练方案可以直接用了。”

　　“你也是这么认为的？”顾志忠一边说着，一边从一沓训练方案中又抽出两份，看了看运动员的名字，然后又递给了刘飞宏。

　　“你在看看这两份，也是二队选手的体能训练方案。”顾志忠接着说。

　　刘飞宏接过后，花了两分钟，迅速的看了一遍，随后颇为认同的点了点头：“这两份训练方案也很棒，有着一流的水平，换成是我的话，估计也就能做到这样。写这两份训练方案的人，对我们二队的运动员很了解啊！老顾，这两份训练方案是谁写的？”

　　“李戴！”顾志忠一边说着，一边用手拍了拍那厚厚的一沓体能训练方案。

　　“刚才会议结束的时候，李戴交给你的就是这个？”刘飞宏脸上露出了诧异的表情，随后他接着说道；“这体能训练方案写的真的很到位，你还别说，这个李戴还真不是草包，有些本事啊，就是工作态度上面有些不认真啊！明明有能力做的很好，非得糊弄人，我估摸着他交给你的那一沓训练方案里，也就这两三份能看吧？”

　　刘飞宏也误会了李戴，他认为这几份写的好的训练方案，只是李戴放在前面当门面的。而后面的体能训练方案，全都是滥竽充数。

　　只听刘飞宏接着说道：“行了，老顾，把这个李戴交给我吧！只是工作态度不端正而已，那就好办多了，我管的严一些就是了，让他在思想上紧张起来。你就放心好了，我肯定能给你教出来个一流的体能教练！”

　　顾志忠却无奈的笑了起来，他将自己之前看过的十二份训练方案，递给到了刘飞宏面前，接着说道：“你再看看这些，这是一队选手的训练方案。”

　　刘飞宏不知道顾志忠葫芦里卖的什么药，他接过这十二份体能训练方案，仔细的看了起来。

　　“这一份体能训练方案制定的很到位。”

　　“追逐跑练习，这方案可行，不过陪练可得辛苦一下了。”

　　“负重半蹲侧滑步？这种训练对体能的消耗很大啊！但是确实是有必要这么做。”

　　刘飞宏一边看着，一边评价着，几份体能训练方案看下来，竟然没有一个负面的评价，清一色的好评。

　　终于，刘飞宏看完了十二份的体能训练方案，随后开口说道：“这些体能训练方案的风格都是一样的，肯定是出自一个人之手。”

　　刘飞宏说到这里，突然想到了之前自己看到的那三份二队运动员的体能训练方案，和这十二份一队选手的训练方案如出一辙。

　　“该不会这些都是李戴写的吧？”刘飞宏开口问道。

　　顾志忠点了点头，刘飞宏却露出一副“不可能”的表情。

　　“你让李戴做训练方案，我记得是上星期的事情。这才过了一个星期，他能做出来十二份，哦，不，算上刚才那三份，一共是十五份体能训练方案？”刘飞宏开口说道。

　　“一个星期前，我给李戴布置任务的时候，就是在二队的训练场地，当时你也在那里。”顾志忠开口说道。

　　“真是活见鬼！我当了这么多年的教练，从来没见过有人一周能做出这么多训练方案，而且还都做的非常好，完全没有瑕疵。十五份训练方案，这个李戴恐怕要熬几个通宵，才能在这么短的时间内完成吧！”刘飞宏接着说。

　　“可能不止十五份。”顾志忠却突然说道：“十五份，只是我们所看到的数量。而这里还有六十多份。”

　　顾志忠一边说着，一边拍了拍那厚重的文件盒。

　　刘飞宏却摇了摇头：“老顾，你别给我看玩笑，一个星期的时间，做78份体能训练方案？不可能的。剩下的肯定是拿来充数的，我估计就是复制粘贴一下，和前面这些差不多。”

　　“几分钟前，我也是这么想的。”顾志忠说着，将那一沓训练方案全都从文件盒中取出，然后拿了一半递给了刘飞宏。

　　“一人一半？”顾志忠开口问。他打算将剩下的体能训练方案全都看一遍。

　　“好嘞，一人一半。”刘飞宏瞬间明白了顾志忠的用意。

　　也就在此时，另一个声音从门口响起。

　　“老顾，该下班了，还没走啊，一会嫂子又要打电话来催你了！”

　　只见国乒的副主教练汪滨站在门头，头探进了办公室，同时看到了刘飞宏。

　　“飞宏也在啊！”汪滨直接走了进来。

　　“正好，又来了一个人，快过来帮忙，多一个人看，速度也快一些。”顾志忠说着，将自己手里的训练方案分出了一部分，对面的刘飞宏也照着顾志忠的样子，分出了一部分训练方案。

　　“汪滨，这些归你！”顾志忠指了指自己面前的另一张椅子。

　　汪滨也是好奇的走了过来：“是体能训练方案啊！我瞅瞅……恩，写的不错。这些都是啊，你们手里也有，这么多？得有六七十份？”

　　“正好78份。”顾志忠开口答道。

　　“那也就是说，咱们队的运动员，每人都有一份啊！”汪滨一脸感叹的接着说：“这可是个大工程啊，得下很多功夫才能完成。老顾，你什么时候弄的这些训练方案？怎么连我都瞒着？做完这78份，花了多久？”

　　“一个星期。”顾志忠伸出了一根伸指头。

　　“胡扯！别说是一个星期，就是一个月，也未必能做完这么多。”汪滨摇着头说。

　　“这不是我做的，李戴做的。”顾志忠接着说道：“78份体能训练方案，一个星期做完，今天开会的时候给我的，当时你可是坐在我旁边，应该看到了吧？”

　　“那就更扯了！他一个新人，初来乍到的，连运动员的还认不熟吧？能做这么多体能训练方案，而且只用一个星期？该不是每份的内容都差不多吧？只是改了一下运动员的名字。”汪滨马上说道。

　　“所以才让你过来验证一下！这些体能训练方案，我们已经看过十几份了，还有六十多份，咱们一人看二十份，很快就能看完。”顾志忠开口说道。

　　……

　　一分钟，汪滨的脸上一直浮现在不屑的表情。

　　五分钟，汪滨的样子明显要认真了许多。

　　十分钟，汪滨的眉头已经皱了起来。

　　十五分钟，汪滨一脸不可思议的样子。

　　二十分钟，当汪滨眼神中透出了一股震撼。

　　汪滨看了二十份体能训练方案，然而却没有看到一丝复制粘贴的痕迹，每一份体能训练方案都是独一无二的，也都是根据运动员的实际情况所制定的，挑不出任何毛病。

　　汪滨深吸一口气，他突然庆幸自己不是主播，否则的话肯定会忍不住喊出来：老铁没毛病，66666！

　　顾志忠和刘飞宏也看完了手上的体能训练方案，此时两人同样是一副见鬼的表情。

　　“发现什么问题了么？”顾志忠开口问道。

　　汪滨和刘飞宏两人同时摇了摇头。而汪滨更是开口说道：“要不，咱们换着看看？”

　　“行！”刘飞宏第一个答应下来。

　　三个人交换了一下手中的训练方案，然后又是二十多分钟的沉默。

　　“一个星期，做完78份体能训练方案，如果不是亲眼见到的话，打死我都不信！”汪滨的声音响起，终于打破了这沉默的气氛。

　　旁边的刘飞宏则抬起头来，开口说道；“老顾，刚才在电话里，你说把这个李戴放在我们二队是不？我马上打电话通知李戴！”

　　顾志忠猛的一个激灵：“谁说要把李戴给你们二队了！这人得留在一队！”

　　“嘿！我说老顾，你怎么说话不算话啊！刚才在电话里，你是怎么说的？你说把李戴放在我那里，让我点拨一下，怎么过了一个小时你就变卦了！你这变脸比翻书还快啊！”刘飞宏有些不忿的说。

　　顾志忠则是厚黑的笑了笑：“好的人才，当然要留在一队！对了，你刚才不是说，这些体能训练方案可以直接用了么？一会把二队的都挑出来，全都拿走！这可是给你省下时间了！”

　　“我说老顾，你这是打发叫花子的吧！就这点补偿可不够，你今天晚上得请我吃饭！不是咱们食堂啊，去外面下馆子！”刘飞宏继续吵嚷起来。

　　旁边的汪滨望着两人在那里讨价还价，自己则是长叹一口气。

　　“一个星期做了78份体能训练方案，这是人能做出来的事情？老顾这次是请回来一个怪物啊！”


第二百九十三章 改变

　　“你们听说了么？那个新来的李教练，直接被安排去了一队。”

　　“真的假的？直接去一队了？一般新来的教练不都是先去二队的么！”旁边有人质疑道。

　　“当然是真的，我亲眼所见，顾教练将他安排到了一队。看起来顾教练很看重他啊！”说话的这人是一队的教练。

　　“这些年，老顾也从地方上挖来好几个教练，还从来没有这种直接进一队的。”另一人开口说道。

　　“是啊，这个李戴到底是何方神圣，竟然能直接进一队，该不是有什么背景吧？难道是哪个领导的儿子？”有人疑惑的问。

　　“别瞎猜了。这个李戴可是真正的牛人！”终于有知情人士站了出来。

　　“小杜，你和汪滨挺熟的，肯定知道内部消息吧？说说是怎么回事？”有人开口问。

　　“你们今天都拿到了一份新的体能训练方案吧？那就是新来的李戴做的。”小杜开口说。

　　“原来那份体能训练方案是他做的，还别说，做的真不错，是一流的水平。”刚才那人感叹道。

　　“也没有什么了不起的。”却有人唱反调地说道：“这样的训练方案，我也能做出来，也没见顾教练把我调到一队去。”

　　“那你能在一个星期内，做出来全队运动员的78份体能训练方案？”小杜冷哼一声，接着问道。

　　“你说什么？一个星期做全队的体能训练方案？这怎么可能！”唱反调的那人开口说。

　　“那个新来的李戴就可以！人家来了一个星期，就做出来了全队78人的体能训练方案，而且这训练方案，就在咱们手上。”小杜说道：“你要是不信的话，可以去打听打听，看看是不是所有主管运动员的教练，都拿到了新的体能训练方案！”

　　……

　　天底下没有不透风的强，李戴直接进入到一队的事情，也随着78份体能训练方案发到各个主管教练的手上，在国乒队中传播开来。

　　然而对于李戴来说，进入到国家队一队，也是一项巨大的挑战。

　　一队当中，拥有世界冠军头衔的运动员有好几位，更有四大主力这种大满贯级别的运动员。人家名气有名气，要实力有实力，都是属于那种功成名就的运动员。然而李戴却是初来乍到，如何能够让这些世界冠军听自己的，按照自己的安排进行训练，对于李戴来说是首先要解决的问题。

　　换成运动员的角度，我是世界冠军、我是国乒主力，而你只是个新来的教练，不是运动员出身，而且还年轻，当教练期间也没有什么耀眼的成绩，我凭什么听你的！

　　之前李戴刚去清华大学体育部执教的时候，也遇到过类似的问题，而当时的李戴靠着指出运动员的缺点，瞬间镇住了牛国宏、辛啸天一干人等，李戴的训练也得以顺利进行。

　　而这种方法却不适用于国乒队。

　　乒乓球毕竟是一项技术性很强的运动，而李戴作为体能教练，去跟运动员讲乒乓球的技术，显然是没有说服力的。国乒队中汇聚了全国最顶尖的乒乓球教练，其中很多教练还都带出过世界冠军，他们在乒乓球技术上的水平，不知道比李戴高出了多少倍。

　　而且国乒队的运动员都是从小就开始训练乒乓球，打球的时间超过二十年的不在少数，他们的乒乓球专业水平，也都比李戴高，李戴要是跟人家讲如何完善技术，等于是班门弄斧。

　　更何况还有王安山这种完美无瑕的运动员，压根就没有什么缺点。而像是崔鹏飞、左向贤这种国乒主力，在技术上也挑不出来什么毛病，唯一的问题就只是伤病而已。

　　所以李戴想要再用之前在清华大学的那种方式，已然是不可能的了。如果要得到运动员们的信任，他必须另寻他法。

　　……

　　汪滨望着远处的李戴，眼神中透出一股担忧来，而旁边的顾志忠，脸上却是一副淡然的表情。

　　“老顾，我挺担心，李戴能不能驯服的了那帮家伙。咱们队里的四位主力，庬双年纪小，肯定会听话一些；王安山虽然是世界第一，但是他的性格本来就是那种谦虚和内敛型的；左向贤一项比较阳光，很善于和人相处；但是崔鹏飞，天生就是个刺头，向来就不怎么服从管教，一般的教练可管不住他！”

　　顾志忠却是微微一笑：“这就算李戴入职的第二道考题吧！之前让他写训练方案，算是理论考试，现在嘛就算是实际操作的考试吧！”

　　“你不打算帮帮他么？”汪滨问道。

　　顾志忠却摇了摇头：“真金不怕火炼，运动员需要经历挫折才能成长，年轻的教练也需要经历挫折才能成长。”

　　“但我觉得，李戴已经足够的优秀的，不需要再给他下马威了吧。”汪滨接着说。

　　“他的确足够的优秀，但我觉得，他还有潜力可以挖掘。”顾志忠接着说道：“我们不仅仅要把握现在，还要着眼于未来，像李戴这种年轻的教练，就是我们国乒的未来。我们打球的时候，我们的乒乓球就是世界第一；后来我们当了教练，我们的乒乓球仍然是世界第一；我希望等以后，当我们从教练的位置上退下来后，我们仍然是世界第一。”

　　顾志忠说到这里，眼神中透出了一股希望：“我们的这些弟子，比我们年轻的时候要强，他们的身体更强壮，技术更突出，打法更合理。如果有一天，他们退役了，成为了教练，一定也会比我们更厉害。我们国乒就应该是这个样子，一代更比一代强！这样，我们才能一直站在世界的巅峰。”

　　……

　　正如顾志忠所说，之前制定体能训练方案的事情，只能算是理论测试。

　　然而体育运动毕竟是依靠实践的，理论再强，实践操作不行的话，也只是纸上谈兵而已。

　　身为教练，日常的训练才是最主要的基本工作，如果训练水平不够，理论知识就算是再强，也只是个科研者，而不会成为“名教”。

　　这其实和教师有异曲同工之妙。学校里面都会有负责教学研究的部门，其中的老师当中也不乏经验丰富的知名教师。然而对于学生家长来说，他们眼中的“名师”，是那种升学率比较高的班主任。这些班主任在教学理论方面可以比不上那些教研人员，但却都是实打实的出了成绩。

　　李戴目标可不是做一个纸上谈兵的教练，所以他必须要迎接接下来的挑战。

　　让一群世界冠军遵照自己的安排进行训练，的确是一件很有难度的事情。李戴更是知道，如果想要得到这些世界冠军的认同，关键就是两个字：改变！

　　李戴需要让运动员在短时间内感受到，接受自己训练可以带来改变，这是得到这些世界冠军信任的最佳方法。

　　然而对于各方面都比较成熟的国乒主力来说，想要让他们短时间内感受到训练带来的改变，的确不是一件很容易的事情。

　　李戴需要找到一个合适的突破点，来达成自己的目的。

　　最终李戴选择了“手臂肌肉训练”，作为自己的突破点。

　　职业乒乓球运动员有一个共同的特点，那就是持球手的前臂，要比非持球手臂的前臂长，同时持球手手臂的肌肉，也明显要比非持球手臂的肌肉更加强健。表面看起来就是一条胳膊比另一条胳膊更长、也更粗壮。

　　这主要是因为运动员从孩童时代就开始练习乒乓球，所以骨骼和肌肉的发育和生长受到了影响，这是从小练习乒乓球的必然结果。

　　那些不是从小练习乒乓球的人，就不会出现这种情况。当然在国内，不是从小练习乒乓球，也不可能成为乒乓球的职业运动员的。

　　人毕竟是一个整体，乒乓球的每一个动作，也是身体整体的动作，两支胳膊长短不一样，粗细不一样，肯定是影响身体的整体性，所以如果能够改善这一点的话，运动员便能够很快的感受到身体整体的“改变”。


第二百九十四章 建立信任

　　“王安山、崔鹏飞、左向贤、庬双。”李戴在一张白纸上写下了国乒四大主力的名字。

　　李戴作为国乒的体能教练，如果无法搞定这四大主力，肯定是无法在队里站稳脚跟的。

　　从另一个角度来讲，如果教练得不到运动员的信任，那么训练也没有办法进行下去。

　　“庬双是最年轻的一个，他只有十九岁，让他听话训练应该是最简单的，但也因为他太年轻了，在国家队中还没有建立起威信，搞定他也是最没有营养的。”

　　“崔鹏飞？”李戴念到这个名字，马上摇了摇头。

　　崔鹏飞虽然是大满贯选手，但也是国家队中有名的刺头，曾经因为不服从管理，两次被国家队开除，退回到省队当中。这种有个性的运动员，也不是李戴可以轻松驾驭的。

　　“看来，只能在王安山和左向贤当中二选一了。王安山这个人，性格上比较谦虚内敛，而且他还是男乒的队长。左向贤的则是性格乐观，比较好说话的那种人。将他们两人作为突破口的话，各有各的优点。”

　　李戴想了想，最终还是在王安山的名字是画了个圈。

　　王安山作为目前国乒队的“一哥”，在国乒队中要实力有实力，要威信有威信，如果能够得到王安山的信任，那么获得其他运动员的认可，也不是什么困难的事情。

　　……

　　“给我三天的时间，我让你感受到改变！”李戴一副很认真的表情。

　　对面的王安山的心中，却产生了一种不屑一顾的感觉。

　　他是世界排名第一的乒乓球运动员，而李戴只是一个新来的体能教练，王安山并不认为李戴能够给自己带来什么“改变”，他更是觉得李戴只是在说大话而已。

　　不过王安山是那种性格比较谦虚的人，他勤奋克己，平时也比较听教练的话，所以对于李戴的训练方案，并没有马上去抵触，而是选择先试一试。

　　……

　　国内的体育训练，基本上还是停留在“头痛医头脚痛医脚”的阶段。

　　就比如李戴在国家田径队的时候，教练会针对运动员的缺陷进行改善，哪里做的不好，就通过训练来改善哪里，这也是国内的主流训练方法。

　　这种训练方法，对于非顶尖运动员来说，是有效果的。对于顶尖运动员却没有什么用处。

　　世界上最顶尖的运动员，几乎都是没有什么技术缺陷的，又或者说他们的技术缺陷对于成绩并不构成影响，否则的话也不可能在某一项的运动中登上世界的顶峰。

　　李戴在AP训练中心的时候，曾经学习过一套新的训练理论，那就是将运动员看做是一个整体，通过提升整体的平衡性，从而达到为运动员提升水平的效果。

　　这就好比游戏里给角色加属性点，武士加力量，法师加智力，盗贼加敏捷，肉盾加血，然而当这些属性都加到极限的时候，全属性+1就成了一种比较好的选择。

　　这套整体训练理论，在国家田径队中当然是用不上的，国内田径运动员的水平距离世界顶尖，还是有非常大的差距的。而来到国乒队中，李戴却发现，这套先进的训练理论应该可以用得上了。

　　AP训练中心虽然没有训练世界顶级乒乓球运动员的经验，但是却训练过好几位顶级的网球运动员，其中还有很多四大满贯级别的网球选手。李戴在美国学习时也看过一些这方面的资料，所以决定要将这套经验用在国乒队顶尖选手的训练上。

　　而国乒队的教练基本上都是乒乓球运动员出身，他们在技术方面个顶个的厉害，可体能训练方面，却仍然停留在十年前的水平。

　　这么多年来，国乒一直都是称霸全世界，其他国家的乒乓球根本无法对国乒造成威胁，甚至差距越来越明显。在这种情况下，国乒队的教练很少会去关注外国运动员的训练情况，反正国乒的教练们都觉得，外国的乒乓球训练水平，肯定不如自己。

　　……

　　三天的时间，非常短暂，对于职业运动员来说根本算不上什么。

　　不过对于李戴来说，三天的时间里，的确可以让王安山感觉到“改变”，李戴有着一流教练的加成，在训练效果上足以和国乒队中的高水平教练所媲美。

　　更重要的是，李戴选对了训练的方向。

　　王安山因为从小练习乒乓球的缘故，导致持球手的前臂会更长一些，持球手臂的肌肉也会更多一些。这虽然并不影响他拿到一个又一个冠军，不影响最终成为世界第一，但是在身体的整体协调性上，必然会产生缺陷。

　　人毕竟是一个整体，几千万年的时间才进化成现在这个样子。假如两条胳膊长度粗细不一样的人会更优越一些的话，那么全体人类肯定会向着那个方向进化的。

　　成年运动员的骨骼已经定型，这是李戴所改变不了的，李戴不可能让王安山两条前臂的长度变得一样。但是肌肉方面，李戴却是有办法进行改善。

　　三天的训练时间的，如果是普通人的话，肯定感受不到训练所带来的提升效果，但是王安山作为世界顶级的职业运动员，他对身体的敏感程度，要比普通人强上很多倍。

　　就以球拍为例，国乒一队运动员的球拍，全都是厂家特别定制的，先不说胶和胶皮，单说球拍板，长度、宽度、厚度，都必须要做到非常精确，连一毫米的差距都不能有。

　　举个例子，球拍的拍肩弧度，我们普通人打球可能不会去关注球拍的拍肩弧度，而顶级乒乓球选手，他们对拍肩弧度都是有要求的，而且能够感受到拍肩弧度的变化。

　　到了王安山这种级别的运动员，拍肩弧度相差0.5度都能够感觉出来，用起来都会觉得不顺手。而0.5度的拍肩弧度差距，在产品质检的过程中都无法发现，需要工程师用精密测量的仪器才能够测量出来。

　　这就是顶级运动员的敏感，无论是身体上，还是设备上，稍微一点点的话，都能够马上察觉到。

　　三天的训练过后，王安山却真的感觉到了李戴所说的那种“改变”，这是身体整体协调性上的优化，虽然是极其细微的优化，却让王安山觉得，打球时变得更加的舒服了。

　　王安山这种世界最顶尖的运动员，已经没有可以进步的空间，或者说是进无可进，能够在打球时候稍微舒服一些，就算是非常大的进步了。

　　而为了可以让这种顶级运动员打球时更舒服一些，幕后却是一个个团队夜以继日的不断努力。

　　球拍制造商的工程师，花费大量的时间专门为王安山研制新球拍，不断的让他试用，就是为了让他在握拍的时候更舒服一些；球鞋的制造商，专门为王安山打造一款球鞋，各个细节都精益求精，也只是让他穿上以后可以觉得更舒服一些。为了这一点点“更舒服”，运动器材的科研团队，可能要花费几个月的时间。

　　如今，李戴只有了三天的时间，就让王安山感觉到了变化。

　　“这个李戴年纪和我差不多大，但能够被顾教练招进一队，果然还是有两把刷子的。”王安山心中的那种不屑一顾已然消散，取而代之的是对李戴的正视，他的内心当中，也逐渐的对李戴产生了信任。


第二百九十五章 康复训练

　　“别停下来，继续加油，还有最后五个！”李戴催促的声音响起。

　　训练场上，王安山站在气阻拉力器前，双臂不停的做着交叉拉力练习。

　　气阻拉力器是比较先进的训练设备，它的最大特点就是可以更精确的调节运动负荷。传统的训练器材，使用的都是重力配重，通俗的讲就是加负重铁片，例如欧美国家的健身器材，一般一个负重铁片的重量是10磅，很少有5磅的负重，最低的话也只能到2.5磅。也就是说训练时候最少的重量加码是2.5磅。

　　而气阻训练设备，最普通的也可以1磅为单位的改变负重，顶级的运动器材品牌，比如KEISER的气阻训练设备，可以做到0.1磅为单位的负重调节，这显然是更符合职业运动员的精准训练。

　　除此之外，气阻训练设备还可以分别调节负重，比如做双臂负重训练时，可以让两只手臂的负重力量不同。这对于乒乓球、羽毛球这种双臂受力不均匀的运动，可以起到比较好的训练效果。

　　王安山紧咬牙关，使出了吃奶的力量，从他的表情上看，训练的负荷非常的大，王安山几乎已经到了身体的极限。

　　可是他仍然在坚持，虽然每做出一个动作，都无比的吃力，然而他却没有放弃。

　　“加油，还有四个！咬咬牙，坚持出！坚持就是胜利！”李戴依旧从旁边鼓励道。

　　不远处，顾志忠和汪滨并排站在一起，两人都是目不转睛的望着这一幕。

　　接近身体极限的训练，对于运动员来说可以算是一场痛苦的折磨，运动员在心理上必然会抵触这种训练。李戴并不是世界顶级的教练，然而却可以让一个世界顶级的运动员如此配合的接受这种极限强度训练，这已经可以说明李戴的成功。

　　“这才几天的功夫，他就搞定了王安山，我们都小看他了。”汪滨开口说道。

　　顾志忠点了点头：“是啊，我也没想到，我本来以为，要花费一年半载的功夫，等到他和运动员们都熟悉了，训练才会比较顺利的进行下去。而现在还不到一个星期，王安山就肯如此的卖命训练，这真是出乎了我的意料。不过这样正好，这说明他有能力，我可以放心的把左向贤交给他。”

　　汪滨脸上顿时露出了一副诧异的表情：“医生可是建议，让左向贤多修养几天的。”

　　“康复训练本来就是体能教练的工作范畴。”顾志忠话音顿了顿，接着说道；“而且瑞典公开赛马上就要开始了，时不我待，我们必须要让左向贤尽快的恢复状态，我们就这么一个左手选手，至少在双打项目上，我们还是需要左向贤的。”

　　……

　　“教练，你找我？”李戴被顾志忠叫到了办公室里。

　　顾志忠示意李戴坐下，随后开口说道：“左向贤休息了五天，明天就该回来了，我打算让你来负责他的康复训练，没有问题吧？”

　　“让我负责左向贤的康复训练？”李戴先是表现出诧异，随后马上点头答应下来：“我没有问题。”

　　顾志忠则接着说道：“瑞典公开赛快要到了，所以我们的时间也很紧迫，我希望可以尽快的让左向贤恢复，然后重新投入到训练当中，我们在赛前还有很多的工作要做，不能耽误。”

　　五天前，左向贤在训练当中扭伤了脚，检查结果没有什么大碍，但是却被要求卧床休息，不要进行剧烈的活动，训练也只能暂停下来。

　　职业运动员受伤以后，不可能像普通人那样慢慢的养伤，他们会在伤病恢复到一定程度时，进行康复训练来继续恢复身体。通过康复训练来恢复伤病，要比自然康复快的多，而且还可以帮助运动员重塑状态。

　　所以左向贤归队的时候，进行康复训练是必须要做的事情。

　　只不过李戴却没想到，顾志忠会将这么重要的事情交给自己。

　　李戴进入到国乒队还不到一个月的时间，进入到一队里更是只有一周多而已，按说这种涉及到主力选手康复的事情，应该交给有经验的老手，而不会交给李戴这种新人。但顾志忠还是选中了李戴。

　　不过李戴并不为自己担心，康复训练本来就是体能教练该做的事情，在这方面李戴有着充足的专业知识储备，更何况李戴还有康复推拿这一“神器”。

　　……

　　左向贤脱下了鞋子和袜子，露出了发紫的脚踝。

　　“还是有不少的淤血。”李戴让左向贤穿回了鞋子。

　　那些发紫的部位都是淤血，而只要是有淤血的存在，受伤的部位肯定会有疼痛的感觉，所以康复训练的第一件事是消除淤血。

　　同时，李戴还注意到，左向贤受伤的左腿小腿肚，和右腿小腿肚有不同的地方，那是肌肉萎缩的现象。

　　“五天的休息，再加上伤病影响了小腿的血液循环，竟然出现了轻微的肌肉萎缩。”

　　李戴眉头微微一皱，如果只是单纯的清淤和康复，那事情还比较简单，但加上恢复小腿的肌肉萎缩，这次康复训练瞬间提升了一个难度。

　　“得用上平衡踏板和BOSU球了。”李戴心中已经拟定了一个训练计划。

　　平衡踏板是一种比较常见的健身器材，这种器材可以人为的制造斜面，并且可以通过调整踏板的高度，来增加或降低斜面的坡度。

　　BOSU球，又叫波速球、平衡球，主要有两部分组成，上半部分是一个橡胶半球，下面则是一个塑料平台。也可以简单将它看做是半个瑜伽球。

　　BOSU球的球面不稳，在上面做动作的话会比较的困难，这也加大了锻炼的幅度。这是一种静态肌肉强化训练所使用的设备，在健身房或者瑜伽室中也是标配的设备。

　　……

　　左向贤单脚站立在BOSU球上，身体左右晃动着，努力的保持住平衡。

　　对于脚腕扭伤的运动员来说，单脚站立时想要保持身体的平衡，本身就是一件很困难的事情，而站在BOSU球上，脚步更加难以找到着力点，只能不断的去调整身体的重心，来保持身体平衡性。

　　然而这种训练对于现在的左向贤却十分的有效，调整身体重心的同时，不断扭动的脚腕可以让他的血液循环加速，从而更快的消除淤血，同时为了保值身体的平衡，腿部也需要不断的发力，这也锻炼了腿上的肌肉，缓解了，肌肉萎缩。

　　再配合上李戴的卡康复推拿，仅仅五天的时间，左向贤就已经恢复如初。

　　……

　　顾志忠兴致勃勃的走到了训练室。

　　“哎吆！”一个凄惨的叫声响起，顾志忠马上分辨出来，那是左向贤的叫声。

　　“左向贤才刚扭伤了脚，该不会是又受伤了吧！”

　　顾志忠想到这里，紧走几步，冲进了训练室，却看到左向贤趴在训练椅上，李戴正给他按摩腰部。

　　“左向贤的腰本来就有伤，可能是按到了伤处了。”顾志忠心中暗道，随后他决定上前给李戴交代几句，让他在按摩的时候，注意左向贤的腰伤。

　　然而下一秒，左向贤却露出了一副无比享受的表情。

　　“算了，还是先去医务室吧，陈医生正等着我呢！”顾志忠想到这里，穿过了训练场地，直接走向了医务室。

　　……

　　国乒队医务室。

　　队医手中拿着最新的检查结果，脸上则是一副不苟言笑的样子。

　　“陈医生，左向贤的脚伤怎么样了？能完全恢复训练了么？”顾志忠有些焦急的问。

　　陈医生放下了手中的检查报告单，然后用手扶了扶眼镜，这才开口说道：“从检查结果来，左向贤的扭伤的地方，已经好了。恢复训练绝对没有问题。”

　　“那我就放心了。”顾志忠松了一口气。

　　“不过……”陈医生话音一顿，接着说道：“我觉得左向贤恢复的速度也太快了，按照我的预期，这种扭伤至少要休息十五天以上，有的时候休息一个月也是正常的。现在才十天，他的伤就好了，而且是完全康复。”

　　“这大概是康复训练的效果吧！我们新请了个体能教练，叫李戴。”顾志忠很随意的数量。

　　“我见过那个小伙子。”陈医生点了点头：“另外我还顺便给他的腰伤做了个检查，他腰伤的旧伤，情况也好了很多。”

　　“还有这种事情，这可是好消息啊！看来这次瑞典公开赛，我不用担心缺兵少将了。”顾志忠眼神中透出一股喜色。

　　然而陈医生则接着说道：“左向贤的腰伤，之前在哪买两人也讨论过，除非是手术治疗，否则他的伤是不可逆的，能够不再继续恶化，就已经是谢天谢地了。但是我手中的检查结果显示，他的腰伤竟然变好了！要说天天修养的话，还能从医学上解释，可按照咱们队的训练强度，这几乎是不可能发生的事情。”

　　“你是说左向贤的腰伤正在恢复？”顾志忠马上问。

　　“你可以这么理解。”陈医生点了点头：“不可逆的伤病出现康复的情况，说实话，我当了二十多年的医生，这种情况我还是第一次见。”

　　这一秒，顾志忠脑海中突然浮现起刚刚所看到的，李戴给左向贤做腰部按摩的场景。

　　“该不会是李戴搞的吧？”


第二百九十六章 雪中送炭

　　随着瑞典公开赛的脚步临近，国乒队开始进入到了备战当中。原本一周休息两天，也变成了两周休息一天，而且每天的训练时间也会延长两个小时。

　　早晨六点，李戴抵达训练场的时候，发现一队的所有队员都已经早早的抵达，开始进行热身。

　　今天国乒一队将会举行队内练习赛，练习赛采取大循环的比赛方式，而且要一天打完，胜了得1分，输了没分，比赛结束后按照积分进行排名。

　　一队固定26人，男女各十三人，所以每个人会有十二个对手，比赛也要打十二场，假如一场比赛花费一个小时，十二场打完也得花费十二个小时，除去吃饭和休息的时间，从早晨打到晚上是必然的。

　　而且一天打十二场比赛，对于运动员的体能来说也是比较大的考验。国乒一队中可没有弱鸡，任何一个人到了世界舞台上，都有能力拿世界冠军，没有人敢打包票说，对阵某一位队友就百分百必胜，所以每一场比赛都不可以掉以轻心。

　　这种密集型的比赛，对于年轻选手来说显然是比较有优势的，年轻运动员精力充沛，而年纪大的选手，体力上不如年轻人，身体上更是会有伤病，可能难以承受这种长时间的比赛。

　　大家都是队友，互相之间也比较的了解，所以在这种队内练习赛中，主管教练往往不会对运动员进行指导，完全靠运动员们自己来调整比赛的战术。

　　从清晨打到天黑，比赛终于结束了，运动员们拖着疲惫的身躯，检视着自己的成绩。

　　“王安山十二连胜，一场没输！他的状态果然是爆棚。”

　　“左向贤也有11分，他只输给了王安山，其他的场次也都赢了。”

　　“左向贤不是有腰伤么？前些日子都是打着护腰训练的，我还以为他要多输几场呢！”

　　“今天我和左向贤打的时候，他表现的可不是一般的生猛，完全不像是有腰伤。他的直拍打法太能缠人了，相持能力太强，基本上三拍赢不下来的话，这球必输无疑。”

　　“你这么一说，我也想起来了，他和我打的时候也是这个样子。而且我是在第十一场遇到他的。”

　　“第十一场已经接近尾声了，如果那个时候他的状态依旧很棒的话，那说明他最近的腰伤，肯定好了许多。”

　　一片的议论声中，崔鹏飞的脸色却显得有些不自然。

　　这次练习赛，崔鹏飞只拿下了6分，也就是说他赢了六场，输了六场，对于这个而成绩，他显然是不满意的。

　　作为乒乓球大满贯选手，三四年前的崔鹏飞还是国乒的“一哥”，而如今因为伤病的缘故，他非但没能保住自己“一哥”的位置，甚至经常的输给队内的“小弟”们。

　　左向贤也一直受到伤病的困扰，可以说与崔鹏飞是难兄难弟，而从今天的比赛看，左向贤受伤病的影响已经微乎其微。

　　“我落后了！”崔鹏飞紧紧攥了攥双拳，他的自尊心告诉他，他不愿意成为那个拖后腿的人。

　　……

　　餐厅中，左向贤的餐盘里，明显要比平时多了很多菜品。

　　或许是因为伤病的减轻，左向贤最近的心情非常愉悦，又或许因为最近训练的比较多，左向贤的胃口也有所增加。

　　崔鹏飞犹豫了几秒钟，随后还是走了过来，在左向贤对面坐下。

　　两个人当了这么多年的队友，整日里一起训练，所以也并不见外，崔鹏飞直接开口问道：“你的腰伤怎么样了？”

　　“好多了，平时注意保养，不要太疲劳的话，应该不会影响比赛。那你呢？”左向贤开口反问道。

　　“还是以前的样子。”崔鹏飞话音一顿：“或许比以前还要严重了。”

　　左向贤仿佛是猜出了崔鹏飞的目的，他知道崔鹏飞肯定是来打听，自己的腰伤是怎么好转的。

　　下一秒左向贤露出了阳光般的笑容，开口说道：“你可以去找一下李教练，他在康复训练方面很有一套。”

　　“李教练？是那个新来的体能教练？”崔鹏飞疑惑的问。

　　“对，就是他！”左向贤很认真的点了点头。

　　“他的年纪，应该和我们差不多大吧？”崔鹏飞脸上浮现出一丝不信任。

　　左向贤早就料到了崔鹏飞会有这种反应，崔鹏飞的性格本来就是天不怕地不怕，谁都不服，队里很多资历深厚的教练都管不住他，李戴这种新来的年轻教练，又怎么会得到崔鹏飞的信任。

　　“崔哥，我给你说，李教练虽然年轻，但的确是有真本事的，我的腰伤不比你的肩伤请多少，但现在已经出现了好转，这就是李教练的功劳。”左向贤话音顿了顿，接着说道：“你去找李教练的时候，可别由着自己的性子胡来！”

　　……

　　“咚咚咚……”敲门声响起，李戴站起身来，打开了房门，然后看到了崔鹏飞正站在那里。

　　“崔鹏飞？有事？”李戴下意识的问。

　　崔鹏飞点了点头，李戴这招呼崔鹏飞进了房间：“进来说吧！”

　　崔鹏飞是一个很干脆的人，他走进李戴房间，也没有客套话，直接开口说道：“李教练，我想请你帮我做康复训练。”

　　李戴的表情没有变化，心中却暗道：这个崔鹏飞总算是来了。

　　崔鹏飞可以说是国乒队中最个性的运动员，按说桀骜不驯的他是不适合国内这种体制内的训练体系的，在国内当运动员，一定要听教练的话，这种没事就顶撞教练的人，早在少年体校的阶段，就该被淘汰出运动员的行列了。不过崔鹏飞的父亲是体校的乒乓球教练，所以他才可以一直打乒乓球，面对自己的亲爹，从不可能任由自己性子来吧。

　　十四岁的时候，崔鹏飞被选入国家队，他只用了10个月的时间，就从国家二队上升到国家一队，这在国家队中，可以说是坐火箭般的提升速度了。然而一年后，他就因违反纪律，被国家队开除，那年他只有十五周岁。

　　不过天才的光辉还是难以掩盖的，在省队待了两年后，崔鹏飞重返国家队。可在国家队中，也没有几个教练敢于接手指导崔鹏飞，所有人都知道崔鹏飞不好带。

　　崔鹏飞是国家队中有名的“刺头”，而且还是个有实力、有成绩的刺头，乒乓球大满贯的头衔可不是虚的，而这也成了崔鹏飞的“保护伞”，让他可以更加的特立独行。

　　崔鹏飞的这种性格，早就被媒体报道过八百遍了，李戴在来国家队之前，就早已经知晓。

　　李戴可不觉得自己身上有什么“王霸之气”，可以让崔鹏飞这种刺头“俯首称臣”。所以他在训练的时候，一直在刻意避免和崔鹏飞有太多的接触。因为李戴知道，想要驯服崔鹏飞这种“高冷型”的运动员，必须要比他更“高冷”才行。

　　李戴的康复推拿，肯定对崔鹏飞的伤势有很大的帮助，但是李戴却没有主动出手，而是选择了等待，他等着崔鹏飞自己找上门来，等着崔鹏飞主动求自己的时候。到那时候李戴再出手，才能让崔鹏飞心服口服。

　　面对崔鹏飞这种桀骜不驯的人，如果李戴追着崔鹏飞说“我给你治伤吧”，肯定会引来反效果。李戴作为一个教练，如果无法建立自己的权威，那么训练的效果也会大打折扣。

　　如今，李戴终于等到了崔鹏飞主动送上门来。

　　如果可能的话，李戴甚至希望将崔鹏飞逼到绝路的时候，自己再出手相助，那样的效果会更好。

　　雪中送炭，永远要比锦上添花更让人铭记。


第二百九十七章 国乒核心

　　崔鹏飞的伤病要比左向贤严重一些，而更关键的是，左向贤主要是腰伤，崔鹏飞不仅仅有腰伤，还有膝伤和肩伤。其中肩伤显然是最麻烦的。

　　对于乒乓球运动员来说，肩膀是始终处于运动状态的，无论是发球还是接球，肩膀都是必须要发力的一个部位，只要乒乓球运动员还在打球，那么肩膀就得不到休息。所以乒乓球运动员的肩伤，是最难康复的。

　　就比如崔鹏飞这种国乒主力，只要还能继续打球，就不可能专门为了养伤去休息个一年半载，也因此他的肩伤只会越来越恶化，直到伤病让他无法再继续待在赛场上。

　　……

　　崔鹏飞扭动着自己的肩膀，原本那种胀痛的感觉，已经消失了七八成，如果不是刻意的用手刺激伤处的话，完全感觉不到疼痛。

　　“我的肩伤，已经不影响发力了！”崔鹏飞突然有一种做梦般的感觉，这个肩伤困扰了他好几年，经过很多专家，包括国外著名专家的会诊，都对此无奈何。

　　专家们给出的一直诊断是，想要让肩伤好转，就必须要放下球拍，老老实实的养伤。像他现在这种情况，一边打球一边治伤，根本起不到任何的效果。

　　而如今，令众多专家束手无策的肩伤，竟然被李戴给攻克了！

　　李戴的康复推拿虽然不会治好崔鹏飞的肩伤，但至少能够缓解一下伤病所带来的痛苦，尽可能的减少伤病对崔鹏飞的影响。而单单凭着这一点，李戴就轻松得到了崔鹏飞的信任。

　　崔鹏飞知道，自己只有听李戴的，伤病才可以得意环节，所以他很严格的在执行着李戴的训练计划，而且在训练的时候，态度非常的好，完全不想是一个刺头运动员，一副任劳任怨的样子。

　　……

　　“继续移动，快一点！速度再快一点！”李戴的声音很严厉，几乎像是在训斥一个人。

　　而崔鹏飞却丝毫没有介意李戴的语气，他咬了咬牙，努力的加快了自己的脚步。

　　崔鹏飞的这副表现，让很多人都觉得无比诧异。

　　崔鹏飞的刺头属性是人所共知的，当年他重新回到国家队时，甚至没有教练愿意带他，即便是那些经验丰富的老教练，也觉得自己管不了崔鹏飞。

　　而如今，崔鹏飞在李戴面前竟然如此的听话，这显然是超出了所有人的意料。大家都不知道，李戴这个新来的年轻教练，到底是有什么神奇的魔力，能得到崔鹏飞的服从，而李戴的身上，也因此多了一层神秘的气息。

　　……

　　“连崔鹏飞都能够都对他言听计从，这个李戴啊，我现在还真有些看不透他了。”汪滨一边摇着头，一边笑着说道。

　　“李戴来咱们队里有多久了？”旁边的顾志忠突然问道。

　　汪滨想了想，回答道：“有一个多月了吧。”

　　“才一个多月啊！”顾志忠长叹一口气：“下个星期开始，我们要举行封闭集训了，我打算让李戴参加赛前的会诊。”

　　“什么？”汪滨顿时一脸的吃惊：“他只来了一个多月，你就让他参加赛前会诊？会不会太快了？”

　　“才来了一个多月，就让他进入到咱们队的核心工作当中，的确是有些快。不过咱们队里几个主力队员的体能训练，现在都由李戴负责，从这点上看，他的责任和几位主管教练差不多。所以在赛前会诊的时候，我也想听听他的意见。”顾志忠开口说道。

　　“恐怕不止如此吧？你是打算培养他？”汪滨笑着问。

　　“还是你了解我。”顾志忠接着说道：“李戴和咱们这些教练不同，他不是运动员出身。我们的青年时代，每天都是训练和比赛，每天都在琢磨着该如何去战胜对手。但李戴不同，他的青年时代，是在大学里学习该如何去训练别人。和咱们相比，他是一个更纯粹的教练。我很想试一试，在咱们的体系当中，加入一个这种纯粹的教练，到底会起到怎样的效果。”

　　“你又打算尝试新的教练体系了？”汪滨马上问道。

　　顾志忠点了点头：“我们国乒已经站在了峰顶，但我还想更进一步，我们已经有了世界上最一流的运动员、有了世界上最一流的教练团队，下一步，我会去构建一个世界上最一流的乒乓球训练体系！以后无论谁来做这个国乒教练的位置，只要继续沿着这个体系走下去，我们依旧会是世界第一！”

　　……

　　国乒队进入了封闭特训阶段。

　　训练场上，王安山、崔鹏飞、左向贤等几位主力运动员全都不见踪影，不仅仅是他们，就连他们的主管教练，也都没有在场。

　　乒乓球队内的教练和运动员们对此并不觉得奇怪，反倒是习以为常。

　　只不过李戴的缺席，却引起了有些人的注意。

　　“都八点多了，怎么李戴还没有来？平时可没见李戴迟到。是不是生病了？”

　　“刚才吃早餐的时候，我还在餐厅里见到他的，气色很好，肯定没生病，可能去卫生间了吧！”

　　“去卫生间也用不着半个多小时吧？便秘了？”说话的这人再次看了看表。

　　“你们还不知道吧？李戴去了会议室。”

　　“会议室？那里在举行赛前会诊会吧？他去干什么？”

　　“当然是参加赛前会诊喽！”

　　“不可能！那可是核心运动员和教练才能参加的，他才来了一个月，怎么会有资格参加赛前会诊？我老王当了七八年的教练了，也还没有被叫去参加赛前会诊。”

　　“那是当然，老王你又没教出来过大满贯选手。肯定去不了赛前会诊了。”这人接着说道；“李戴虽然才来了一个月，可王安山、左向贤和崔鹏飞这三大主力，全都跟着他训练，别的不说，就单单让崔鹏飞服服帖帖的，咱们就都做不到。”

　　“说的也是，崔鹏飞那刺头，没几个人能管得住，真没想到他遇到李戴，会那么的听话。”

　　“话说回来，这个李戴才来了一个月，就能进入到咱们国乒核心，可真是了不得啊！他这一下子，至少比别人少走了十年的路！”

　　……

　　另一边，李戴跟在顾志忠后面，向着会议室走去。

　　“顾教练，咱们这是去干什么？”李戴开口问。

　　“去会诊。”顾志忠开口说道。

　　“会诊？又谁有受伤了么？”李戴第一时间没有反应过来，随后接着说道：“而且咱又不是大夫。”

　　“这叫赛前会诊！”顾志忠则是笑了笑，接着说道：“从今天开始，你就算是咱们国乒队的核心力量了！”


第二百九十八章 强大的理由

　　“赛前会诊是做什么的？”李戴开口问道。

　　“这是我们国乒的一个传统，是我们球队发挥集体智慧的地方。在大赛之前，将核心的教练团队和参赛运动员聚集起来，一起来讨论运动员所存在的问题。”顾志忠话音顿了顿，接着说道：“不仅仅是技术上的，还包括其他方面，比如体能、态度、以及心理问题。”

　　顾志忠说着，转过头望向李戴：“我们虽然不是心理医生，但我们当中不缺少有经验的教练，我们的教练都曾经当过运动员，所以队员们所产生的心理问题，基本上都是我们这些教练所经历过的，因为我们也有解决的方法。”

　　顾志忠说着，已经走到了会议室门口，他没有马上推门进去，而是开口嘱咐道：“一会到了会议室里面，你先听，先不要说话，看看这个赛前会诊到底是怎么开的。”

　　李戴跟着顾志忠进了会议室，除了汪滨之外，其他人都对李戴的到来表现出了吃惊的样子。他们显然是没有想到，李戴会出现在这里。

　　李戴找了个不起眼的位置坐了下来，然后拿出笔记本准备纪录。

　　一上午的功夫下来，李戴终于明白了，这个赛前会诊是做什么的。

　　赛前会诊主要是针对运动员近期所出现的问题进行分析，找出解决问题的方法。这是一个现场全员参与的过程，不仅仅是运动员的主管教练，其他的教练也会说出自己的看法，而在队友之间，也是在畅所欲言。运动员自己，更是会进行自我剖析，寻找问题到底出在哪里。

　　就比如某位运动员觉得最近压力比较大，那么会诊现场的所有人就都会去帮助他分析压力大的原因，然后探讨出解决的方法。

　　人总是比较难以找到自己的缺点，却很容易发现别人的缺点，所以即便是再完美的运动员，到了赛前会诊的阶段，也会被别人指出问题，也会被别人发现缺点。

　　而对于国乒的这些一线主力而言，他们的缺点已经不局限于技术方面，像是有的时候打的不够冷静，有的时候打法又太过于保守等，甚至会具体到某一场比赛的某一次关键球处理。

　　李戴是第一次参加这种赛前会诊，所以一直作为一个倾听者而存在，他没有发言的机会，也没有争取去发言，他只是安安静静的听着，然而即便是只靠听，李戴也是从中获益良多。

　　……

　　赛前会诊结束后，运动员和他们的主管教练重新回到了训练场上，李戴这被顾志忠留了下来。

　　“怎么样？第一次参加赛前会诊，感觉怎么样？”顾志忠开口问道。

　　“受益匪浅啊！”李戴好不掩饰的说。

　　顾志忠则继续说道：“我之前就说过，这是我们球队发挥集体智慧的场所，在这里，我们的知识是共享的。由于我们的赛前会诊过程，会针对某些知名运动员的技术秘密和性格秘密展开剖析，所以这个过程和内容，我们从来没有对媒体和公众公开过，只有我们国乒的内部人才知道，也只有我们的核心人员，才可以参加。”

　　李戴点了点头，他也算是体育圈的“业内人士”，但是在今天之前，也没有听说过国乒队在赛前还有这么一个特殊的会诊。

　　顾志忠继续说：“其实这也是我们举国体制在乒乓球项目上的一个成功的应用案例。如果你在国外的话，没有办法聚集这么多全世界最好的运动员，没有办法找到全世界最好的教练组，大家群策群力，一块去帮某一位运动员会诊，去找出问题，去找出解决问题的方法。”

　　“我们的队员参加国际比赛，差不多打到半决赛阶段，就是咱们队内运动员的内战，所以从另一个角度来讲，刚才会议室中的这些人，互相之间也都是竞争对手，大家都想拿冠军，可冠军只有一个，你拿了冠军，别人就拿不到冠军，所以无论是主管教练还是运动员，也都有着切身的利益。你点醒了对手，对手变得强大了，自己也就相对变得弱小了。”

　　“而也是我们球队最为值得骄傲的地方！我们坐在这里，能够以国家的利益、以球队的荣誉，为最高的理想和追求。大家能够为了这些，放弃掉个人的利益，集合全队的智慧，全力以赴的去帮助一个人解决问题，这一点，如果不是举国体制，是不可能做到的。”

　　顾志忠说着，站起身来：“走，我带你去咱们的科研组看看。”

　　“科研组？”李戴很想问一问，去那里做什么，不过还是没有问出口。

　　反倒是顾志忠，早已经看穿了李戴的想法。

　　“你该不会觉得，咱们的科研组就是整天喝喝茶，看看报，啥事情不做在吃闲饭的吧？”顾志忠开口问道。

　　李戴有些尴尬的笑了笑，在他看来，所谓的“科研组”的确是个“闲差”部门，在机关事业单位中，这种“闲差”部门可不在少数，很多单位里一百个人可能也就二十个人真正的干活，而这二十个人里还有十八个是临时工，另外两个是领导。

　　所以李戴想当然的觉得，国乒队中的科研组也是一个养闲人的部分。

　　顾志忠有些无奈的摇了摇头，起身带着李戴向着科研组的方向走去，同时开口说道；“我们国乒的科研组，可不是吃闲饭的地方，里面都是有经验的乒乓球教练，刚才参加赛前会诊的主管教练中，可就有科研组出身的。”

　　“这些年，乒乓球规则一直在改动，然而我们国乒依旧屹立于世界的最巅峰，科研组可谓是功不可没。每当国际乒协有新的规则颁布出来以后，科研组都会立刻进行研究，在新规则之下，哪些打法是更有效果的，哪些打法会因此而削弱，针对新规则的新技术、新打法、新战术、新体系，都会被科研组第一时间研究出来，然后交给运动员实验，再不断的进行改进。所以每次乒乓球出现新的规则，我们总额能够在最快的时间里适应。”顾志忠开口介绍道。

　　顾志忠所说的这些，李戴多少也都有所了解，国乒内部有人专门研究新规则，这并不是什么秘密。

　　最近的十几年里，国际乒协为了抑制国乒一家独大的情况，不断的改变规则，国际乒协以为改一下规则就能虚弱国乒，然而最终的结果却是国乒的统治力越来越强，其他国家从事乒乓球的运动员反而是越来越少。

　　其中很大一部分原因就是国乒内部有团队专门研究新规则。国际乒协这边规则刚一出来，研究团队就立马找到了新规则下的战术和打法，国乒的选手们也极快速度的适应了新规则。新规则下，国乒这边球员都能上场打球了，其他国家的球员或许才刚开始练手。

　　这就好像是玩游戏，新出了一个英雄角色，一边已经将新英雄给完全吃透了，知道新英雄是输出类型还是辅助类型，熟悉了新英雄的技能，弄明白了新英雄该出什么样的装备，然后摸清楚了新英雄该如何跟其他英雄配合，甚至都研究出了新英雄的专门战术。

　　而此时，对手们才刚刚熟悉了新英雄有什么技能。

　　这种情况下，双方一交手，自然而然的是一边倒的情况。所以每逢新规则刚出现的时候，国乒总是会获得碾压式的胜利。而对手们看了国乒球员打球，这才恍然大悟，原来新规则下是要这么打球的！

　　所以国乒永远是领头羊！

　　顾志忠则接着介绍道：“其实除了研究新规则之外，科研组还做了很多其他的事情，比如数据的统计和分析，所以在科研组中，除了乒乓球教练之外，还有专门的统计人员。而统计的项目也非常的多，而从各种各样的统计当中，可以反映出很多的问题。”

　　顾志忠说着，开口问道：“就比如捡球时间，你平时看乒乓球比赛，肯定不会留意到吧？”

　　“捡球时间？什么捡球时间？”李戴一副听不明白的样子。

　　“就是一球打完到第二球发球之间的死球阶段，运动员去把球从地上捡起来的时间。”顾志忠解释道。

　　“这个也要统计？统计这个有意义？”李戴有些吃惊的问。他觉得统计这样一个捡球的时间，简直是闲的蛋疼的事情。

　　然而顾志忠却表现出了一脸的正色：“这当然很有意义。运动员在捡球的时候，实际上是在思考，下一球的该采用什么样的打法。所以运动员捡球的时间越长，也就意味着思考的时间越长。”

　　“就比如王安山，有的时候他打的比较急躁的时候，捡球的时间很少很多，大概只有20秒左右，而这个时候他的胜率往往会低一些；而他胜率比较高的场次，捡球的时间会超过30秒，这说明在比赛中，他一直很认真的在思考；有时候在遇到队友的时候，像是左向贤那种比较难缠的对手，他一次捡球甚至会用到超过40秒以上的时间，这说明他思考的也比较充分。”

　　顾志忠话音顿了顿，接着说道：“这只是其中一项的细节，我们的科研组，还会做很多其他细节的统计，这些统计也很繁琐，有的时候一个小时的比赛，科研组的需要三四个人花费七八个小时的时间，才能够完成。”

　　顾志忠说到这里，长叹了一口气：“所以他们才是我们国乒队真正的幕后英雄，我们的主管教练，好歹还有上电视，被人们所熟知的机会，而我们的科研组，却只能一直默默无闻的待在后方，不被人们所知晓。”

　　“这也是因为举国体制，对么？”李戴突然问道。

　　“对，只有在举国体制下，才能够有这么人，为了那两三个人的世界冠军，甘愿默默无闻，几十年如一日的做着自己的事情。你可以将这个看做是奉献精神，也可以看做是一种团结！”顾志忠有些感慨的点了点头，他接着说道：

　　“现在国内很多民众都不理解我们在体育事业上的举国体制，然而这种举国体制，在乒乓球项目上的应用，却是最成功的。我们建立起了一整套的体系，从少年球员的培养、到青年球员的选拔、再到成年运动员的训练，以及各种后勤保障，环环相扣，每个人做这自己的事情。”

　　“也正是因为我们建立起的这套体系，才使得我们的乒乓球无比的强大，只要这套体系存在，这套体系仍然在运转着，国乒队中就没有不可或缺的人，我们也会继续的强大下去！”


第二百九十九章 运动员图鉴

　　在主教练顾志忠的带领下，国乒队的一众主力队员们奔赴瑞典，参加国际乒协瑞典公开赛。

　　而作为体能教练的李戴，自然无缘前往瑞典，他依旧只能通过网络直播，来观看比赛。

　　看着自己亲手训练出来的运动员走上国际大赛，李戴心中不由的有些紧张，生怕他们会马失前蹄。

　　不过李戴很快就发现，他的担心是多余的。

　　瑞典公开赛中虽然汇集了日韩欧的诸多高手，但是在面对国乒主力时，依旧难逃被虐的宿命，一场比赛中，国外选手能够取得一局的胜利，就已经算是非常不容易的事情了，能赢两局，就算是爆冷了。

　　单打比赛到了四强阶段，就已经成了国乒的内战，而双打比赛，国乒虽然只在男女项目上各派出了一组选手，但仍然取得了冠军。

　　毫无疑问，国乒依旧有着绝对的统治力。

　　瑞典公开赛最后一场男单决赛是王安山与庬双之间的较量，王安山最终以4比2的总比分，取得了胜利。

　　比赛结束，躺在床上用手机看直播的李戴长出了一口气，与此同时他也发现，系统又一次的升级了。

　　“终于升级了！一流教练的高级阶段！”李戴心中不由得有些小激动。

　　李戴上次升级，还是一年多前亚运会的时候，依靠着几个亚运会的金牌奖励，才升级成为一流教练的中级阶段。而后李戴便开始了漫长的积累经验的过程。

　　李戴所获得的经验，和他所训练的运动员水平有着密切的关系，国家田径队中最好的运动员，也只是A级天赋，能力值也不是很高，这已经有些难以满足李戴的升级需求了。

　　后来回到省队的那一段时间里，李戴所训练的是一匹水平更差的运动员，他所获得的经验值自然也就变得更少了，那时候的李戴甚至觉得，升级是遥遥无期的事情。直到去省乒乓球队当体能教练以后，情况才慢慢的开始好转起来。

　　李戴当初肯加入到国乒队，也是觉得在国乒队中可以面对世界最一流的运动员，获得的经验可以多一些。

　　事实上也和李戴所预料的那样，训练一群S级天赋、900以上能力值的运动员，经验值的确是长的飞起。李戴才来了国乒一个月的时间，所积攒的经验就可以比得上之前好几个月的收获。

　　同时，比赛成绩的经验奖励也是很重要的一部分。

　　就比如刚刚结束的乒乓球瑞典公开赛，男女单打金银铜一共六枚奖牌、男女双打一共两枚金牌，都与李戴的训练有关系，李戴也因此得到了数万点的经验奖励，让他直接升级到了一流教练的高级阶段。

　　而且李戴更是知道，国乒的选手们，参加这种世界级比赛的机会多的是，而且只要是去了，肯定会获得冠军，甚至是包揽大部分的奖牌。对于李戴来说，任何一枚奖牌些都是海量的经验奖励。

　　这和国家田径队真的是天差地别。

　　其实世界级的田径比赛的次数要比乒乓球多，像是田径钻石联赛、田径大奖赛、田径超级大奖赛、田径室内赛，一年到头，世界范围内的田径比赛几乎不会间断。

　　但国家田径队的运动员，由于本身的水平有限，根本就没有机会去参加这种世界级的大赛，顶多是参加亚洲范围内的比赛。所李戴哪怕是坐上了薛力的那个位置，也不会获得很逆天的经验奖励。

　　……

　　“我现在已经是一流教练的高级阶段了，下一级是什么？”李戴开口问道。

　　系统则给出了答复：“下一级是知名教练，需要30万经验才能够升级！”

　　“这么多？30万经验的话，单单依靠日常训练，即便是在国乒队中，也得花费三四年的时间吧？看起来还是得靠着打比赛，让运动员多拿几个世界冠军，我才有希望更快速的升级。”

　　李戴低着头想了想，接下来还有两个公开赛、一个乒乓球世界杯、以及巡回赛的年度总决赛，就算国乒包揽了全部的金牌，也不够自己升级的。

　　但是明年的乒乓球比赛却有很多，年初开始，匈牙利、德国、瑞士等欧洲国家的公开赛就会开始，随后像是卡塔尔、科威特、日韩等亚洲各国的公开赛也会开打。更重要的是，明年是奥运年，八月份的时候会有奥运会，到时候男单、女单、男团和女团四块奥运金牌，肯定可以给李戴带来巨额的经验奖励。

　　“运气好的话，明年奥运会结束的时候，我就能升级成为知名教练了！”李戴心中燃起了一股希望。他甚至开始庆幸，自己选择来国乒队是一个无比正确的选择，如果换成是其他的项目，肯定不会像乒乓球这样快速的积累经验。

　　“接下来又到了开奖时刻了，快给我看看，这次我获得了什么升级奖励！”李戴意念一动，系统已经将升级奖励送到了面前。

　　两件奖励物品，左边的一件是技能书，李戴对于技能书的样式并不陌生，所以一眼就认了出来。

　　右边则是一个很大的册子，封面是硬皮的，很像是过去常见的那种大相册，充满了木纹般的质感。

　　而且册子的厚度很厚，乍看上去比普通的字典还要厚，差不多得是《辞海》级别的厚度。

　　“我的乖乖，这是什么东西，又大又厚，用料十足，肯定是好东西吧！”李戴的目光顿时被这一个厚册子所吸引。他下意识的觉得这是一个好东西。

　　李戴拿起厚册子，打开第一页，无字无图，一片空白；

　　第二页，无字无图，一片空白；

　　第三页，依旧是无字无图，一片空白。

　　李戴迅速的翻了后面的几十页，发现全都是一样，都是一片空白，连个页码都没有。

　　“这是什么？一整本的白纸？”李戴的脸色有些难堪。

　　系统的声音在此时响起：“这是你的运动员图鉴。”

　　“运动员图鉴？是干什么用的？”李戴马上问。

　　“你可以将运动员的情况收入到运动员图鉴当中，包括运动员的身体信息、技术特点、优缺点、比赛经验、临场判断……也就是运动员所有的一切，都可以收入图鉴当中，形成详细的数据，即便是运动员已经不在你的训练列表当中，你也可以观看图鉴里的运动员数据。”系统开口答道。

　　“听着像是在集邮，可这有什么用？”李戴开口问道。

　　“当然有用！你想一想，将全世界各个项目中最优秀的运动员，都集中在这一本图鉴当中，那种成就感，多么令人陶醉！等你老了，回看一下这本图鉴，回忆一下自己所训练过的运动员，是多么美好的回忆！”

　　“陶醉？回忆？你告诉我奖励给我这破东西，就为了让我陶醉和回忆？”李戴产生了有一种想要骂人的冲动。


第三百章 热身广场舞

　　这本运动员图鉴，从外观上看真的是无比的高大上，外包装精美，纸张质量也好，然而对于李戴来说，却并没有什么实际的作用。

　　李戴苦苦等了一年多才盼来的升级，本来还打算拿到个逆天的奖励，谁知道却得到了一个毫无用处的东西。

　　李戴觉得，这个运动员图鉴就是一个花瓶，能够收录运动员有什么用？对于训练来说没有任何的帮助。

　　真是希望越大，失望就越大。

　　系统的声音在此时又一次的响起：“我补充两点，首先，只有在你的训练列表里的运动员，才能够加入到这个运动员图鉴当中，如果运动员不在你的训练列表里，是无法加入到运动员图鉴当中的。”

　　“其次，图鉴中所显示的运动员情况，是该运动员加入图鉴时候的状态。比如一个运动员在巅峰时候被加入到运动员图鉴当中，那么他在运动员图鉴中的所显示出来的状态属性，就是他巅峰时候的状态属性；如果运动员是在他伤病时候被加入到运动员图鉴当中，那么运动员图鉴中所显示的就是他伤病时候的状态属性。”

　　“第三，一个名运动员多次加入到运动员图鉴当中，其状态属性会保留该运动员的最佳情况。”

　　“举个例子，你将一名身体巅峰时候的运动员加入到图鉴当中，而十年后，这名运动员因为年龄原因，身体状态下滑了，当你再次将运动员加入图鉴时，运动员图鉴不会更新他已经下滑的身体属性，而是会自动保存十年前他最巅峰时候的身体状态；但是十年后的运动员，在比赛经验方面会有更多的积累，会比十年前身体巅峰时候好的多，所以在比赛经验方面，运动员图鉴会保存十年以后的状态。”

　　“哦，知道了。我先试一试吧！”李戴有气无力的回答着。

　　李戴按照系统的指导，将王安山加入到了运动员图鉴当中。

　　之所以选择王安山，主要还是因为他是目前的“国乒一哥”，S+级别的天赋，以及接近1000点满值的人物属性，绝对是处于最巅峰的状态。

　　随后，李戴果然在运动员图鉴中看到了王安山的相关资料。身高、体重之类的数据肯定是有的，技术特点、擅长的打法等描述更是介绍的十分详细，可以说是对王安山进行了一个全方位的介绍。

　　李戴估摸着，即便是王安山自己说，也未必会有运动员图鉴叙述的这么详细。

　　“怎么样？运动员图鉴上，对运动员的介绍很详细吧？试想一下，如果整本运动员图鉴，都是这种关于运动员的详细介绍，看起来是多么赏心悦目的事情！”系统开口说道。

　　李戴没有理会，他打算把崔鹏飞、左向贤等其他几位运动员，也都加入到运动员图鉴当中。

　　然而系统的话却阻止了李戴：

　　“我忘了告诉你，将运动员加入到运动员图鉴当中，是有消耗的，每次消耗一万点经验。所以你将运动员加入到图鉴的时候，要慎重一些。”

　　“还有经验消耗？整整一万点！就刚才那一下，我就没了一万点的经验！就为了看一下王安山的情况！”李戴几乎是怒吼起来。

　　“别紧张，我还没说完，前三次是免费的。三次之后，再将运动员加入到图鉴当中，才需要花费一万点经验。这相当于是免费送你三万经验。另外，同一名运动员，如果是第二次加入到运动员图鉴当中，只需要消耗五千点经验就可以了。这可是给你打了五折哦！”系统立马解释道。

　　“我已经将王安山加入到图鉴当中了，那也就是说，我还剩下两次免费机会了。”李戴有些无奈的摇了摇头，系统奖励是他无法掌控的，系统给什么，他能被动的接受，现在的他只希望剩下的那个技能，会比较的给力一些。

　　李戴的目光投向了另外一个奖励物品，那本技能书，书的封面上有五个大字。

　　“热身广场舞？”李戴念出了这个书名。

　　单从技能书的名字上，李戴就知道了这个新技能的作用。

　　“运动员无论是在训练前还是在比赛前，都需要做热身运动，所以这个技能肯定是和热身有关的！”李戴喃喃自语地说道。

　　“说的没错，这就是一个和运动前热身有关的技能，运动员在你的带领下练习热身广场舞，可以迅速的热身，身体会进入到一个比较良好的运动状态当中，做运动的时候也会更加的得心应手，热身广场舞的效果可要比普通的热身运动强的多。”

　　系统像是一个广告推销员一样，接着说道：“而且练习了热身广场舞后，运动员在接下来的运动当中，受伤的概率还会大幅度的减少，无论是比赛还是训练，都会有效。”

　　“这个效果好像比较有用。”李戴的心情终于好了一些。

　　热身广场舞会起到比较快的热身效果，而对于李戴来说，这只是一个聊胜于无的好处而已。

　　热身是每天都要做的事情，而且每天热身的时间也不相同，关键是看效果。天热的夏天，热身时间会短一些，天冷的冬天，热身时间会长一些。所以无论是对教练还是对运动员来说，缩短几分钟的热身时间，并没有太大的实际意义。

　　相比之下，减少受伤的概率这一点，要比缩短热身时间更加重要。

　　运动员最大的敌人就是伤病，伤病可以让一个运动员提前结束运动生涯，而尽可能的减少伤病，对于运动员来说也是在延长自己的职业寿命。

　　为了尽可能的避免受伤，运动员愿意做很多的尝试，除了日常的肌肉按摩之外，拔火罐、刮痧、做足疗，全都会用得上。NBA的职业球队甚至会专门为队内的球星聘请足疗技师。

　　就比如大部分的外国人不信任中医，他们甚至将中医的针灸当成是巫术，但是外国运动员为了减轻肌肉的负担，尽可能的避免受伤，对于针灸也是宁可信其有不可信其无，很多人都很愿意去试一试。

　　“可以减少受伤的概率，就凭这一点，这也是个很使用的技能。”李戴一边想着，一边翻开了这本《热身广场舞》。

　　可是下一刻，李戴的表情又变得难看起来。

　　“这！这！这书里的动作，真的是广场舞的动作！这不是搞笑的么？我是职业教练，我面对的还是世界上最顶级的乒乓球运动员，难道真的让他们像那些吃了饭的大妈们，按照这些动作去跳这些广场舞？”

　　李戴脑海中闪出了一个画面，王安山、崔鹏飞、左向贤、庬双……国乒队的主力队员们站的整整齐齐，伴随着动感的音乐在跳广场舞，而在前面领舞的正是李戴自己！

　　下一秒，李戴身上顿时起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“好尴尬啊！”


第三百零一章 音乐响起来！

　　李戴花费了几天的功夫，将一整套的热身广场舞练熟。当国乒的主力们从瑞典返回的时候，李戴的这套热身广场舞，已经掌握的比较纯熟了。

　　而接下来的关键就是，如何让那些世界一流的乒乓球选手接受这热身广场舞。

　　凌晨五点多，天还没亮，空气中仍旧充斥着一股寒气，李戴就已经来到了训练场。而此时，已经有运动员开始晨练了。

　　在训练任务比较轻松的时候，国乒的运动员们，一般在早晨六点以后抵达训练场地，开始晨练。教练们则要稍微晚半个小时才会抵达。差不多早晨七点的时候，各位运动员的主管教练就都到齐了。体能教练则是可以在早饭后来到训练馆。

　　然而在一个集体当中，总是有人会更努力一些，所以当李戴到达训练场的时候，已经有运动员开始了一天的训练。

　　这就像上学的时候，班级里肯定会有那么一两位同学早早的抵达教师开始晨读，他们未必是学习最好的，但绝对是比较努力的那一批，当你的目光投向他们时，总是会发现他们很认真的投入在学习当中。

　　学生当中，肯努力起早贪黑学习的人毕竟是少数，绝大多数的同学只是满足于按时上下课而已。

　　然而在职业运动员中，特别是到了国乒队这种层面，努力和勤奋，成为了运动员必须具有的素质。五点钟天不亮就起来训练，对于很多职业运动员来说甚至已经形成了常规，变成了日常生活的一部分，如果某一天赖床到七八点的话，反而会觉得浑身不自在。

　　特别是某些运动员，不仅仅是实力高、天赋好，而且还足够的努力。比如王安山。

　　王安山并没有因为自己长期霸占世界排名第一沾沾自喜，相反的，他比其他绝大多数的运动员都要更加的努力和勤奋，就比如今天，李戴五点多抵达训练馆的时候，王安山却比李戴更早先一步。

　　“今天我来的算是够早的了，没想到王安山竟然已经开始训练了。果然，运动员的成绩，和他们付出的汗水是密不可分的。王安山的这世界第一，实至名归！”李戴不由得看了看外面的天色，心中更是感慨起来。

　　一个有着S+天赋的人，还肯付出比其他人更多的努力，他能够取得如今的成绩，并不是运气和偶然。

　　“李教练，今天来的好早啊！”王安山也注意到了李戴的出现。

　　作为体能教练，李戴不用像球员的主管教练那样，每天比较早的抵达训练馆。所以今天李戴这么早的出现，也让王安山觉得有些奇怪。

　　李戴犹豫了一下，随后开口问道：“你今天做热身运动了么？”

　　“刚刚活动了一下，还没有正式的热身。”王安山开口答道。

　　“那我们先热热身？”李戴继续问。

　　“好啊！”王安山毫不犹豫的答应下来，有专业的体能教练帮忙，肯定要比自己热身的效果强的多。更何况李戴的执教水平，早已经赢得了王安山的信服。

　　“那我们先简单的活动一下，做一下基础的热身动作。”李戴有些心虚的看了一眼王安山，接着说道：“我们一起？”

　　王安山点了点头，他没有多想，毕竟教练带着运动员做热身的动作，是再常见不过的了。

　　“那好，跟我一起做！”李戴站在王安山前，然后开始做起来热身广场舞。

　　虽然动作是广场舞的动作，但是在嘴里，李戴却仍然是喊着普通的节拍。

　　“一二三四、五六七八、二二三四、五六七八……”

　　……

　　王安山从孩童时代就开始练球，经历过体校、省队、国家队，当了这么多年的职业运动员，他对于热身运动的动作当然是无比熟悉。

　　然而今天王安山却发现，李戴所做的这一套“热身运动”，与他之前所练习的完全不同。

　　“这是什么热身运动？从来没有做过这种热身运动。感觉好奇怪……”王安山一边跟着李戴做动作，脑海中充满了疑问。

　　王安山可没有学广场舞的经历，平日里繁重的训练和比赛，也让他没有时间去关注乒乓球以外的事情，所以并没有意识到李戴带着他做的是一套广场舞。

　　正规的热身运动当中，有很多都是拉伸肌肉的动作，比如拉伸大腿肌肉、拉伸小腿肌肉、拉伸背部肌肉，这些都是高强度训练中容易受伤的地方。

　　除了拉伸肌肉的动作之外，余下的便是活动关节的热身动作，比如活动肩关节、胯关节、膝关节、踝关节等等。

　　然而李戴做的这套广场舞，看似是全身都在运动，可动作上和正规的热身运动完全不同。

　　好在王安山是那种比较谦虚内敛的运动员，说简单点就是比较听教练的话，所以即便王安山的心中满是疑问，但嘴上却没有表露出来，动作上也没有停顿，继续跟着李戴做热身广场舞。

　　如果换成是崔鹏飞那种比较个性的运动员，说不定早就停下来，跟李戴问个清楚。

　　……

　　与此同时，李戴却觉得动作有些不流畅。

　　广场舞毕竟是连贯性的舞蹈动作，如果按照“一二三四、五六七八”这样做的话，原本连贯的动作会拆成松散的分动作，整体协调方面自然会出现问题。

　　所以那些广场舞大妈们会伴随着比较激昂的音乐跳舞，而不是像广播体操那样喊着数字口号跳舞。

　　“不行啊，这样喊口号做，好没感觉啊。看来跳广场舞，还是的有音乐才行。”李戴此时终于明白过来，为什么那些跳广场舞的大妈们，总是需要将音乐开的很大声，没有音乐的广场舞，真的不能称之为是广场舞。

　　李戴停下了动作，一边掏出手机，一边对王安山说道：“刚起来，还有些迷糊，我放一点有动感的音乐提提神儿。”

　　李戴的手机中，早已经准备好了广场舞的音乐。

　　而王安山则是无所谓的点了点头，基于对李戴专业的信任，他没有朝别的方面多想。

　　……

　　李戴和王安山的广场舞，也惊动了其他的运动员。王安山毕竟是国乒队的“一哥”，他的一举一动，自然备受其他人注意。

　　“李教练和王安山在干什么？”

　　“是在做热身运动吧！”

　　“这动作有些怪啊，我从来没有见过这种热身运动。你见过么？”

　　“我也没见过。怎么看起来有点像广场舞啊！”

　　“广场舞？怎么可能！李教练毕竟是专业的体能教练，我们也是职业的运动员，怎么会教我们跳广场舞。”

　　这人话音刚落，李戴按下了手机的播放。

　　音乐响起来！

　　“这好像就是广场舞的音乐吧！”有人突然说道。

　　周围几位运动员面面相觑……


第三百零二章 大家跳起来！

　　广场舞的音乐，素来都是充满了魔性，每当音乐响起的那一刻，总是会轻松吸引到周围人的目光。

　　音乐声响起的同时，李戴心中也觉得踏实了很多，广场舞没有音乐的话，总是缺少一种气氛，而如今有了音乐，李戴的心情也随之而变得亢奋起来。

　　旁边的王安山却恰恰相反，此时的他反而是觉得非常的不踏实。

　　一套他从来没有接触过的“热身运动”，已经让他心中产生了怀疑，如今又出现了这种充满魔性的广场舞音乐，更是让王安山觉得不知所措。

　　“感觉这好像不是在做热身运动，反而像是在跳广场舞！”王安山已经意识到了这一点。

　　“李教练是专业的体能教练，他应该不至于带着我跳广场舞吧！”王安山接着想。

　　最终王安山还是选择了服从，他本来就是那种听教练话的乖宝宝，而且他也品尝过李戴训练所带来的好处，所以即便是心中充满了怀疑和不安，王安山还是跟着李戴，继续进行热身广场舞的动作。

　　有了音乐伴奏，跳广场舞也瞬间有了感觉，李戴不但精神上“嗨”了起来，动作上也是越跳越带劲。

　　而随着音乐的进行，王安山的动作也是越来越流畅，他甚至觉得快要停不下来了。

　　“浑身上下都热起来了！”王安山能够感觉到身体的变化，伴随着音乐的舞动，虽然都是一些最简单不过的动作，但是却让王安山觉得，自己身上的每一颗细胞都开始躁动起来。

　　不知不觉间，王安山的额头上冒出了汗水，随后顺着脸颊滚下，那种汗水划过皮肤的瘙痒，却使得王安山感觉到一种莫名其妙的激情。

　　“我竟然流汗了！这种简单的动作，竟然让我流汗了！”王安山深吸一口气，那音乐配合着广场舞的节奏感，更是让他觉得欲罢不能。

　　广场舞就是这样的一种充满了魔性的东西，一旦进入其中，就很容易被融合，即便是手脚再笨拙的人，也会不知不觉的随着音乐的声音，开始舞动。

　　……

　　旁边，其他的运动员已经停下来手中的训练，瞪大了眼睛望向了李戴和王安山。

　　一个教练，带着一个运动员，一大清早的在训练馆内跳起了广场舞，而且那个广场舞的运动员还是世界第一的王安山，这个画面实在是太诡异了。

　　“这真的是热身运动么？我觉得，那应该就是广场舞吧？”

　　“的确是广场舞，你们听，连音乐都有了。”

　　“李教练是怎么了？今天特意来的这么早，就为了跳广场舞！疯了吧？”

　　“而且王安山也在跳哎，难不成王安山也疯了？你们说，这是不是最新的训练方法？”

　　“新的训练方法？还真有可能！你们看，王安山跳的也很带劲，要不咱们也去试试？”其中一名运动员露出一副蠢蠢欲动的表情。

　　“去试试吧，反正咱们的教练都还没有来，就当做是跟着李教练做热身了！”

　　……

　　有两名运动员加入到了广场舞的队伍当中，而且很快的就跟上了李戴舞动的步伐。

　　广场舞本来就是一种简单的运动，参与进来非常容易，上手同样简单。

　　广场舞也没有很复杂的动作，而对于职业乒乓球运动员来说，他们的身体协调性要比普通人强的多，不费吹灰之力，就能跟得上广场舞的节奏。

　　而且广场舞还具有病毒一样的传染属性，当有人开始跳起广场舞后，旁观者总是会忍不住的希望加入，旁观的时间越长，那种想要加入其中的欲望就会愈加强烈。

　　这就是广场舞的感染力，这种席卷全国大江南北，能让国内上亿人自发的参与到其中的活动，对于习惯了集体生活的运动员来说，更是产生了非同一般的吸引力。

　　不知不觉间，已经有五六名运动员，加入到了李戴的“广场舞大军”当中。

　　其实这也是因为时间比较的早，运动员的主管教练都没有来，在没有教练督促的情况下，运动员们的身心都会比较的放松，行动上也会放肆一些，所以才会跟在李戴身后跳广场舞。如果主管教练在场的话，运动员们肯定不会这么轻易的跟着李戴跳广场舞。

　　……

　　墙上的挂钟上，时针已经指向了“6”的数字。

　　李戴停了下来，擦了擦头上的汗水，跳了一早晨的广场舞，李戴却有一种意犹未尽的感觉。

　　时间却告诉李戴，现在该停下来了。

　　已经是早上六点了，很快就会有主管教练出现在训练馆了。

　　李戴转过头来，望着同样是满身大汉的王安山，开口问道：“感觉怎么样？”

　　“淌了一身汗！身子是热起来了。”王安山接着补充道：“但是并不累。我觉得马上就能够投入到训练了。”

　　做热身运动，让身体热起来是关键，不至于消耗太多的体力又是另一个关键。如果为了做热身运动，而将体力消耗光了，那么接下来也就不用训练了。

　　热身广场舞显然是兼容了这两点，它可以让运动员们起到热身的效果，更不会消耗运动员过多的体力。事实上以广场舞的运动量，对于职业运动员来说也真的算不上什么。

　　热身运动的效果如何，会很直观的反映在接下来的训练或者是比赛当中。

　　乒乓球又是一项技巧性的运动，热身更是格外的重要，运动员的身体处于比较兴奋的状态时，最直观的体现就是接球的反应速度会快的多。

　　……

　　王安山明显能够感受到，刚一开始训练，身体就已经进入到了状态当中，无论是进行什么训练项目，都显得无比得心应手。就连王安山的主管教练也不停的夸赞，今天王安山的表现非常的好。

　　王安山是那种非常稳定的运动员，事实上运动员到了这种级别，稳定是必然的，这在其他项目上也是如此。网球、羽毛球，又或是高尔夫球、斯诺克，但凡能够长时间排在世界第一的运动员，必然是极其稳定的。

　　也正是因为平时太稳定了，所以即便是一丝轻微的变化，王安山都会迅速的察觉到。

　　“今天的训练，完成的好顺利啊，我能够感觉到，身体始终处于一种亢奋的状态，精神上也一直保持者兴奋。”

　　这一刻，王安山的脑海中不由自主的响起了李戴的那句话：

　　“我让你感受到改变！”

　　王安山又一次的感受到了“改变”的滋味。

　　“今天的热身明显做的很好，难道是因为早上那个广场舞么？我当了这么久的运动员，还第一次知道，跳广场舞能够起到这么好的热身效果。”

　　王安山的眼神不知不觉的望向了李戴，此刻的李戴，在王安山的眼中显得愈加高深莫测。


第三百零三章 广场舞的吸引力

　　不仅仅是王安山，那些早晨和李戴一起练习热身广场舞的运动员，都感受到了这种变化。

　　一整天的训练，身体始终保持者一种完全活动开来的状态。

　　在这种情况下，训练效果自然是事半功倍。

　　这一日的训练结束后，运动员们三三两两的走出了训练馆，熟悉的人之间更是在互相交谈打趣。

　　“你今天训练的时候，状态爆棚啊，我看到连周教练都夸你了。周教练平时总是绷着一张脸，连笑容都很少，他竟然肯夸你，真是太阳从西边出来了。”运动员甲开口说道。

　　运动员乙点了点头：“我也是有些吃惊的，我跟着周教练都一年多了，他夸我的次数，一个手都能数出来。”

　　“快说说，今天的训练状态这么好，有什么秘籍？”运动员甲马上问。

　　“我想，可能是早晨的时候，跟李教练跳了几圈广场舞吧！”运动员乙开口回答。

　　“别逗我了，跳广场舞？我还跳芭蕾呢！”运动员甲不屑的撇了撇嘴。

　　运动员乙的脸上却是露出了一副正色：

　　“我说的是真的，我今天的训练和平时没有什么区别，除了早晨的时候，跟在李教练后面跳了一会的广场舞。而且当时跳完广场舞之后，我觉得浑身上下都好像是沸腾起来，精神上也很亢奋，就像是刚赢了比赛那种感觉。所以我觉得，就是广场舞起到了效果。”

　　运动员甲则继续“你逗我玩”的表情：“你吹牛也太夸张了吧？还‘沸腾’，我看你是发烧烧坏了脑子才对！要不要带你去医务室找队医看看？”

　　运动员乙则是一脸的无辜：“我真的没骗你，你要是不信的话，明天早晨稍微早来十几分钟，也跟着李教练跳跳广场舞，就知道有没有效果了。”

　　“让我去跳广场舞？我才不去呢！我可是运动员，要是被人知道我来国乒一队学了个广场舞，岂不是要笑话死我！”运动员甲开口说。

　　“就当是尝试一下，顶多是花个十几二十分钟，不会浪费你多少时间的，而且李教练的广场舞要是真的有效的话，你岂不是赚到了！”运动员乙继续劝道。

　　……

　　次日，李戴依旧在五点多的时候来到了训练馆。

　　其实李戴也觉得，作为职业的体能教练，教运动员跳广场舞不是什么很光彩的事情，哪怕广场舞真的有效果。所以他刻意的早一些来训练馆，避免被主管教练们遇到，发生尴尬的事情。

　　让李戴没想到的是，王安山就待在门口，翘首期盼着李戴的到来。

　　“李教练，你终于来了！”王安山看到李戴后，马上迎了上去，同时开口说道：“我们都等着你，带我们做热身呢！”

　　“你们？”李戴还没反应过来，就看到后面好几个运动员，全都围了上来。他们都是昨天跟着李戴跳热身广场舞的运动员，在昨天尝到甜头以后，今天全都提前抵达训练馆，等着李戴的到来。

　　“李教练，你的那个手机的声音太小了，远一些的根本听不清楚，我带来了一个蓝牙音箱！”其中一名运动员挤到近前，手里还捧着个小音箱。

　　“得了，这装备比我还齐呢！”李戴发觉自己竟然这么受欢迎，心中当然是美滋滋的。

　　“好，咱们开始跳广……哦，不，是做热身运动！”李戴一边说着，一边脱下了外套。

　　……

　　崔鹏飞耷拉着眼皮，走向了训练馆，从他的样子看，他显然是还没有睡醒。

　　走进训练馆大门的同时，崔鹏飞还打了个哈欠，而随后，眼前的一幕却让他睁大了眼睛。

　　“他们在干什么？还有音乐，这是在跳广场舞！”崔鹏飞下意识的向后退了好几步，然后左右看了看，发现自己并没有走错地方。

　　崔鹏飞又一次的跨进训练馆的大门，他望着那些正在跳广场舞的运动员，每一张面容都很熟悉，这些都是他的队友。

　　“到底是怎么回事？都疯了么！”崔鹏飞心中不由得吐槽起来，他并没有选择加入到跳舞的行列当中，而是自己找了一个角落，开始独自的活动起来。

　　“向前走！向后走！向左！向右！再向前！拍手！”李戴一边示范着广场舞的动作，嘴里还不停的吆喝着。

　　后面的运动员们跟着李戴，整齐的做着广场舞的动作，当李戴喊“拍手”的那一刻，所有人也都跟着拍手。

　　“啪啪！”

　　两声拍手的声音传入到崔鹏飞耳中，让他觉得有些心烦意乱，甚至无心继续训练。

　　崔鹏飞又望向四周，发现除了自己之外，其他人都在李戴那里跳广场舞。

　　崔鹏飞心中突然闪现出一种孤单的配晾干。

　　“要不我也去试试？”这个想法从崔鹏飞的脑海中冒出，而他的脚步也不受控制的，向着跳舞的人群移动。

　　广场舞就是这个样子，跳舞的人不会觉得害羞，当观众的人总是会跃跃欲试的想要加入，特别是大家都在跳广场舞的时候，不跳的那个反而会觉得自己是个异类。这个时候他如果想要让自己看起来正常一些的话，要么加入到广场舞的行列当中，要么就转身离开。

　　这一日，又有其他的运动员加入到跳广场舞的行列中。

　　而到了第三日，国乒一队男队的十三名运动员，全都跟着李戴跳起了热身广场舞。

　　……

　　“早起的鸟儿有虫吃，早起的虫儿被鸟吃……”汪滨哼着自创的小区，走到了训练馆前。

　　汪滨毕竟是国乒的副主教练，一般只是在有集训任务的时候，汪滨才会在早晨七点以前来到训练馆，平日的话，汪滨都是在正常的上班时间才会出现。

　　然而今天，汪滨凌晨四点多的时候就睡不着了，于是乎干脆起床，来到了训练馆。

　　还没进门，汪滨就听到在训练馆内，传来了音乐的声音。

　　“是谁啊，一大早就放音乐，这音乐听起来还有些熟悉，哦，想起来了，这不是最近流行的那个广场舞神曲么！这曲子听起来，可真是清神醒脑的。”汪滨脑子里瞎琢磨着，脚下则迈步走进了训练馆。

　　下一秒，汪滨脸色突地大变，他看到了训练馆中正在跳广场舞的运动员们。

　　“你们在干什么！”汪滨突然大吼一声。


第三百零四章 新大陆

　　汪滨一声大喝，所有人的动作全都停了下来。

　　“汪滨怎么来了！”李戴心头不由得一惊。

　　所有运动员的表情，也都变得尴尬起来，那种感觉就像是做了坏事被人抓了现行。

　　运动员们全都沉默不语，而李戴作为教练，当然不可能一声不发。

　　于是乎李戴摆出了一副笑容，走到了汪滨近前，开口说道：“汪教练，我带着运动员，做一下热身运动。”

　　“热身运动？”汪滨露出一副“你在逗我呢”的样子，然后开口说道：“你这是什么热身运动，你这怎么看都是广场舞！”

　　“这个……是有点儿像广场舞。”李戴有些尴尬地说道。

　　“有点像？这分明就是广场舞！连音乐都有！”汪滨的语气已然变得严肃起来。

　　“形式不重要，关键是效果。”李戴嘿嘿一笑：“这种方式的热身效果，还是很不错的。”

　　“我说小李，你脑子里在瞎琢磨什么？让咱们的运动员跳广场舞当热身，还给我谈效果，你也太离谱了吧！”汪滨望着李戴，如果不是李戴一副清醒的样子，而且身上也没有酒味，汪滨甚至会觉得李戴是喝醉了酒。

　　李戴心中却充满了无奈，他能够理解汪滨的想法，换做是其他任何的一个教练的，肯定都会觉得李戴的做了一件很离谱的事情。

　　“汪教练，我没有骗你，也不是在瞎胡闹，我的这种热身的方法真的很有效果。”李戴开口解释道。

　　“广场舞？怎么可能！普通人跳跳也就罢了，对于职业运动员来说，这种运动量根本起不到热身的效果。”汪滨直接说道。

　　“汪教练，咱们国乒队，之前有人用跳广场舞的方式来做热身运动么？”李戴马上反问道。

　　“当然没有。谁会蠢到用这个做热身。”汪滨马上说。

　　“既然没有人试过，那又怎么知道广场舞的热身效果不佳呢！”李戴辩解道。

　　“小李，你是体能教练，应该知道运动员的热身，不是活动一下身体、流些汗就够了的，还要对关节进行活动，并且拉伸肌肉。以广场舞的动作幅度，对于关节活动可能会有效果，但对于肌肉拉伸却远远不够。”汪滨开口说道。

　　“那可未必。”李戴摇了摇头：“我的这种热身方法，可以起到拉伸肌肉效果，你若是不信的话，可以问一问运动员。”

　　此时，王安山作为国乒男队的队长，率先站出来提李戴说话：“汪教练，李教练说的是真的，这种热身方法真的很有效果。”

　　旁边，崔鹏飞也开口说道：“汪教练，我感觉，李教练的这种热身方法，比我们以前传统的热身方法，效果要强很多。”

　　“是啊，汪教练，如果是没啥效果的话，我们也不会跟着李教练跳了好几天。”左向贤的声音响起。

　　“好几天？你们这几天早晨都在跳广场舞！”汪滨有一种内心遭到重击的感觉。在他看来，运动员们跳一次的广场舞，就已经是够离谱了，连续跳了几天的话，简直是不敢想象的事情。

　　然而下一秒，汪滨又转念一想，却发现左向贤说的好像有些道理。

　　能够进入到国乒队的运动员，个顶个的精明，如果广场舞真的没有效果的话，他们也不可能跟在李戴后面，跳的那么带劲。

　　但是在理智上，汪滨仍然不愿意相信广场舞会起到热身的效果。

　　李戴仿佛是感觉到汪滨的心理斗争，他开口说道：“汪教练，我看不如这样，你也来试一试我的这种热身方法，到底有没有效果，亲身体会一下。”

　　“让我也跟你们跳广场舞？”汪滨立刻摇起了头，他觉得自己堂堂一个国乒副主教练，跳广场舞的话有些太没面子了。

　　李戴却显得非常坚决，他知道，如果不让汪滨亲自尝试一下热身广场舞的话，汪滨肯定不会相信自己的说法。

　　“汪教练，你要是信得过我，就跟着我们跳一次试试效果。”李戴开口说道。

　　李戴话都说到这个份上了，汪滨即便是觉得非常为难，但最终还是妥协了。

　　音乐声响起，汪滨十分不情愿的跟着李戴，跳起了广场舞的动作。

　　渐渐的，汪滨觉得，自己体表的温度开始上升，肾上腺素也开始快速的分泌起来。

　　那种暖意在汪滨的全身扩散开来，他觉得自己仿佛是沐浴在夏日的阳光之中。

　　“前面，摆动，拍手！”李戴的声音响起。

　　汪滨已经跟上了李戴跳舞的节奏，而且随着李戴的指挥，开始拍起了双手。

　　此时的汪滨已经融入到了广场舞当中，身体开始不由自主的随着音乐的旋律舞动，弥漫在身上的那股暖流，也开始变得灼热起来。

　　汗水逐渐的从汪滨的皮肤上浮出，汪滨也感觉出来，自己的身体开始变得活跃起来。

　　这种感觉，汪滨无比的熟悉，这正是充分热身以后的感觉。

　　“跳广场舞真的能热身！”汪滨心中充满了惊异。

　　汪滨年轻的时候也是曾经获得过乒乓球大满贯的运动员，站上过世界第一，当过国乒的“一哥”，所以他对于热身运动自然是无比的熟悉，多年的经验更是让他可以清晰的分辨出，热身到什么程度，身体可以进入到最佳的状态。

　　而如今，汪滨可以清楚的确认，自己的身体已经进入到最佳的运动状态当中，他甚至觉得，现在拿起球拍来，就是王安山也不是自己的对手。

　　这个想法从汪滨脑海中冒出来的时候，也让他的心神猛的一阵。

　　“和王安山比一场？我都退役十几年了，怎么还会有这种奇怪的想法！不对，这是精神上的亢奋，我当运动员时，只有精神状态非常好的时候，才会有这种精神亢奋。自从当了教练以后，再也没有体验过这种感觉了。为什么？为什么我会再次感受到这种精神亢奋？难道是因为这个广场舞？”

　　汪滨的脸上浮现出了骇然的表情。

　　就热身而言，让身体活动开来，只能算是完成热身的第一阶段，完美的热身还需要将运动员的情绪也调动起来，让运动员在精神上也处于一种比较亢奋的状态。

　　然而普通的热身运动，根本无法调动运动员的情绪，试想一下那种喊着“一二三四”，不停的伸胳膊扭腿的热身动作，怎么可能让一个人感觉到亢奋。

　　所以运动员都需要在训练中或比赛中，逐渐的调动自己的情绪，让自己的精神开始变得亢奋。当然也有部分“多动症”型的运动员，只要开始运动就会兴奋。

　　而如今，仅仅是通过跳广场舞，汪滨就感觉到了这种精神亢奋的感觉，就仿佛是已经打赢了好几局的比赛，情绪上完全调动起来的效果一样。

　　“李戴没有骗我，跳广场舞真的能够热身，而且不光身体‘热’了起来，精神上也‘热’了起来！真没想到，广场舞竟然会有这种功效。”汪滨突然觉得，自己仿佛登上了一片新大陆。


第三百零五章 全队推广

　　早饭后，顾志忠来到的办公室，却看到汪滨正站在门口，眼巴巴的望着自己。

　　“有事？”顾志忠显得很随意，他拿出钥匙打开了房门，而汪滨也没有客气，直接跟着顾志忠走了进去。

　　“老顾，我有个重大发现！”汪滨兴致勃勃的说。

　　“先喝口水，慢慢说。”顾志忠从饮水机下面的储物柜里掏出了一个纸杯，递给汪滨。

　　“老顾，我发现了一个热身的好方法。”汪滨自己接了一杯水，然后一饮而尽。

　　顾志忠脱了外套，挂在衣架上，同时开口问道：“什么方法？”

　　“跳广场舞！”汪滨回答说。

　　“这一点儿都不好笑！”顾志忠拿出了一盒茶叶，冲着汪滨晃了晃茶叶盒子，接着问道；“要不要茶叶？今年的新茶，虽然不是什么好茶，味道却不错。”

　　“我没给你开玩笑！”汪滨没有理会那盒茶叶，而是接着说道：“我今天来的比较早，就去了训练馆，然后看到李戴领着一群运动员，在跳广场舞！”

　　“你说什么？跳广场舞！”顾志忠放下了茶叶盒：“这也太离谱了吧！”

　　“你听我说，这个广场舞是可以热身的。”汪滨开口解释道。

　　“跳广场舞热身？呵呵呵……”顾志忠忍不住笑了起来，那笑声中充满了一种不屑的滋味和嘲弄的滋味。

　　“你别不信啊，我说的是真的，我也跟着跳了好几圈呢！”汪滨开口说道。

　　“你一大早上跑到训练馆，去跳广场舞？哈哈哈……”顾志忠笑的更欢了。

　　汪滨有些无奈，但是他并没有责怪顾志忠，毕竟在几个小时之前，他自己也不相信跳广场舞可以热身。

　　“老顾，我说的是真的，没开玩笑。你想啊，如果我是开玩笑的话，至于一大早来你办公室门前等你么！”汪滨开口说道。

　　听了这话，顾志忠的表情终于变得认真起来，他仔细一想，也的确是这么个道理。

　　“那个跳广场舞，你亲自试过了？真的有效果？”顾志忠开口确认道。

　　“真的有效，而且效果还非常的好，今天早上我跳了十几分钟，身体就完全热起来了，而且精神上也变得亢奋起来。我当时都有一种拿起球拍来，打一场球的冲动！”汪滨开口说。

　　顾志忠的眉头微微皱起，他想了十几秒，随后开口说道：“走，去训练馆，顺便叫上王教练、周教练、胡教练；女队的李教练、张教练、楚教练；还有二队的刘飞宏也叫上，咱们一起去找李戴！”

　　……

　　李戴被这阵势给吓了一跳，不仅仅是顾志忠和汪滨，整个国乒的几位核心教练，全都来到了自己这里。

　　他们都是冲着热身广场舞来的。

　　李戴显然有些尴尬，他面门的这几位都是带队多年的“老教练”，要经验有经验，要技术有技术，平日里还经常出国比赛，并不是那种好忽悠的人。

　　几位教练注视着李戴，表情也是各不相同。有的人一脸好奇的望着李戴，有的人则是一副来看笑话的表情。

　　“我研究出来的这个广场舞，的确有热身的效果。”李戴厚着脸皮接着介绍道：“广场舞是一套连贯的整体动作，在我看来，这是将不同的热身动作，融合在一个整体当中，像是我们传统热身运动中的拉伸肌肉、关节活动，也可以在广场舞中有所体现。”

　　李戴瞎诌了一通，同时偷眼观看大家的表情，发现并没有人提出异议，于是他更大胆的继续说道；“我使用广场舞作为热身，实际上也是将运动员看做是一个整体，将一套整体性的热身运动，应用在一个整体上，应该能起到一个事半功倍的效果。”

　　“而且我发现，广场舞的音乐，可以比较容易的刺激到人的大脑皮层，让人的精神迅速的活跃和兴奋起来，同时这种精神上的兴奋，也可以更加快速的刺激身体内激素的分泌，从而让热身的效果更加的突出。”

　　李戴强行这么解释了一通，连他自己都开始佩服起自己胡诌八扯的能力。

　　其实李戴也不想胡扯，热身广场的事情已经在国乒队内传播开来，而且顾志忠带着一群教练叫上门来，他总要找一个合适的借口，来解释热身广场舞的效果。

　　好在现在的李戴已经不是几年前，他的知识比几年前更加的充沛，社会经验也更加的丰富，所以脸不红心不跳的编出了一套“广场舞热身”的理论。

　　但现场这些教练可都是“老江湖”，李戴说的是煞有其事，看似有些道理，但这些老江湖们却没有一个被忽悠住的。只不过大家看在李戴年轻，又是刚加入国乒没多久，不好意思开口打击李戴的积极性。他们嘴上虽然不说，但心中却是干脆当成是笑话来听。

　　李戴也觉得气氛有些尴尬，他干脆脱掉了外套：“各位如果有兴趣的话，可以跟着我跳几圈，尝试一下广场舞的效果。”

　　众多教练你看看我，我看看你，全都没有要参与的意思。他们都是成名的乒乓球教练，在乒乓球圈内也都是有头有脸的人，还真拉不下脸来去跳广场舞。

　　气氛显得更加尴尬。

　　汪滨作为体验过广场舞的人，对李戴有着十足的信心，他看了看左右，发现无人上前，便自告奋勇的第一个站出来。

　　“我来试试！”汪滨说话的同时，随后将身边的二队主教练刘飞宏也给拉了出来。

　　“我，不跳……”刘飞宏刚要说话，却被汪滨瞪了一眼，汪滨的眼神显然是告诉刘飞宏：你得挺我！

　　刘飞宏无奈的叹了口气，硬生生的被汪滨给拉了出来，同时还用一种求救的目光，望着其他几人。

　　“得了，我也试试吧！”顾志忠还是走了出来。

　　顾志忠作为主教练，他走出来，等于是在态度上，对李戴表示了支持。

　　李戴毕竟是顾志忠亲自招募到乒乓球队的运动员，所以在必要的时候，顾志忠也应该表达一下自己的支持。

　　“那我也来活动一下吧！”见到顾志忠表态，又有两名教练也走了出来。

　　……

　　广场舞那具有魔性的音乐声响起，顾志忠等人学着李戴的模样跳广场舞，但表情却显得有些尴尬。

　　然而没过几分钟，跳舞的人就感觉到，身体所传递来的那种热身感觉。

　　“这广场舞真的能热身！”顾志忠的表情逐渐的变得严肃起来，他能够感觉到，身体在不由自主的跟着音乐的节拍舞动。

　　除了李戴之外，其他人都是退役的职业乒乓球运动员，其中还包括世界冠军级别的，对于体育运动的实践经验，远比李戴多的多。所以他们对于热身运动效果的，也更加的敏感。

　　“老楚、老周，你们也过来试试。”顾志忠冲着站在一旁观看的几位教练招了招手。

　　这次是顾志忠亲自发话，其他人自然不太好拒绝，虽然他们心中仍然不愿因跳广场舞，但还是选择加入队伍当中。

　　……

　　“我当了十几年教练，第一次知道跳广场舞也能热身！”

　　“这广场舞还真是神了，我才跳了十几分钟，身子就完全活动开了，头上都出汗了。”

　　“小李说的没错，这跳广场舞的效果还真不错，而且在精神上，也兴奋起来，我现在都有种想要上场打球的冲动了！”

　　“刚才小李说的那些，什么音乐刺激大脑皮层什么的，我还没放到心上，现在看来是真的确有其事啊！咱们这些老家伙，还真的多和年轻人交流交流，要不然就落伍了。”

　　几位教练互相交流着经验，表情上除了惊讶之外，还有对李戴的赞许。

　　汪滨则走到顾志忠近前，开口问道：“怎么样？这广场舞能用么？我觉得这个广场舞可以在全队推广，以后可以专门在早上划定一个时间，队里想要来热身的运动员，大家一起来跳这个广场舞。”

　　“这个法子可行。”顾志忠点了点头：“不放小李可是要辛苦一下了。”

　　汪滨则开口说。“一只羊也是放，一群羊也是放，这个广场舞和其他的热身运动不同，只要是场地够，跳的人多点也没关系。”

　　“其实训练前的热身倒是一个方面，我觉得这个在实战比赛中，也会有比较好的效果。”顾志忠接着说道：“我们外出打比赛，有时候时间本来就比较紧迫，可能第一天到了，第二天就要上场。而且国外人生地不熟的，我们的饮食、住宿、训练都不适应。赛前的热身，在很多时候都得不到保障，我们的运动员，很多时候都是边打比赛边热身的。”

　　“如果这个热身广场舞可以应用在赛前热身的话，对于我们的战斗力来说，将会有一个比较明显的提升。我们的选手，实力上要比对手强，如果一上来就能有比较好的状态，肯定会取得比赛的胜利。”

　　“而且跳广场舞，对于场地和器材的要求并不高，有个空地，有个手机能放音乐，就能跳起来。这简直是为我们去国外打比赛，量身定做的！”

　　汪滨点了点头：“还是你想的周到。不过那样的话，咱们出国打比赛的时候，可就得多加一个名额了，你得带着李戴一起去。”

　　“不就是多一个人嘛！只要是能赢球，多带个人无所谓，而且小李也不是去旅游的，他也是咱们队的教练。”顾志忠很大气的说。

　　国乒的赞助商多的很，而且还都是有钱的主儿，所以国乒出国打比赛，条件也要好的多，顾志忠也不在乎多掏一个人的吃住交通钱。

　　只听顾志忠接着说：“过些日子，有个奥地利公开赛，回头列出国名单的时候，把李戴加进去。”


第三百零六章 慢热的人

　　李戴没想到，自己身为一个体能教练，竟然会有机会跟随队伍出国参加比赛。

　　这次是奥地利乒乓球公开赛，也是国际乒联一系列的巡回赛中比较重要的一站比赛。

　　比赛开始的前几日，首先是U21级别的青年赛，随后则是资格赛，资格赛中晋级的运动员，将和已经获得比赛资格的选手一起，参加为期三日的正赛。

　　在李戴看来，这次比赛的场地并不算大，而且周围的观众也不是很多，看台上有很多东方面孔，一看就知道是华人华侨，或者是当地的留学生。

　　“感觉有些冷清啊，我记得在欧洲国家当中，奥地利人算是比较喜欢乒乓球的了，但是现场的观众并没有我想象当中的那么多。看来乒乓球在国外依旧算是冷门运动。”李戴想到这里，有些失望的叹了一口气。

　　李戴内心中还是希望乒乓球能够有更好的普及率，全世界范围内也有更多的人可以参与到这项运动当中。

　　“怎么了，叹什么气？”顾志忠不知道什么时候走了过来。

　　“只是觉得人有些少。”李戴用眼神示意着四周的看台。

　　“你是说观众么？今天人是不多。”顾志忠话音一转，接着说道；“不过今天也是工作日，很多奥地利人应该还在工作吧。奥地利人算是欧洲比较勤奋的，某些地方他们很像德国人，专注于工作当中。另外奥利地法律是允许一天工作十二小时的，这要是放在南欧的话，估计早就引起无数的罢工和抗议了。”

　　“而且现在还只是比赛的开始阶段，大牌运动员都还没有上场，参加资格赛的选手，也都是一些没有名气的运动员，吸引不了多少观众。等正赛开始以后，欧洲籍的运动员出场以后，观众就会多起来，很多德国人也会专门来看比赛。”

　　“其他国家的公开赛，观众会很多么？”李戴接着问。

　　“也分地方，不过无论我们到哪里，那些华人华侨都会来支持我们的，他们才是我们最忠实的观众。”顾志忠一边说着，一边朝着比较近的观众席上笑了笑，那里坐着的是几张东方的面孔。

　　随后顾志忠接着问道：“你是第一次出国打比赛吧？”

　　李戴点了点头：“虽然不是第一次出国，但是出国打比赛还真是第一次。”

　　“感觉怎么样？能习惯么？”顾志忠接着问。

　　“比我想象的好。来之前我觉得，人生地不熟的，可能会遇到一些困难，但现实情况比我想象的好的多，主办方安排的很周到。”李戴开口说道。

　　“奥利地公开赛已经连续的举行了好几年了，主办方的经验比较充足。”顾志忠说着，眼神中透出了一股回忆的色彩，随后接着道：“当年刚有奥地利公开赛的时候，我还没有退役，不过那个年代，咱们国家的运动员只参加亚洲的巡回赛，很少参加欧洲的巡回赛，即便是当时我已经是世界第一了，也只有在世锦赛、世界杯这种大赛上，才有机会来欧洲比赛。”

　　“说白了也是因为那个时候咱们的经费不足，欧洲太远了，咱们来不起，所以只能在亚洲范围内打打比赛。后来，我当了教练，咱们的经费也逐渐的富裕起来，才开始派运动员参加欧洲的公开赛。”

　　“你现在觉得主办方对咱们很好，但前些年的时候可不是这样，咱们享受不到现在的这种待遇，吃的、住的，比现在差远了。我还记得又一次去德国比赛，那些德国人明明会说英语，可就是跟你说德语，我们又没有足够德语翻译，互相之间的交流就出来问题，弄的连比赛时间都差点错过了。”

　　“那个时候，我们能够明显的感觉到，欧洲人就是在为难你，他们觉得你来欧洲打巡回赛，就是来和他们抢冠军、抢奖金的。但是现在，欧洲人绝对不会这样做的，我想你应该能够感受到，主办方对我们的态度还挺不错，算是非常的尽职尽责。”顾志忠说着，看了看周围，开口问道：“你知道这是为什么吗？”

　　“因为我们队的实力强？”李戴开口答道。

　　“几十年了，我们国乒的实力一直这么强。当年我们不受待见的时候，也是世界第一。”顾志忠微笑着接着说道：“你看看周围，或许能够找到一些答案。”

　　李戴看了看周围去，却并没有发现什么不同之处。

　　顾志忠则继续提点到：“你看看周围那些能贴广告的地方。”

　　这一刻，李戴顿时恍然大悟。

　　“看到了吧，这些都是咱们国家的企业做的广告，还都是中文的。”顾志忠脸上浮现出一丝骄傲，他接着说道：“现在的乒乓球巡回赛，无论是在哪个国家举办，赞助商一定是我们国家的企业，从另一个角度来说，如果我们国家的企业不赞助的话，他们的比赛很可能会因为缺乏经费而办不下去！”

　　“主办方最不敢得罪的就是赞助商，即便是欧洲人仍然觉得，我们是来抢冠军的，但他们却不敢再为难我们，甚是他们会刻意的去讨好我们，因为我们能够带来赞助商。”

　　“这其实有点像是饮鸩止渴，拒绝我们，等于是拒绝的赞助商，那么他们的比赛将办不下去；而拥抱我们，虽然可以使比赛进行下去，但是他们的选手却永远品尝不到冠军的滋味！”

　　顾志忠说到这里，转过头来：“其实这也是一种国力提升的体现，你没有出国打过比赛，肯定感受不到这一点，我十几年来经常带队出国比赛的人，感触却非常的深。有的时候，当你走出国门以后，才能够感受到，我们的国家正变得越来越强大。”

　　顾志忠的话语间，透着一股自傲的气息。

　　……

　　顾志忠和李戴都没有注意到，在远处，两名男子正望着他们。

　　这两人的年纪都在四十岁左右，东方人的面容，穿着统一的运动服，一看便知道是某只参赛队的教练。

　　若是仔细望去，可以在衣服胸口上看到一面国旗，红色的圆心，白色的底。

　　他们是便东瀛队主教练木村中一和副主教练池田建雄。

　　东瀛队乒乓球实力非凡，如今更是仅次于国乒的强队，也是国乒队在这次比赛中的最大对手。

　　而此时，东瀛队主教练木村中一的两眼，一直阴冷的盯着顾志忠。

　　“顾志忠的心情看起来很不错。”木村中一接着说道：“他旁边的那个年轻人，就是他们的体能教练吧？我记得他好像叫李戴。”

　　东瀛队的情报收集工作历来做的很好，他们早已经打听到了李戴的身份。

　　旁边的池田建雄点了点头：“真不明白他们为什么要带一个体能教练出来，这种比赛要体能教练有什么用？而且还是这么年轻的体能教练。”

　　“池田君，不要因为对方的年纪小，就小看他。我们队的张本久旺只有十五岁，不也是战胜了比他大很多的对手么！”木村中一开口说道。

　　“木村教练说的是。”池田建雄服从的点了点头，而后开口说道；“不过张本久旺下一场比赛的对手是崔鹏飞，看来他要止步八强了。”

　　“崔鹏飞毕竟是曾经的世界第一，虽然他因为伤病的原因，最近两年的状态有所下滑，但是不可否认的是，现在的他仍然是世界排名前五的选手，以目前的张本君，的确还不是崔鹏飞的对手。”

　　木村中一转过头来，接着说道：“但是未来却是属于我们的，是属于张本君的，他今年才十五岁，他的职业生涯才刚刚开始，当张本君实力到达巅峰的时候，崔鹏飞、王安山，他们都已经老了！而我们现在要做的，就是尽快的让张本君成熟起来。”

　　木村中一的眼神中闪烁出了一股炙热，他接着说道：“在我们国内的比赛中，张本君战胜过很多的对手，包括我们队里实力最强的长谷川秀吉，而在国际比赛中，张本君也曾经战胜过好几位欧洲的知名选手，但是他从来没有和世界排名前三的运动员较量过。”

　　“所以明天的比赛，崔鹏飞就是一块很好的磨刀石，我不要求张本君可以获得胜利，但希望他可以赢下一局，或者是两局。从崔鹏飞的手中取得一两局的小分，对于张本君来说，会是一次信心的提升！这会让他感觉到，世界顶级的乒乓球运动员，并不是无法逾越的。”

　　池田建雄马上点了点头：“这对张本君来说，的确是一次很难得的经历。”

　　木村中一话语显得有些兴奋，他接着说道：“我们研究崔鹏飞，已经有六七年了，他的特点，我们也早已经知道，最关键的是，他在比赛中往往都会比较的慢热，他经常会丢掉第一局的比赛。”

　　“而张本君却恰恰相反，他是那种比赛开始以后，很快就能进入到状态的选手，所以张本君想要从崔鹏飞手里拿走一两局的胜利，并不是很困难的事情。”木村中一微笑起来：“如果张本君遇到的是王安山，或者左向贤，我肯定不会给他定下这个目标，但对手是慢热的崔鹏飞，他注定要成为帮助张本君成长的台阶！”


第三百零七章 年少

　　“鹏飞，你八强遇到的对手是那个‘天才少年’张本久旺。”顾志忠笑呵呵的说。

　　崔鹏飞不屑的撇了撇嘴：“我知道他，东瀛媒体将他吹的很厉害，什么最年轻的男单冠军、最年轻的青少年世锦赛冠军、最年轻的公开赛八强选手。他母亲之前好像也是咱们国乒队的吧？”

　　顾志忠点了点头：“张本久旺的父母都姓‘张’，到了日本就改姓‘张本’了，我和他的母亲，还曾经做过队友，不过那个时候，他母亲在咱们队里也不算厉害。她退役之后回了老家，我们就没有再联系过，后来就听说她移民了。直到前些年，媒体报道了张本久旺的消息，我才知道我这位当年的队友，去了东瀛。”

　　“你也不要因为人家年轻，就产生轻敌的想法，这个张本久旺的打法和你很相似，属于那种偏凶悍的打法。而且东瀛有意培养他，这些年来他参加了很多国际大赛，也积累了不少的比赛经验。”

　　顾志忠一边说着，一边拿出一份文件，随意的翻了翻，接着说道：“不久之前，张本久旺还以4比2的比分，击败过东瀛队的‘一哥’长谷川秀吉。现在的张本久旺，可谓是风头正盛。现在的他虽然只有十五岁，对我们还构不成什么威胁，但是四五年之后，他或许会成为我们的劲敌。”

　　顾志忠说到这里，眼神中闪过一丝凶狠，同时压低了声音开口说道：“所以明天的比赛，我不仅要你赢，还要你赢得漂亮，我要你摧毁张本久旺的信心，让他以后看到我们国乒的选手，就会害怕！就会恐惧！我要你成为他的噩梦！”

　　“放心好了，这种事情我擅长！”崔鹏飞同样露出了笑容。他这种有个性的运动员，显然对暴打小朋友没有任何的罪恶感。

　　“还有，你那慢热的老毛病，还得给我改改。”顾志忠接着说道：“我已经吩咐李戴了，明天提前来帮你做热身，让你快点进入到比赛状态。”

　　……

　　运动员休息室。

　　张本久旺的双手难以抑制的开始颤抖起来，而他的心情更是无比的激动。

　　张本久旺的名气虽然很大，但更多的是靠着媒体“吹”出来的，就好像是一个不知名的明星，如果每天都出现在媒体的版面上，那么肯定会被人们所熟知。再比如有的影星压根就没有什么拿得出手的电影，也没有获得过有含金量的奖项提名，甚至是票房毒药，但就靠着穿着奇装异服多走几趟国外电影节的红毯，也会被不知情的老外当成是国际影星。

　　张本久旺就是这么一种情况，他顶着“最年轻参赛选手”的名号参加了几次国际的大赛，虽然总是被那些成年选手暴打，但还是给自己刷出了名气。

　　当然，张本久旺还是有一些的实力的，他出生在体育世家，他的父母都是搞体育的，特别是他的母亲还是曾经的国手，所以在外国的同龄人中，张本久旺的确是最出众的。

　　张本久旺虽然是年少成名，但是他还没有和世界最顶级的运动员较量过，这里所谓的“世界顶级运动员”，并不是什么“东瀛一哥”、“德国一哥”、“韩国一哥”，也不是一般的国际巡回赛冠军，而是世锦赛、世界杯、奥运会这种重量级赛事的冠军。而这些重量级赛事的冠军，历来都被国乒所包揽。

　　也就是说张本久旺还没有和国乒的主力有过交手。现在的张本智和，等多是刷了几十个简单难度的副本，十几个普通难度的副本，三五个困难难度的副本，但是真正地狱级难度的副本，他还没有经历过。

　　而今天，张本久旺将要经历他职业生涯中第一个地狱级难度的副本，他的对手是“大魔王”崔鹏飞。

　　张本久旺知道，即便是崔鹏飞因为伤病的影响，状态已经不如当年，但依旧不是自己能够战胜的，这次地狱级的副本挑战失败，是必然的事情。

　　“我今天至少要从崔鹏飞手中，赢下一局！”张本久旺心中暗自想道。

　　赢下一局，不仅仅是教练木村中一给张本久旺定下的目标，更是张本久旺自己的目标。

　　木村中一觉得赢下一局比赛可以让张本久旺获得成长，可以提升张本久旺的自信心，而张本久旺却希望，可以通过赢下一局比赛，来为自己正名。

　　相比起其他的运动员，年少成名的张本久旺，的确是遭受了更多的质疑、不屑，甚至是无端的谩骂，有太多的人都认为张本久旺只是昙花一现而已。而这些，却都成为了他前进的动力。

　　想到了崔鹏飞，张本久旺的心中升起一种很复杂的滋味。

　　张本久旺刚上小学的时候，他就听说过崔鹏飞的大名，后来崔鹏飞成为世界第一的时候，张本久旺更是将崔鹏飞视为偶像，甚至在打法上面都刻意的模仿崔鹏飞。

　　如今，张本久旺终于要直接挑战崔鹏飞了。

　　“崔鹏飞每一场比赛的录像，我都看过，他那种慢热的特点，就是我的机会！我至少能赢下一局，甚至是两局！”张本久旺自信想道。

　　崔鹏飞打比赛的时候总是比较慢热，这是全世界都知道的事情，他和世界一流乒乓球选对决的时候，经常性的会出现3比1，或者4比1的比分，比赛进程也都是崔鹏飞输掉第一局的比赛，后面三局吊打对手取得胜利。

　　张本久旺觉得，如果自己同样以3比1输掉的话，至少证明自己的实力真的达到了世界一流的水平，而不是靠媒体吹捧出来的。

　　就在张本久旺满怀期望的同时，在另一件的更衣室中，崔鹏飞正随着音乐的声音，跳着热身广场舞……

　　……

　　奥地利公开赛进入到了八强的阶段，看台上的观众明显要多了很多。

　　崔鹏飞走上了赛场，表面看起来，他和之前几场比赛的情况差不多，依旧是耷拉着眼皮，仿佛是没有睡醒的样子。

　　这一幕落在了张本久旺眼中，却让他嗅到了一股“希望”的气息。

　　比赛开始，崔鹏飞率先发球。

　　“第一球，我要利用崔鹏飞慢热的特点，先抢攻一分！”张本久旺心中已经定下了策略。


第三百零八章 慢热？

　　崔鹏飞拿着球，面无表情的看了一眼对面的张本久旺，随后开始发球。

　　这是这场比赛的第一个球，崔鹏飞也没有选择很极限的发球，所以这一球发出来的效果，只能算是中规中矩。

　　当然这种“中规中矩”是针对顶尖职业选手而言的，如果换成是普通人来接球的话，恐怕是很难接的到崔鹏飞的“中规中矩发球”。

　　张本久旺却早已经制定好了抢攻的策略，他毫不犹豫，直接挥拍猛攻崔鹏飞的反手。

　　张本久旺的这一个接发球非常的凶猛，完全是在“叫杀”！

　　“崔鹏飞历来是比较慢热的，比赛才刚开始，第一个就接这样的球，恐怕很难有回球的质量。”木村中一想到这里，嘴角已然上翘，露出了微笑。

　　然而崔鹏飞却直接一个反手拧拉，直接打了一个对角线。

　　这一球的角度并不算刁钻，但却很突然，张本久旺反应稍微慢了半拍，没有接到球。

　　1比0，崔鹏飞拿下了第一球。

　　“是我太急了么？刚才打的太凶了，或许我应该稍微稳一稳。”张本久旺心中暗自想道。

　　崔鹏飞接着发球，和刚才一样，这一球依旧是中规中矩。

　　张本久旺还是选择的比较激进的接发球强攻，而崔鹏飞也是和上一局一样，反手拧拉，回了一个对角线。

　　吃过一次亏的张本久旺有了心理准备，他想到了崔鹏飞反手拧拉的可能性，所以这一次，他并没有丢球，而是成功的冲到了接球的位置，并且做出了接球的动作。

　　但是张本久旺还是低估的崔鹏飞，崔鹏飞的反手拧拉技术，绝对是世界最顶尖的，甚至可以说是崔鹏飞成名的技术，即便是放在国家队中，崔鹏飞的反手拧拉技术，也会被当成是教科书，让队员们学习。

　　崔鹏飞的反手拧拉，要角度有角度，要速度有速度，更重要的还是带有强烈的旋转，很多对手或许能够接的住球，但却无法处理那种强烈的旋转，回球的时候出现失误。

　　张本久旺第一次和崔鹏飞交手，他不知道崔鹏飞反手拧拉出来的弧圈球，旋转到底有多么的恐怖，他还用以前的那种方法来接球。于是乎，这一球，张本久旺自然而然的悲剧了。

　　当张本久旺的球拍接触到球的那一霎那，他就知道，这一球丢了。

　　“好强的旋转！”张本久旺努力的想要压住球拍，让球不至于飞出界外，然而却为时已晚，乒乓球直接蹦出了界外。

　　事实上，即便是张本久旺能压得住球拍，他也会丢掉这一分，他压根就没有做好迎接弧圈球的准备，哪怕球能够成功的落在台上，也谈不上什么质量，而面对崔鹏飞这种世界最顶级的选手，没有质量的回球，就等于是送分。

　　比分变成了2比0，观众们也献上了掌声，这并没有超出他们的预料，崔鹏飞无论是名气还是实力，都比张本久旺高好几个层次，领先是应该的。

　　然而这却让木村中一有些措手不及。

　　“大概是比赛才刚开始，张本君有些紧张，没关系的，现在轮到张本君发球了，稳住，通过两个发球，把这两分夺回来！”

　　发球权来到了张本久旺的手中。

　　“我必须要打的更主动一些！”张本久旺想到这里，发了一个比较短的上旋球。

　　“啪！”只见崔鹏飞猛的向前一步。

　　一道白影从张本久旺身边飞过，那时崔鹏飞闪电般的回球，紧接着，旁边的裁判喊道：“0-3！”

　　“我又丢了一球！”张本久旺脸色顿时变得难堪起来。

　　张本久旺也知道崔鹏飞打法很凶狠，于是乎选择避其锋芒，发了一个比较短的球，正常情况下，运动员接这种球都会选择“摆短”，然后和对手形成一个相持的局面，在相持中寻找机会。

　　张本久旺之前所遇到的对手，面对这种发球的时候，也都是做出了“摆短”的选择，所以张本久旺想当然的觉得，崔鹏飞也会选择“摆短”。

　　然而张本久旺没想到的是，崔鹏飞并没有选择“摆短”，而是直接反手前冲。

　　反手定点前冲弧旋球，也是国乒一个比较重要的训练项目，这种技术很有难度，想要比较高质量的完成，更是非常的困难。

　　崔鹏飞的反手前冲，在国家队中也是教科书般的存在，特别是当崔鹏飞状态好的时候，他的反手前冲简直是对手噩梦般的存在。

　　连丢三秋的张本久旺显得有些急躁，第四球，他又一次的选择的比较激进的打法，然后又因为回球失误，再丢一分。

　　随后轮到崔鹏飞发球，双方的水平毕竟还是存在着比较大的差距的，所以崔鹏飞牢牢的把握住了发球的主动权，再得两分。

　　比分变成了6比0。

　　……

　　“6比0，不过这并没有出乎我们的意料，年仅15岁的张本久旺，在硬实力上还是要比崔鹏飞差了好几个档次的。”

　　“说的没错，而且今天的崔鹏飞，一开始比赛的状态好像很不错，无论是接发球，还是正常的回球，质量都很高。”

　　“是啊，在我的印象中，崔鹏飞经常会比较的慢热，不过今天的他，显然是改掉了着个毛病。”

　　转播方的两位解说滔滔不绝的介绍着，这场比赛在他们看来，已经没有什么好解说的了，完全就是暴打小朋友的节奏。

　　连解说员都能看出来，崔鹏飞的状态很好，身为教练的木村中一自然不可能熟视无睹。

　　“怎么回事？崔鹏飞不是历来慢热的么！怎么今天比赛一开始，状态就这么的好！这样下去的话，张本君一定会被吊打的！”木村中一眼神中透出了一股茫然。

　　现实和计划完全不同，而且是向着相反的方向在发展，木村中一已经预料到了最后的结果。

　　“难道说，崔鹏飞已经克服了慢热的缺点了么？对，有这个可能，毕竟他们的主教练是顾志忠！”

　　木村中一想到这里，看了看旁边的教练席，恰好看到顾志忠一脸微笑，淡定的在为崔鹏飞鼓掌。

　　顾志忠近几年胖了很多，所以他的笑也显得很憨厚。

　　然而在木村中一眼中，这却是魔鬼的笑容。


第三百零九章 让球

　　“为什么会这样！崔鹏飞应该是很慢热的才对啊！”张本久旺望着比分，那10-0的数字，让他觉得不知所措。

　　崔鹏飞即将赢下第一局比赛，张本久旺却仍然是一分未得。

　　对于张本久旺来说，剧本已经完全走偏了，崔鹏飞并没有出现慢热的情况，相反的，崔鹏飞在比赛一开始的状态还非常的好，好几次高难度的技术动作，完成的都比较轻松。

　　10比0的比分，可以说是相差了好几个层次，然而现场的观众对于这个比分并不意外，在大家看来，这才是双方正常实力的体现。

　　又轮到了崔鹏飞发球，此时的崔鹏飞，依旧是面无表情，眼皮耷拉着，像是没睡醒的样子。

　　“咳咳！”教练席上，顾志忠突然猛烈的咳嗽了两声，只不过这咳嗦的显得无比的刻意，周围人都能看出来，顾志忠这是在假装咳嗽。

　　转播镜头恰好也在这时候对准了顾志忠，捕捉到他咳嗽的样子。

　　“这是要让球了啊！”人们看到这一幕，全都心知肚明。

　　10比0的情况下，给对手让一个球，让他不至于拿到零蛋这么尴尬的分数，也是国乒的一个传统。顾志忠是担心崔鹏飞打嗨了，忘了这件事情，所以干脆大声的咳嗽了两声，算是提醒崔鹏飞。

　　崔鹏飞挺不喜欢这种门面工程的，他觉得技不如人活该吞下零蛋，不过既然顾志忠有了指示，崔鹏飞也只有照办。

　　崔鹏飞很随意的来了个发球不过网，让比分变成了10比1，张本久旺终于拿到了他的第一分！

　　“哎呀，在10比0的情况下，崔鹏飞果然还是让了一球。”

　　“只不过这个让球也太不走心了吧，发球这么随意的发球不网，傻子都能看出来，这是在故意让球了。”

　　“是啊，虽然让球是走形式，可好歹也装模作样的打几拍啊，这种让球看起来真的是太假了。”

　　观众们开始议论起来，周围甚至响起了一片掌声。

　　这掌声，或许是庆祝张本久旺拿到了本场比赛的第一次得分，又或许是在为崔鹏飞的让球而喝彩。

　　然而这掌声，落入到张本久旺的耳中，却像是一种刻意的嘲弄。

　　拿到了第一分的张本久旺脸涨得通红，现在的结果，是他在赛前完全没有想过的，他原本是信心满满而来，准备赢下第一局比赛，来证明自己真的具备一流职业选手的实力，可现实却如此无情的抽打着他的脸，让他觉得无尽的心酸。

　　“让球，我竟然要被让球！我连赢下一个球都做不到么？要靠着别人的施舍，才能得到一分！”

　　这一次让球，仿佛是一记重锤，直接击溃了张本久旺的自信。

　　此刻的张本久旺，心态已经有了一些失衡，连接下来的发球也出现了最低级的失误。

　　张本久旺的一个发球不过网，将第一局的比分锁定在了11比1。只不过张本久旺这是真的出现了失误，而不像崔鹏飞那样是让球。

　　……

　　顾志忠的表情显得很轻松，在场间休息的时候甚至没有给崔鹏飞做什么指导。

　　木村中一则是一脸凝重的表情，他虽然早料到这场比赛会输，但是却没想到第一局就是如此的惨败。

　　而且崔鹏飞在比赛一开始就表现出了火热的状态，这直接打乱了木村中一的计划，木村中一原本准备的那些战术安排，一下子全都用不上了。

　　事实上，双方的实力差距实在是太大的，这种差距是战术所无法弥补的。

　　第二局比赛，开局又是一个8比0。

　　这时候，崔鹏飞也开始放松起来，而张本久旺也因此，拿到了他的第二个得分。

　　第二局的比分最终定格在了11比2，依旧是一个让人看不到希望的分差。

　　第三局一开始，崔鹏飞又打了个5比0的领先。

　　张本久旺的目光已经变得呆滞起来，他有一种想要哭的冲动。

　　“难道我和崔鹏飞之间，真的有这么大的差距么？我在他面前，就连还手的可能都没有！”

　　一种无力感从张本久旺的内心深处萌发，逐渐的蔓延在了他的全身。就好像是一颗成熟的蒲公英被风吹散，带着种子飞舞到空中，遍布在整个大地。

　　这一刻，张本久旺甚至对自己产生了怀疑，他开始怀疑自己到底适不适合打乒乓球。

　　由于父母的缘故，张本久旺从两岁的时候就开始练习乒乓球，七岁那年，他便开始崭露头角，非但是同龄人中没有他的对手，即便是比他年长的前辈们，也经常败在他的手下。那时候的他，就被东瀛媒体称之为“天才儿童”，是东瀛乒乓球未来的希望。

　　带着所谓的天才的名号，十二岁的时候，他便登上了国际赛场，被誉为是国际乒联公开赛里最年轻的运动员。

　　随后的这几年里，张本久旺不断的参加各种赛事，战胜过一个个成年的对手，而他的世界排名，也因此进入到了前50名的行列。

　　这个排名让张本久旺觉得，他有能力挑战世界顶级的乒乓球选手。然而在今天，现实的比分却告诉他，他距离世界顶尖的差距，还不是一星半点。

　　比赛打到第三局，张本久旺再次大比分的落败。

　　这种完全看不到希望的感觉，让张本久旺感觉到无比的痛苦，他甚至开始害怕上场，害怕面对崔鹏飞，他心中更是希望，比赛快一些的结束，他的内心深处，甚至产生了一种逃离赛场的冲动。

　　只不过乒乓球的国际比赛中，个人单打的淘汰赛一般都采取七局四胜制，所以张本久旺还需要打完第四局才能离开。而这第四局，对于他来说，简直就是一场痛苦的煎熬！

　　张本久旺从来没有输的这么凄惨，面对一个已经进入到比赛状态的崔鹏飞，他连还手都成了一种奢望。

　　终于，在第四局的比赛中，连丢三秋之后，张本久旺的心态已经彻底的失衡了，就连最基本的接发球的动作，也出现了技术变形。

　　“张本久旺彻底的崩盘了。”顾志忠脸上却浮现出了满意的微笑，他的目的已经达到了。

　　张本久旺这种年轻的运动员，最大的问题不是技术方面，而是心智不成熟，一个十四五岁的青少年运动员，肯定不会有成年人那种的心智。特别是在遭遇到挫折的时候，成年人的心态能够承受的了，而未成男人却很容易产生心理阴影，这时候青春期所产生的荷尔蒙，简直就是灾难性的物质。

　　我们经常所说的心理阴影，很多的时候都是在青少年时候产生的，电视剧里也经常有类似的情节，某人因为小的时候遭遇过凄惨的经历，长大了就成了变态杀人狂。

　　而今天的比赛，这种被吊打的遭遇，显然是给张本久旺的心中，留下了面积巨大的阴影，对于只有十五岁的他来说，或许要花费很多的时间，才能从这种心理阴影中走出来，又或许一辈子都会活在这种阴影之下。

　　其实如果最开始的时候，张本久旺给自己制定一个比较低的目标，或许情况或许会好一些，但他对自己的心理预期太高了，这反而是害了他。

　　“太弱了！什么天才少年，我十五岁的时候，可比他强多了。”崔鹏飞撇着嘴，眼神中竟然有一种失望的色彩。

　　的确，十五岁时候的崔鹏飞，已经进入到国家一队，而且还多次战胜过当时国乒的主力选手，与之相比，现在的张本久旺，可能进入国家二队都有些勉强。

　　……

　　赛场上，第四局比赛，张本久旺望着10比0的比分，泪水难以抑制的从眼眶中滚落。

　　此时的情况，已经超出了张本久旺能够承受的心理极限。

　　“哎呀呀，怎么被我打哭了！”崔鹏飞心中终于产生了一种欺负弱者的惭愧感。

　　“赶快再让一个球吧！”崔鹏飞心中默默的想道。


第三百一十章 万年老二

　　奥地利公开赛，结果没有悬念，外国选手还是无法对国乒悍将们造成威胁，国家队满载而归。

　　李戴也又一次的享受到了经验的奖励，乒乓球奥地利公开赛毕竟是国际级的赛事，经验奖励还是很高的，这让李戴不由得再次感叹，加入国乒果然是一个正确的选择。

　　转眼的功夫，就到了年底，随着国际乒协巡回赛年度总决赛的落幕，这一年年度乒乓球赛事算是结束了，无论是运动员，还是教练员，也都松了一口气，运动员们该调整的调整，该养伤的养伤，训练的强度明显降低了许多。

　　顾志忠却是要比平时忙了很多，毕竟是年底，这是谈赞助费的好季节。

　　虽然体育总局每年都会给国乒队拨付一大笔款项，但没有人会嫌钱少，科教文卫体这五大行业本就是无底洞，再多的钱都能够花的出去。

　　相比较起来，在体育上投钱，见效还是比较快的。

　　其他几个行业，搞科研的，几十亿研究经费投入进去，毛都没研究出来的情况并不在少数，有时候研究成功的几率和中彩票差不多。搞教育的，哪怕是投入几百亿，也得等到十几年后才能够见到效果，毕竟有句话叫十年树木百年树人。而搞卫生的就不用多介绍了，仅医疗方面，一年就有五六千亿的投入，看病却是越来越难、越来越贵。

　　而体育产业的话，投入产出比高，而且见效也快。哪怕是比较高端的职业体育，请个好教练，买些好的训练设备，后勤保障能跟得上，很快就能出成绩。

　　再比如那些办比赛的，设置一个很高的奖金，就能够吸引到世界上最顶尖的运动员来参赛，这比赛的逼格一下子上升了好几个档次，效果简直是立竿见影。

　　到了国家队的这种层面，花钱的渠道有的是，哪怕是敞开了花钱，每一分钱还都能用到钢刃上。况且国乒队获得的赞助费也不是全都可以放进自己的腰包里，其中有一部分还要上交乒协当乒乓球发展基金。

　　不得不说，在国乒队商业运作方面，顾志忠还是真的有一手的，至少最近这几年，国乒队在他的带领下，就没有缺过钱。这些年来，除了原本固定的几家赞助商以外，每年都会有新的大赞助商加入，而大赞助商的到来，也给国乒队上上下下都带来了充足的收益。

　　在尝到有钱的甜头以后，每年年底的赞助商谈判，都成了顾志忠的主要工作。

　　而且明年还是奥运年，国乒队在奥运会的赛场上，肯定是备受关注，这赞助费，自然也得水涨船高才是。

　　……

　　会议室中，顾志忠手里拿着记事本，正侃侃而谈。

　　“最近有几家媒体约我，想要给咱们队做个专访，不仅访问咱们的运动员，还要访问教练，大家回头都准备准备，这面对记者，也不是一次两次了，方方面面的，我就不多强调了。”

　　顾志忠翻开了笔记本的另一页，开口说道：“还有就是，有一个直播的APP软件想要赞助咱们，价格很合适，但是需要咱们的几位主力运动员，每月都要直播八个小时，我想听听大家的意见。”

　　“做直播啊？那咱们的运动员岂不是要当网红了？”

　　“我看这个直播可行啊，关键是给那帮野小子找点事情做。他们现在毕竟才二十来岁，正是血气方刚的时候，手里又不缺钱，管的稍微松一点，就有可能惹事生粉，倒不如让他们来做个直播，也是把他们拴住。”

　　“不过得事先和他们通通气，什么该说，什么不该说的，先讲清楚，免得真到了做直播的时候乱讲话，造成负面影响。”

　　众人你一眼我一语的，基本上就将这件事情给定了下来。

　　……

　　做主播，对于国乒队的球员来说也是一件新鲜事情，刚开始的时候，大家还有些放不开，但随着时间的退役，这些运动员们也就渐渐的适应了。

　　国乒队的选手，特别是主力选手，面对媒体的采访早已经有了丰富的经验，哪怕是全国直播的采访都经历过很多次，当面对观众和水友的时候，自然不会显得拘谨。

　　直播的效果很不错，像是崔鹏飞、王安山等几位比较受欢迎的运动员，直播的时候总能够吸引到很多粉丝的关注，礼物也刷的飞起，可以轻松碾压那些网红。

　　选手偶尔直播一个多小时，也没有耽误他们的训练和比赛，而且在奥运年里，上半年的比赛往往会显得比较重要。这些比赛就像是高考前的月考，运动员们要通过这些比赛，来调整自己的状态。

　　事实上到了这个时候，国乒队参加奥运会的名单已经确定下来。而且距离奥运会越来越近，也不可能出现临阵换将的情况。所以几位主力选手也比较频繁的出现在国际赛场上。

　　运动员有比赛打，李戴自然是喜笑颜开，国乒的主力选手到了国际公开赛上，必然会获得冠军，李戴也获得了不菲的经验奖励，他距离升级也越来越近。

　　……

　　训练场上，几位主力选手站成一排，顾志忠则在前面训话。

　　“下面说一说直播的事情。咱们的队员进行直播，效果还是很不错了，我也注意到，你们吸引了很多的粉丝，也让更多的人开始关注咱们国乒队，关注乒乓球运动。但是，有个别队员的行为，我还是要说一下。”

　　顾志忠说着望向了崔鹏飞，有些严厉地说道：“鹏飞，你又不缺钱，干嘛向那些粉丝要礼物？我听说还真有人给你刷了上万块钱的礼物，你还真把自己当主播了啊！”

　　不仅仅是崔鹏飞，现场的所有人都尴尬的笑了起来。

　　顾志忠话音顿了顿，接着说道：“我这里强调一下，咱们的运动员在直播的时候，不要向观众索要礼物，咱们是运动员，不是主播，要注意纪律。观众要是自己愿意送礼物的话，那咱们拦不住，可咱们开口去要礼物的话，这性质就不一样了。”

　　顾志忠又把头转向了庬双：“小庞，你上个月才直播了五个多小时，这可不达标啊，咱们和人家签的合同，一个月要直播八个小时的。我看了一下你这两个月的比赛日程，也不是很忙。我已经和直播平台那边说了，你这个月把差的那三个小时给人家补上。”

　　庬双犹豫了一下，表情显得有些踌躇，但最终还是点了点头。

　　……

　　李戴去门卫拿了个快递，回来的路上，却看到在走廊末端的阳台上，庬双一个人捧着手机，一副不知所措的样子。

　　“小庞，在这里干什么呢？”李戴老远就问道。

　　“没，没什么……”庬双尴尬的回应道。

　　李戴则已经走到了近前，他看到庬双手里的手机，马上笑着问道：“你是打算开直播啊！要把上个月欠的那三个小时补上么？”

　　庬双手里的那台手机，是队里发给运动员，专门用来做直播的手机，这款手机屏幕比较大，前置摄像头的像素也更好，而且还自带美颜功能，所以李戴一眼就认了出来。

　　“我……”庬双咬了咬牙，最终还是开口说道：“李教练，其实我不想做直播了！”

　　李戴反而觉得有些诧异，他的印象中，庬双并不是那种内向的运动员，而且庬双这种还不到二十岁的年轻人，应该更热衷于直播才对。

　　“为什么？”李戴开口问道。

　　“我直播的时候，观众总说我是万年老二！”庬双有些痛苦地答道。


第三百一十一章 一到决赛就隐藏实力

　　“万年老二”显然不是一个褒义词。在绝大多数时候，“万年老二”这个词更像是一种讽刺。

　　当然，乒乓球项目上能够成为一个“万年老二”，也必须是世界顶尖的运动员，换成是实力一般的乒乓球选手，哪怕是想当这个“万年老二”也没有可能。

　　听到庬双的话，李戴也是哑然失笑。

　　目前的庬双，排名世界第二，仅次于王安山。王安山是连续三年都排在世界第一的位置，而庬双的世界第二也非常的稳固，最近一年多来，自从上升到世界第二后就没有下去过。

　　而庬双最近两年的战绩，也很配得上他世界第二的身份，两年多的时间里，庬双在大大小小的比赛中一共获得了十几个亚军。当然他也不是完全没有获得冠军，只不过相比较起来，那些获得亚军的比赛都比较的重量级。

　　像是全运会的亚军、亚洲杯的亚军、世乒赛的亚军、国际乒联年度总决赛的亚军等等。可以说最近两年的庬双，一到决赛里就“隐藏实力”，被称之为是“万年老二”也不足为奇。

　　而庬双在做直播的时候，观众和水友们就老拿“万年老二”的事情来调侃庬双，这让庬双产生了不想继续开直播的念头。

　　当主播的，最怕的就是弹幕上有人带节奏，有的时候弹幕上那些带节奏的真的很气人，就算是很多直播多年的老主播，也会被带节奏的人弄得心态崩溃。而庬双又不是职业主播，他是一个职业运动员，而且还不满二十岁，看到满屏幕的“万年老二”，心态自然是蹦蹦哒。

　　也是因为这个原因，庬双在上个月，连八个小时的直播时间都没有凑足。

　　李戴知道，以庬双的实力，不至于每个决赛都是亚军，虽然他在个人能力值上不如王安山，但他在国际大赛的决赛遇到王安山的次数，一只手都能数的出来，所以他的亚军，也包括输给崔鹏飞、左向贤等其他国乒选手。

　　而且那些比较重大的乒乓球赛事，能够进入到决赛的，都是国乒的选手，也都有实力夺冠，而且队友之间又比较的了解，很多时候一个运气球，就会决定最终的胜负。

　　造成庬双的“万年老二”，既然不是实力的问题，那就是心理的问题。

　　“是不是庬双在某次决赛里遭遇过什么特殊的事情，所以对决赛有心理阴影，一直没有克服？”李戴不由得回忆起了最近几次，庬双在决赛里的表现。

　　自从进入到国乒队以后，国乒选手参加的重要赛事，李戴也都看过，不仅仅看过，还和队内的一些教练讨论过。当然，所谓的讨论也都是别人说，李戴听，李戴在乒乓球上的专业水平，还真比不上那些主管教练。

　　“庬双，你有没有觉得，你在打决赛的时候，总是放弃的太早了？”李戴接着说道：“特别是和队友打的时候，当队友领先你之后，我总觉得你打的有些松懈。”

　　庬双挠了挠头：“有吗？不会吧！每一个球，我都打得很认真。”

　　李戴却摇了摇头：“我只是个体能教练，而不是专业的乒乓球教练，连我都能感觉到的，我想很多人都能够感觉的到这一点。”

　　庬双沉默不语，而李戴则接着说道：“在决赛以前，你不会有出现这种状况，你在打法上，在战术上，选择都很合理，该拼就拼，该抢就抢，总体上是很冷静的，让人看了有一种很踏实的感觉。”

　　“但是到了决赛的时候，我总觉得你的打的太死板了，缺少变通，在关键球的选择上也不是很合理，有时候会急于求成，失去耐心，好像没有冷静的去思考接下来该怎么打球。这给我的感觉，就像是去完成一项任务。”

　　“李教练，还真被你说中了，我也会有这种感受。”庬双突然开口说道：“很多时候，我打到决赛，看到对手是自己的队友，真的有一种任务完成的感觉。我有时候甚至会觉得，反正金牌都已经是我们国乒的了，那么我的输赢，也就无所谓了。”

　　“你为什么会有这种感觉？”李戴开口问道。

　　“我不知道。”庬双摇了摇头。

　　“你的心里难道就不想赢么？”李戴接着问。

　　“当然想赢！”庬双很认真的点了点头：“打比赛嘛，肯定是冲着赢球去的。”

　　“但是你在决赛中的表现，却让我觉得，你对胜利的渴望并不是那么的强烈。”李戴开口说道。

　　庬双迟疑了一下，终于开口说道；“也许吧！其实我真的觉得，打乒乓球挺没有乐趣的。”

　　李戴有些意外的瞪大了眼睛，国乒队内最天才的乒乓球选手，有着S+级恐怖的天赋，更是被内定为国乒男队下一代的接班人，竟然说打乒乓没有乐趣！李戴很难想象，一个在乒乓球上找不到乐趣的人，会在乒乓球项目上有如此高的成就。

　　“你应该是从小练球的吧？”李戴下意识的问。

　　庬双点了点头：“我是从六岁开始学球的，我们那里有一个乒乓球重点小学，如果学打乒乓球的话，就能免一部分的学费。我爸妈都是普通人，最普通的那种工薪，家里算不上富裕，当时爸妈为了省学费，就送我去打乒乓球。”

　　庬双继续介绍着自己的经历，他之后的道路和国乒的其他运动员差不多，展现出来天赋，被市体校选中，然后经历了市队和省队。

　　庬双十四岁的时候被选入国家队，迅速的展露头角，十六岁进入一队，然后选拔赛中打出了成绩，参加了世乒赛。随后在其他国际赛事中也表现非凡，屡屡获得佳绩，在十八岁的时候就排进了世界前三的位置。

　　听了庬双介绍自己的经历，李戴则皱起了眉头，他意识到了一个问题，庬双参与到乒乓运动中，更像是在赶鸭子上架。

　　李戴突然开口，打断了庬双的话：“你觉得，在你打乒乓球的时候，你快乐么？”

　　“快乐？”庬双猛的一愣，从来没有人问过他这个问题。

　　李戴则开口说道：“成为一个项目的职业运动员，首先要做的是，喜欢这一个体育项目，能够从这个体育项目中感受到快乐。所以，我问你，打乒乓球的时候，你觉得快了么？”

　　李戴又一次问了这个问题，庬双却陷入到了沉默当中。

　　良久之后，庬双终于开口：“我不知道，我从来没想过。”

　　“这就是你的问题之所在。你能够走到今天，靠的是你的天赋，靠的是你的努力。你在乒乓球上的天赋超过了其他99.99%的人，你在乒乓球上付出的努力，也超过了绝大多数的运动员，所以你得到了应有的回报。”

　　“可是你并没有享受到快乐，乒乓球，是你已经奋斗了十几年的项目，也是你未来几十年要继续奋斗的战场，你有没有想过，你到底为什么要打球，你的努力，到底在为谁而战？”

　　“当然是为了国家而战！”庬双脱口而出。

　　“废话，这里是国乒的训练基地，这里的所有人，都是为了国家。”李戴摇了摇头：“但这不是唯一的答案，这也不是你要寻找的答案。”

　　“为了我自己么？”庬双有些疑惑的望着李戴，他接着说道：“顾教练曾经跟我说过，选择这条路，就意味着要将乒乓球当做毕生的事业。”

　　“对，所以对你来说，乒乓球只是一项事业，是一份工作。”李戴微微的摇了摇头：“这不够，至少对你来说，是不够的。”

　　“我还是不明白你的意思。”庬双同样摇了摇头。

　　李戴却已经有了自己的想法，他话音一转，开口说道：“要不这样吧，明天周末，跟我一起去爬山吧。或许出去感受一下自然风光，会对你有帮助。”


第三百一十二章 快乐运动

　　爬山也可以算做是体能训练的一种，这项运动对于身体的有利因素是多方面的。它既是一项有氧运动，又有力量和耐力的练习成分。

　　爬山可以增强身体的整体协调下，对关节、骨骼、肌肉、血液循环、新陈代谢等方面都有好处，而且多亲近大自然的话，也可以换衣日常的精神压力，放松心情，起到心理健康的效果。

　　对于庬双这种职业运动员来说，爬山并不能算是非常大的运动量，他们日常的训练强度，要比爬山大的多。而李戴身为教练，体能也要比普通人好的多。所以对于普通人来说，需要花费三四个小时的路程，他们两人只用了两个多小时，就抵达了山顶。

　　正值周末，出来郊游的人很多，其中也包括了许多喜欢爬山的人，两人站在山顶，向着远处望去，视野之中可以找到十几组爬山的人。

　　“你看，那些都是周末来爬山的人。”李戴指了指山间的道路：“他们当中没有职业的登山运动员，顶多算是登山爱好者，甚至很多人连登山爱好者都不算，只是单纯的喜欢爬山而已。我想他们当中的绝大多数，平时都会陷入到忙碌的工作当中，只有到了周末，才会有自己的时间，来做自己喜欢的事情。”

　　李戴说着，转过头来：“其实能够将工作和爱好融为一体的话，真的是一件非常幸福的事情，工作即是爱好，爱好即是工作，平日里做着自己喜欢的事情，还能够赚到钱，保障一家老小的生活，这应该是很多人梦想的事情。而现实中当中，这样的职业或许并不多，而运动员，显然就是其中的一种。”

　　“有些人喜欢打篮球，最终他成为了篮球运动员；有些人喜欢踢足球，最终他成为了足球运动员；有些人喜欢打乒乓球，最终他成为了乒乓球运动员。”李戴表情很认真的望着庬双：“那么你喜欢乒乓球么？”

　　“我，应该是喜欢的吧？”庬双的回答，反而像是在问问题。

　　“如果喜欢一项运动，就应该能够从这项运动中获得乐趣。”李戴接着说道：“那么仔细想想，你打乒乓球的这些年，所遇到的快了的事情有哪些？”

　　庬双犹豫了一下，随后才回答说：“太多了，我一时之间有些想不起来。”

　　“是想不起来，还是没有很深的印象？”李戴突然问道。

　　庬双顿时语塞，他不知道该如何回答李戴的问题。

　　“我觉得，这就是你的问题之所在。你只是将打乒乓球当成是一项必须要完成的工作，而不是自己的爱好，所以你在乒乓球当中，获得不了快乐，体会不到乐趣。”

　　“顾教练一直给你灌输为国而战的念头，所以每次参加比赛，对你来说就像是去完成一项使命。我们的队员参加比赛，最终任务当然是获得冠军，在这个任务达成之前，你会处于一种工作状态，而当进入到决赛以后，面对自己的队友，你发现冠军已经到手了，这个时候你的工作状态反而不会持续下去，你会松懈，甚至会有一种应付的心态。所以每次到了决赛，你总是会出现这样那样的问题。”

　　“而这一切，归根结底还是因为，你没有在乒乓球中找到乐趣。正是因为没有乐趣，所遇你每次参加乒乓球的比赛，只是停留在‘为国争冠’的阶段，而没有想着去体自己争取一个冠军。”

　　“我没有，我想要冠军！”庬双立刻反驳说。

　　“不，你没有！除非有必须要夺冠的使命，否则你对于冠军的渴望并不强烈。我这么说，也是有依据的。”李戴话音顿了顿，接着说：

　　“我看过你最近几年所参加的乒乓球决赛，我觉得你打的最好的一场，是全运会的时候，你和王安山的那次对决，虽然你最后以4比3的总比分输了，但是在最后一局里，你们打到15比13才结束了比赛，我能够感觉到，那一场比赛，你很想胜利，你很想要那个全运会的冠军。”

　　“你之所以想胜利，是希望可以帮助你们的省队获得一枚全运会乒乓球的金牌，你觉得那是你的使命，是你必须要去尝试完成的任务，所以那一场决赛，你打的很拼。而假如你当时在决赛面对的不是王安山，而是你省队队友的话，你还会这么去拼么？”

　　“我……”庬双吱吱呜呜，最终却没有回答。

　　李戴稍微停顿了几秒钟，让庬双消化了一下自己的这些话，随后才接着开导道：“我昨天晚上曾经问过你，你到底为谁而战么？你回答我说为国而战，而我当时告诉你，这并不是唯一的答案。现在你明白我的意思了吧？”

　　“当你代表国家队，去参加那些国际大赛的时候，你的确是为国而战；当你代表省队，参加全运会的时候，你则是为了你们的省队而战；但当你代表你自己的时候，你就要为你自己而战。关键是你的心态，你需要调整好的你心态，你需要知道，在什么时候，你是在为自己比赛！”

　　“你的意思是，在我输掉的那些决赛里，我要为自己比赛？”庬双领悟到了这一点，但是随后，他却摇了摇头：“我可能做不到，我从来没有想过这一点。”

　　“不，你想过，只是你没有意识到而已。”李戴笑了笑，接着说道；“你回想一下，你所参加的那些队内的升降级赛，难道就不是为了你自己么？你从二队升到一队的时候，战胜了一个又一个的队友，那个时候，你难道不是代表着你自己么？你现在需要做的就是，找回那种感觉，特别是当你再次进入到决赛以后，你要重新拾回这种感觉，你要告诉你自己，你的使命还没有结束，还有一个冠军正等着你。”

　　庬双点了点头，仿佛是很认同李戴的话，然而在他的眼神中，却没有展现出坚定，更多的是一种迷茫。

　　庬双的表现让李戴有些无奈，他只好接着说道：“我告诉了你该怎么做，但你是不是仍然觉得，很难做到我所说的那些？”

　　庬双点头承认下来，但嘴里却开口说道：“下次比赛的时候，我会努力的试一试。”

　　李戴却摇起了头：“你还是不明白，为自己而战的意义，因为你对于乒乓球的认知没有变化。其实你首先要做的，是要学会去喜欢乒乓球，学会去热爱乒乓球，要让乒乓球变成你真正的爱好，而不是单纯的一项工作。”

　　“工作与爱好是不同的，有的人是工作狂，他能够将自己的工作做到满分，他能够从工作中得到满足感，能因为某一项工作的成功和获得成就感，但是他却未必能够得到乐趣。而爱好，不仅仅能够让你收获满足感和成就感，更能够让你感受到乐趣。”

　　李戴说着，指了指山坡上那些正在奋力向上攀登的登山爱好者，接着说道：“就好像他们，可能好几周才能够有这么一天的空闲时间来这里爬山，但他们是快乐的，他们会享受到爬山的乐趣，因为他们喜欢爬山。”

　　“我也希望你能够从乒乓球中寻找到乐趣，我希望有一天，当你拿起球拍，站在乒乓球台前的时候，你的心情是快乐的；当你打球的时候，你能感受到快乐。我希望你可以真正的在乒乓球这项运动中获得享受，享受打球的感觉，享受比赛的感觉，甚至每一球的得分或者失利，都会成为一种享受。”

　　庬双点了点头，开口问道：“那我该怎么做？”

　　“这个我帮不了你，你只能自己去感受。你是职业运动员，打了这么多年的乒乓球，应该能够找到乒乓的乐趣所在。”李戴微笑起来：“竞技体育，本来就是给人们带来快乐的，不仅仅是观众快乐，作为职业运动员的本身，更应该去享受到体育的乐趣，挑战对手的乐趣，挑战自我的乐趣，创造奇迹的乐趣……或许这个过程很漫长，但我相信，只要肯用心去体会，总会感受得到！”


第三百一十三章 知名教练

　　李戴不是心理医生，心态方面的事情，李戴也只能帮庬双到这里了。

　　其实很多的事情，更需要庬双自己去领悟，他毕竟还不到二十岁，他的职业道路才刚刚开始，这个年纪的运动员，有着巨大的成长空间。现在他庬双只是遇到了一个“万年老二”的问题，在未来，他还会经历更多的挫折，他总是要学会自己去克服困难。

　　李戴也有自己的工作要做，那就是备战奥运会。

　　四年一度的奥运会，对于绝大多数的体育项目来说都是一等一的大事，进入到奥运会的备战阶段，国乒的教练们全都待在训练基地里，一整个星期都未必会有回家的机会。

　　李戴这种单身狗倒是好说，已经习惯住宿舍的日子，而其他的教练都是有家室的人，丢下老婆孩子不管，自己全天候24小时的泡在队中，的确是付出了很大的牺牲。

　　事实上进入到奥运年之后，国乒队内参加奥运会的人已经内定下来。

　　那些没有参加奥运会的运动员也有任务，他们要模拟对手运动员的打法和技术特点，和参赛选手对练。

　　这种训练的日子很单调，也很枯燥，而这种单调和枯燥，却会让时间过的很快。

　　转眼间到了八月份，四年一度的奥运会成功吸引到了全世界的目光。

　　……

　　“奥运会冠军奖励的经验可真多！”李戴脸上难以抑制的浮现出了一股欣喜的表情。虽然奥运会乒乓球项目才决出三枚金牌，但靠着奖励的经验，李戴又一次升级了，成功的跨越了一流教练的门槛，升级为知名教练。

　　这一次，李戴升级所花费的时间比较的短，主要还是因为在国乒队中，运动员总是能够拿到冠军，给李戴所带来的经验奖励也会更多。而且四年一度的奥运会，也给予了李戴数倍于平时的经验奖励。

　　“这毕竟是奥运会啊，四年才一次，奥运会冠军的含金量，还是很充足的，经验奖励也比那些公开赛、大奖赛什么的多了好几倍。而且团体冠军的经验奖励，也要比个人冠军高很多。”

　　奥运会的乒乓球项目一共将产生四枚金牌，分别是男单、女单、男团和女团，国乒队包揽四金是肯定事情。如今已经产生了女单、男单和女团这三枚金牌，其中给李戴带来奖励最多的，就是那一个女团的金牌。

　　“系统的奖励认定中，团体项目果然要比个人项目更重要一些！”李戴暗自想道。

　　“不仅仅是这样。”系统的声音响起：“奖励的判定还和比赛的重要程度，项目的普及程度，以及奖项的特殊性有关。”

　　“比赛的重要程度，这方面我能理解，就比如奥运会，肯定要比那些普通的国际比赛重要，奖励也会更多的一些。项目的普及程度是什么意思？是不是说普及性更强的体育运动，奖励会越多？”李戴马上问。

　　“对。同样的奥运会冠军，足球和篮球的经验奖励，肯定要比乒乓球强的多。如果有一天，你能带队获得世界杯冠军的话，我想你会获得一个天文数字般的经验奖励。”系统开口答道。

　　“那奖项的特殊性是什么意思？”李戴接着问。

　　“有些体育项目，体育联赛、或者是体育大型赛事总是会设立一些特殊的奖项的，比如NBA联盟里的周最佳、月最佳、MVP、最佳新秀，比如世界杯的金靴奖，比如国际足联的金球奖，比如劳伦斯体育奖项。你所执教的运动员，获得这种奖项的同时，你也会获得经验奖励。当然，越是重量级的奖项和荣誉，你获得的经验值就会越高。”系统开口解释道。

　　李戴则开口说道：“你所说的这些奖项，都是在大型的职业联盟里才有的吧？比如篮球和足球的职业联赛。普通的竞技体育项目，这种奖项并不多。”

　　“所以有机会的话，我建议你还是尝试参与到那些大型的职业联赛当中。目前你处于知名教练的阶段，乒乓球运动的经验增长还可以让你获得比较快的升级，但等到以后，你升级成为著名教练、成为明星教练的时候，你需要海量的经验才能升级，即便是乒乓球队总能够获得冠军，依旧是杯水车薪。毕竟你只是体能教练，而不是主教练。”系统开口说道。

　　“我明白了。以后的我，如果想要继续升级的话，不能只满足于一个体能教练。哪怕是国乒队的体能教练。”李戴接着说道：“好了，不说这些了，先看看我这次升级的奖励吧。”

　　奖励礼包出现在了系统当中，李戴打开一看，里面出现了两件东西，一件是他熟悉的技能书，另一件则是一张卡片。

　　“这卡片有些熟悉，像是我最早时候见到的那张一流教练体验卡。”李戴犹豫了几秒钟，然而他还是先拿起了那本技能书。

　　“先看技能书吧，好歹是一项技能。而那个卡片，可能又是像运动员图鉴那种没有用的东西。”李戴自己先减轻了一下期待值，变得到时候希望越大，失望就越大。

　　“体能暴走？这个新技能是和体能训练有关的么？而且是通过暴走来完成的！”李戴看过技能的名字，心中已经有了个大概的了解。

　　暴走是最近这两年来比较流行的一种户外运动，在城市当中，很多广场舞大妈都转型成为了暴走一族，甚至还发生了占据机动车道，引发交通事故的情况。

　　而暴走之所以流行，很大一部分原因也是因为城市的空间无法满足居民锻炼身体的需求。在国外，社区里面都会有很多的健身场所和空地，供居民锻炼身体。而在国内，稍微有点空地就都拿去建楼了，居民没有地方运动健身，所以才让暴走这种运动流行开来。

　　此时系统开口解释道：“这个体能暴走，可以帮助运动员锻炼体能。我这里说的体能并不单单指身体的运动能力和耐力，还包括心肺适应能力、肌力适能，肌耐力适能、柔韧适能等等。”

　　“我明白。竞技体育领域所说的体能，主要指的是人的运动能力，严格的算起来，应该叫做运动体能，运动学的定义是提高运动员技术水平和创造优异运动成绩所必须的身体各种运动能力的总称。而实际上，广义范围内的体能并不只有这些。心血管耐力、肌肉强力和耐力、柔韧性、敏捷性、力量、平衡性，都包含在体能的范围之内。”李戴开口说道。

　　“你回答的没错，这个体能暴走，就是综合性的提升体内的各项指标。你之前曾经获得过耐力光环和柔韧瑜伽，这些都是单一素质的提高。体能暴走在单一素质的提高方面，可能不如其他节能，但是在体能的综合提高方面，绝对是首屈一指的。”系统继续介绍道。

　　“这个节能对于运动项目的限制并不大，几乎所有体育运动都会用得上，是一个很实用的节能。还好，这次的两件奖励，算是有一件能用的保底了。”

　　李戴的目光有些忐忑的望向了第二件奖励，那一张卡片。

　　“复制卡片？这是什么东西？”


第三百一十四章 大风起兮

　　李戴面前的是三张卡片，都金色的边框，木制的纹理，然而看的中间却是完全空白的。

　　“这个东西叫复制卡片，有什么用？”李戴开口问道。

　　“你还记得你上次得到的那本运动员图片吧？有了这个复制卡片，你可以花费一万点经验，将运动员图鉴中的任意一名运动员复制的卡片当中。”系统开口解释道。

　　李戴这才明白过来，原来这个复制卡片，和之前自己得到的那本运动员图鉴，算是一套东西，两件东西要组合起来使用。

　　“复制卡复制运以后又有什么用？”李戴接着问道。

　　“之后你可以直接使用复制卡片，使用后的十二个小时之内，你可以得到所复制运动员70%的能力。”系统开口说。

　　“现在我的运动员图鉴里只有王安山一名运动员，如果我使用复制卡片，将王安山的能力复制下来，然后对自己使用的话，未来的十二个小时，我相当于是一个七成实力的王安山？是这个意思么？”李戴接着问。

　　“没错，就是这个意思。你所复制的运动员能力越强，对你的作用就越强。”系统开口说。

　　李戴心中估摸了一下，以王安山的实力，哪怕是七成的水平，去打奥运会也是没有问题的。有了这个复制卡，自己随时可以化身为世界顶级的乒乓球选手，当然，时限只有十二个小时，同时还要花费掉一万点的经验。

　　“我是教练，又不是运动员，用不着我上场去比赛。”李戴摇了摇头，他虽然还没有找到这个复制卡片的具体用处，但是却觉得这好像是个很厉害的东西。

　　“我现在的图鉴里只有王安山这一个顶级的运动员，如果可以多收集一些其他项目的运动员，然后再利用这个复制卡，那我岂不是会化身为全能运动员？世界顶级运动员的七成水平，依旧是很多职业选手一辈子都达不到的。”李戴想到这里，心中还有些小兴奋。

　　然而当他看了看这三张卡片，不由的有些失望。

　　“可惜了，只有三张复制卡片。而且一次只有十二个小时的效果。”李戴有些无奈的想。

　　系统马上介绍道：“这个复制卡片虽然只有三张，但却有两大特点，第一是可以重复使用，一张卡片的作用时间是十二个小时，十二个小时过后，这张卡片就会再次变成空白的复制卡片，你可以用它重新去复制图鉴中的运动员。”

　　“哦，那我就不用担心复制卡片用光了。”李戴接着说：“这么算来，一张就够用了，没必要给我三张。”

　　“之所以有三张复制卡片，是因为复制卡片的第二个特点，他们可以一起使用，可以使两张，也可以是三张，效果上面可以叠加。”系统解释道。

　　“也就是说，我可以用这三张复制卡，去复制三名运动员，然后同时给自己使用这三张卡片，那么我会同时拥有这三名运动员七成的实力？”李戴开口问。

　　“没错，但是有个前提，必须是不同项目的运动员才可以。比如你已经使用了一张乒乓球运动员的复制卡，那么第二张和第三张复制卡，就不能是乒乓球运动员了，必须是其他项目运动员的复制卡才可以。”

　　……

　　奥运会结束了，国乒队自然是包揽了四枚金牌满载而归。

　　回国以后，有大量的活动等着国乒队的队员们，而李戴这种幕后的有功人员，也都得到了相应的嘉奖。

　　乒乓球项目本来就是国球，在国内有很高的群众基础，随着互联网直播和自媒体的兴起，看比赛的方式也不再局限于电视转播，越来越多的人可以通过不同的渠道来观看乒乓球比赛，这使得乒乓球又一次的“火”了起来。

　　而且国乒对于运动员的包装，也比前几年提升了好几个档次。通过对明星球员的包装和针对性的宣传，培养了一大群年轻的粉丝。

　　前几年，看乒乓球的还是以中老年人为主，而如今大量年轻球迷的加入，使得国内的乒乓球运动又一次的焕发了青春。

　　国内的乒乓球氛围在变好，群众的关注度在提升，对于乒乓球来说，一切的一切，都在向着好的方向发展。

　　……

　　这一日的中午，国乒队的餐厅中，众多教练都在议论着一件事情。

　　“你们听说了么？咱们乒协那边说是要进行改革！”

　　“改革？年年都说改革，改来改去，还不是咱们国乒一家独大！放心好了，其他国家的乒乓球，对咱们起不到威胁的。”

　　“我听说这次不一样了，这次高兴要进行管理模式的改革，要搞什么‘扁平化管理’。”

　　“扁平化管理是什么意思？”

　　“我也不知道。不过有小道消息说，可能要撤销总教练和主教练的岗位，直接设立男队教练和女队教练，两个是平级的，直接受上面领导。”

　　“这不可能吧！撤销总教练的话，让顾教练去哪儿啊？他总不能来当男队的教练吧！那岂不是降级了！再说了，顾教练是咱们国乒的主心骨，而且这些年来任劳任怨，给咱们队伍做出了这么多的贡献，咱们球队能够发展到今天，顾教练可是居功至伟。”

　　“我也希望这不是真的，咱们国乒队花了这么多年，总算是构建起了一套自己的成熟的架构，人员的选拔，球员的训练，梯队的建设，球队的科研，赛前的准备，我们都有自己的一套标准，如果突然改变的话，那么所有的方方面面，可能都要改变。”

　　大家你一言我一语的讨论着，很多人并没有将这件事情放在心上，更多的人则是没有意识到事情的严重性。

　　……

　　一周之后，国乒队的主力们前往蓉州参加国际乒联的公开赛。

　　正当比赛进行的如火如荼的时候，乒协突然宣布，顾志忠不再担任国乒队的总教练，改为担任乒协的副主席。

　　这算是临阵换帅！

　　国乒队的改革的序幕，也就此拉开。


第三百一十五章 木秀于林

　　顾志忠卸任的消息来的太突然，对于国乒的影响也是地震级的。国乒队内，所有人都是毫无思想准备的听到了这个消息。

　　“怎么回事？顾教练干的好好的，怎么就突然卸任了？”

　　“顾教练走了，那我们怎么办？以后谁来当主教练？”

　　“通知上说，以后咱们国乒没有主教练了，设立男子、女子两个国家队教练组，一手抓竞技训练，一手抓队伍管理。这叫什么扁平化管理。”

　　“这不是又回到以前了嘛！我记得在十几年前的时候，咱们国乒也设立了男乒教练组和女乒教练组。这改来改去，岂不是又和十几年前一样了吧？”

　　“不知道接下来，谁会担任男队和女队的教练。你们说，顾教练还有机会回来么？”

　　“顾教练不是去乒协当副主席了么？这也算是高升了吧！”

　　“高升？你是傻了吧？这明显是明升暗降！乒协十几个副主席，平时就是喝喝茶开开会，屁事儿都没有，典型的一个养老的闲差。顾教练才四十岁出头，正是年富力强的时候，现在却被安排去养老。不知道上面怎么想的！”

　　旁边的李戴虽然没有说话，但是他去能够感觉到，众人对上面的这个决定很不理解，而每个人的话语中，都包含着对未来的迷茫。

　　李戴同样觉得迷茫，顾志忠离开了，而接下来，国乒的整个架构都出现巨大的变动，他也不知道，自己未来会何去何从，在新的国乒队中，他的工作会不会出现变动。

　　未知是可怕的，上面的一份文件下来，却让整个国乒队内，每个人都感受到不安和迷茫。大家都不知道，自己会遭遇到怎样的安排。

　　这一夜，包括李戴在内，很多人都彻夜难眠。

　　次日，不安的情绪依旧在国乒队内弥漫，而媒体也已经得知了消息，网络上的各种评论，也接踵而至。

　　整个国乒队人心惶惶，而李戴则在晚饭的时候，拨通了薛力的电话，李戴觉得，这种事情，薛力应该会比自己了解更多的内幕。

　　电话接通后，李戴说明了来意，薛力却长叹一口气。

　　“很多事情，你不知道。其实这事情的缘由，还是因为咱们体育所实行的举国体制。咱们的举国体制，一直受到很多人的诟病，无论是在民间，还是在体育的管理单位的内部，都有着巨大的争论，争论的焦点是，我们到底是应该继续举国体制，还是应该对整个体育产业进行市场化的改革。”

　　“就现在来说，体育产业推行市场化改革的想法，显然是占了上风的，我们体育管理机构的高层领导中，也有人旗帜鲜明的说，我们国家体育出现的问题，主要是体制问题，这个体制问题就是举国体制，也就是体育的计划体制。虽然高层领导没有完全的公开否定举国体制，但是他们所提出的改革思路，就是要推动体育的市场化。”

　　“一旦将问题归结于体制的问题，在一些人看来，判断标准和逻辑就会变得奇怪而又简单：计划体制就是错的，即便是能够取得好成绩，也要改掉；市场是先进的，哪怕市场化造成的问题很多，但也是因为市场化程度不够所造成的，依旧要继续推行下去。”

　　“国乒历来都是举国体制优秀的代表，所以在那些希望体育产业市场化人的眼中，国乒才必须要改革，只有将国乒纳入到改革当中，对于体育产业市场化的大改的逻辑才能顺理成章。哪怕是国乒已经足够的优秀。”

　　“而在落实的时候，主要牵扯到的还是那四个字：权力、利益。其实权力和利益，可以看做是一回事。有了权力，才能够为自己争取利益；而为了获得更多的利益，才会去拼命的争取权力。”

　　李戴皱了皱眉头，他很不喜欢听到这四个字。

　　薛力则继续说道：“这次国乒的改革，看起来倒更像是体总要从各个管理中心里收回权力，事实上这些年来，体总一直是想要从管理中心收权。至于这背后，搭载了多少人的利益考虑，估计没有人能说得清楚。”

　　“我听说，这次对于顾志忠来说是明升暗降，真的是这样么？”李戴接着问。

　　“顾志忠是个不错的小伙子，才四十岁出头，正是年富力强的时候，真是可惜了啊！”薛力接着说道：“咱们体制内的队伍，一直都是主教练责任制，这种制度已经建立了好几十年，一个队伍当中，一把手主教练的权力是最为集中的，主教练的工作不仅仅局限于管理和训练，还有人事、财务、采购等实权，就比如你当初进入到国乒队，只需要顾志忠的一句话就可以。”

　　“乒协的那份通知你也看到了，乒乓球队不再设立主教练，改为成立男子和女子两个教练组，两个教练组的主教练要同时兼顾队伍的训练和管理，但是却丝毫没有提到其他的方面，你觉得，新任的男队和女队的主教练，会向之前的顾志忠那样，拥有人事、财务等方面的权力么？”

　　“管理中心通过这次扁平化管理的改革，将这些权力都收了回去，以后的乒乓球队，派给你什么样的人，你就用什么样的人；给你买什么样的设备，你就用什么样的设备。行政工作与球队进行了分割，球队需要做的就是认真训练和比赛拿成绩。”

　　李戴马上问道：“你的意思是，原来的主教练，类似于一个企业的总经理，要负责一个企业的运营和发展，要把一个企业做大做强；而这次扁平化管理之后，教练就变成了车间主任，只要管理好自己的车间的生产就行了。”

　　“你可以这么理解。”薛力接着说道；“其实也是顾志忠做的太好了，所谓木秀于林风必摧之，国乒这几年的成绩是有目共睹的，顾志忠无论是在国乒内部，还是在老百姓的心中，都树立起了威望，这种功高震主，是有些人不希望看到的。”

　　“而且现在的国乒风头正盛，别的不说，光是广告代言这一块，就牵涉到好几个亿的利益，太多的人想要从中分一杯羹了。以前有顾志忠在，其他人插不上手，现在的话可就难说喽。”

　　“教练，那我现在该怎么办？”李戴开口问道。

　　“什么都不要做，静观其变。”薛力长叹一口气：“这是高层的博弈，连顾志忠都只能听从安排，你又能做什么？踏踏实实的做好你的本职工作吧，等过一阵阵，自然会风平浪静的。”

　　结束了和薛力的通话，李戴心中仍然有一股不安的感觉。

　　“叮咚！”微信的声音突然响起。

　　李戴低头望去，脸色突然大变。

　　“什么？国乒集体退赛了！”


第三百一十六章 一朝天子一朝臣

　　小会议室内，大家坐在那里，沉默不语。

　　“我们退赛，是在为顾教练打抱不平。他们凭什么针对顾教练。”最年轻的庬双终于开口说道。

　　“庬双，别瞎说，这是扁平化管理的改革，不是刻意针对顾教练。”旁边一个老教练开口说道。

　　“扁平化管理？我去网上查过了，扁平管理就是减少管理层次，可我们了，扁平化了半天，上面的当官的一个没少，下面的主管教练也一个没少，男队和女队的教练也都在，单单把顾教练给‘管理’没了，这不是故意针对顾教练的么！”庬双激动的说。

　　“那你们也不应该退赛啊，你们有诉求，应该理性的表达，不应该用这种极端的行为，别忘了，你们是国家的运动员！应该以国家荣誉为重！”老教练接着说。

　　“顾教练对国家的贡献更大，可他得到了什么？明升暗降，或者说是卸磨杀驴？”一直没有说话的王安山突然发声。

　　会议室中又陷入了沉默，顾志忠对国乒的贡献，在座的众人都无比的了解。如果谈贡献的话，这里没有人能比得上顾志忠。

　　“我也觉得，你们这么做有些太冲动了。”李戴开口说道：“我知道你们在为顾教练抱不平，你们希望顾教练能够回来，但你们有没有想过，你们这么做，非但帮不了顾教练，反而是害了他！”

　　李戴话音顿了顿，接着说道：“有人不希望顾教练继续执掌国乒队，因为顾教练有能力，更有威望，因为咱们都服他！可你们这么一闹腾，那些人会更加忌惮顾教练，他们就更不敢把顾教练安排在实权的岗位上了。你们集体退赛，看起来是在声援顾教练，看起来是在为顾教练打抱不平，可实际上却是把顾教练放在火上去烤！”

　　李戴这么一提醒，大家也都回过神来。

　　正如李戴所说的那样，经过这次集体退赛的事情以后，所有人都会意识到顾志忠在国乒队内深得人心，而这也会让那些高层的管理者更加忌惮顾志忠，他们会担心无法控制国乒队，甚至会有人觉得，顾志忠是在故意搞小团体，和高层对着干。

　　这种情况下，顾志忠在短时间内，是不可能被安排实质性的工作，没有人敢把他安放在实权的岗位上，甚至有可能让他干一辈子的闲差。

　　王安山等人当了十几年的运动员，怎么会不明白这个道理，经过李戴这么一提点后，他们无不恍然大悟。

　　“对不起，我们做错了，我们害了顾教练！”王安山低下了头。

　　“我现在就给顾教练打电话，告诉他，我们不是故意的。”庬双则开口说道。

　　“现在先不要联系顾教练！”李戴立刻阻止了庬双，他接着说道：“你现在给顾教练打电话，反而会让他说不清道不明的。”

　　“那我们该怎么办？”庬双开口问道。

　　“先承认错误吧！”李戴无奈的摇了摇头：“我建议，咱们把责任揽到咱们自己身上，尽量的和顾教练撇开关系。这样顾教练或许会好做一些。”

　　“那我们肯定会受到处罚吧？”庬双怯怯的问。

　　“十有八九会有处罚。”李戴点了点头，随后望向会议室中其他几位主管教练，接着说道：“我建议，以国家乒乓球队的名义来承担责任，并且向公众道歉。这件事情，咱们一起扛，大家觉得怎么样？”

　　“李教练，这次退赛的事情，你根本没有参与，这次退赛是我们自己的决定，如果要处罚的话，我们自己承担！”崔鹏飞颇为硬气地说道。

　　“鹏飞，李教练的意思是法不责众！”王安山开口说道，此时的他已经完全恢复了理智。

　　李戴点了点头：“对，就是法不责众！以集体的名义来承认错误、承担责任，我希望这样可以减轻对个人的处罚。而且集体担责任的话，按理说应该是一把手负主要责任的，但现在顾教练已经被调走了，咱们也没有一把手了，运气好一些的话，这件事情或许会大事化小小事化了。”

　　……

　　退赛的事情已经过去了三天，在国乒队以集体的名义承认错误，并且向公众道歉以后，事情仿佛是平息下来。

　　体总对于这次集体退赛事件，要求乒协严查，但是并没有提到处罚的事情。而接下来，男队和女队将由哪两位教练来执掌，也没有定论。

　　或许是由于集体退赛事情，让高层对国乒的体育改革更加的谨慎。其实大家也都明白，改革是为了解决问题，而不是为了制造问题。

　　国乒队内有人觉得，“法不责众”的计策起了效果，也有的人觉得，这只是暴风雨前的宁静而已，管理层还没有想好该如何进行处罚，又或者是等到人们慢慢淡忘了以后，再来个秋后算账。

　　队内的日常工作仍然有序的开展着，那种不安与彷徨的情绪，却依旧在队内弥漫，失去了顾志忠这位领头羊，没有人知道国乒的下一步该向哪个方向前行。

　　这一日的晚饭后，李戴却接到了顾志忠的电话。

　　“小李，你提出的那个‘法不责众’的事情，我听说了，谢谢你。”顾志忠开口说道。

　　“如果我早知道他们要退赛的话，肯定会阻止他们的，这件事情，应该给你惹麻烦了吧？”李戴开口问道。

　　“我现在这个情况，还怕麻烦么？虱子多了不痒。”顾志忠话音顿了顿，接着说道：“不过我得给你道歉，你可能会受到连累。”

　　李戴眉头一皱，开口问道：“这事情还没有过去？上面还要处罚么？”

　　“处罚是肯定的，集体退赛这么大的事情，毕竟要有个交代的，关键是处罚到什么程度。”顾志忠开口说。

　　“会有人被开除么？”李戴马上问。

　　“开除倒不至于，短期的禁赛肯定会有的吧。”顾志忠接着说道：“我倒是不担心那些队员，王安山、崔鹏飞那几个老队员，这些年跟着我，也算是名利双收，就算是不打球了，下半辈子也够了。而且他们也都攒了一身的伤病，该休息休息，好好养伤了。”

　　“至于庬双那几个年轻人，他们是国乒未来的希望，接下来无论是谁来当教练，都要指望他们拿成绩，所以他们就算是受到处罚，也不会很重。反倒是你，是我最担心的。”

　　“我？为什么？”李戴不解的问。

　　“我当主教练的这些年里，提拔上来好几位主管教练，进入到队里的核心当中，这其中也包括你。所以你们可能会受到我的牵连，可能遭受到打压，在接下来很长的一段时间里得不到重用。”顾志忠说着，长叹一口气：“和其他人比起来，你是最年轻的，资历最浅的，而且还不是职业乒乓球运动员出身，我担心的是，他们会拿你来开刀，用你来杀鸡儆猴！”

　　“应该不会吧？接下来无论谁执掌国乒，也都得需要我来干活吧！我的业务能力，你还信不过？”李戴笑着说道。

　　“你的业务能力的确是首屈一指的，我甚至可以说，你是我见过最棒的体能教练。但是，你也是我亲自招到队里的，自然而然的，他们会把你当成是我的人。如果没有集体退赛这件事情的话，我还不为你担心，但现在不一样了，上面的人不会允许类似的事件再次发生，所以接下来，队内很可能会有一场整肃。”顾志忠开口说道。

　　李戴陷入了沉默，他心里明白，顾志忠既然已经提醒了自己，那么事情就有很大的可能会发生，现在的顾志忠虽然遭到了明升暗降，但人脉关系依旧存在，顾志忠必然是听到了什么风声，才会跟自己说这些。

　　这事情并不难理解，所谓一朝天子一朝臣，新上任的一把手肯定会迫不及待的把手下都换成是自己的人。而那些“旧臣”们，肯定是遭到整肃的对象。

　　更何况还出了集体退赛这么大的事情。有些“旧臣”，就更不能留了。而那些“可有可无”的对象，显然就成了首要的清理目标。

　　在国乒队中，一位年纪轻，资历浅，没有运动员背景，而且还是体能教练的人，显然是清理的最佳对象。

　　……

　　两日后。

　　“小李，刚刚接到通知，明天上午十点，去乒协的人事部，组织上要给你谈话。”

　　李戴默默的点了点头，他已经有了心理准备。

　　“该来的，终究是来了……”


第三百一十七章 离开

　　会议室中，负责人事工作的赵主任一脸笑容的望着李戴。

　　“小李，你现在还是副科级吧？有没有打算升正科？”赵主任一脸笑容的说。

　　李戴顿时一脸的诧异，他本以为自己被叫过来，准没有好果子吃，却没想到对方问自己，要不要升职。

　　赵主任的笑容更盛，他接着说道：“现在，有一个好的机会摆在你面前，组织上看重了你的工作表现，也信任你的能力，打算调任你去太极拳申遗委员会当副主任委员，这个副主任委员可是享受正县级待遇！”

　　“太极拳申遗委员会？”李戴又是一脸懵逼，他压根就没有听说过这个地方。

　　对面的赵主任却是很认真的点了点头：“对，就是太极拳申遗委员会。你可能对这个单位不太了解，简单的介绍一下，这个单位主要工作就是负责太极拳申请世界非物质文化遗产。这个非物质文化遗产，你应该知道吧？”

　　李戴懵懂的点了点头，他还在消化赵主任所说的这番话。

　　而赵主任则开始滔滔不绝的介绍起来：“太极拳是咱们传统武术中的国粹，流派众多，群众基础广泛，而且在世界范围内，也远播150多个国家和地区。目前太极拳已经被列入首批的国家非物质文化遗产名录，而为太极拳申请世界非物质文化遗产，将是下一步的工作重点。”

　　“赵主任，我是个体育教练，对于武术可一窍不通啊！”李戴开口说道。

　　“武术也是体育的一部分嘛！”赵主任笑了笑，接着说道：“太极拳是我们一张重要的文化名片，太极拳的申遗工作也非常的重要，而且申遗的道路也非常的坎坷，我们国家虽然是太极拳的发源地，但是韩国等国家，却在‘抢注’太极拳！而且前些年，韩国跤拳、印度瑜伽等项目，都已经被联合国教科文组织列入到《人类非物质文化遗产代表名录》当中，我们的太极拳申遗，已经远远的落后于人了！”

　　赵主任又滔滔不绝的说了一番，谈话内容要高度有高度，要深度有深度，把太极拳申遗说的跟制造原子弹的重要性有一拼。

　　李戴琢磨一番，开口说道：“赵主任，能不能先给我点时间，让我考虑考虑？”

　　“这还考虑什么！这件事情组织上已经决定了，而且对于你个人来说，这也是升正科级的机会啊！小李啊，组织上把你派到这个太极拳申遗委员会，也是经过深思熟虑的，你去到那里以后，好好工作！”赵主任这么说，显然已经将这件事情板上钉钉。

　　这一秒，李戴已然明白过来，所谓的去太极拳申遗委员会当什么副主任委员，享受正科级待遇，实际上就是一种明升暗降的手段。

　　顾志忠所遭遇到的也是明升暗降，他升任乒协副主席，虽然是个闲差，好歹还是在乒乓球的系统当中。而李戴的这个明升暗降，压根就算是脱离了竞技体育。

　　太极拳申遗委员会的副主委，说起来很好听，事实上就是个没用的闲差。

　　申遗这种事情，特别是还是非物质文化遗产，和冲击诺贝尔奖差不多，哪怕是某位科学家研究出来诺奖级的成果，可想要真的获奖仍然需要天时地利人和，再加上几年、十几年，甚至是二三十年的等待，才有机会拿到诺贝尔奖。申遗也是如此，天时地利人和，还需要时间的积累。

　　所以这个太极拳申遗委员会的副主委，对于李戴来说，简直就是个囚笼，而且是将他困住一辈子的囚笼！如果太极拳二三十年都申请不到世界非物质文化遗产，那么李戴是不是要做二三十年的副主委？当一辈子的科级干部，然后安安稳稳的退休？

　　李戴想到这个可能性，心中升起一股寒意，更有一种悲哀。他才二十多岁，正是要开始创造一番事业的年轻，而摆在他面前的，却是一条养老的路。

　　可偏偏李戴还没有地方说理去，人家这是给他升官，副科升正科，传出去还是为了他好。

　　这一刻，李戴心中又一次闪出了辞职的念头，他想离开这个体制。

　　当年，李戴的名额被庄学习抢走的时候，他就萌生过这种想法，到后来，出国学习的名额被人顶替，李戴再次的想要辞职。

　　然而那个时候，李戴只是想想而已，他没有那个勇气！

　　一个事业单位里动作，那种旱涝保收的稳定性，是年轻人无法割舍的。

　　而如今，李戴已经成长了很多，他不得不为自己的未来做打算了。

　　走出乒协大门的那一刻，李戴不由自主的想起了顾志忠。

　　李戴记得，自己刚加入国乒的时候，顾志忠介绍国乒的举国体制时，那副兴高采烈的样子。

　　李戴更记得，他第一次随队出国比赛时，在瑞典，顾志忠指着那些中文的赞助商，无比自豪的表情。

　　李戴知道，顾志忠是真的热爱国乒，然而现在的顾志忠……

　　李戴心中突然有了勇气，他虽然还没有规划好未来，但他却知道，自己该迈出那一步。

　　离开这个体制！

　　……

　　将辞职申请递上去以后，李戴突然有一种轻松的感觉。

　　“我又重获自由了啊！”李戴自嘲般的笑了笑，他能够预感到，自己选择了一条艰难的道路。

　　在国内，当教练的，特别是高水平的教练，如果不依附于体制的话，几乎没有地方去发挥自己的能力。因为好的运动员，几乎都是在体制当中，想要有所建树的话，就必须要依靠体制。

　　“我这些年也攒了些钱，或许可以回渔州老家，开个健身房什么的。凭着我国家队教练的名头，解决温饱应该是没有问题的吧！”

　　李戴工作的这几年里，的确是攒了一些钱，他平日里都是住宿舍的，而吃饭也是在单位的食堂解决，衣食方面的花费比较少。他也没有买什么大件商品，更没有买车买房，甚至连女朋友都没有谈，作为一个单身狗，每月领了工资，都能存下一大笔。

　　而且国乒的待遇也比较好，毕竟赞助商给力，运动员拿了冠军以后，教练也会发奖金，特别是不久前的奥运会，在赛后表彰的时候，李戴也分了好几十万。

　　李戴估摸着，自己攒的这些钱，在渔州这样的三线城市里，可以开一家健身房了。当然，那种带泳池桑拿按摩的高大上健身房，肯定是开不起的，但一般规模的小健身房，李戴还能应付得来。

　　“实在不行的话，我还可以干回老本行，去开培训班，一年赚个二三十万应该没问题。”李戴又为自己想了一条出路。

　　现在的李戴可不是当年那个毫无名气的大学毕业生了，以他在国家队待过的资历，在整个渔州市，绝对是NO.1的体育教练。如果他回去开培训班，哪怕是两三倍的收费，都可以轻易吸引到生源。

　　……

　　李戴收拾了行李，离开京城，返回了渔州老家。

　　李戴在临走之前，去和顾志忠与薛力告别，两人也都知道了太极拳申遗委员会的事情，所以并没有挽留李戴。

　　事实上如果李戴愿意的话，他还可以回到田径队，国乒体能教练还是很值钱的，而且由于薛力这个靠山，李戴完全可以从田径队从头开始。

　　如果李戴想回省队的话，也没有问题，没有哪个省的训练队，会拒绝一个国家队的教练，只要李戴肯加入，正式编制分分钟可以解决，甚至会有训练队愿意给李戴一笔额外的安家费。

　　但是经过了这么多事情，李戴并不像继续待在体制当中了。

　　对于李戴辞职回家，最高兴的莫过于是李戴的父母，两人都已经快到退休年龄了，自然希望儿子可以留在身边。

　　而且李戴年纪也老大不小了，也该成家立业了，如今李戴回来，父母便开始张罗着给李戴找对象，让李戴相亲。

　　李戴则忙着找场地，他还是打算先把健身房开起来，那样的至少有一份可以养活自己的工作，不用坐吃山空。要不然相亲的时候，女方问起工作，李戴总不能说自己是无业游民吧！

　　……

　　“这里倒是挺不错的，附近有好几个小区，只不过租金方面还是太贵了。你问问业主，可不可以再降一些租金。”李戴对一位中介说道。

　　“其实这个位置，价格已经不算高的，你也知道，这附近房子的均价，每平米已经破万了。而且我听业主说，别的中介那里，也有人看好了这片场地。”中介一脸认真的说。

　　李戴有些无奈的叹了口气，渔州这种勉强能够称之为三线的小城市，房子的均价都已经破万，而且还在涨，新房开盘总有几百号人排队，要靠抢才能有房子，李戴都有些弄不明白，这年头有钱人都是没房子的么？

　　“我是打算长租的，按照现在的价格，我要多花不少的租金。算了，我还是考虑一下其他的地方吧！”李戴转身准备离开。

　　“要不这样，我再和业主商量商量，看看有没有降价的空间。”中介见到李戴要放弃，立刻松了口。显然这片场地的出租，并没有中介说的那么紧俏。

　　就在此时，李戴的手机声响起，一个陌生的号码出现在手机屏幕上。

　　“清城的号码？是省队的人么？”李戴犹豫了两秒钟，还是接起了电话。

　　“喂，你好。”李戴开口说道。

　　“李教练，我是方大陆。”对方的声音响起。

　　“方董？”李戴倒是有些惊异，他没想到给自己打来电话的竟然是方海泉的父亲，大陆集团的董事长方大陆。

　　“李教练，我听海泉说，你从国家队里辞职了？”方大陆开口问道。

　　“对，辞职了。”李戴倒是没有隐瞒。

　　“那你现在找到新工作了么？”方大陆接着问。

　　“还没呢，我打算自己开个健身房。”李戴回答说。

　　“是这样啊！”方大陆话音顿了顿，接着说道：“我这里倒是有个工作，不知道你有没有兴趣？”


第三百一十八章 新的挑战

　　“大陆集团不是搞地产的么？怎么会有适合我的工作。”李戴想到这里，开口问道：“方董，你是打算进军体育产业了？”

　　“不是‘打算’，是‘已经’！”方大陆接着说道：“鼎天足球俱乐部，你应该不陌生吧！”

　　“鼎天足球？他们上个赛季可是拿到了联赛和杯赛的双冠王啊，我怎么可能不知道他们！”李戴开口说道。

　　“鼎天足球俱乐部里，也有我们大陆集团的股份。”方大陆开口说。

　　“我还以为鼎天足球只是鼎天集团的独资产业呢，没想到还有您的股份在里面。”李戴随口说道。

　　“前些年做的投资，我只是出钱占股份，并不参与管理。”方大陆接着说道：“有没有兴趣去鼎天足球俱乐部当教练？”

　　“方董，您别开玩笑了，鼎天足球的主教练可是哈曼，那可是世界级的名教，拿过世界杯的教练。”李戴开口说。

　　“鼎天足球的主教练的确是哈曼，不过他们现在却缺少体能教练。正好我听海泉说，你辞职了。你在国乒队的时候，就是体能教练，所以问问你，对这个鼎天足球俱乐部的体能教练有没有兴趣，如果你有兴趣的话，我可以推荐你过去。”方大陆开口说。

　　“哈曼的团队里，应该不止一位体能教练吧？”李戴开口问道。

　　但凡是稍微有点名气的足球教练，都会成立自己的团队，在现代足球当中，主教练显然是队伍的灵魂人物，而主教练麾下团队则主要包含三个方面：一是技术团队，包括助理教练、守门员教练、比赛分析师等等；第二是运动管理团队，包括体能教练、营养师、科研教练、心理专家等等；第三则是医务团队，包括队医、理疗师、康复师、按摩师等等。

　　这些团队的岗位也不会只有一个人，像是助理教练，至少要有两三个；体能教练，也会有两三个，分析师、科研教练等等也得有若干名。

　　哈曼这种世界顶级的足球教练，当然不会是单枪匹马的来执教，他背后的团队已经跟着他好几十年了，其中有好几位还都是业内知名的大牛。可以说这是一个完全成熟的教练团队，按说是不会缺人的。

　　而且以哈曼的水准，即便是团队缺人，也会从欧洲招募，毕竟在足球训练方面，国内的教练和欧洲的教练，差了不止一个档次。

　　只听方大陆开口解释道：“哈曼的团队当中，有两位核心的体能教练，跟随哈曼也有些年头了。其中一个叫弗朗茨的，因为肿瘤去德国做手术了，估计会缺席接下来的整个赛季。欧洲那边的联赛已经开始，现在回欧洲招人，没有合适的人选，所以哈曼决定从亚洲范围内招募几个有经验的体能教练，临时顶替弗朗茨的空缺。”

　　“只是临时顶替啊！”李戴有些失望地说道。

　　“怎么？你还想进入到哈曼的团队么？咱们国家的教练水平，人家可看不上！”方大陆爽朗的笑了起来：“这次是以鼎天足球俱乐部的名义招募体能教练的，如果你去的话，和你签合同的也是鼎天，所以严格的说你算是鼎天俱乐部的员工，而不是哈曼团队的成员，但训练方面，你肯要听哈曼的。”

　　“至于待遇方面，鼎天集团这些年在足球上的投资，你也知道，如果你肯去的话，绝对不会亏待你的，比你在国家队赚的多。”

　　……

　　晚上，李戴躺在床上，翻来覆去的，始终无法入睡。

　　方大陆的这个提议，使得李戴突然有一种柳暗花明又一村的感觉。

　　鼎天足球俱乐部，算是最近两年刚刚崛起的新贵，在两年前，鼎天足球俱乐部还混迹于甲级联赛，后来被鼎天集团收购，随后在鼎天集团大力砸钱之下，不仅升到了超级联赛，而且还以升班马的身份，成为了超级联赛的冠军。

　　而鼎天集团在足球上面也是下了重注，不仅花大价钱去买世界顶级的球员，更聘请了世界顶级的教练哈曼，这使得鼎天足球俱乐部的实力在短时间内迅猛提升，目前的鼎天足球俱乐部，虽然无法和欧洲南美球队相比，但是在亚洲范围内，已经可以算是一流队伍了。而接下来，鼎天足球也是剑指亚冠的冠军。

　　“职业足球，而且不是体制内的那种职业体育，是真正商业化的职业体育！”李戴突然觉得心潮澎湃起来。

　　李戴毕竟是职业教练，如果让他离开职业体育，自己去开健身房，他内心当中当然是充满了不甘。如果不是因为形势所迫，他肯定是不会这么快就离开国乒。

　　如今，一个重回职业体育的机会，又摆在了他面前，李戴瞬间心动！

　　更何况李戴有系统在身，只有不停的训练运动员，才有可能让系统升级，李戴才能变得更加强大。

　　“我要成为世界顶级的教练，在渔州这种小地方，开健身房，搞培训班，我不甘心啊！趁着我还年轻，应该多去闯闯才对！”

　　李戴猛地从床上起来，坐直了身体，他已然决定，要去鼎天足球俱乐部，接受新的挑战。

　　……

　　鼎天足球俱乐部。

　　已经白发苍苍的哈曼靠在椅背上，低沉地说道：“弗朗茨已经给我发了邮件，他的肿瘤虽然是良性的，但并不排除未来转为恶性的可能，医生还是建议他先做切除手术，他现在已经排期等待手术了。看来这个赛季是不用指望弗朗茨回来了。”

　　“接下来的几个月，我要经常加班了。”旁边一个年约五十岁的黑发男子无奈的笑了起来。

　　这个黑发男子名叫克劳德，是哈曼团队中另一位体能教练。

　　“放心，我已经让俱乐部去找人了，虽然这个时候，我们根本找不到可以顶替弗朗茨的人选，但是我们可以用数量取胜，在亚洲范围内，多找几个人，可以帮你分担一些工作。如果只是安排任务，让别人去完成，你会清闲一些的。”哈曼开口说。

　　克劳德却苦着脸，摇了摇头：“我并不看好亚洲教练的执行能力，我担心，我所安排的任务，他们压根就无法完成。”

　　“希望那位年轻而美丽的萧女士，不要让我们失望吧！”哈曼长叹一口气。


第三百一十九章 两个世界的人

　　鼎天足球俱乐部办公区。

　　周雄走到了门前，看了看墙上“总经理办公司”的牌子，整了整自己的衣领，才伸手敲门。

　　“请进！”一个悦耳的女声响起，周雄深吸一口气，推门走了进去。

　　萧钰楠正坐在办公桌前，面前摆着好几份文件。

　　周雄则是一脸严肃的走到近前，做足了见上司的样子。

　　作为俱乐部的管理层，周雄当然知道，眼前的这位美女总经理是集团董事长的独生女，所以每次见到萧钰楠，周雄都会表现出足够的尊重。

　　只见萧钰楠将跳出了三份文件，递给了周雄，同时开口说道：“这三个中甲的教练不行，中超的教练都未必能入的了哈曼的法眼，介绍中甲的体能教练，他肯定不满意。对了，尚港的孙教练，有没有回复？”

　　“我来就是为了这件事情，孙教练已经回复了，他孩子还在尚港上高中，所以他不愿意来咱们这里。”周雄开口说道。

　　“既然这样的话，那就暂时不要强求了。”萧钰楠有些无奈的说。

　　“另外，大陆集团的方董推荐了一个人过来，简历我已经拿来了。”周雄说着，将手中的文件夹递给了萧钰楠。

　　“这件事情，方董已经给我打过电话了，说这个教练是田径出身，还在国乒队当过体能教练。我觉得，既然能在国乒队立足，肯定几分本事。而且方董也是咱们的股东，他的面子总是要给的，所以就答应下来了。”萧钰楠一边说着，一边接过了文件夹，打开后，第一眼便看到了李戴的照片。

　　“照片看着有些眼熟，李戴？名字也有些耳熟。”萧钰楠望向了下面的履历。

　　“我想起来了，是他！那年马拉松比赛里遇到的那个教练。”萧钰楠很快认出了李戴。

　　当年的金雁湖半程马拉松赛，李戴给萧钰楠留下了比较深刻印象。比赛途中的那次扶人，以及最后获得胜利，让萧钰楠记住了李戴。如今萧钰楠看到李戴的照片，再看看李戴的履历，自然而然的想起了当年的事情。

　　“这些年来他跑去了国乒队当了体能教练，现在还来到了我这里应聘体能教练。”

　　萧钰楠突然笑了起来，她将李戴的简历和另外的两个人的简历叠在了一起，开口说道：“把这三个人的简历整理一份英文版的，给哈曼教练送过去吧。”

　　……

　　“看看吧，这是萧女士给我们找来的体能教练，有三个。”哈曼将三分简历递给了克劳德。

　　克劳德接过简历，打开第一份。

　　“金周泰，韩国人啊，曾经在韩国K联赛的全南天龙当过体能教练。”克劳德说着点了点头：“这个体能教练还不错，有过职业足球联赛职教的经验。这韩国K联赛的水平，在亚洲范围内应该也是不错的吧。”

　　克劳德又翻开了第二份简历。

　　“刘豪信，港岛人，从小在加拿大长大，曾经短暂的当过职业冰球选手，在NHL的温哥华加人队当过助理体能教练。”克劳德眉头微微皱了皱，随后开口说道：“这个人的履历倒是不错，NHL毕竟是美国四大联赛之一，教练的水准还是很不错的。不过冰球毕竟不是足球，他或许还需要一些时间来适应新的项目。”

　　克劳德终于翻开了第三份简历。

　　“李戴，这也是教练么？好年轻啊，看起来和我们的球员差不多大。田径教练出身，曾经在国乒当过体能教练。乒乓球的体能教练？呵呵！这是在和我开玩笑么？”克劳德眼神中的不满一闪而过，显然是对李戴的年龄和履历，有着双重的不满意。

　　李戴在国乒当体能教练的资历，放在国内自然是能唬倒一片人，然而在克劳德看来，李戴的工作经历却算不上什么。

　　以足球项目的体能教练来说，克劳德算是世界顶级的，在他的眼中，亚洲的体能教练本来就是落后于欧洲好几个档次，更何况还是乒乓球这种“小球”。

　　“我问过那个送简历来的周雄，据他透露，这个乒乓球教练是俱乐部的一个股东介绍来的。”哈曼露出一个“你懂得”的表情，随后接着说道：“还好，他当过田径教练，这么算起来也不是那么一无是处了，你就将就着用吧！”

　　“只能这样了。”克劳德无奈的叹了一口气：“我本来也不应该对亚洲的体能教练报太大的希望。”

　　……

　　李戴在合同上签下了自己的名字。

　　鼎天俱乐部给李戴的开出了年薪三十万的价码，虽然这在一线城市里算不上是非常顶尖的收入，但是李戴对此已经非常满意了。

　　而除了年薪之外，李戴还会有一些额外的收入，比如随队到客场比赛，会有差旅补助，球队赢球，李戴作为教练也会有奖金，若是拿到了最终的中超冠军，甚至亚冠冠军，俱乐部也会包红包给李戴。

　　“金教练、刘教练、李教练，我代表鼎天足球俱乐部，欢迎你们的加入。”萧钰楠象征性的冲着三人笑了笑。

　　直到走出会议室的房间，李戴耳边仿佛仍缠绕着萧钰楠的声音。

　　“美女经理啊！而且看起来年纪并不算大，应该是和我差不多吧。”李戴心中默默的想。

　　当年在金雁湖半程马拉松赛的时候，李戴曾经见过萧钰楠，但当时距离比较远，而且时间已经过了这么久，李戴已经忘记了那时候的事情。

　　而今天，李戴再次见到萧钰楠时，依旧被她的容貌所吸引。

　　不过李戴却清醒的很，他倒是对萧钰楠没有什么非分之想。李戴在来的路上，就听俱乐部里的人介绍，这位美女总经理可是鼎天集团董事长的千金大小姐，算是鼎天集团的公主，这种顶级白富美可不是李戴这种屌丝教练能够高攀的起了。萧钰楠和他，完全是两个世界的人。

　　……

　　“那三个新来的体能教练已经签完合同了，明天就会来上班，你对他们的使用，有什么规划么？”哈曼一边说着，一边捧起了手中的咖啡，轻轻抿了一口。

　　“那个韩国的金周泰原本就是足球的体能教练，我打算让他参与下两周的训练计划制定，先看看他的水平怎么样，再做详细的安排吧。刘豪信在加拿大生长，和外援的语言沟通方面，肯定会轻松一些，我想先安排他去做力量训练的工作。至于那个乒乓球教练……”

　　克劳德露出一副苦恼的表情：“一时之间，我真的想不到该怎么用他，我觉得他和我们简直是两个世界的人……”

　　“老朋友，我倒是有个建议。”哈曼放下了咖啡杯，接着说道：“我们有几位球员，并不是那么的自律，几个月的休息让他们胖了不少，现在联赛马上就要开始了，他们的体重仍然超标。”

　　“我明白你的意思了！让那个乒乓球教练，去负责帮他们减肥。这可真是个好主意。”克劳德长出一口气：“我想这种简单的工作，那个乒乓球教练应该可以胜任。”


第三百二十章 任务完成

　　李戴接到了加入鼎天足球的第一份工作，帮助运动员减肥。

　　对于职业足球运动员来说，保持体重是一件非常重要的事情，特别是在长达数个月的休赛期里，运动员的训练强度下降，十有八九都会长胖一些，而那些能够在休赛期里保持体重的球员，毫无疑问都极其的自律。

　　但不是每一个运动员都那么的自律，即便是大牌球星，也难免会在休赛期里胖上十几二十斤。球员的休赛期里大多是在吃喝玩乐，不可能像在队伍中那样，每天都进行高强度的训练。

　　职业足球运动员，体重增加一二十斤，影响还是非大的，速度会变慢、身体负荷会增加、灵活性也会受到影响，历史上也有很多世界顶级的球星，胖着胖着，就胖退役了。

　　运动员如果没有保持好体重，那么在新赛季开始之前，进行突击性的减肥，自觉的将自己的体重控制在一个比较合理的范围。

　　然而减肥这种事情，即便是对于运动员来说，也是一件颇为艰难的事情，总会有那么几个运动员，在赛季即将开始的时候，体重仍然大幅度的超标。

　　其实减肥无非就是少吃多运动，普通人是这样，运动员也是这样，职业运动员为了保持体重，不吃饭是常有的事情。

　　职业足球的运动员，减肥的时候其实不太需要刻意的节食，合理的膳食比起节食要更加的重要。运动量只要是足够多，自然而然就会瘦下来。有的时候锻炼换来的肌肉增加和身体对抗能力的提升，反而是一件好的事情。

　　所以职业足球运动员的减肥，其实并不是很复杂的事情，别说是专业的体能教练，即便是普通的陪练，也能够应付的来。

　　克劳德这样安排李戴，完全就是一种看轻李戴的表现，克劳德显然觉得，李戴的能力，顶多只能做一些简单的工作，类似于陪练的活。

　　李戴对此却不以为意。他已经懂得，想要得到尊重，就需要靠能力来争取。这世界上，无论是在哪个行业，只要足够牛，自然而然会得到同行的尊重。

　　“已经有很久没有用减肥操和减脂操了啊！我都快不会做动作了。”李戴望着手中的球员名单。

　　需要减肥的运动员有三位，前锋球员高峰、中场球员郑云平和中场球员孙金山。他们的体重目前都处于严重超标的状态，已然影响到了正常的训练。如果他们想要不拖累球队正常训练的话，最少要减掉十斤的体重。

　　克劳德给了李戴一周的时间。

　　一周减掉10斤的重量，这完全难不到李戴，即便是不使用减肥操这种外挂，单凭李戴现在的训练水平，他也有能力做到这一点。

　　不过既然有捷径可以走，李戴当然不会不用。

　　“如果用一周的时间，才能减掉10斤的话，反而显不出我的本事了。”李戴想到这里，脸上挂起了笑容，然后对着那三位需要减肥的运动员说：“咱们先做一下简单的热身运动吧！”

　　所谓的热身运动，当然就是减肥操。

　　现在的李戴，可不会光明正大的说“跟我跳减肥操吧”，他将减肥操包装成了热身运动，不知不觉的用在了需要减肥的球员身上。

　　……

　　三天的功夫一晃而过。

　　韩国籍教练金周泰虽然坐在最角落里，但是他的脸上却洋溢着最自豪的表情。

　　他现在所参加的，是球队训练计划制定会。

　　赛季开始前的准备期，对提高运动员的身体机能以及球队整个赛季的表现都有着深刻的影响，这一阶段也是教练最为忙碌的一段时间。

　　为了更好的协调不同类型训练的训练符合关系，体能教练要和主教练、助理教练、医务团队等相关人员，共同商量训练的数量、强度，以及有特殊需求运动员的个别训练安排。也就是说体能教育要参与到球队训练计划的制定，这里面会涉及到很多战术层面的内容。

　　所以，能够参与到训练计划制定中，哪怕只是在最边边角角的地方旁听，也会让金周泰觉得自己很受重用。

　　更何况和他同期来的，刘豪信和李戴，都没有参加到这个会议中来，这让金周泰产生了一种高人一等的快乐感。

　　“虽然我们是同期来的，但是在入职的第一天，差距已经拉开了。这三天里，我已经了解了很多战术层面的东西，虽然我现在还没有权力发言，但是比起其他两个人来已经好太多了。我听说那个叫李戴的本土教练，现在还在帮运动员减肥呢！身为一个体能教练，竟然去做陪练做的这种低级工作，可真是没用的家伙！”

　　金周泰沾沾自喜的想着，嘴角也不由得开始上翘。

　　“我们韩国教练能力，绝对不会比你们差，等着吧，很快我就会证明，我的水平，足以进入到哈曼的团队当中！”

　　金周泰看了看一屋子的欧洲教练，心中更是燃起了强烈的表现欲望。

　　而此时，克劳德正在滔滔不绝的介绍着自己的工作，而且已经说到了运动员体重这方面。

　　“郑云平是我们上个赛季的首发球员，高峰和孙金山也是我们非常重要的替补，不过他们在休赛期的时候，显然是太放纵自己了，体重超标严重，我觉得，他们必须要减掉5公斤的重量才行。”

　　克劳德说着，转头望向哈曼：“我已经安排了新来的体能教练李戴，去帮助这三名球员减肥，我给了李戴一个星期的时间，希望他可以帮助这三位球员，减掉5公斤的重量。”

　　“一周减掉五公斤，这并不算是简单的任务啊！”哈曼开口说道。

　　“这位李教练是俱乐部找来的，我相信，作为职业的体能教练，李戴应该能够做到的。”克劳德耸了耸肩。言外之意是他也不信任李戴，如果一周内，那三位运动员减肥没有成功的话，那也是李戴的水平不够。

　　会议室里的老外们纷纷会心的笑了笑，大家共事多年，都听懂了克劳德的言外之意。

　　的确，在这群欧洲教练眼中，亚洲教练，特别是本土的教练，能力实在是不够看，完全不值得信任。

　　就在此时，助理敲门走了进来，看到克劳德正在侃侃而谈，于是便自觉的站在了一边。

　　克劳德很快的结束了自己的汇报，然后坐了回去，助理则凑到了克劳德身旁，小声说道：“克劳德先生，新来的那位李教练想要见您。”

　　“告诉他，我今天没有时间，我要开会，让他明天再来吧。”克劳德开口说道。

　　助理点了点头，接着说道：“李教练说，如果您没有时间的话，就让我给您留个言，三天之前，您所交代给他的任务，他已经完成了。”


第三百二十一章 真金不怕火炼

　　克劳德先是一愣，随后却笑了起来。这不是一般的笑容，而是那种带有愤怒的嘲笑。

　　“任务完成了？这才三天吧？算上今天，也只是四天而已。这么短的时间里要减掉5公斤的重量，那个乒乓教练是在开玩笑吧！他的幽默感是不是用错了地方。”克劳德心中冷哼一声。

　　三天减掉5公斤，从理论上来说也是可能的，很多极端的减肥者，可以在短时间内减掉比较多的体重，但是克劳德却觉得，李戴显然是不可能有这种本事。

　　助理能够感觉到，克劳德的笑容中可是没有丁点儿的善意。

　　“那个……克劳德先生……”助理又一次的开口。

　　“还有什么事么？”克劳德有些不耐烦的问。

　　“那个李戴教练说，如果您觉得有疑问的话，可以看看这个。”助理将一份文件递到了克劳德的手上。

　　“体重检测报告？日期就是今天的。”克劳德仔细望去，这份报告上标注了高峰、郑云平、孙金山这三位球员的体重，以及测量体重的时间，末尾还有球队医疗组的印章和签名。而从三名运动员的重量看，他们的确比三天前，瘦了5公斤以上。

　　“李戴这是料到了我不会相信他啊，所以才弄了这份报告。只不过，这也太刻意了，那个李戴是不是觉得，我很好糊弄？还拿了一份体重检测来报告，以为我看不出来，这只是减掉了一些水分？”克劳德的脸色顿时阴沉下来，心中更是有一种被戏弄的感觉。

　　按理说，一份有球队医疗组签名的体重检测报告，应该是极具说服力的，足以证明李戴真的让那三份运动员减了10斤，然而克劳德却认为，这些运动员并不是真的减轻了体重，而是减掉了体内的水分。

　　克劳德需要的是运动员减掉多余的脂肪，而不是减掉体内的水分。

　　对于运动员来说，减掉水分很简单，大量运动出汗的同时，保持不喝水，身体自然会处于一种脱水的状态，体重也会因此而变轻。而在职业的足球运动中，如果是在气温比较高的情况下进行比赛，一场下来运动员体重减轻七八斤都是有可能的。这种减重实际上是减少了体内的水分，喝了水就能补充回来，没有什么实际的意义，也不能算是真正的减肥。

　　所以克劳德认为，李戴就是使用了这种方法帮助运动员减肥，而且还特意去找医疗组称重，弄出了一份报告来糊弄自己。

　　至于这么做的目的，克劳德稍微一想也能明白过来，他认为李戴是急于想要展示自己的能力，所以才故意使用这种弄虚作假的方法。

　　克劳德可以忍受手下的教练水平低能力差，但是却不能容忍他们弄虚作假来蒙骗自己，所以看到这份体重检测报告以后，克劳德内心当中彻底的愤怒起来。

　　“我讨厌的就是别人的欺骗，我的团队中，不能有这种骗子出现！这个李戴，我一定要将他赶走！”克劳德脸色阴沉下来。

　　“不过我听说，他是球队的股东介绍来的，如果不是非常有必要的话，我还真不能炒掉他！不过这种人决不能留在我的团队里，他必须离开。”克劳德在人情世故方面显然有诸多考量，他知道贸然得罪股东的话，或许会对哈曼的整个教练团队造成一些不必要的麻烦。

　　克劳德转念一想，顿时计上心头：“有办法了，不如当着整个教练团队的面戳穿他，让所有人都知道，他是个弄虚作假的骗子，这样就有充足的理由，可以把这个骗子赶走了！球队的股东也不好意思袒护他！”

　　克劳德想到这里，对身边的助理说：“去通知医疗室，我想给运动员做一下电解质的检测！”

　　……

　　一个多小时后，会议的议题已经讨论完毕，哈曼教练望向众人，询问还有没有人需要补充几句。

　　克劳德果断的站了起来：“各位，我刚刚得到了通知，高峰、郑云平、孙金山的体重已经达标了，他们成功的减掉了5公斤的重量，如果真的是这样的话，那么这三位球员，是不是可以参与到正常的训练中了呢？”

　　“郑云平在上个赛季，一直是我们的首发球员，高峰和孙金山也是重要的替补，特别是高峰，作为替补前锋，在上个赛季里曾经打入过六粒进球，如果他们已经减掉了多余的体重，当然该回归到正常的训练当中。”助理教练徳拉索开口说。

　　哈曼则开口问道：“克劳德，我记得你刚才说过，这三名球员的减肥，是从三天前开始的，而且你定下来的目标是5公斤。三天的时间内，减掉5公斤的重量，我不是说这不可能，但实话实说，这非常困难。”

　　“是啊，我也觉得这很困难。”克劳德说着，将手里的那份体重检测报告晃了晃：“但是新来的那位李戴教练，好像做到了这一点，而且还送来了一份球队的体重检测报告。”

　　克劳德将地中检测报告递给了队医马拉洛尼，马拉洛尼看了一眼，冲着众人点了点头：“没错，这的确是我们医疗组的印章。”

　　“那这么说，这三位球员真的在三天的时间里，成功的减掉了5公斤的体重？这个新来的体能教练不简单啊！”会议室中有人发出了惊叹的声音。

　　“是啊，我也没想到，俱乐部给我们招募了这样的一个人才。”克劳德将“人才”两个字咬的格外的重，随后接着说道：“所以我打算现在亲自去看一看这三位球员的减肥成果，各位有没有兴趣一起去？马拉洛尼，你是队医，和我一起去吧！”

　　马拉洛尼眉头一皱，他一开始还以为，克劳德是在质疑医疗组的体重检测结果，但是转念一想，他瞬间明白了克劳德的意图。

　　“这样的话，我也一起去吧！”助理教练徳拉索说。

　　主教练哈曼此时也开口说道；“如果大家手里没有什么要紧的事情，咱们就一起去看一下吧。”

　　教练组中的这些人，无论是助理教练、守门员教练、体能教练，还是队医、康复师、数据分析师，都是跟随哈曼多年的人，他们跟随哈曼驰骋欧洲的时候，互相之间就已经养成了默契，如今见到这个情况，全都明白了克劳德的意图。

　　“克劳德是打算炒了那个新来的教练吧。”

　　“那个新来的教练真是太大胆了，竟然敢在克劳德面前弄虚作假。”

　　“呵呵，三天减掉5公斤重量，怎么想都不太可能，接下来有好戏看了。”

　　会议室中已经有人忍不住开始议论起来。

　　金周泰心中却有些不是滋味，他觉得通过这件事情，李戴在教练组面前露了脸，风头或许会压过了自己。然而当议论声响起的时候，金周泰却突然恍然大悟。

　　“原来是弄虚作假啊！我就说嘛，我才是最优秀的！”金周泰撇了撇嘴，笑嘻嘻的站起身来，打算去看李戴的笑话。

　　……

　　李戴没想到，整个教练团队都出现在了自己面前。

　　一群老外，除了主教练哈曼和体能教练克劳德之外，其他的几个人，比如助理教练、数据分析师等等，李戴还分不清楚谁是谁，他毕竟才来了三天，还没有机会接触到哈曼团队的其他几个核心成员。

　　“怎么来了这么多人？好像哈曼的整个团队都来了啊！不就是减个肥么？至于这样么？”李戴不由得想起了那三名接受减肥的运动员。

　　“难道在教练团队的眼中，这三个人有这么重要么？虽然是一个首发，两个替补，可之前看鼎天的比赛，没觉得这三个球员有多厉害啊，倒是那几个外援，一个比一个牛逼。”

　　李戴在那里胡思乱想着，他毕竟不是足球教练，对于职业级的足球，也是一知半解，上升到职业球队的战术层面，李戴的水平和普通的键盘侠差不多多少。

　　另一边，三名运动员已经准备站上体重秤。

　　第一个走上体重秤的是高峰，他站稳后，旁边的工作人员立刻说出了数字：

　　“81.05公斤！”

　　“真的比三天前瘦了五公斤多啊！”

　　“从外表看的话，好像也比前几天瘦了。”

　　“不过还是略重了一点，虽然这个体重，参加正常的训练手机没有问题的，但距离他上个赛季的75公斤，还是要重了6公斤。”

　　“没关系的，反正新赛季还没有开始，等他随队再训练几天的话，肯定能瘦到75公斤。”

　　大家小声的议论起来。

　　第二个上秤的是郑云平。

　　“78.80公斤！”工作人员报出了电子秤上数字。

　　“郑云平的减肥效果要比高峰明显啊，他瘦了得有5.7公斤吧？”

　　“是啊，继续练一天的话，估计能瘦到六公斤。”

　　“郑云平年纪毕竟要大一些，这个年龄的运动员，体重增加是正常的，他如果能够将体重保持在这个范围内，也算是可以了。”

　　“是啊，这个赛季，哈曼教练已经打算减少郑云平的首发次数了，毕竟他已经三十多岁了，身体的各方面，比不上那些二十五六岁的小伙子了，而且年纪大了，也更容易受伤。”

　　第三个上秤的孙金山，也是瘦了5公斤以上。

　　从数字上看，李戴的确达到了克劳德的要求。而此时的李戴，也露出了一副轻松的表情。

　　“还真的，每个人都瘦了5公斤以上！我本来还以为，新来的这个体能教练是弄虚作假呢！”

　　“先别急，好戏才刚刚开始呢！你看看克劳德那模样……”

　　此时的克劳德，正用一种嘲弄般的眼神望着李戴。

　　“克劳德怎么用这种眼神看我？他给了我一个星期的时间，我只用了三天就完成了任务，他该表扬我才对吧，怎么会这么望着我？”李戴心中也有一种莫名其妙的感觉。

　　只见克劳德冲着自己的助理挥了挥手：“我让你准备的，电解质检测，怎么样了？”

　　“随时可以进行。”助理开口答道。

　　“那好吧，现在就给这三位球员，做一下电解质的检测。”克劳德故意放大了声音，让所有人都听到。

　　“电解质检测？我明白了！”现场的都是专业人士，此前就有人已经猜出来“减水”的可能性，只是没有说破而已，而克劳德喊出“电解质检测”的那一刻，即便是反应比较迟钝的人，也已经明白过来。

　　三天的时间减掉5公斤的重量，如果只减水不减脂的话，身体肯定会处于一种脱水的状态，这个时候只需要检测一下体内的电解质，就能够清楚的分辨出来。

　　人类在经过运动，身体大量出汗之后，除了损失水分之外，也会损失大量的电解质，事实上从人体的新陈代谢机理来说，损失水分，也就等于是损失电解质。像是给脱水的人注射生理盐水，注射葡萄糖水，实际上都是在为身体补充水分和电解质。

　　此刻的克劳德提出的检测电解质，已经是图穷匕见，只要是检测结果显示出问题，也就可以证明这三名球员处于大量缺水的状态，那么所谓的减掉5公斤，不过是减水而已，这对于运动员来说没有丝毫的意义，而且这种长时间的脱水状态，还会影响到球员身体的健康。

　　只见克劳德用一种得意洋洋的眼光盯着李戴，那眼神中仿佛在说：“我已经看穿了你弄虚作假的伎俩”。

　　然而李戴却有些无奈的叹了口气，他甚至用一种同情的眼光，望着那三位球员。

　　当听到“电解质检测”的时候，李戴也明白过来，克劳德是在怀疑，这三位球员只是减掉了体内的水分，而并不是真的减肥。

　　“这个克劳德，真是想多了，他也太小看我的能力了，不就是三天减5公斤么！只是连累了那三名球员了，莫名其妙的要挨一针，还要被抽走一针管血，想想都替他们觉得疼。”李戴心中默默的想道。

　　鼎天足球俱乐部的医疗组有专门的检测设备和专业的医生，他们是专门服务运动员的，电解质检测这种体检项目，肯定要比医院的检验科快的多，没过多久，医疗组的人就将三份报告拿了过来。

　　“报告出来了！”克劳德又看了李戴一眼，却发现李戴丝毫没有慌张的表情。

　　“你倒是挺淡定，不过看你还能装多久！”不远处，金周泰幸灾乐祸的望着李戴。

　　医疗组的工作人员先将检测报告递给了队医马拉洛尼，毕竟他是医疗组的老大，而且又是专业的医生，他来解读这份医疗报告，显然是最权威的。

　　“结果怎么样？”克劳德开口问道。

　　“正常！”马拉洛尼抬起头来，有些不知所措望着克劳德，重复了一遍刚才的话：“电解质的检测，完全正常！”


第三百二十二章 二流的年轻球员

　　“检测结果正常？”克劳德眼神中闪烁出一股不可思议色彩。

　　“从指标上看，的确是这个样子，高峰的身体指标一切正常。”队医马拉洛尼开口说道。

　　“那剩下的两个人呢？郑云平和孙金山的情况怎么样？”克劳德迫不及待的问。

　　“嗯，让我看看……”马拉洛尼扶了扶鼻子上的老花镜，仔细的看了另外两份报告，随后抬起头来，开口说道：“郑云平和孙金山的电解质情况，也很正常。”

　　马拉洛尼担心克劳德不肯相信这个结果，将三份检查报告递给了克劳德。这检查报告上都有标注的正常的数值范围，所以即便克劳德不是专门的医务工作者，光看数据也能够知道，那是在正常的范围。

　　“电解质的检查没有问题，全都是在正常指标范围之内，这怎么可能？难道说三天的时间内减掉5公斤的体重，这是真的？”克劳德想到这一点，忍不住的看了一眼李戴。

　　“电解质检测结果正常，这说明运动员的身体没有处于脱水的状态，也就是说，减掉的那五公斤，是实实在在的体重！”

　　“三天的时间就减掉了5公斤的重量，我一直以为这是只存在于理论当中的事情，没想到真的可以实践出来。”

　　“欧美的顶级运动训练中心，应该是有过类似的案例，但那都是顶尖的运动训练师做的，以亚洲教练的水平，竟然也能够做到这一点，真是让我大吃一惊。”

　　“那个新来的体能教练是什么来头？我本来以为他只是个默默无闻的小角色，没想到还真有些本事。”

　　众人的目光也都集中在了李戴的身上，在场虽然都是业内顶尖的人物，但是论起帮运动员减肥的效果，没有人觉得自己会比李戴更强。

　　克劳德更是一脸大写的尴尬，他闹这一出，本来是想给李戴一个难堪，趁势赶走李戴，可是却没想到，李戴并没有如他想象般的那样弄虚作假，而他手中的那份电解质的检测报告，却成了为李戴正名的最佳证据。

　　克劳德知道，自己是错怪了李戴。可当着这么多人的面，让克劳德道歉，他又拉不下那张老脸。

　　哈曼看了看一脸尴尬的克劳德，只好站出来结尾，他微笑着说道：“李教练的工作完成的非常出色，他仅仅用了三天的时间，就完成了一个星期的任务。克劳德，这次你可多了一个好帮手啊！我想李教练一定可以帮你分担很多的工作。”

　　克劳德此时也回过神来，他点了点头，开口说道：“我也准备给李教练安排新的训练任务，我打算把部分年轻球员的体能训练工作，交给李教练来完成！”

　　克劳德还是很现实的，此前他是在质疑李戴的能力水平，而如今见到李戴的训练水平并不算差，态度上也马上发生了转变。而且多一个人帮自己干活，何乐而不为呢！

　　但不远处的金周泰却是眉头一紧，他显然不想听到这个消息。

　　“年轻球员的体能训练，这是我计划中所谋求的工作，可恶，竟然被那个李戴给抢走了！”

　　不知不觉间，金周泰望向李戴的眼神中，依然充满了一股妒忌和怨恨。

　　……

　　一支球队当中，总会有一些运动员对于训练的数量和强度，有特殊的需求，比如老球员、年轻球员、出场较少的球员、伤病球员等等，这些球员的训练级别，和正常的主力球员肯定是有区别的。

　　就以训练强度来说，平时没有什么机会出场的球员，日常训练强度肯定会大一些。比如临近比赛日的时候，球队中的主力和替补，主要是做做热身，或者进行一些比较轻松的针对性训练，因为他们要为了比赛保留体力。而那些平时没有机会出场的球员则大可不必有所保留，反正也上不了场，还得继续玩命的训练。

　　欧洲的球队历来都很重视年轻人的培养，欧洲的球队有着最棒的青训体系，而哈曼团队也将这种习惯，带到了鼎天俱乐部当中。所以训练年轻运动员，对于哈曼的教练团队来说，也是一项很重要的工作。

　　在此之前，球队中训练年轻运动员的工作，都是由弗朗茨所负责的，而如今弗朗茨回欧洲做手术了，那么由谁来接任这项工作，就被赋予了额外的特殊意义。

　　金周泰千里迢迢的从了韩国而来，放弃了原来全南天龙体能教练的工作，自然不会只为了鼎天俱乐部的那几十万年薪，他在韩国可以赚的更多。

　　金周泰之所以来鼎天，主要看重的是哈曼的教练团队，他希望可以进入到哈曼的团队当中，凭此成为国际级的教练。

　　也因此，金周泰非常迫切的希望可以接手弗朗茨的工作，顶替弗朗茨的空缺。他甚至打算等过两天，主动向克劳德提出，负责年轻运动员的体能训练。

　　然而计划却总赶不上变化，金周泰的要求还没有来得及提出来，克劳德就已经将年轻球员的体能训练工作交给了李戴。

　　……

　　“鼎天俱乐部年轻球员的素质，比起主力球员可是差了不少啊！”李戴望着侦测结果，不住的摇头。

　　鼎天俱乐部的主力球员的确很强，通过不断的砸钱，鼎天俱乐部不仅仅将国内的一流球员招募到麾下，甚至还挖来了世界顶级的球员。国家队的首发球员，在鼎天打替补也不是什么新鲜事。

　　但是鼎天俱乐部的年轻运动员的水平，就真的有些惨不忍睹了。

　　足球的青训，毕竟是一个庞大的体系工程，投资不小，见效还慢。欧洲的那些老牌劲旅，用了几十年的时间才建立起了完善的青训体系，与之相比，国内的足球青训简直就是小儿科。

　　而且在国内，民众对足球的参与度也比不上欧洲，欧洲很多小镇都能凑出个挺像样的足球队，而国内几百万人居住的城市里，可能连像样点踢球的场地都找不到。所以即便是有欧洲球队的那种青训体系，也找不到足够的年轻球员。

　　更何况鼎天俱乐部在两年前还是踢A级联赛的，这种踢低级联赛的球队，就更不可能招募到天赋好的年轻球员，所以鼎天俱乐部虽然是联赛杯赛的双冠王，但是他们的年轻运动员，却比其他球队要低一个档次吗，在国内的超级联赛中，只能算是二流水平。

　　“这些年轻运动员啊，个人的能力太差了，天赋也差强人意，以侦测结果看，他们全身上下到处都是缺点，需要整体性的提高体能才行。”李戴低着头，看着手中的一张A4纸，那上面是克劳德所编列的训练目标和粗略的训练计划，至于具体的实施，则要靠李戴完成。

　　“该试试那个体能暴走的效果了！”


第三百二十三章 暴走

　　刘豪信从小在加拿大长大，他的英语说的很好，粤语的水平比较一般，而普通话就真的是非常蹩脚了。

　　这年头，港人北上工作的不在少数。以能够获得的薪水而言，鼎天俱乐部其实并没有什么优势，港岛的工资水平可是非常高的。但是对于刘豪信来说，港岛却没有那么多工作机会。

　　港岛毕竟太小了，没有那么多优秀的运动员，更别说是亚洲顶级的职业球队。刘豪信不想留在港岛，执教那些低水平的运动员，所以他才选择北上，来寻求更多的机会。

　　作为一个从小在北美长大的人，刘豪信对足球并没有什么特殊的感情，毕竟英式足球这项运动在北美并不流行。所以他也不像金周泰那样，是冲着哈曼团队来的，刘豪信之所以加入到鼎天俱乐部，主要目的是希望可以找一个地方发挥自己的所长。

　　此时的刘豪信正站在房间内，透过窗户，一脸不解的望着训练场。

　　训练场上，李戴正带着几名年轻的运动员，绕着场地暴走。

　　“他们这是在干什么？已经绕着训练场走了好几圈了。”刘豪信完全看不懂李戴的意图。

　　“这的确是在走路啊，虽然走的很快，但只是靠走路的话，对于训练来说，有什么意义？”

　　刘豪信站在窗口看了大半个小时，可就是看不明白李戴在干什么，他终于忍不住，叫来了旁边的一位同僚，开口问道：“那边李教练在进行什么训练项目？”

　　“绕场跑。”同僚只是扫了一眼，就立刻答道。

　　“不是，他们没有在跑，他们是在走，走的很快。”刘豪信开口说。

　　“跑累了，可不就是走了么！”同僚接着答道。

　　“他们刚才就是在走。”刘豪信接着说。

　　“训练嘛，跑跑停停很正常，他们这是跑累了走两步，恢复一下，接着跑呗。”同僚又给出了一个答案。

　　这个回答让刘豪信觉得有些无语，他很想详细的描述整个过程，可是话到嘴边，他又不知道该如何去说，若是说英语的话，刘豪信绝对没有问题，可他那个蹩脚的普通话，却让他在短时间内无法组织起足够清晰语言，来表达自己的意思。

　　训练场上，李戴领着球员又走了一圈，当他们靠近的时候，刘豪信终于发现，李戴身上还背着一个包。

　　“李教练背着个包，是负重训练么？不对啊，负重训练的话也应该是运动员负重啊，现在可好，运动员一身轻松，啥东西都没带，教练倒是负重了！”

　　此时，操场上的李戴擦了擦头上的汗水，背着一个音响暴走了一个多小时，的确是一件很累的事情，即便李戴常年处于体育训练的一线岗位，经常的锻炼身体，也有已经累得气喘吁吁。

　　“这暴走还挺累人的，不过感觉是你真的挺爽！怪不得有那么多人喜欢暴走。”李戴长出一口气。

　　暴走运动自然也是要白随着音乐的，大号音响喇叭当中冒出的音乐节奏，很容易将人刺激的肾上腺素飙升，让人越走越有劲。

　　暴走运动的音乐也和广场舞音乐不同，广场舞音乐往往比较注重节奏感，乐曲也会选择那种听起来很“喜庆”的曲调，或者是类似于“大建设”般慷慨激昂的声音。

　　而暴走运动的音乐更加的动感，也更加的趋近于年轻化。甚至很多欧美的摇滚音乐，都可以拿来当成是暴走音乐。

　　对于年轻球员来说，他们或许很难接受那种广场舞的音乐，但是对于这种动感的欧美音乐，并没有表现出抵触的情绪。

　　而且年轻的球员，往往都是比较听话的。特别是这些天赋一般，水平一般的年轻球员，平时压根就没有什么上场比赛的机会，哪怕是当陪练，人家球星说不定都会嫌弃，能够留在队伍中就已经谢天谢地了，又怎么敢对教练的训练方法提出质疑。

　　所以李戴通过暴走来训练运动员的体能，开展的算是比较的顺利。

　　当然李戴也没有全天候的带着运动员暴走，他毕竟是一个体能教练，如果每天只是带着球员绕圈走的话，肯定会引起别人的怀疑。况且李戴自己的体力也吃不消。

　　所以李戴就以热身的名义，每天会分成两个时段，带着运动员练习体能暴走，每次练习的时间也会稍微长一些，以便掩人耳目。

　　……

　　金周泰一脸郁闷的在房内走来走去。

　　金周泰是很想去训练那些年轻球员的，但如今，这个工作却落在了李戴的身上。现在的金周泰只是跟在克劳德身边，去做克劳德所安排的工作，虽然每天都可以接触到球队的主力球员，并且帮助他们进行训练，但是在金周泰看来，这和助教所干的活差不多。

　　“李戴负责那些年轻球员的体能训练，这样下去可不妙啊，如果真的被他训练出什么成绩的话，肯定会受到克劳德的重用，到时候我岂不是要屈居人后了！不行，我得找个机会查探一下，李戴的训练，现在到了什么程度！”

　　金周泰是个行动派，想到做到，他找了机会，向着李戴所在的那片训练场走去。

　　隐约间，金周泰听到了有音乐响起。

　　“怎么有音乐的声音？谁的手机在放音乐么？听起来像是摇滚。不对，这是空地，手机的声音不可能传这么远的。这倒像是专门的音响设备播放出来的。”

　　金周泰皱着眉头，放慢了脚步，仔细的聆听音乐的声音，终于判断到音乐传来的方向。

　　“在那边！”金周泰向着音乐的声音望去，随后看到了一群人正在大跨步的疾走。

　　“他们在干什么？训练前的热身跑么？不，这不是在跑，这顶多是在快步走。”

　　金周泰止住了步伐，一直盯着这支暴走的队伍，他看到了领头的李戴，也看到了身后跟着的年轻球员。

　　一分钟、两分钟、三分钟……金周泰一直盯了十几分钟，这支队伍仍然是在快步疾走，丝毫没有跑动的打算。

　　“都十几分钟了，他们怎么还在走？还有那音乐，就是从他们那里传出来的。我觉得，他们压根就么打算跑步，好像就是在配合着音乐快步走。这也是体能训练么？”

　　下一秒，金周泰突然笑了起来：“这种强度的训练，对普通人或许有效，可对足球运动员来说，压根就起不到效果！”

　　“我听说李戴之前是乒乓球队的体能教练，或许这是乒乓球体能训练的方法，可是足球运动的运动量，和乒乓球完全不能同日而语。李戴如果觉得，把乒乓球那一套，直接搬到足球的训练上来用，那可就大错特错了。看起来我是不用担心这个李戴了，他压根就不懂得足球的体能训练。这个外行人，用不了几天，我就会取代他的位置！”


第三百二十四章 如愿以偿

　　新的赛季马上就要开始了，球队也进入到了最后的准备状态。

　　到了这个时候，演练战术就成了球队教练组最主要的工作。

　　鼎天足球今年的阵容变化不大，上个赛季的主力球员都在，阵容上还有一定幅度的补强，所以球员们对于哈曼的战术体系，也比较的熟悉。他们已经不用再去学习新的战术，只需要在原有的战术体系上，练习新的战术变化。

　　体能训练的时间也开始逐渐的减少，而等到赛季正式开始以后，用于训练的时间将会变得愈加宝贵起来。就以力量训练为例，在赛季开始前，球员几乎每天都会进行力量训练，而等到赛季开始以后，一周平均能有两次力量训练的机会就是很不错的了。

　　同时，教练组还安排了实战训练，让球员去熟悉战术的运用。

　　俱乐部的球员们被分成了A、B两组对抗，A组是主力球员，B组则是那些年轻球员和平时没有什么机会上场的球员。

　　一支职业球队，球员大概有三十人左右，而到了正式的比赛当中，首发11人再加上3个替补的名额，顶多有14人可以登场比赛，即便是算出场的大名单，一共也就只有18人，还包括机会不会登场的替补守门员占据名额，所以球队中最少有三分之一的人是完全没有机会上场比赛的，这些人凑成一支队伍绝对没有问题。

　　而且鼎天足球俱乐部中，队员的水平差距比较大，主力球员中有花大钱买来的世界一流球星和国字号球员，实力在整个亚洲都是顶尖的；而那些没有机会上场的球员，放在国内的联赛当中只能算是二流水平。

　　由于实力差距太大，这种队内练习赛往往会是一边倒的结果。那些平日里都没有什么机会上场的球员，又怎么可能是主力球员的对手。也是因为这种实力上的差距，主力队员所构成的A组，可以在训练赛中肆意的练习新战术。

　　主教练哈曼站在场边，面无表情的观察着球场。

　　现在场上的比分是4比0，A组大幅度的领先，然而这个结果，却有些出乎哈曼的意料。

　　“B组今天表现的很不错，他们的跑动很积极，虽然漏洞很多，但球员之间的补位却非常的积极。”哈曼看了看手表，接着说道；“我本以为，比赛踢到这个时候，A组会有更大的领先优势，没想到他们只进了四个球。”

　　“其中有两个球还是靠内奥尔的个人能力。”助理教练徳拉索补充道：“如果从战术配合的角度看，真正依靠战术配合所取得的进球，只有两个。”

　　“A队在战术实施方面没有明显的失误，只不过有几次战术配合，都被B队破坏，B队球员的个人能力虽然不足，但也是我们的球员，他们也了解A队的战术意图。”另一位助理教练格奥尔格开口说。

　　“恐怕不止如此。”哈曼又看了看手表，低吟着说道：“已经70分钟了。”

　　两位助理教练先是一愣，随后看了看场上球员的表现，同时明白了哈曼的意思。

　　“这场比赛进行到了70分钟，球场上的对抗仍然非常的激烈，比赛也依旧保持着一个比较快的节奏，A组的球员能有如此的表现，我并不觉得奇怪，但是B组还有保持这样的状态，的确是出乎我的意料。”哈曼缓缓说道。

　　“从控球时间上看，A组肯定是有着绝对优势的。我已经通知数据分析组了，让他们统计球员跑动的距离。”徳拉索开口说。

　　……

　　“B组的跑动距离竟然比A组还要多？”徳拉索望着技术分析组给出的报告，一脸的惊讶。

　　“是这样的，整场比赛，B组都处于被动挨打的局面，他们为了防守A组的进攻，一直处于疲于奔命的状态，B组一直被A组牵着鼻子走，毫无疑问这种被动防守当中，跑动的距离也会更长。”分析员开口解释道。

　　“你说的这些我都明白，我想问的是，按照这种跑法，他们难道不觉的累么？他们的体能吃得消？”徳拉索开口说道。

　　“这个问题，你应该去问克劳德，他是负责体能训练的，应该会给你一个合理的解释。我这里只能为你提供技术分析的数据结果。”分析员也是哈曼团队的老人了，他耸了耸肩膀，颇为不见外的说。

　　“好的，谢谢。”徳拉索拿着这份报告，直接奔往克劳德的办公室。

　　现在的克劳德已经忙的不可开交，自从弗朗茨回欧洲治病之后，原本属于两位体能教练的工作，全都压在克劳德一个人身上。

　　“克劳德！你快看看这个！”徳拉索冲进了克劳德的办公室，他看了看有些憔悴的克莱德，将分析组的报告递给了他。

　　“这是什么？”克劳德开口问。

　　“数据分析组提供的，今天这场比赛的数据分析。”徳拉索开口答道。

　　“哦，先放到一边吧，我处理完手头上的工作就去看。”克劳德回答道。

　　“不，你现在就要看。”徳拉索将报告推到克劳德面前，随后继续说：“你看看球员的跑动距离，B组的球员竟然超过了A组。”

　　“这有什么奇怪的，处于劣势的一方比较被动，一直在疲于奔命的防守，跑动距离自然要多一些。”克劳德开口答道。

　　“但他们是B组！B组的那些球员有几斤几两的水平，你难道不知道么？今天的比赛，你也应该看了吧？他们跑满全场……”

　　徳拉索的话刚说到一半，克劳德就插口说道：“非常抱歉，今天的练习赛，我只看了上半场，你知道的，我手中的工作实在是太多了，我不可能一直待在赛场边，看完整场比赛。”

　　“这么说你没看下半场的比赛？”徳拉索无奈的叹了口气：“好吧，那就让我给你解释一下，在下半场究竟发生了什么。”

　　“整个下半场，B组的球员都在不停的跑动，他们竟然能够跟得上A组的节奏，更关键的是，他们在对抗方面也不落下风……”徳拉索将下半场的情况介绍了一番。

　　“你的意思是，B组的几位球员，在体能消耗方面，和A组球员持平？”克劳德抓住了问题的重点。

　　“对，比赛进行到70分钟以后，球员的体能应该会开始快速的下降，但是按照往常的情况，B组球员的体能消耗会更加的严重，毕竟球员的个体素质存在着比较大的差异，B组的那些年轻人，和球队的主力还是没法比的。”

　　徳拉索话音顿了顿，接着说道：“但是今天不同，B组的那些年轻人战斗到了最后一刻，虽然他们还是大比分的惨败，但是在整体局面上，他们表现的非常好，他们在技术和战术配合上面的劣势仍然无比明显，可与之相比，他们在身体素质方面的劣势，并不太显眼。”

　　克劳德的表情终于变得严肃起来，他想了十几秒的时间，随后开口说道：“最近这一段时间，我将年轻球员的训练交给了那个年轻的李教练。我手头上的工作实在是太多了，没法兼顾那么多事情。”

　　“你的意思是，那个新来的李戴，在体能训练方面非常出色？”徳拉索立刻问。

　　“之前他让球员在三天内，减掉了5公斤，给我留下了非常深刻的印象，但是在体能训练方面，他的水平到底如何，我们还需要通过数据来判断。”克劳德想了想，接着说道：“我打算给B组的年轻人放一上午的假，然后在下午的时候，单独给他们做一次体侧，到时候我们就知道，B组的那些年轻人，最近到底有没有进步。”

　　……

　　训练场上少了好几个助教，然而金周泰的脸上，却洋溢着一股难以察觉的喜悦。

　　“有好几个助教，都被抽去给球员做体能测试了！”金周泰不由得向着另一处训练场的方向看了起来。

　　由于距离比较远，而且中间还有巨大的铁丝墙挡着，金周泰只能看到人影晃动，却看不到具体的情况。

　　“听说这次接受体能测试的，是队里的年轻球员，那些年轻球员的体能训练，则都是李戴负责的，一定是克劳德想要了解，李戴的训练想过到底怎么样。”金周泰不由得想起，在不久前所看到的画面。那时候的李戴正领着年轻球员绕着训练场暴走。

　　“暴走？呵呵！那种没用的东西，哪里会有半点儿的效果！这次体能测验的成绩，一定非常糟糕吧！”金周泰的眼神中，不由得浮现出了一股炙热。

　　“如果李戴训练年轻球员的效果非常糟糕的话，那么接下来我要不要毛遂自荐，向克劳德提出，由我来训练那些年轻球员。好主意，就这么办了，这可是一次独当一面的机会，凭着我的执教资历，成功的机会非常大。这么好的机会，我可不能错过。”

　　金周泰满脑子里都幻想着，自己接替李戴的位置后，一定可以大展拳脚，迅速的展现出自己的能力，然后得到克劳德的信任，最后成功的进入到哈曼的教练团队当中。

　　……

　　次日一大早，克劳德将几位体能教练以及相关的助教，全都召集取来。

　　“今天召集大家来，是要宣布未来一段时间的工作调整。”克劳德清了清嗓子，拿出了自己的教练板，翻开了其中一张夹页。

　　“金周泰教练。”克劳德的眼睛望向了金周泰。

　　听到克劳德喊自己的名字，金周泰不由自主的挺起了腰，心中更是充满了期待。

　　“从今天开始，你来接替李戴教练，负责年轻球员的体能训练工作。”克劳德开口说道。

　　金周泰顿时一脸喜悦，他没想到这么快就如愿以偿，成功的顶替了李戴，成为年轻球员的体能教练。

　　“李戴果然是被撤掉了，我早就猜到会这样，他的那种训练方法根本就不适用于足球，你根本不懂足球的体能训练！想必是昨天体能测验的结果，非常的糟糕吧！克劳德选我来代替你，真是一个无比正确的选择，我终于可以大显身手了！”

　　金周泰下意识的看了看李戴，那眼神中还故意释放出一种怜悯的色彩。

　　而此时，克劳德又一次开口：“至于李戴教练，从今天起，你要为我分担一部分工作了。接下来，主力球员的周期训练，就交给你了！”

　　“什么？主力球员的周期训练！”金周泰原本骄傲的脸，顿时变得煞白煞白的……


第三百二十五章 周期训练

　　金周泰终于如愿以偿的顶替了李戴，成为了球队年轻球员的体能教练，这然后他享受到了十几秒的成就感和优越感，可就在这十几秒后，听到克劳德对李戴的新任命，他心中突地翻涌出一种被人当猴耍的感觉。

　　李戴是没有再继续担任年轻球员的体能教练，但是他却得到了一份更好的新工作，负责主力球员的周期体能训练。

　　金周泰知道，这简直是两个不同级别的舞台，与训练年轻球员相比，主力球员的周期训练，可以说是球队的核心工作。

　　周期训练可不是一个课程表的设计，也不只是要选择哪些训练动作要做几组几下，更不只是单次的运动，让你觉得很累或者是流汗就可以了。

　　真正的周期训练可以让一个瘦小的孩子，脱胎换骨变成了一个强大的战士，然后在球场上将你痛宰。

　　详细点说，周期训练是一种有计划的多变化训练，以最终的目的为指导原则，用长期且多变化的方式，在不断阶段达成不同阶段的目标，并且用各阶段的目标积累的效果，来达到最终的目标。

　　在职业足球或者职业篮球当中，一个赛季的赛程往往会比较的复杂，比如NBA当中，一只球队在一个赛季里要打82场比赛，其中有遥远的客场，有辛苦的背靠背；又比如足球的英超的球队，联赛要打38轮，再加上足总杯，联赛杯，有实力的球队还要出征欧冠，偶尔还会有球员因为国家队的赛事而临时缺席。

　　这种不规则的赛程安排，使得球员的训练也变得不规则起来，一成不变的训练计划显然是无法使用的，而且还要根据实际的赛程来进行变化和调整。

　　就比如在NBA某支球队，刚打完了一次客场背靠背，球员们已经累成了狗，第二天如果还要安排训练的话，非但不会对球队起到帮助，还会起到反效果。而足球运动中，客场作战的时候，训练条件的限制也让部分训练项目无法进行，而且还会出现暴漏战术意图的可能性。

　　在这种情况下，周期训练成了必须要使用的训练方法。

　　将两到三周的时间看成是一个小的周期，将一到两个月的时间看成是一个中等的周期，将一个赛季看成是一个长周期，制定不同程度目标和训练方案。

　　就以力量训练来说，在赛季中，球员不可能每天都进行力量训练，这个时候如果去问体能教练多长时间做一次力量训练，体能教练或许会说两周做四次体能训练。不明所以的外行人一听，两周四次，那不就是一周两次么！

　　可事实上，人家教练用的就是周期训练的表述，所谓的两周四次，可能是第一周训练一次，第二周训练三次；也可能在一周的时间内将四次力量训练全部完成。

　　在赛季的过程当中，球队的所有训练安排，都是以周期训练为核心进行的。所以克劳德将这个工作交给李戴，也就意味着李戴开始接触球队的核心工作。

　　事实上，周期训练是一个很复杂而且很具有专业性的训练方式，也不是每位球员都能够享受到的。在职业球队当中，总会有一些人连上场比赛的机会都没有，就比如足球比赛里，18人出场大名单以外的那些，他们没有比赛任务，也就不用教练去为他们安排繁杂的周期训练。

　　……

　　“我听说你将主力球员的周期训练，交给了李戴。”哈曼端着咖啡杯，继续说道：“在此之前，这可都是你所负责的项目。”

　　“先让李戴熟悉一下这项工作，我会从旁边指导他的。我希望他可以帮我分担这部分工作，趁着赛季刚开始的阶段，让他先适应一下，如果等到了赛季中，球员的伤病增多起来的话，我怕无法再顾及到这方面的工作了。”克劳德开口答道。

　　“说的也是，原本你负责周期训练，弗朗茨负责伤病球员的特训，现在只剩下你一个人，的确很难兼顾到这两方面。伤病球员的特训需要更多的专业知识和经验，否则的话反而会让球员的伤势加重，这的确需要你亲力亲为，与之相比的话，周期训练只能算是日常工作，只需要按部就班就可以，这要简单的多。”

　　哈曼品尝了一口咖啡，随后将咖啡杯放下，接着问道；“但是那个年轻的李戴，能不能担负的起这项工作呢？克劳德，我不是在干涉你的工作，但是亚洲教练的水平，还是让我非常的担心。”

　　“所以我给你带来了这个。”克劳德将一份文件递给了哈曼：“这是球队年轻球员最新的体侧报告，之前我让李戴教练负责年轻球员的体能训练，所以这份报告，也可以看做是他交上来的答卷。”

　　哈曼结果体侧报告，一份份的看了过去，表情则逐渐的舒展开来。

　　“进步非常明显。”哈曼补充道：“我平时虽然不太关注这些年轻球员，但是通过这些数据看，他们的进步很大。看起来这个李戴不但擅长帮运动员减肥，在体能训练方面，他也有不错的能力。”

　　“是啊，毕竟是专业的体能教练嘛。”克劳德接着说道：“以足球训练来说，亚洲教练的确是落后我们好几个档次，可单纯以体能教练的标准看，这位李戴，并不比欧洲的体能教练差，我觉得如果加以培养的话，他应该能完成弗朗茨的大部分工作。”

　　……

　　训练场上，绝大多数球员都有些好奇的望着李戴。

　　在他们看来，李戴实在是太年轻了，甚至比现场几位球员都还要年轻，这么年轻的教练，在国内可是非常少见的。

　　内奥尔为首的几位外援倒是不以为意，西方国家职业体育起步比较早，随之而来的就是教练的培养体系也更加完善，即便是在巴西、阿根廷那种南美国家，他们比不上欧洲那么富裕，但是也有很多年轻人从事教练的职业。

　　高峰、郑云平、孙金山等三个人，却知道李戴的厉害。

　　三天的时间，李戴让他们减掉了五公斤，没有什么超高负荷的运动，也没有让他们忍受节食的饥饿，却让他们硬生生的瘦了下来。三个人到现在还没有明白李戴是如何做到的，但是却都知道，李戴是个有本事的教练。

　　“老高，这个就是帮你减肥的那个李教练？”旁边有人轻声问道。

　　“对，就是他！三天，5公斤，要不是体检结果正常，我甚至以为自己是生病了，才会瘦这么多呢！”高峰开口答道。

　　“好年轻啊，我觉得他得比我小吧？”那人接着问道。

　　“我也不知道李教练今年多大。或许真的比你要小。”高峰笑着回应道。

　　“对了，我之前听你说，这个李教练的热身方式挺新奇的，就像是在做广播体操？”那人接着问。

　　“恩，而且还要做挺长时间。”高峰很认真的点点头，接着说道：“我踢了这么多年的球，也见过不少的教练，还是第一次见到这种热身方式，当时第一次跟着做热身的时候，别提多尴尬了。”

　　前些日子，李戴帮高峰等三人减肥的时候，将减肥操包装成了热身运动，所以高峰一直认为自己是在做一种类似于广播体操的热身运动。

　　“真实挺好奇的，到底是什么样的广播体操，可以用来做热身。”旁边那人露出一副跃跃欲试的表情。

　　“说不定过一会，李教练就会带着咱们做热身运动，到时候你不就知道了么！”高峰开口说道。

　　此时，李戴也提这个小黑盒子，走到了大家面前。

　　“咱们先来做一下热身运动。很简单的几个动作，大家跟着我做就好了！”李戴开口说道。

　　“果然是要做那个广播体操了。”高峰轻声说道，然后摆出了做减肥操前的站立架势。

　　然而李戴却一按小黑盒子上的按钮，小黑盒子立刻发出了音乐的声音。

　　这是一个便携式的音响。

　　“设备还挺全的啊，你们当时做广播体操，还有音乐么？”旁边那人问高峰。

　　高峰却是一脸莫名其妙的样子：“音乐？之前做热身没有音乐，都是李教练喊的，一二三四，五六七八，就是这样喊的。”

　　“大概是因为有外援在场，直接喊一二三四，怕他们听不懂吧！”那人笑着解释道。

　　此时，音乐的前奏已经结束。

　　“这音乐，听起来像是最近流行的那个广场舞神曲啊！”

　　“还真是那个广场舞神曲，李教练该不会带着我们跳广场舞吧？”

　　“别逗了，人家是专业的教练，咱们也是职业的运动员？跳广场舞，你的想象力可真丰富。”

　　几人小声嘀咕着，前面的李戴却已经开始跳起了热身广场舞的动作。

　　后面的人刚开始都没有意识到，可渐渐的，大家都觉得不对劲了。

　　“这不是广播体操啊！我怎么觉得，咱们这是在跳广场舞啊！”

　　这人一边说着，一边望向高峰，表情上充满了质疑。

　　高峰一脸无辜兼郁闷的样子。

　　“看我干什么！我没骗你们，我当时就是跳的广播体操！我哪知道，广播体操怎么就变成广场舞了！”


第三百二十六章 喜欢热身的李教练

　　广场舞的音乐停了下来。

　　内奥尔擦了擦头上的汗水，脸上则仍旧是挂着一幅“好奇宝宝”的表情，他是一个来自巴西的外援，来到这里才一年的时间，他显然是第一次跳广场舞，对于这种带着魔性音乐，动作却很见到的舞蹈，内奥尔反倒是觉得挺有趣的。

　　而那些国内的球员却都是一脸的不知所措，他们可都是职业足球运动员，很多还都是国手，也算是见多识广了，经历过不同的教练，可教练带着大家跳广场舞，还是头一遭。

　　然而接下来，李戴的训练却让大家更觉得不可思议，他让所有人跟在他身后，绕着训练场开始快步暴走起来。

　　刚开始大家还以为，李戴是要大家进行长跑训练，这种训练对于足球运动员来说可以算是家常便饭，可走了几圈后，大家才发现，李戴压根就没有要跑的意思。

　　“这都走了好几圈了，什么时候开始跑啊？”

　　“你们说，咱们不会一直这么走下去吧？这新来的李教练，葫芦里到底卖的什么药？”

　　“一般的长跑训练，教练是不用和运动员一起跑的，李教练难道不知道么？他竟然和我们一起。”

　　“要不跟李教练说说，他直接告诉咱们跑多少圈，咱们自己跑得了！说不定还能快点完成这个项目。”

　　“我怎么觉得，李教练压根就没想跑，他根本就是打算快步走的。”

　　“而且还放着音乐，听着音乐走着路，就当训练了，我还第一次遇到这种事情呢！”

　　“你们还别说，这音乐听起来，还挺适合走路的，你看内奥尔，走的还挺嗨！”

　　“南美来的就这样，只要有带感音乐，参加葬礼都能嗨起来。”

　　“你们这么一说，我还真想起来了，最近流行的那个暴走，是不是就和咱们现在一样？听着音乐快步走？”

　　“暴走？对啊，咱们现在不就是在暴走么！”

　　“先是跳广场舞，然后又是暴走，李教练要干什么？这是哪门子的训练方法？”

　　“老高，你和李教练比较熟，你去问问，咱们什么时候开始跑啊？老这么走也不是回事啊！”有名球员对高峰说。

　　高峰犹豫了一下后还是点了点头，然后快跑几步来到了李戴身后。

　　“李教练，咱们这是在干什么？”高峰开口问。

　　“当然是在训练。”李戴毫不犹豫地答道。

　　“咱们就这么一直走？要不要跑两步？”高峰接着问。

　　“不用，走就可以了。”李戴接着说道：“在正式训练之前，我们要充分的热身！”

　　“李教练？咱们这也是在热身啊！”高峰恍然大悟的点了点头。

　　一个半小时过后，李戴虽然想继续带着大家暴走，但他却不得不停下来。

　　体能暴走对于球员体能方面的提升的确很强，如果可以的话，李戴甚至希望可以一直带着运动员做体能暴走。但李戴却不能那样做，要是全程靠体能暴走进行训练的话，先不提运动员是否愿意，传出去的话也会引人质疑。

　　所以李戴带着球员进行体能暴走的训练的时候，只能依靠热身的名义。可训练不能总是在热身，在其他的时间，李戴还是要进行正常的体能训练项目。

　　体能暴走的训练还是占去了比较多的训练时间，对于李戴来说，技能所带来的提升效果，显然要比正常的体能训练项目强的多。

　　……

　　“今天上午的训练好快啊，我觉得没进行几个项目，训练就结束了。”

　　“废话，热身了一个半小时，其他训练项目所花费的时间肯定会少很多，当然也就觉得时间过的快了。”

　　“李教练的执教风格很奇怪啊，我还从来没有见过，这么长时间的热身呢。”

　　“可能是怕我们在训练中受伤吧，他毕竟是刚来，对咱们的情况不了解。而且他也不是哈曼团队的教练，是俱乐部自己招的教练，所以在训练的时候会比较的小心。”有人不自觉的给李戴找了个理由。

　　“说的有道理，要是把内奥尔那种的球员给练伤了，哈曼团队的自己人顶多被训斥一顿，李教练这种外聘来的，就算不被炒鱿鱼，也肯定会被罚坐冷板凳的。”

　　“这叫不怕有功，但求无过。当然，这充分的热身肯定是有效果的，我今天训练的时候，就觉得身体状态很好，精神上也很亢奋。这训练完了都还有一种意犹未尽的感觉。”

　　“可是这热身时间也太长了，一上午满打满算三个多小时的训练，光热身就一个半小时，特别是那个绕场走，一圈圈的，我都快转晕了。”

　　“我觉得还好，反正有音乐听嘛，那些音乐听起来还都挺带感的，听着那音乐，可是越走越带劲，回头我得问李教练，把歌单要来。”

　　训练结束后，球员们不免议论起来，而这些议论也在未来的几天内，传遍了整个球队。

　　所有人都知道，李戴是一位很喜欢让运动员做热身运动的教练，而且大家更是知道，李戴之所以这么做，是因为他比较小心谨慎，担心球员在训练中受伤。

　　每位教练在训练时候的风格都不一样，有的教练在训练的时候会充满激情；有的教练在训练的时候则会无比的严肃；有的教练对训练的要求比较高，要求运动员必须要做到极限，每次都将运动员练的筋疲力尽；也有的教练是数据狂人，让你做二十个俯卧撑，就必须是二十个，少做一个不行，多做一个更不行。

　　这些都是教练的风格，训练风格这种东西，只有适不适合，没有所谓的对与错。有些运动员就是比较适应某位教练的训练，所以训练效果事半功倍；而有些运动员就是不适应某位教练的训练，所以训练效果事倍功半。

　　然而在进行评判的时候，却不能说A教练这样训练是对的，B教练那样训练就是错的。体育训练这东西，只有效果好不好，没有做的对不对。

　　所以李戴这种“热身两小时，训练两分钟”的方法，也不会被人说是做错。

　　更何况所有人都觉得，李戴之所以这么做，是为了让运动员充分的热身，避免在训练中受伤。而在联想到李戴是被俱乐部聘用的教练，而非哈曼团队的成员时，大家对李戴的训练方法也就理解了。

　　有些人在背后评价李戴的时候，甚至忍不住加上了一个“怂”字，在他们看来，李戴的训练风格就是“怂”，为了让运动员尽可能的避免受伤，刻意的增加了热身的时间，牺牲了正常训练的时间，也牺牲掉的训练的效果。

　　……

　　“你们听说了么，今天上午训练的时候，热身的时间超过了两个小时！”

　　“两个小时的热身？怪不得呢！我今天去复印文件的时候，就看到他们在绕场走，等我回来的时候，他们还在绕场走。”

　　“李教练也太怂了吧，两个小时，这压根就不是在热身，我觉得他像是在刻意的减少正规训练的时间。”

　　“李教练为什么这么做？训练时间减少的话，训练效果岂不是会变差？”

　　“这你都想不通么？减少训练时间的话，球员在训练中受伤的几率也会便小啊！”

　　“原来是这样啊！这我还真没想到。不过话说回来，我还是挺同情这李教练的，那些欧洲人一直看不起咱们的教练，在这群老外手下做事可不容易，说不定出点小差错，就会被‘打入冷宫’。”

　　“可不是嘛，大家都是混口饭吃，都挺不容易的。”

　　这些议论的声音，很快就传到了李戴的耳中，李戴也知道，自己得到了一个“最怂教练”的名号。

　　“算了，就让大家都误会着吧！等到比赛来临，大家看到了我的训练效果，应该就不会这么想了吧！”李戴暗自想道。

　　……

　　克劳德将李戴请到自己的办公室里。

　　“尝尝这咖啡，我亲自冲的。”克劳德将一杯咖啡端给李戴，同时接着说：“你们国家的人会更喜欢喝茶，所以在这里，我很难买到我喜欢的口味，我们现在喝的咖啡还是我从欧洲带来的，原产地是非洲埃塞俄比亚的高原。”

　　“好的，谢谢。”李戴接过咖啡杯，浅尝辄止的喝了一口，不过却没有喝出什么不同之处。

　　这倒不是克劳德的咖啡有假，也不是克劳德冲咖啡的手法有问题，而是李戴真的不太懂这些。国内，大家还是喜欢喝茶，很多人能够品尝出正山小种和金骏眉的区别，却没有多少人知道印尼咖啡和巴西咖啡有什么不同。

　　克劳德叫李戴来，当然不是只为了请他喝埃塞俄比亚的咖啡，只见克劳德清了清嗓子，开口说道：“李教练，我发现，你好像比较热衷于让运动员做热身。”

　　“果然是为了这件事情。”李戴早已经猜到克劳德让他来的目的，于是他马上说道：“我认为充分的热身，可以让运动员在接下来的训练里，得到更好的训练效果。”

　　“但太长时间的热身，也会缩短球员正常训练的时间，不是么？”克劳德微微笑了笑，接着说道：“我知道，你可能会有顾虑，会担心运动员受伤，所以采取了比较保守的训练方法，这我能够理解。”

　　“我今天叫你来，也是想告诉你，训练的时候不要有那么多的顾虑。”克劳德一脸认真的表情，接着放慢了语速说道：“既然我选中了你去负责周期训练这项工作，那么就代表了我对你的信任，也就意味着我会在背后支持你。你明白我的意思么？”

　　“我明白。”李戴点了点头，而后开口解释道：“克劳德先生，我想您可能是误会我了，在运动员康复方面，我也非常擅长，所以我并不担心球员在训练中受伤。我之所以安排这么长时间的热身，是经过研究和实践的，我可以保证，这样训练的效果会更好一些。”

　　“是么？”克劳德微微一笑，他没有再和李戴辩解，而是用一种前辈过来人的目光望着李戴。

　　“年轻人啊，有的时候是需要吃些苦头，才会知道该怎么做，我年轻的时候也是这个样子，活力、倔强、而且不服输。”克劳德觉得在李戴身上，看到了自己年轻时候的影子。

　　“这个小伙子挺不错，同龄人中算是佼佼者了，但他还需要一个导师！”克劳德顿时觉得，肩膀上又负担了一份责任，那就是成为李戴教练道路上的导师。

　　想到这里，克劳德开口说道：“过几天，球队要去丹麦打热身赛，我希望那个时候，我可以看到你所说的训练效果。”


第三百二十七章 热身

　　新的赛季马上就要开始了，但是在赛季开始之前，鼎天足球队还要打几场热身赛。

　　鼎天足球第一个热身对手是丹麦的老牌劲旅哥本哈根足球队。虽然丹麦足球联赛在欧洲并不知名，水平也不如欧洲五大联赛，但人家毕竟是欧洲球队，这对于鼎天来说，将是一场很艰难的考验。

　　当然，以国内足球联赛的水平，也就是鼎天足球可以和哥本哈根足球队稍微抗衡一下，毕竟鼎天足球俱乐部有哈曼这位战术大师。

　　然而战术大师并不代表可以解决一切问题，双方处于同等水平的时候，战术可以转化为一场胜利；对方实力略高的话，战术也可以拉平双方的差距；可当双方水平差了好几个档次，在绝对实力的面前，再精妙的战术也无法为弱者换来一场胜利。

　　哈曼一脸严肃的站在场边，他知道双方的实力是有差距的，但哈曼心中却仍然希望得到一场胜利，哪怕这只是热身赛。

　　比赛已经进行了大半，虽然鼎天暂时以1：2的比分落后于哥本哈根，球员们的表现，还是让哈曼非常的满意。

　　但是哈曼也知道，体能将是一个很大的问题，特别是比赛进入到最后三十分钟后，体能将会是大部分球员所要面对的一大考验。

　　球员的体能不仅仅是体力，不是说你可以在跑满全场九十分钟就是体能好，体能是一个综合的指标，耐力、速度、力量、柔韧、敏捷、平衡……这一切加起来才是体能。而综合考量起来，亚洲球员的的确是要差一些。

　　在哈曼看来，这不仅仅是身体天赋的原因，更是训练的问题。亚洲教练的训练水平不足，也导致了亚洲球员的体能比较差。很多亚裔球员，在欧洲或者北美长大，从小接触欧美的体育训练，他们体能虽然比不上那些强壮的黑人，但比起亚洲本土长大的运动员，肯定会强上一个档次。

　　这就是训练的作用。亚洲教练遇到亚洲运动员，就好像打牌的时候，一个臭牌篓子摸到了一把烂牌。而哈曼则是那种顶尖的牌手，即便是给他一手烂牌，他也能打出一个不太差的成绩。

　　而在比赛中，体能的消耗也和比赛的强度，有着很大的关系。

　　就比如一名球员，踢中超的话，90分钟比赛体能将将够用，那么到了亚冠赛场上，他可能只能保证70分钟执行战术的体能，后面20分钟的战术执行可能根本谈不上效率；而要是到了欧冠的比赛中，他可能只能踢的了半场球就扛不住了。

　　哥本哈根队的水平，如果放到欧冠比赛里，十有八九会被当做送分的鱼腩球队，可人家再鱼腩，也是能适应欧冠比赛强度的球队。和哥本哈根队进行比赛，鼎天队球员的体能消耗，远比平时踢中超联赛大的多。

　　而自己球员有几斤几两的水平，哈曼再了解不过了，现在比分落后，而球员们也将面临体能问题，接下来执行战术的力度也会越来越差，想要扳平比分的可能性也越来越小。

　　哈曼知道，比赛到了这个时候，胜负实际上已经确定下来。

　　然而就在这时候，球场上突然发生了变化，几位球员连续传递，球来到了内奥尔的脚下，内奥尔冷不丁的洞穿了哥本哈根的防线。

　　“球进了！我们扳平了比分！”鼎天的教练席上立刻响起了欢呼声。

　　这一球，是内奥尔个人能力的体现，这位巴西来的球星，虽然没有登陆过欧洲联赛，但以个人能力而言，他的确是世界顶尖的。巴西人玩足球和欧洲人不同，他们在某些方面或许不如欧洲，但是论个人单打，绝对比欧洲人强。

　　然而除了内奥尔的个人能力之外，哈曼却看到了一些不一样的东西。

　　球员们仍然在执行战术，效率也还算不错。

　　作为球队的主教练，球员们是否在执行战术，他一眼就能够看出来。

　　足球毕竟是一项团体运动，每个位置的球员都存在的价值，球员每一次的跑动，都是针对球场上的变化而来，什么时候该出现在什么位置，什么情况下该向着哪个方向跑，这些都是战术的体现。要是没事瞎跑，浪费体力不说，还会造成战术环节上的漏洞。

　　“他们的体能情况，比我想象的要好一些，比赛到了现在，还可以保持战术执行的效率。”哈曼默默的点了点头，心中已经对这个结果非常的满意。

　　2：2的比分最终持续到了中场，双方握手言和。而在最后的十分钟里，鼎天球员的确出现了体能不济的问题，只不过哥本哈根队没有拼死去进攻。这毕竟只是一场热身赛，胜负结果并不是最重要的，主场作战的哥本哈根队并不介意展现一下丹麦人的友好。

　　“球员们的体能状况，比之前有了很大的进步，新的赛季，我可以彻底的放心了。”哈曼做出一副如释重负的样子，继续对克劳德说：“我记得你之前跟我说过，把主力球员的周期训练交给了李戴教练，我当时还有些担心，但现在看来，那个年轻的李教练没有让你失望。”

　　克劳德尴尬的笑了笑，他当然也能够看出来，球员的体能情况比几天前有了很大幅度的提升。

　　此时的克劳德，不由得想起了李戴之前的那些解释。

　　当时的克劳德以为，李戴的那番解释不过是因为倔强而找来的借口，克劳德并不觉得，李戴那套热身多过训练的方法会有效。他已经做好了准备，拿着这场比赛的录像，以“人生导师”的姿态出现在李戴面前，告诉李戴他犯了什么错误，然后谈论一下理想之类的东西，顺利的将李戴感化，成功的让这个迷途的青年找到前进的方向。

　　然而现实却超出了克劳德的意料，球员们的体能水平取得了明显的进步，而这也就意味着，李戴这些天来的训练是有效果的。

　　“怎么会这样？热身的时间比训练的时间还要长，可是球员的进步却这么明显，这到底是哪门子的训练流派！”克劳德突然觉得，迷失方向的好像并不是李戴，而是自己……


第三百二十八章 跑起来了

　　事实胜于雄辩，见到球员进步明显，克劳德再也没有提热身运动做太多的事情，而李戴也继续使用原来的训练方式，在热身运动中穿插训练。

　　中超开始前一周，鼎天足球先踢了两场亚冠的小组赛。

　　第一场的对手是越南平阳，不出意外的，鼎天在客场1-0小胜越南平阳。

　　随后第二场较量，鼎天坐镇主场，遭遇到的韩国的东京FC，鼎天足球依旧以2-1的比分，拿下了这一场胜利。

　　亚冠两连胜的开局，对于鼎天来说，这是一个很不错的结果，而且通过亚冠的比赛，鼎天的球员也提前的进入都了比赛的状态当中，随后的中超联赛揭幕，鼎天足球也凭借着更优异的状态和更强的实力，获得了一个两连胜。

　　进入到五月份，赛程开始变得密集起来，除了中超联赛这个月的四轮比赛是雷打不动的，亚冠则进入到了16强淘汰赛的阶段，鼎天要打一个主场和一个客场；国内的足协杯的比赛也来到了第三轮，鼎天俱乐部即将登场，迎战一支中甲的队伍。

　　足协杯的比赛规则，第一轮由乙级联赛、业余联赛、足协杯资格赛等32支球队打淘汰赛，获胜的16支队伍进入第二轮。这16支队伍将和中甲联赛队伍较量，同样是淘汰赛，获胜的会进入到第三轮，遭遇到中超的队伍。

　　也就是说中超的队伍，在足协杯赛中，要到第三轮才会出场，而且对手还是弱一个档次的中甲球队，或者是弱两三个档次的中乙球队。对于中超球队来说，只要派主力上场，赢比赛并不是难事。

　　随后的六七月份，中超打了八轮比赛，足协杯也到了打完了五轮，即将进入到半决赛。

　　而到了八月份，鼎天俱乐部要面临艰苦的赛程，四轮中超联赛、足协杯的半决赛，以及亚冠的八强赛。其中最为重要的，当然是亚冠的比赛。

　　亚冠八强，已经没有弱旅，而且还是主客场的淘汰赛，不仅仅计算最终的比分，还要计算客场进球，这使得比赛的残酷性大大的增加。

　　密集的赛程，加上更高强度的比赛，使得球员受伤的情况开始频繁的出现。

　　伤病是体育运动所无法规避的一点，甚至可以说是体育运动的一部分，足球运动更是如此，哪怕是对业余足球爱好者来说，撞到这里或者弄破了那里，也是常有的事情，而职业足球运动员来说，那种普通的磕磕碰碰甚至不能算是伤。

　　骨折或是肌肉撕裂那种，是比较严重的伤势了，运动员摊上这种事情，赛季也就报销了。

　　最为普遍的，还是一般性质的拉伤，像是韧带拉伤、跟腱拉伤、肌肉拉伤等等，甚至抽筋这种情况，也会被队医纪录下来。

　　这些都是小伤，不影响球员出场比赛，也不需要进行特殊的治疗，队内的康复师和体能教练，就可以解决。

　　但是这种受到伤病困扰的球员，在进行训练的时候却必须特殊的对待。常规的周期训练肯定是要改变的，训练负荷、训练项目，都要特殊进行安排。这也就是所谓的“个别训练”。

　　克劳德亲自来负责个别训练这一部分，没有让其他人插手。

　　伤病球员的个别训练是一项很严谨的工作，对于技术和经验的要求都非常的高，要是教练水平不济的话，非但起不到训练效果，反而会产生反作用，让球员的伤势加重。所以这项工作，克劳德不放心交给其他人。

　　而在这几个月里，李戴也从哈曼团队的身上，学到了很多足球训练和足球战术的知识。

　　体能教练是要参与球队训练计划制定的，而体能训练的目标，也是为了配合战术的执行，所以作为球队负责周期训练的体能教练，李戴多少要了解一些球队战术方面的事情，这对于李戴来说，是一个学习的过程。

　　更何况哈曼团队是世界上顶级的足球教练团队，这种级别的老师可不是哪里都能找得到的，特别是对于李戴这种非足球专业的教练来说，哪怕是最简单的战术讨论会，也可以从中汲取到很多新鲜知识。

　　以前的李戴对于足球战术方面顶多是一知半解，可能还比不上很多“评论大神”，但是经过这几个月的熏陶，他对于足球运动的认识和了解，可以说是脱胎换骨一般。

　　九月底，亚冠打到了半决赛，鼎天足球将要面对的是韩国的全北现代，双方第一回合的较量将会在韩国举行，也就是说鼎天足球要先去打一个客场。

　　……

　　全州世界杯体育场。

　　“犯规了，这都不吹！”哈曼大声的抱怨起来。

　　球场上，郑云平艰难的站了起来，揉了揉腿，咬了咬牙，重新的投入到比赛当中。

　　刚刚那一球，全北现代的一名球员用一个犯规动作将郑云平绊倒，膝盖还有意无意的顶了郑云起，郑云平摔了一个大跟头，然而裁判却没有吹哨。

　　这已经不是比赛里第一次出现这种情况了，之前全北现代的好几次犯规，裁判也没有吹哨，甚至有那么两次明显该给黄牌的，裁判也是口头警告。

　　刚开始的时候，大家还觉得，这是全北现代的主场，裁判给主队一个面子，可后来渐渐的发现，这裁判吹罚的也太偏哨了，明显的就是在帮全北现代。

　　而全北现代的球员在经过几次哨响后，发现裁判吹罚犯规的尺度比较宽松，于是加大了动作的幅度，很多时候摆明了不是冲着球去，而是冲着人去的。

　　“这算什么！全北现代足球队，我看不如改名叫全北现代谭腿队得了！”

　　“可别这么说，小心棒子来个申请世界非物质文化遗产，说谭腿是他们的……”

　　“棒子本性不改啊，当年办世界杯的时候就吹黑哨，现在还是老样子！”

　　国内的球迷用各种不满的语言，发泄着心中的情绪。

　　而在球场上，鼎天的球员们面对这种情况，却表现的异常坚韧不拔。

　　上半场结束的哨音响起，比分仍旧是0-0，双方都没有取得进球，这对于鼎天来说，是一件好事情，如果能够以一场平局的结果回到主场，鼎天晋级的希望会大增。

　　而全北现代却无法接受这个结果，主场作战如果没有获得进球的话，那到了客场恐怕就更难踢了。

　　球员的更衣室中，郑云起短裤掀起来，只见他的右侧大腿已经淤青起来。

　　“肿的这么厉害，韩国人下腿可真够狠的。”旁边的队友一脸同情地说道。

　　“还好是踢在这里，若是再朝上一点的话，可就踢到老子命根子了！韩国人太阴了，这要不是踢比赛的话，老子肯定揍他！”郑云平恶狠狠的说。

　　“别冲动，这里毕竟是韩国的主场，裁判也偏向他们，要是不冷静的话，被红牌罚下，可就得不偿失了。”队友马上劝道。

　　旁边，外援马丁特斯则在康复师的搀扶下，在更衣室里走来走去。

　　“感觉怎么样？”康复师一脸焦急的问。

　　“还是很疼。”马丁特斯咬着牙说。

　　“我已经给你检查过了，没有伤到骨头，这还是你之前的那次拉伤，本来已经快要好了，可又被对手给顶了一脚，新伤旧伤加在一起，所以就更严重了。你现在得多走几步，尽量活动开。”康复师开口说道。

　　……

　　队医马拉洛尼一脸凝重的表情。

　　“情况怎么样了？”哈曼开口问。

　　马拉洛尼摇了摇头：“情况很不乐观，咱们的很多球员，身上本来就带伤，如今更是一种伤上加伤的情况，这虽然不影响到他们出场，但肯定会影响到他们下半场的比赛发挥。”

　　“有没有需要特别注意的球员？”哈曼接着问。

　　“基本上都是普通的拉伤或者撞伤，喷了止疼喷雾，简单的按摩一下，再挺45分钟应该没有问题，不过张京源的情况有些复杂，他的踝关节本来就动过手术，上半场又被对手给铲了一脚，现在他的跑动会受到很大的影响。”马拉洛尼开口说。

　　“那一脚该给黄牌的！”哈曼脸色阴沉下来，接着说：“张京源在左路的突破，是我们撕破对手防线的一种重要手段，而且还可以吸引对手防守的注意力，为内奥尔创造有利的进攻机会，如果张京源跑不起的话，我们在进攻战术方面，就会失去一个很有效的选择。”

　　“我已经尽最大努力了，现在看来，张京源很难像开场那样自如的跑动，我建议您提前做好准备，准备换人，或者更改原先的战术。”马拉洛尼开口说。

　　马拉洛尼话音刚落下，只听有人开口喊道：“各位，给我让个空！”

　　哈曼和马拉洛尼同时向着声音的方向望去，只见张京源一个加速跑，眨眼间便从更衣室的左侧跑到了右侧，动作颇为流畅。

　　“那是张京源！”哈曼望向马拉洛尼：“你刚才告诉我，他不能像开场那样自如跑动了？”

　　马拉洛尼也是一脸吃惊的表情：“他跑起来了，他刚才还一瘸一拐的，怎么现在就跑起来了！”


第三百二十九章 按摩李重出江湖

　　更衣室的空间毕竟是比较的狭小，不足以让球员奔跑，所以张京源才刚刚起步，就不得不停下来。

　　停下身子的张京源仿佛还觉得不过瘾，又站在原地用力的跳了几下。

　　这一切全都被哈曼看到眼中，从张京源的动作看，他的跑动并没有受到任何的影响，整体的移动也依旧非常灵活。

　　“这到底是怎么回事？他怎么跑起来了？”队医马拉洛尼的脸色显得有些难堪。

　　“这个张京源，是不是在故意整我，刚才在我面前的时候，一瘸一拐的，走路都怕他摔倒。可我刚跟哈曼教练汇报完，你这就活蹦乱跳的，你这不是在故意打我脸么！”

　　“教练……这个……其实……”马拉洛尼一时之间不知道该如何解释。

　　哈曼却摆了摆手，马拉洛尼跟随他有十年的时间了，哈曼并不认为马拉洛尼会在球员伤势的事情上欺骗自己，况且这对马拉洛尼也没有什么好处。

　　“走吧，我们去问问张京源，他是怎么恢复的。”哈曼开口说道。

　　两人走到张京源面前，张京源一看马拉洛尼那不善的表情，突然产生了一种心虚的感觉。

　　“张京源，你刚才分明是行动困难的，怎么现在就好了？而且还能跑能跳？”马拉洛尼用一种质问的语气问道。

　　“马拉洛尼该不会觉得，我刚才是故意骗他的吧！”张京源尴尬的笑了笑，随后开口解释道：“我刚才的确是疼的走不动，不过李教练给我按摩了一下，情况就好多了，现在虽然还有点疼，但正常的奔跑应该没有问题。”

　　“李教练？”哈曼和马拉洛尼的目光同时望向李戴。

　　体能教练要负责康复训练的工作，所以懂得按摩技巧，这是再正常不过的了，要说哪个体能教练不会按摩技巧，那才是奇怪的事情。

　　李戴见状，立刻开口解释道：“我见张京源疼的很厉害，走路都受到影响，就帮他做了一下按摩。球员康复的按摩方面，我还是比较擅长的。”

　　马拉洛尼看了看李戴，再看了看张京源的腿，不知道该说什么好。以他的专业判断，张京源的腿伤绝不可能是随便按摩几下就能好的，他甚至觉得，李戴和张京源是故意传统起来演戏的。

　　想到这里，马拉洛尼突然开口说道：“李教练，既然你很擅长按摩，那么就来帮助一下马丁特斯吧，他在上半场被铲倒的那一下，也非常的严重。”

　　马拉洛尼一脸微笑地说道，然而眼神中却透出笑里藏刀的寒光。

　　“让你给我演戏，这次我让马丁特斯来试试，看你还不露馅！”马拉洛尼信心满满的想。

　　“没有问题。”李戴想都没想，痛快答应下来。

　　马拉洛尼则微微一错愕，李戴答应的这么痛快，表现的如此自信，让马拉洛尼对自己的刚才的猜想产生了怀疑。

　　“不可能的，我当了这么多年的队医，以我的经验判断，像是刚刚那种情况，不可能几分钟就按好的！”马拉洛尼自我安慰着。

　　马丁特斯则被队友搀扶过来。

　　“可能会很疼，稍微忍一下！”李戴开口说道。

　　马丁特斯点了点头，作为职业足球运动员，平时少不了身体对抗，抢球时候的推推撞撞那都是小事，高速奔跑中被铲倒，然后摔个大跟头也是常有，所以忍受疼痛是家常便饭。

　　李戴开始为马丁特斯按摩，只见马丁特斯时不时的咬牙咧嘴，看起来是按到的痛处。

　　旁边，哈曼和马拉洛尼则一直盯着李戴的双手。马拉洛尼甚至将球队的康复师都叫到身边。

　　“你看，李戴的按摩手法怎么样？”马拉洛尼开口问身边的康复师。

　　马拉洛尼是队医，他在医学方面的经验和造诣，肯定是一流的，但是在康复按摩方面，特别是精确到按摩的手法，他还是要询问专业人士。

　　这位康复师也是欧洲来的，在哈曼团队中效力多年，曾经服务过很多大牌球星，技术和经验当然都是无可挑剔的。

　　此时，这位康复师开口点评道：“从手法上看，的确是挺专业的，挑不出什么毛病，不过也没有什么值得赞扬的亮点。总的来说，算是中规中矩吧。”

　　“只是中规中矩吗？”马拉洛尼双眼微微一眯，接着说道：“那也就是说，李戴教练的按摩，效果也会比较一般喽？”

　　“这个嘛……”康复师想了想，随后摇了摇头：“我不敢肯定。按摩的效果不只是看手法，还和按摩的力道，发力的方向，按摩的时常等等有关，所以单单靠视觉，我无法给出一个精确的答案。”

　　此时，克劳德也走了过来，马拉洛尼立刻凑了过去。

　　“李戴教练刚才说，他很擅长运动员康复方面的按摩？你知道这事情？”马拉洛尼开口问。

　　克劳德摇了摇头：“我没有问过他这方面的事情，这几个月，李戴一直都在负责运动员的周期训练，而受伤球员的个别训练，则是由我亲自来负责的。”

　　克劳德的回答，顿时让马拉洛尼心中安定了很多。

　　几分钟的时间一晃而过，李戴手上的按摩动作停了下来，同时开口说道：“站起来走两步，试试感觉怎么样。”

　　马丁特斯点了点头，双脚踏在地面，站起身来，走动起来。

　　“比刚才好多了，单单只是站着的话，已经不觉的疼了。走路的话，还是稍微有点疼，但我想多活动一下，让血液循环起来，应该就没事了。”马丁特斯开口说道。

　　“那做几个简单的动作吧。比如跳几下，左右快速的移动。”李戴接着说。

　　马丁特斯立刻照做，跳了几下，快速的左右移动跑，然后又做了几次射门的动作。

　　“马丁特斯好像是好了。看他的动作，已经非常流畅了！”

　　“李教练还真是神了啊，就这么随便的按几下，马丁特斯就好了，刚才他连走路都不利索呢！”

　　“刚才张京源也是一瘸一拐的，一样是被李教练给按好的，现在连马丁特斯也好了，李教练这按摩的水平，恐怕比那个老外按摩师都要厉害。”

　　周围人开始小声的议论起来，队医马拉洛尼却瞪大了眼睛，一副震惊的样子望着李戴。

　　“是真的！这是什么按摩，好神奇！以马丁特斯的伤势，几分钟的时间就康复如初，东方的巫术么！”马拉洛尼突然觉得，自己几十年的从医所积累的经验，在这一刻完全被颠覆了。

　　而旁边那个康复师，头上也冒出了冷汗。

　　“这按摩的效果竟然这么好？我当了十几年的康复师，都没见过效果这么好的按摩。这个李教练到底是体能教练，还是康复师？还好，我和哈曼教练签了五年的合同，要不然的话，下个赛季我可能要失业了！”


第三百三十章 救场

　　哈曼望着李戴，眼神中精光闪烁，李戴又一次给他带来了惊喜。

　　“看起来亚洲教练，并没有我想象中的那么不堪。”哈曼饶有兴趣的望着李戴，而此时的李戴，又被另一位球员拉到了身边，进行肌肉的按摩。

　　中场休息的时间很快就过去了，哈曼并没有对人员和战术进行调整，只是要求球员在某些方面进行加强。客场作战0-0的比分，如果能够坚持到终场，对于鼎天来说也算是一种胜利。

　　而全被现代方面却变得更加的凶狠，他们很想快一些的打破僵局，但是屡次尝试却都是徒劳无功。特别是外援内奥尔的存在，让全北现代在进攻当中不敢投入全部的力量，内奥尔的个人能力太多余突出，如果全北现代的后防线不留人的话，很容易被内奥尔来一个单刀直入。

　　时间一分一秒的过去，比分仍然没有发生变化，全北现代方面，教练、球员、乃至主场的球迷们，都显得焦急起来。

　　第61分钟，全北现代终于祭出了换人的名额。

　　……

　　“逼！”哨声响起，裁判对着一名全北现代的球员掏出了黄牌。

　　而在旁边，外援马丁特斯则倒在地上，一脸痛苦的抱着小腿。

　　马丁特斯是鼎天足球中场的核心球员，他身体强悍、体能充沛，在中场的进攻端和防守端，都经常展现出世界级的大局观、控制力和战术素养。作为一名巴西球员，在进攻端的技术和想象力，自然不用怀疑，而在防守的时候，他的抢断和拦截，也总是会为球队制造出一代不可逾越的屏障。

　　全北现代为了对付马丁特斯，在上半场的时候已经付出了多次犯规和一张黄牌的代价，这也多亏了是在全北现代的主场，有裁判的偏帮，如果是在客场的话，肯定不止是一张黄牌，说不定连红牌已经出来了。

　　而如今，全北现代又付出了一张黄牌，所换来的是马丁特斯的又一次到底。

　　队医马拉洛尼带着医疗组冲了过去，然后开始为马丁特斯检查伤势。

　　马拉洛尼也知道，现在的0-0的情况，把比赛拖到结束，鼎天就会多一个主场的优势，所以他也是在借着为马丁特斯检查的机会，故意的想要多拖延一些比赛的时间。

　　然而裁判却很快的跑过来，示意让担架组把马丁特斯抬到场边，不要影响比赛的进程。显然，裁判也是经验丰富，他看穿了马拉洛尼的小把戏。

　　马拉洛尼不敢和裁判对着干，无奈之下，他只好让担架组把马丁特斯抬到了场边，而比赛也继续进行，场面上，暂时是一个10打11的局面。

　　“好机会，马丁特斯是鼎天队中场核心，在攻防两端都有很大的贡献，现在他下场了，正是我们得分的机会！”全北现代的主教练毫不犹豫的用光了三个换人名额，在战术上面进行了一次大调整。

　　局面上，对于鼎天俱乐部来说，瞬间变得被动起来。

　　对于鼎天队来说，无论是进攻端还是防守端，马丁特斯的作用都是无可取代的，特别是在防守方面，面对亚洲的球员，马丁特斯有着压倒性的优势，而马丁特斯的下场，等于是让鼎天队的防线失去了最重要的一座壁垒。

　　全北现代则意识到这是一个取得进球的好机会，他们立刻大举压上，想要尽快取得一个进球。

　　……

　　“马丁特斯的情况怎么样？”哈曼教练一脸焦急的问。

　　“没有伤到骨头，以我的经验看，很可能只是拉伤，但是拉伤的严重程度，还需要进一步的检查确认。”队医马拉洛尼开口说。

　　“我需要一个准确的答案，马丁特斯还能不能继续登场？”哈曼表情变得严肃起来，很认真的接着说道；“我们没有那么多的时间可以耽误，如果他不能继续上场的话，我就要马上换人。”

　　足球比赛中每支球队只有三个换人名额，所以每一次的换人都异常的宝贵，教练要通过每一次的换人，来进行战术上的改变，如果换人不能起到立竿见影的效果，那么这次换人可以说是一次失败的战术调整。

　　如果因为球员受伤，而被迫进行换人的话，也就等于是少了一次调整战术的机会，甚至会打乱球队原有的战术安排，所以对于教练来说，这种被迫换人显然是得不偿失的。

　　队医马拉洛尼也知道换人名额的重要性，他立刻开口说道：“我可以给他先用上镇痛喷雾，然后用绷带紧扎一下，应该可以继续出场。但是他能坚持多久，我真的不敢保证，保险起见的话，我建议你还是留一个换人的名额备用。”

　　哈曼紧锁眉头，这显然不是他所希望听到的答案，他还是不想浪费一个换人的名额。

　　此时，躺在地上马丁特斯突然开口说道：“让李教练来试试吧！中场休息的时候，他的按摩让我缓解了疼痛，我想再让他来给我做一下按摩。”

　　“把李教练叫过来！”哈曼没有任何犹豫，直接下达了命令让李戴来救场。现在球场上可是10打11的状态，哈曼做任何一个决定都要迅速，不敢有半点的耽搁。

　　李戴被叫了过来，也没有丝毫的墨迹，直接开始给马丁特斯进行康复推拿。

　　……

　　距离替补席最近的看台上，鼎天的管理层成员正坐在那里，此时众人都是一副紧张的表情，望着替补席处接受治疗的马丁特斯。

　　“马丁特斯的情况到底怎么样了？他的伤势到底严不严重。”

　　“队医正在给他做处理，希望没有什么大碍。”

　　大家议论的同时，却看到李戴跑了过来。

　　“那个人好像是体能教练吧？他怎么过来了？”

　　“这个时候不应该是队医发挥作用的时候么？让个体能教练来有什么用？”

　　“而且他还不是哈曼团队的成员，我记得这个李戴，是咱们俱乐部自己的教练吧？”

　　“当然是咱们自己人，哈曼团队里可没有亚洲面孔。”

　　坐在中间的萧钰楠也看到李戴远远的跑了过来，然后蹲在马丁特斯身旁。

　　“李戴好像是在给马丁特斯做按摩吧？这种事情怎么轮到他来做，队里不是有专门的康复师和按摩师么？看着样子，还是哈曼教练允许的。”

　　萧钰楠的心中也产生了一种疑惑，她想不明白，为什么在这个时候，哈曼教练会信任李戴，而不是哈曼自己团队里的教练。

　　在这一秒，萧钰楠不由得对李戴产生了多一分的好奇。

　　……

　　11打10的局面，让全北现代在场面上占据了优势，而刚刚被换上场的球员，正是体力充沛的时候，不断的尝试着冲击鼎天的防线。

　　而哈曼却并没有马上做出战术调整，没有换人，也没有让马丁特斯回到球场。

　　电视台的解说员也显得焦急起来：“马丁特斯受伤下场，接受治疗已经有三分钟了，但是哈曼教练却还没有进行换人，这么看来，马丁特斯伤情好像并不严重，可能用不了多久，他就会回来继续比赛。”

　　另一位解说则提出了不同的观点：“我倒是有些担心马丁特斯的伤情，如果只是一般的伤势，简单的处理一下就可以了，用不了花这么长的时间。马丁特斯的受伤，对于鼎天来说显然是一个意外，我想哈曼教练应该会做战术调整。他可能很快就会进行换人。”

　　“可即便是换人，也无法取代马丁特斯的作用，马丁特斯不在场的这三分钟里，全北现代已经发动了两轮进攻，其中还有一次威胁到球门范围的射门。相比较起来，鼎天好像还没有适应，他们的中场核心不在场的情况。”

　　“哈曼教练要快一些做出调整才行，否则的话，鼎天丢球或许只是时间的问题。”

　　……

　　“好了么？”哈曼焦急的问。

　　“好了！”李戴点了点头，同时将马丁特斯拉了起来。

　　“感觉怎么样？”哈曼和队医马拉洛尼几乎同时问道。

　　马丁特斯活动了一下双腿，原地快速的做了十几次蹬地跑，随后点了点头：“没有问题，我可以上场。”

　　“好，上场！”哈曼拍了拍马丁特斯的肩膀，脸上露出了如释重负的笑容。

　　队医马拉洛尼则忍不住的偷偷看了李戴几眼。

　　“又是按了几下就好了，真是见了鬼了！”

　　……

　　“咦？马丁特斯正在走向场边，他已经像裁判示意，他是要重新回到场上么？”

　　“没错，马丁特斯回来了！刚才的伤已经处理好了，只是不知道这会不会影响他的状态。”

　　“从他走路脚步看，好像并没有什么影响。如果马丁特斯能够照常发挥的话，那么鼎天的中场攻防两端都会再次取得优势。”

　　“马丁特斯跑起来了，没有问题，他的活动没有问题，看起来刚才的伤势并不会影响到他的发挥。”

　　“马丁特斯回来了，看起来鼎天会重新夺回球场上的统治权。”

　　……

　　马丁特斯重新回到球场，不仅仅让球队在中场防守方面多了一分保障，更让鼎天的其他球员士气大振。

　　全北现代则恰恰相反，他们进攻的阻力瞬间提升了一个档次，中场的推进又变得艰难起来，而且还要防备马丁特斯冷不丁来一个快速的守转攻。

　　主场的看台上，球迷已经发出了失望的嘘声，而全北现代的主教练，脸上则是凝重的表情。

　　就在此时，哈曼开始换人了。

　　见到马丁特斯的状态没有受到影响，哈曼果断的选择换人，他要调整战术。

　　全北现代的换人要更早一些，而更早的换人也就意味着，他们更早暴露出了换人后的战术意图，哈曼这种世界顶级的教练又怎么可能无动于衷。于是哈曼来了个后发制人，针对性的进行了换人，也是针对全北现代所暴露出来的战术，针对性的进行战术调整。

　　看到哈曼换人，全北现代替补席上，无论是主教练还是主流教练，都露出了绝望的神情，他们都明白，对于哈曼这种战术大师来说，现在换人就意味着，他已经找到了克制全北现代的方法。

　　而此时，全北现代的三个换人名额却都已经用掉……

　　大局已定！


第三百三十一章 求才之心

　　比赛结束了，最终的比分是0-0，双方谁都没能取得进球，最终握手言和。

　　然而双方下一场的较量却要在鼎天的主场进行，这对全北现代来说可不是一件乐观的事情。在这种级别的比赛里，以双方的实力对比，全北现代想要在鼎天俱乐部的主场取得一场胜利，几乎是不可能的事情。

　　对于全北现代来说，唯一的好消息就是鼎天没有在客场取得进球，所以下一场比赛，全北现代只要能取得进球，踢一个平局也能够获得晋级。

　　回国的专机上，哈曼和教练团队的几位核心，坐在一起，为刚结束的比赛进行初步的总结。

　　哈曼望着手中的记事本，开口说道：“三线作战，对于球员的消耗的确是太大了，从这场比赛来看，我们曝露出了阵容深度不足的缺点，联赛、杯赛、还有亚冠，这让我们主力球员的体力消耗很大，受伤的几率也在变大。关于这一点，我会像俱乐部提出，但是想要改变这一点，需要等到下个赛季了，这个赛季我们只能继续坚持。”

　　“我们有好几位球员，要进行伤势的评估，所以接下来的联赛，我打算让部分主力休息一下。以我们现在的战绩，如果下一场比赛我们赢球的话，很有可能提前获得联赛冠军。当然，这要取决于我们的竞争对手，会不会给我们机会，他们如果也获胜的话，那么联赛冠军的争夺还会继续下去。”

　　哈曼说着，合上了自己的小本子，转头问克劳德：“你觉得李戴怎么样？”

　　“您是指哪方面？”克劳德立刻问。

　　哈曼却是微微一笑：“我们的团队，已经很久没有新鲜血液加入了。”

　　在座的众人纷纷露出惊异的表情，他们万万想不到，哈曼竟然有招揽李戴的打算。

　　足球运动当中，亚洲球员和欧洲球员之间有不小的差距，而亚洲足球教练和欧洲足球教练之间的水平差距就更大了。诚然，亚洲范围内也有很多优秀的足球教练，但是和欧洲相比，完全谈不上任何的优势。

　　就比如某位亚洲教练，他能力很强，水平很高，在亚洲范围内是佼佼者，甚至可以和欧洲教练所比肩，但如果将这位亚洲教练放到欧洲，就不可能有那么耀眼，因为有着同样高水平的欧洲教练，可能有十几二十个。

　　这就好比将一只大熊猫放在普通的动物园中，那么它肯定会是动物园的明星，得到最多的瞩目，甚至很多人会专门为了看大熊猫而来买票。可同样的一只大熊猫，要是放到大熊猫基地，和几十只大熊猫放在一起，那它也就不再出众。

　　同样的道理，那些欧洲的知名教练，如果选择团队成员的话，肯定也会在欧洲范围内寻找，即便是某位亚洲教练的能力和水平达到了欧洲教练的标准，他们犯不着舍近求远的找一个亚洲教练，因为欧洲有的是同水平的人才。

　　所以，亚洲教练如果想要在欧洲有一席之地，仅仅是达到欧洲教练的水平是不够的，能力相当的情况下，人家没有理由必须要用你，亚洲教练必须要比欧洲教练更出色，才能在欧洲的教练团队中占有一席之地。

　　这就好比是乒乓球项目，国内的乒乓球教练走出国门，之所以能够站得住脚，就是因为他们的水平要比国外的教练高出了太多。

　　所以当哈曼表示出招揽李戴的意图后，众人纷纷露出的错愕的表情。哈曼这等于是间接的承认，李戴的能力要比欧洲教练强。

　　克劳德想了几秒钟，还是率先开口说道；“李戴教练在体能训练方面的确很突出，足以媲美欧洲优秀的体能教练，但是他也有一些缺点，比如他只会说英语，而且英语的水平也比较一般。”

　　在座的这些欧洲教练，除了英语之外，多多少少都会额外的掌握两三门其他的语言，比如德语、法语、意大利语、西班牙语等，他们与欧洲球员的交流，基本上没有问题，像是哈曼，他就懂得四门语言。而与之相比，李戴除了中文和英文之外，其他国家的语言是半点不会，而且英语说的还不是很顺溜。

　　而旁边，队医马拉洛尼却开口说道：“李戴教练的按摩手法很神奇，上一场比赛，他也向我们展示过了，所以我非常欢迎他加入我们医疗组。”

　　克劳德有些不满的瞪了马拉洛尼一眼，心中暗道这人还没来，你就开始从我这里挖人了。

　　助理教练徳拉索会心的笑了笑，随后岔开了话题：“据我了解，李戴和鼎天俱乐部签署的是一年期的合同，距离合同结束还剩三个月的时间。我听说李戴教练是由球队股东介绍来的，而且以他的表现，得到俱乐部的续约，肯定是板上钉钉的事情，我想下个赛季，李戴肯定还会留在俱乐部中。而我们和鼎天俱乐部的合约，也还剩下一年。”

　　“我明白你的意思。”哈曼微微点了点头：“你的意思是，下个赛季，先让俱乐部和李戴续约，这样我们既可以继续使用李戴，也可以为团队节省开支。”

　　哈曼团队是以一个整体来到鼎天俱乐部的，团队每一个人的薪酬都是经过严格的计算和谈判，最终才确定下来，目前哈曼团队，除了哈曼本人以外，其他人的年薪加起来差不多是1000万欧元，如果多一个人，那么在开支方面，肯定会有额外的增加。

　　徳拉索露出一副“你懂我”的表情，接着说道：“李戴和鼎天俱乐部签约，这并不影响我们使用他，一年之后，如果我们不再和鼎天俱乐部续约，那个时候我们可以向李戴发出邀请，我相信，他不会拒绝的。”

　　……

　　李戴突然觉得，哈曼团队的那些老外，对自己的态度变好了许多。

　　特别是队医马拉洛尼，以前见到李戴的时候，顶多说个问候语，而现在，马拉洛尼总是会拉着李戴攀谈几句，甚至会主动的和李戴讨论球员的康复，询问李戴的意见。而在此之前，这种事情都是哈曼团队内部成员所讨论的话题，像是李戴这种俱乐部聘请的教练，顶多只有听的份，没有发言的权力，更别说是询问意见了。

　　此时中超联赛已经接近了尾声，鼎天俱乐部的积分有着明显的优势。接下来的中超第27轮，鼎天俱乐部很有可能提前获得联赛冠军。当然，这要看联赛排名第二的对手给不给鼎天机会。

　　联赛第27轮的比赛中，对手是一支中游的球队，而哈曼教练也没有派上全部的主力，最终鼎天以2-1，小胜对手。

　　与此同时，联赛排名第二的队伍却输了球，这使得鼎天提前三轮便卫冕了联赛冠军。

　　这对鼎天来说，显然是个好消息，接下来他们不用再为联赛而担心，主力球员也不用继续在联赛中登场，可以专心致志的备战亚冠的决赛。

　　……

　　办公室里，李戴一手拿着厚厚的说明书，一手捧着手机，手机屏幕显示的是某款翻译软件。

　　鼎天俱乐部刚从欧洲进口来一匹最新型的训练设备，操作界面是全英文的，而且还挺复杂，光说明书都快赶得上字典厚了，即便是哈曼团队的老外，也得研究半天才能弄明白怎么使用。

　　而对于李戴来说，他要掌握新训练设备的使用，则要花费更多的功夫才行，说明书虽然有多种语言翻译，英语、法语、德语、意大利语、西班牙语，唯独没有中文翻译。而其中很多的专业术语或者是特别的称谓，弄得李戴有些头昏脑涨，他不得不捧着翻译软件，阅读说明书上的内容。

　　不知不觉间，天色已经黑了下来，李戴站起身来，伸了个懒腰，有些疲惫的打了个哈欠。

　　“这说明书写的，拗口又难懂。我还是去训练室，实地的操作一下新设备吧。”

　　李戴想到这里，拿着说明书，向着训练室走去。

　　远远的，李戴就看到训练室里仍然亮着灯。

　　“没关灯么？还是有人在？”李戴摇了摇头：“这个时间，应该不会有人在了吧！”

　　这里是职业足球俱乐部，而不是体制内的训练队，虽然球员们的薪水远比国家队的运动员多的多，但是在训练时长方面，俱乐部的球员还真比不上国家队的运动员。

　　球员们在俱乐部中，更像是普通的上下班，早晨按时抵达训练场，下午按时下班回家。加练这种事情，往往是在假日里或者周末进行的。我们新闻报道上经常看到某某球星在休息日给自己加练，但却很少看到某某球星下班了不回家，依旧待在队中练习。

　　而哈曼团队的成员，平时就更是按时上下班了，欧洲人往往都是那种给加班费都不愿意加班的。就比如队医马拉洛尼，他是意大利人，天天琢磨着找地方休闲度假，要他加班就如同杀他父母，绝对能结下深仇大恨。

　　之前李戴在国乒的时候，加班那是常态，不加班反而是另类，国乒队中一天工作十六个小时的狂人大有人在，运动员主动加练的也不在少数。而李戴在加入鼎天以后，渐渐的习惯了这种不加班的文化。

　　所以当李戴看到训练室中仍然亮着灯时，第一反应是没有关灯。

　　然而再走进一些，李戴却听到了训练室内，有声音传出。

　　“有人！是谁，天都黑了还没走？肯定不是那群老外，他们可没有那么勤快！”李戴一边琢磨着，一半走进了训练室，向着四周张望起来。

　　“是萧总！”

　　一台跑步机上，一道倩影映入到李戴眼中。

　　那是一身运动服的萧钰楠。


第三百三十二章 男朋友

　　跑步机上，萧钰楠上身一件粉色的运动体恤，下身则是一件黑色的紧身裤，紧身裤外面还套了一件粉边黑底的短裤。衣服虽然不算紧身，却恰到好处的勾勒出她完美的身材。

　　此时的萧钰楠，额头上已经浮出了点点细微的汗珠，脸色也因为运动的原因，变得有些潮红，她的耳朵里塞着耳机，放着音乐，所以第一时间并没有看到李戴走进来。

　　萧钰楠是鼎天俱乐部的总经理，李戴平日里也会偶尔见到她，但每次都是简单的打个招呼，所以两人并没有过什么言语上的交流。

　　而且李戴也一直觉得，虽然两人年龄是相当的，萧钰楠这种千金大小姐，和自己是两个世界的人，这种人还是少招惹为妙。

　　不过既然遇到了，招呼总是要打的，于是李戴走了过去，率先开口说道：“萧总，你好，打搅你运动了。”

　　萧钰楠听到声音，回头也看到了李戴。她的心中也是微微一惊，显然萧钰楠也没想到，在这个时候，竟然会有人还没有下班来到的训练室。

　　“李教练，天都黑了，还没下班啊！”萧钰楠一边说着，从这李戴微微一笑。

　　萧钰楠笑起来，一对小酒窝让她显得有些俏皮，李戴心神不由得有着沉醉，不过他立刻回过神来，开口解释道：“俱乐部刚从欧洲买了几台训练设备，我得来熟悉一下，弄清楚新设备是怎么用的。”

　　李戴说着，指了指手中的说明书：“说明书都是英文，光靠看的弄不懂，还得亲自来操作一下。”

　　“原来是这样，怪不得我以前没见你来过。”萧钰楠点了点头，接着说道：“我平时天天待在办公室里，没有什么时间运动，所以下班以后，有时间的话我会来跑会步，锻炼锻炼。”

　　“那我就不打搅你了！”李戴礼貌性的冲着萧钰楠点了点头，随后抱着说明书，向着那几台新设备走了过去。

　　稳定了一下心神，李戴开始操作新的训练设备。

　　“这个是带心率监测的，我在美国的时候见过类似的设备，不过没有现在这一台这么先进，这一台不仅仅可以检测心率，而且还可以做到数据的一键导出。下载APP的话，可以直接连接手机或平板电脑，在手机上就能看到所有的数据。”

　　“这就是那种可以精确到0.1公斤的空气阻力训练器，国乒的空气阻力训练设备也才精确到1公斤。而且这台还可以进行递进式阻力设定，这应该是目前市面上最先进的空气阻力训练器了。”

　　李戴对照着说明书，一项项的在学习着新设备的功能。

　　突然间，训练室的灯光瞬间熄灭，李戴面前的设备也停止了工作。

　　“停电了？”李戴意识到了这一点，不禁有些错愕。这年头，在城市里，一般断电之前都会有通知，这种突然断电的情况可是极其罕见，几年都未必遇到一次。

　　“哎吆……”一个叫喊声响起的同时，又传来了撞击声。

　　“是萧钰楠的声音。”李戴掏出了手机，点开了手电筒的功能，然后向着萧钰楠的方向走去。

　　李戴来到那台跑步机的地方，用手机照过去，只见萧钰楠坐在地上，双手不断的揉着右脚踝的位置。

　　李戴知道，萧钰楠应该是从跑步机上摔了下来。

　　跑步机的履带是由电力带动的，突然停电的话，跑步机失去了动力来源，自然会停下来，原本在上面奔跑的人，由于惯性的原因，很容易失去平衡，从跑步机上摔下来。

　　“萧总，你没事吧？”李戴开口问道，同时蹲下来，想要查看萧钰楠的伤势。

　　“好像扭到脚了。”萧钰楠咬着牙说。

　　“别动，让我看看。”李戴用手轻轻的摸过去：“是这里疼么？”

　　萧钰楠身体猛的一颤，显然是被触及到了疼痛的地方，随后她点了点头：“就是这里。”

　　“应该是普通的扭伤，没有伤到筋骨。”李戴接着说道：“脱下鞋，我先给你揉一揉吧。”

　　萧钰楠犹豫了一下，还是点了点头。

　　李戴将萧钰楠的鞋子脱下，又脱下了袜子，轻轻按摩着帮她扭到的位置，对于李戴这种水平体能教练来说，这种按摩就像吃饭喝水，可以说是最基本的技能。

　　然而今天的李戴却觉得有些紧张，他甚至能够感觉到自己心跳的声音。

　　“疼的话就告诉我，我会轻一些。”李戴开口说道。

　　“疼！”下一秒，萧钰楠立刻说道。

　　“那我轻点……”李戴突然觉得，这种对话如果写在纸面上，好像会让人误会。

　　“瞎琢磨什么呢，我平时可没这么污的！”李戴自嘲的吸了一口气，然而萧钰楠身上的那股清香却窜入到李戴的鼻中，让他又平添了几分紧张感。

　　李戴偷偷看了一眼萧钰楠，手机微弱的灯光下，萧钰楠的脸上是一种白里透红的粉嫩感。

　　或许是因为运动，或许是因为疼痛，又或许是因为被一个陌生的男子将脚捧在怀中的羞涩，萧钰楠此时的脸，的确是红的。

　　有时候，比较昏暗的灯光下，总是会让女人显得更迷人，而在此时，因为停电的原因，四周一切都是静悄悄的，李戴甚至能够听到萧钰楠的呼吸声，这更让李戴觉得，眼前的萧钰楠每得不可方物。

　　“我和她呼吸着同样的空气啊！”李戴觉得有些亢奋，他不敢继续去看萧钰楠的容颜，他怕自己会忍不住盯着一直盯着她，那样会更尴尬，于是他努力的将注意力集中到手上的按摩工作当中。

　　然而那支白嫩的玉足却马上进入到了李戴的视线，那脚趾甲上吐着的红色指甲油，在微弱的灯光下仿佛是红宝石一般，而那玉脂似的肤色，更是平添了几分妖媚。

　　最让李戴觉得心猿意马的是，捧着萧钰楠的玉足，从那水嫩肌肤上感受到的柔软和平滑，让他有一种想要慢慢抚摸的冲动。

　　李戴平时所按摩的都是一群大老爷们，很多运动员因为旧伤，腿上脚上都是伤痕累累，皮肤一个比一个糙。如今萧钰楠所带给李戴不一样的感觉，却让李戴觉得有些别扭。

　　不过康复推拿还是起到了效果，萧钰楠的脚好了许多，但是走路仍然是一瘸一拐的。

　　萧钰楠的情况，肯定是没法继续锻炼了，而没有电，李戴也没办法继续熟悉新设备。现在两人只能离开训练室。

　　“李教练，谢谢你，我现在觉得好多了。”萧钰楠话音顿了顿，接着告辞道：“时间也不早了，也不知道什么时候才能来电，我先回家了。”

　　“恩，没有灯，要不我送你出去吧。”李戴鬼使神差的冒出了这句话，而这句话刚说出口，李戴却突然后悔了。

　　“太冒失了，我们平时又不太熟，她要是拒绝，多尴尬啊！”李戴心中暗想。

　　然而萧钰楠也鬼使神差的点了点头：“那就谢谢你了，我的车放在地下停车场。”

　　……

　　李戴一手用手机照着路，一手掺着萧钰楠，来到了地下停车场的一辆红色玛莎拉蒂跑车近前。

　　“不愧是千金大小姐，这是玛莎拉蒂啊！”李戴虽然不知道这车多少钱，但可以肯定的是，这车他买不起，这一刻，他又清醒了许多，他再次明确了一点，他和萧钰楠，完全是两个世界的人。

　　“谢谢你。”萧钰楠向李戴道谢后，坐到了驾驶的位置，车门还没来得及关上，萧钰楠又探出了头。

　　“李教练，你能送我么？我的脚还在疼，不敢踩油门。”萧钰楠有些委屈的说。

　　“好吧，你现在脚有伤，真的不适合开车。”李戴心中突然有那么一丝的小激动，他不由自主的给自己找了个借口。

　　……

　　李戴开着红色的玛莎拉蒂，按照萧钰楠的指挥，来到了一处别墅区。

　　这个别墅区，李戴是知道的，正是鼎天集团开发的住宅区，房价自然是全国前列，据说很多的富豪都居住在这里。而且小区的安保非常的严格，普通人根本就进不到这墅区。

　　不过萧钰楠的车，保安全都认识，红色玛莎拉蒂畅通无阻的看进了小区，来到了一处大别墅面前。

　　虽然天色以黑，但别墅周围的灯光却不少，别墅里面也亮着灯，李戴从院墙的长度估摸了一下，这别墅占地怕是得有一两亩。

　　车子直接开进了别墅的院子里，进入到别墅之后，李戴这才发现，自己对这别墅占地面积的预估，还是太保守了。

　　“好大的房子啊！”李戴心中一边感叹着，一边停下了车。

　　就在此时，一个青年男子却从别墅里走了出来。

　　“钰楠，你回来了，我都等你半天了！”那个青年男子隔着老远就喊了起来。

　　“罗奋，你怎么来了？”萧钰楠眉头一皱，没有表现出丝毫高兴的样子。

　　此时，那个叫罗奋的青年也注意到，萧钰楠是从副驾驶的位置上走下来的。

　　“你没开车么？是不是有应酬喝酒了？找了代驾？你可以找我啊，我去接你！”罗奋一副献殷勤的样子，完全没有留意李戴。他将李戴当成了代驾。

　　而李戴也顺势从车里走下了，准备将车钥匙还给萧钰楠。

　　“我没喝酒，他也不是代驾。”萧钰楠面色不善的看着罗奋，她不经意的咬了咬牙，指着李戴说道：“他是我男朋友！”

　　“什么？你男朋友？”罗奋惊呼一声，用一种杀人般的目光盯着李戴。

　　“男朋友？”李戴心中暗道，他有些怀疑自己是不是产生了幻听，脸上更是一副电脑死机的表情。


第三百三十三章 挡箭牌

　　“他是你男朋友？你有男朋友了？”罗奋立刻望向李戴，用一种充满了愤怒的眼神打量着李戴。

　　由于刚从训练室里出来，而且停电的原因，李戴也没有再换衣服，此时李戴穿着是一身运动服，这运动服虽然不是廉价货，但也绝对不是什么奢侈运动品牌，表面看起来非常的普通。

　　而李戴的脚上，穿的也是一双运动鞋，而且由于经常跑训练场的缘故，这双鞋子还有些旧。

　　从这普通的装扮上，罗奋得不到任何的信息，更猜不出来李戴有何来头，于是他悄悄打量了一下李戴的手表。

　　“怎么是电子表？怎么还会有成年人带电子表？”罗奋心中有些诧异。

　　有句话叫穷玩车，富玩表，傻子拼手机，无产阶级玩电脑。这虽然是个笑话，但也是颇具现实的讽刺意义。

　　这句话的后面两句“傻子拼手机，无产阶级玩电脑”，当然是现代人加上去的，而前面两句“穷玩车，富玩表”，实际上是上世纪七八十年代的所流行起来的话。

　　穷玩车，指的并不是汽车，而是自行车，在七八十年代，一辆永久自行车，虽然不是什么奢侈品，但也绝对算是很多家庭的贵重物品，地位不亚于现代家庭里的汽车。现代很多人将“穷玩车”误解成为汽车，但从价格角度来说，低端车比低端手表贵，高端车也比高端手表贵，限量版手表的价格，自然也比不过限量版跑车。玩汽车可要比玩手表更花钱。

　　富玩表，所说的是瑞士手表，那个年代能够带上一块海鸥手表，已经是很有面子的事情了，真正有钱人带的则是瑞士进口的手表。要知道在当时，国内的外汇那么紧张，老百姓手里的钱也少的很，所以瑞士手表相当于是最高档的限量奢侈品，有钱都买不到的东西。

　　现代经济发达了，瑞士手表也不再是什么稀罕玩意儿，甚至某些品牌，在上个世纪被誉为奢侈品，现在则被称之为是“烂大街”的货。

　　但很多时候，通过所佩戴的手表，就能对男士有个大体的了解。

　　对于会带手表的人来说，手表并不是越贵越好，和衣服的搭配，或者是场合的搭配，才是展现品味的地方，比如见客户带什么手表，和女朋友约会带什么手表，都是有讲究的。当然，品味这种东西是对有钱人而言的。

　　李戴当然不是有钱人，也谈不上什么品味，更舍不得花钱买昂贵的手表。而且他作为职业的教练，那种可以计秒数的电子表是最基本的装备，所以他手上佩戴的是一块电子表。

　　玩表的人带的都是机械表，对石英表都不屑一顾，至于电子表，在罗奋看来，算得上是婴儿用品一类的东西，只有小孩子采用。

　　罗奋有些摸不透李戴的深浅，在李戴的衣着打扮上，罗奋找不到任何有用的信息，他甚至觉得李戴身上充满了一层神秘感。

　　而随后，罗奋再看看萧钰楠的装束，顿时有一种挫败的感觉。

　　萧钰楠穿的同样是一身运动服，所以罗奋用屁股都能猜得到，刚刚萧钰楠肯定是和李戴在一起做运动，所以两人才会都穿着运动服。

　　“他和钰楠一起运动，难道他真的是钰楠的男朋友！”罗奋脸色顿时流露出一股失魂落魄的色彩。

　　李戴这边还没明白到底发生了什么事情，但是直觉上，李戴觉得还是三十六计走为上策。

　　他叫钥匙递到萧钰楠的手中，开口说道：“萧总，我先……”

　　“我不是说了么，私下里叫我楠楠！”萧钰楠打断的李戴的话。

　　“楠……楠？”李戴一脸反应迟钝的样子，他可从来不记得萧钰楠提过这个称呼。

　　“走，我们进去。”萧钰楠却一把揽住李戴的胳膊，拉着李戴向别墅内走去。

　　走到一半，萧钰楠又停下脚步，回头对罗奋说：“罗奋，我已经有男朋友了，所以以后不要再缠着我了。”

　　这一刻，李戴终于明白过来，萧钰楠是将自己当成是挡箭牌了！

　　……

　　萧钰楠拉着李戴，走回了自己的房间，而李戴除了机械的移动脚步以外，思维已然有些停滞。现在的李戴就好像是一只刚被丢弃的小狗，在陌生的环境中不知所措。

　　“谢谢你！”萧钰楠松开了李戴的手臂，脸上却是泛起了轻微的红润。

　　突然和一个平日里没有什么交流的异形，做出这种亲昵的动作，萧钰楠也有些害羞。

　　“刚才那个，是你的追求者吧？”李戴明知故问地说道。

　　“恩，他叫罗奋，他们家的集团，和我们鼎天有一些业务上的来往。”萧钰楠开口说道。

　　“看起来，你很讨厌他？”李戴接着问。

　　“其实也谈不上讨厌，只是不喜欢罢了。”萧钰楠接着说道：“其实我对他并不了解，一直都是他在追我，但是我对他并没与感觉，而且觉得他挺烦的。可我父亲却很想撮合我们俩。”

　　“政治婚姻？”李戴轻声问。

　　萧钰楠没有回答，然而这种沉默，却像是已经给出了答案。

　　“做有钱人，也未必是一件好事，至少在婚姻的选择权方面，是身不由己的。相比起来的话，普通人……”李戴想到这里，突然自嘲的笑了起来，他发现，好像很多普通人，也无法百分百完全的掌控自己的婚姻。

　　房子已经成为了结婚的硬性指标，而排除掉经济因素之外，父母不同意结婚对象，导致婚事告吹的情况，也是屡见不鲜。在国内，结婚这种事情不仅仅是两情相悦，还要牵扯到两个家庭。所谓的婚姻自由，从来就不是绝对的。要是像老外那样，某一天突然给父母打个电话，来一句“我要结婚了，来参加我的婚礼”，那父母还不得立刻抄起擀面杖冲过来。

　　婚姻这个话题，对于两人来说，显然都有些沉重，两人还是聊起了球队的事情。而谈起俱乐部，两人的共同语言显然多了很多。

　　两人聊了半个多小时，等到罗奋已经离开而且走远了，李戴也起身告辞。

　　走出别墅区，李戴不由自主的回头望了望，这里最便宜的一套别墅，价格都会让普通人感觉到绝望。

　　“李戴，该清醒一下了，你和萧钰楠，完全是两个世界人，不要做梦了！”李戴自言自语的说着，望着那别墅区深处传来的灯光，李戴的思维瞬间清醒了很多。

　　“挡箭牌啊，档次上还不如备胎，不过对于萧钰楠来说，我的确是不配当她的备胎。能当了一次挡箭牌，也算一段挺好的回忆吧！”

　　……

　　宽敞而明亮的办公室中，罗奋盯着电脑屏幕，一副很忙碌的样子。

　　“咚咚咚……”敲门声响起，秘书从外面走了进来。

　　“罗总，调查公司那边已经将调查结果发过来了。”秘书开口说道。

　　“查到了么？那家伙到底是什么来头？”罗奋抬起头来。

　　“他叫李戴，是个教练，现在就在鼎天俱乐部，刚来的还不到一年。”秘书开口说道。

　　“教练？”罗奋有些怀疑自己是不是听错了。

　　关于李戴的身份，罗奋曾经有过很多的猜测，富二代、官二代、红三代、金融证券行业、投资行业、地产行业等等，但是教练这个职业，却是罗奋万万想不到的。

　　“怎么会是个教练。”罗奋接着问道：“那他有什么背景么？”

　　“查过，他没有任何的背景，他是渔州人，父母都是最普通的工薪。”秘书接着说。

　　罗奋想了半天，才想到渔州在哪里，随后他开口问道：“那他怎么跑到咱们这里来了？咱们这里距离渔州可挺远的。”

　　“是大陆集团的方董亲自介绍他来的。”秘书开口答道。

　　“方大陆么？”罗奋皱起眉头。

　　“但是方大陆并不是李戴的后台，调查公司专门查过，李戴曾经是方大陆儿子的教练，我想这也是他认识方大陆的原因。”秘书继续说。

　　“好了，将调查结果放在我这里吧。”罗奋挥了挥手，示意秘书先下去，自己则捧着对李戴的调查结果，看了起来。

　　“当过田径教练，还在国乒队待过么？”罗奋一字一句的仔细看去，而心中却越来越觉得窝火。

　　“这个李戴，压根就是一个普通人，他凭什么能俘获萧钰楠的放心？我凭什么会输给这样一个屌丝！”罗奋愤怒的将调查报告扔到了一边。

　　过了半天，罗奋才渐渐的冷静下来。

　　罗奋也算是天之骄子，从小就被众星捧月般对待着，而且罗奋也不是那种只懂得吃喝玩乐的富二代，以企业接班人的身份来说，目前罗奋的表现都是比较合格的。至少在这种顶级富二代的圈子当中，罗奋是青年才俊。

　　然而此时的罗奋，却觉得自己受到了莫大的侮辱，他认为在追求萧钰楠的这件事情上，自己竟然输给了一个没钱没势的穷屌丝。

　　“可恶！萧钰楠一定是被那个李戴的花言巧语给骗了，那个家伙来到鼎天俱乐部当教练，根本就是另有目的的！他的目标肯定是鼎天集团的资产，不行，我决不能让那个家伙得逞！几千亿规模的鼎天，怎么能交到那个人手中。”罗奋眼神中的恨意一闪而过。

　　下一秒，他突然拿起了电话。

　　“给我想办法，把萧钰楠找了男朋友的事情传出去！”


第三百三十四章 健身教练和女客户

　　李戴还不知道自己无辜躺枪，此时的他完全没有做挡箭牌的觉悟。

　　当挡箭牌嘛，被箭射的千疮百孔才是个合格的挡箭牌，想想诸葛亮草船借箭的那些可怜的草人，就能够轻易的得出，做挡箭牌会面临什么样的结果。

　　傍晚，李戴来到训练室，所有人都已经下班回家，这里依然是空荡荡的。

　　“她果然没来。”李戴心中有那么一种失望的感觉，他摇了摇头，拿着那一沓厚厚的说明书，走到了新购买的训练设备面前。

　　李戴专注于研究这些新的训练设备，也没有留意时间的流逝，直到一个声音从背后响起。

　　“李教练，你也在啊！”

　　这甜美的声音映入到李戴的耳中，他马上惊喜的回过头来。

　　萧钰楠果然还是来了。

　　“萧总，你又来健身了。”见到萧钰楠，李戴心中突然有一种小激动的感觉。

　　经过那天晚上的事情，李戴觉得，他和萧钰楠只见仿佛不再像是以前那样的陌生。

　　“萧总，你的脚伤好了吧？”李戴开口问道。

　　“已经不疼了。”萧钰楠点了点头，犹豫了一下，还是开口说道：“其实私下里的话，你叫我钰楠就好了，不用一直叫我萧总。”

　　“不是楠楠么？”李戴打趣着说道：“那你也直接叫我李戴好了，不用叫我李教练。”

　　听到“楠楠”这个称呼，萧钰楠眼神中闪过一丝害羞，脸上也不知不觉的红了起来。

　　李戴却没有表现出尴尬，他接着说道：“钰楠，我看你一直在跑步，要不要试试这些健身器材？”

　　“很多设备看起来都挺复杂的，我不太会用。”萧钰楠开口说。

　　“这不是有我嘛！”李戴拍了拍自己的胸膛，接着说道：“我这个专业的体能教练，客串一下健身教练应该没问题吧！”

　　“会麻烦到你的。”萧钰楠有些犹豫的说。

　　“别忘了，你一年付给我几十万的薪水。我总得让你觉得，你这钱花的物超所值吧！”李戴说着，指了指其中身旁的一台设备：“要不要试试这个，这是新设备，咱们的球员都还没怎么用过。”

　　“好。”萧钰楠答应下来。

　　“这台设备叫做智能……”李戴指着这台设备，滔滔不绝的介绍起来。

　　……

　　鼎天俱乐部训练室的设备比国家队的设备都要好，种类也要够多，萧钰楠每天尝试两三台，都够新鲜十天半个月的。

　　两人并没有相约，而是形成了一种默契，每日下班以后，萧钰楠和李戴都会来到训练室，然后李戴会担任健身教练的角色，指导萧钰楠进行几十分钟的健身。

　　李戴和萧钰楠之间也快速的熟悉起来，虽然两人并没有发展出超友谊的感觉，但却成为了可以互相说说真心话的朋友。

　　萧钰楠找了男朋友的消息，也在罗奋的推波助澜之下，渐渐的传开，萧钰楠是鼎天集团的千金大小姐，家世在富二代中算是一流的，而且人长的也漂亮，本来就会收获的到比较多的关注，所以这消息很快就被众多富二代得知。

　　当然这消息是在富二代的圈子里传播的，李戴是丝毫不知。

　　萧钰楠对此却非常的气愤，而且她也知道，这事情的始作俑者就是罗奋，因为她拿李戴作为挡箭牌的事情，也只有罗奋才知道，如今消息传播开来，必然是罗奋在背后推波助澜。

　　……

　　李戴觉得萧钰楠的表情有些不自然。

　　“你怎么了，好像心不在焉的样子。”李戴开口问。

　　“没什么，有些烦心事。”萧钰楠摇了摇头。

　　“工作上的么？是不是在担心亚冠的事情？”李戴随口问道。

　　“不是工作的事情，是一些私事。”萧钰楠开口回答说。

　　“哦。”既然是私事，李戴就没有再继续问下去。

　　而萧钰楠却抬起头来，看着李戴说：“对不起。”

　　“什么？为什么说对不起？”李戴诧异的问。

　　“你还记得那个罗奋么？那天晚上之后，他到处的去传，说我找了男朋友。”萧钰楠话音顿了顿，接着说道：“这可能会给你带来不必要的麻烦。”

　　“哦？”李戴心中却产生了一种莫名的窃喜。随后他开口说道；“没关系的，谣言止于智者嘛！再说了，给你当挡箭牌，我也乐意的很。”

　　萧钰楠白了李戴一眼，她觉得这话好像带着一丝表白的味道。

　　李戴则马上岔开了话题，半开玩笑地说道：“我去网上查过那个罗奋，从资历上看，也算是个挺能干的富二代，没想到这么的小肚鸡肠。”

　　“挺能干的富二代？在你们印象中，是不是都觉得富二代是一群不学无术的人？”萧钰楠开口问。

　　“以前上学的时候，我还真是这么想的。毕竟在很多人眼中，‘富二代’并不是一个褒义词，甚至可以说是一个贬义词。”李戴冲着萧钰楠笑了笑，随后接着说道：“不过后来我认识了方海泉，就是大陆集团方董事长的儿子，他改变了我对富二代的看法。他让我看到了，富二代并不是每天吃喝玩乐，他们也会努力的去追求自己的梦想。”

　　“方海泉么？我知道他，不过我们都觉得，他是个很不让人省心的孩子。”萧钰楠摇了摇头。

　　“为什么？他可是拿了亚运会冠军的，这应该足以证明，他是个很出色的富二代。”李戴开口问。

　　“那你觉得，我们这种人的父辈，会在乎一个亚运会冠军么？”萧钰楠长叹一口气，接着说道：“在我们父辈眼中，方海泉算是一个不务正业的人吧，方大陆也对他太溺爱了，才会任由他去当运动员。”

　　“不务正业？在你们父辈眼中，‘正业’只有回家接班吧？”李戴有些嘲讽的说，他很不喜欢这些有钱人看不起运动员的思想。

　　“这不正是我们需要做的么？”萧钰楠反问道。

　　李戴一时语塞，他还真找不到任何反驳的理由，在那些几十亿、几百亿，甚至千亿级别的富豪眼中，一个亚运会的冠军的确算不上什么，而培养一个合格的接班人，继续管理自己庞大的资产，显然是最为重要的正经事。

　　只听萧钰楠接着说道：“我爸爸只有我这么一个孩子，所以在我小的时候，我就知道，继承鼎天，然后管理好鼎天，是我的责任。”

　　“这样想压力很大吧？”李戴轻叹一声。

　　“有时候会的。”萧钰楠接着说：“但这也是一种动力。以前上学的时候，我总是比其他人更努力，毕业以后，我来到鼎天集团做事，也总是尽力的做好手上的每一项工作。我希望大家所认可的是我的能力，而不是我的身份。我希望向我爸证明，我有能力管理好整个鼎天。”

　　“你做的已经非常好了，管理这么大的一个俱乐部，而且我们已经卫冕的中超的冠军。”李戴开口安慰道。

　　“但是我爸却并没有这么想。”萧钰楠失落的垂下了头：“我爸总是觉得，我是一个女孩子，迟早都是要嫁人的。”

　　“难道萧董事长不打算将鼎天交给你么？他要找职业经理人？”李戴诧异的问。

　　“不是职业经理人，而是一个能够管理整个鼎天的女婿。”萧钰楠语气中充满了一种不屑的味道：“也因为这样，他总是为我撮合那些所谓的青年才俊。”

　　“就像罗奋那种？”李戴开口问。

　　萧钰楠点了点头：“以企业家的角度来说，罗奋算是合格的接班人吧。他现在管理者两家投资公司，每年的回报率也非常的好。但我并不觉得，我会比罗奋这种人差，虽然我不是男人，但是我会比他们做的更好！”

　　李戴点了点头，他能够理解萧钰楠的心情，萧钰楠一直在为成为鼎天的接班人而努力，可是他的父亲并不认可她，原因只是因为她是女儿身。

　　李戴觉得，这或许不能算是重男轻女，这或许只是传统思想当中对女性能力的不信任。而现实中也的确如此，在绝大多数的行业当中，女性如果想要获得认可和成功，往往要比男性付出更多的努力。

　　“她付出了努力，却得不到父亲的任何，而且她父亲还时时刻刻的在寻找一个替代者，这个替代者还要成为她一生的伴侣，或许因为这个原因，她才会对那个罗奋如此的抵触吧！”李戴心中突然对萧钰楠升起了一丝的同情。

　　李戴不由自主的开口说道：“钰楠，你相信我，我会尽一切的努力，让球队拿到亚冠的冠军，让你在你父亲面前，交上一份最完美的答卷！”

　　李戴的眼神中充满了真诚，语气更是无比的坚定，萧钰楠痴痴的望着他，这一刻她心中突然有了一种安全感，她仿佛觉得，眼前的李戴，是她可以依靠的人。

　　……

　　望着萧钰楠离去的背影，李戴却有一种打肿脸充胖子的感觉。

　　“我这种连房子都还没买的穷屌丝，哪里有资格去同情萧钰楠！”李戴摇了摇头，自言自语般说道：“刚才我的话是不是说的太满了，我又不是主教练，我只是个体能教练啊！”


第三百三十五章 岳父大人

　　亚冠半决赛的第二场比赛是在鼎天的主场举行。

　　主场球迷很给面子，山呼海啸一般的呼喊声，带来了让人窒息般的气势。

　　经过第一场的较量后，鼎天和全北现代互相之间也都有了一些熟悉，而这种熟悉，对于全被现代来说，却是一种劣势。

　　因为鼎天俱乐部的主教练是哈曼。

　　两支球队互相之间越是熟悉，越是考验教练的战术安排，而在这方面，全被现代的韩籍教练，哪里比得上哈曼这种世界顶级的足球教练。

　　在战术安排上，鼎天完胜全北现代，人员配置上，鼎天也是更胜一筹，这使得比赛在上半场就已经失去了大部分的悬念，上半场结束时2-0的比分，几乎让全北现代失去了抵抗的意志。

　　这毕竟是鼎天的主场，就凭全北现代的实力，想要在半场时间内扳回两分的差距，的确是太难了。

　　下半场，全北现代队做出了战术上的调整，他们开始殊死反扑，并且在第64分钟取得了一粒进球，然而哈曼也马上做出了应对，鼎天也在五分钟后还以颜色，打进了第三粒进球，将比分变成了3比1，重新奠定了2分的领先优势。

　　此时距离比赛结束只剩下20分钟，全北现代想要在这么短的时间内连进两球，无疑是天方夜谭。而鼎天足球的教练席上，则是一片的轻松愉快。

　　李戴站在一旁，这场比赛整体来说还是比较顺畅的，没有像上一场那样，出现球员大批受伤的情况，也不用李戴去给球员做按摩。

　　对于全北现代来说，这次他们是客场作战，自然不会像主场那般的放肆，否则的话百分百会吃到红牌。

　　“李戴，我记得你以前是乒乓球教练吧？”哈曼的声音突然响起。

　　此时的哈曼脸色挂着一种难以察觉的微笑，而作为主教练的他，竟然有时间和李戴闲聊，显然是对这场比赛胜券在握。

　　李戴立刻开口答道：“我以前是在我们国家的乒乓球队任教。”

　　“那你觉得足球怎么样？”哈曼接着说道：“我是说，你对足球教练，有没有兴趣？”

　　“足球教练？您说的是足球的体能训练部分？”李戴试探性的问。

　　“不只是体能训练，还有其他的方面。”哈曼想了想，接着说道：“我说的是像徳拉索和格奥尔格，又或者是我这种教练。”

　　徳拉索和格奥尔格是哈曼的助理教练，虽然是助理教练，但是他们也是专业的足球教练教练的水平，带队能力是没得说的，战术方面更是哈曼亲手调教出来的，临场指挥也有很高的水平。如果没有哈曼的话，以他们的能力，在欧洲的小球队谋得一个主教练的位置是绰绰有余的。

　　事实上很多小球队当主教练，真的不如跟着顶级教练身边，当一个助理教练。小球队普遍都比较穷，主教练的薪水并不多，手中能用的球员水平也非常有限，而且作为主教练还会有战绩的压力，随时可能背黑锅。

　　与之相比的话，跟哈曼这种世界顶级教练当助理教练，压力小，薪水高，出了成绩的话，输了球有老大顶着，赢了球大秤分金不说，自己的履历也会好看不少。

　　李戴明白哈曼的意思，他开口回答道：“我并不懂足球的战术，我也没当过职业球员，我甚至连踢球的水平都很菜。事实上以前在乒乓球队的时候，也只是体能教练，只负责体能训练，技术方面的事情，我不太懂。”

　　“没有人天生就懂得踢球，也没有人天生就了解足球的战术。”哈曼接着说道：“但是我希望，你可以多学习一些足球相关的东西，而不要只局限在体能训练方面。”

　　李戴有些惊讶，他没想到哈曼会提出这样的要求。

　　只听哈曼接着说道：“足球运动，对球员的身体有要求，对个人的技术有要求，对临场的战术有要求，对团队的配合有要求，而作为足球的体能教练，最好是可以对足球的各个方面都有所了解。”

　　“你跟在克劳德身边，应该也注意到，他并不是一个单纯的体能教练，我们训练计划研讨会，还有战术的讨论，他都会参加，而且会提出很多好的建议。”哈曼接着说道：“我们是一个团队，是一个整体，就像是一台机器，每一个单独的个体都是一个齿轮，只有当所有的齿轮全都契合在一起的时候，机器才能够快速的运转。而如果有其中一个齿轮，少了几个轮齿的话，那么整体机器的工作效率，也会受到影响。你明白我的意思么？”

　　哈曼仿佛是担心李戴听不懂，他说的很慢，甚至一边说，一边用手比划着。

　　“您的意思是，和足球有关的知识，就是齿轮的轮齿？”李戴试探性的问。

　　哈曼脸色露出了笑容：“看起来你已经明白了。年轻人，加油吧，趁着年轻，多多学习，我很看好你！”

　　李戴点了点头，心中却有些莫名其妙，他不知道哈曼为什么会和自己说这些事情。更不知道哈曼打算将他招入到团队中，所以才会用这种方法点拨他。

　　“或许是赢了球，老爷子太高兴了吧！”李戴心中默默的想。

　　……

　　看台上视野比较好的第二层有不少包厢，而在位置最好的一处包厢里，一个梳着背头的男子被众星拱月般的围在中间。这人便是鼎天集团董事长萧顶添，也是萧钰楠的父亲。鼎天集团的名字，就是从他名字的谐音而来的。

　　“萧董，现在站在哈曼教练旁边的那个年轻人就是李戴。”旁边有人指着李戴介绍道。

　　“他就是外面谣传的钰楠的男朋友？”萧顶添面无表情的望着李戴。

　　旁边那人嘿嘿一笑，既然萧顶添都说那是“谣传”了，那他也没有必要再多解释什么。

　　萧顶添自然是知道外面关于萧钰楠找到男朋友的风言风语，自己女儿，当爹妈的哪有不关心的。而那天李戴送萧钰楠回家，遇到罗奋的事情，萧顶添也是一清二楚。

　　事实上坐在箫顶添的位置上，都不用去刻意让人打探，自然会有人把详细的事情打听清楚，然后送报给他。这鼎天集团上上下下，包括和鼎天有关系有来往的其他企业，想巴结萧顶添的，没有一个师，也得有一个加强团。

　　“小伙子长的倒是挺精神的。”箫顶添依据是面无表情，对于李戴的家庭背景，工作经历，也早就有人向箫顶添报告过，箫顶添知道的远比罗奋详细的多。

　　旁边的那个人偷偷观察了一下箫顶添，箫顶添那没有丝毫波澜的眼神，让他拿不准，箫顶添这是岳父看女婿呢？还是在想办法棒打鸳鸯？

　　“应该是棒打鸳鸯吧，萧董怎么会允许这种平民老百姓娶他的宝贝女儿！”那人心中默默的想着。


第三百三十六章 亚冠决赛

　　新闻的首页，鼎天俱乐部挺进亚冠决赛的消息被挂在了非常显眼的位置。

　　罗奋盯着网页，眉头紧锁。

　　“萧董事长那边，怎么还没有什么动静。”罗奋喃喃自语的说。

　　几天前，罗奋将萧钰楠有了男朋友的事情散播出去，也是希望可以将这事情传到箫顶添的耳中，罗奋心中早已断定，萧鼎天知道以后肯定会棒打鸳鸯。很多年轻有为的富二代都难入箫顶添的法眼，更何况李戴只是一个普通的教练。

　　然而几天时间过去了，箫顶添却什么动作都没有，一切都是相安无事的样子，这让罗奋有些意外。

　　就在此时，罗奋的手机震动了一下，来了一条微信的语音消息。

　　“是谷乐峰，这小子最近不是在新加坡么？怎么想着联系我了。”罗奋迟疑了一下，还是点开了这条语音消息。

　　“我听说萧钰楠找了个男朋友，这消息是真的么？”

　　罗奋拿起手机，回了一条语音：“是真的。怎么，你还对萧钰楠念念不忘么？人家上次可明确拒绝你了，而且她爸对你印象也不好。”

　　“别扯那些，这消息准确么？会不会是别人的谣传。”微信语音回复道。

　　“消息很可靠，我也亲眼所见。那小子陪着萧钰楠健身，然后还送她回家，萧钰楠也亲口承认，那是她男朋友。”罗奋的话语中略带一股沮丧。

　　“我知道了，我过两天就回国，到时候再去找你。”对方的语音回复道。

　　“我说谷乐峰，你可别乱来。”罗奋立马说道。

　　“我心里有数。”谷乐峰回答道。

　　罗奋放下手机，表情上则显得有些不自然。

　　“谷乐峰这二世祖，出了名的能作。而且他们家也有鼎天俱乐部的股份，看起来这家伙这次回来，又要闹腾一番了。这么一想，我还真有些同情那个教练的……”

　　……

　　亚冠的决赛将在十一月份举行，两场比赛分别在中旬和下旬，为了不影响鼎天备战亚冠决赛，足协特意将足协杯决赛的时间延后到了十二月份。

　　在此之前，曾有过足协杯比赛和亚冠比赛时间冲突的情况，当时的足协并没有考虑到，国内的俱乐部有实力进入到亚冠的八强或者四强，所以在制定足协杯比赛时间的时候也比较不走心。结果自然是被广大的球迷各种的喷，甚至将国内俱乐部无法再进一步的原因，怪罪到了足协的头上。

　　如今国内俱乐部的实力有了一定的提升，特别是出现了鼎天足球俱乐部这种，可以冲击亚冠冠军的队伍，无论是舆论的压力，还是实际的情况，都迫使足协的工作要更加的细致化。足协杯要为亚冠让路，也成了常态化。

　　事实上国内的比赛对于现在的鼎天俱乐部来说只能算是开胃小菜。这个赛季的鼎天在国内的确是处于无敌的状态，鼎天花了重金聘请了哈曼团队，而且还买来了内奥尔、马丁特斯这种世界一流的球员，这几个亿花出去的价值，也在此时充分的体现出来。

　　当初鼎天花钱买球星，花钱请来哈曼团队的时候，不知道有多少人嘲笑鼎天是人傻钱多，而如今，中超比较有钱的几支球队却都打算效仿鼎天，开启砸钱的模式。有些球队甚至已经开始做这方面的洽谈工作，希望可以引进大牌球星和知名教练，来提升球队的实力。

　　只不过这些都是下个赛季才能完成的事情，在这个赛季里，鼎天依旧是其他球队所无法战胜的。

　　鼎天在亚冠决赛所要面对的对手是阿联酋劲旅阿尔艾因足球俱乐部，阿尔艾因是阿联酋足球的豪门，甚至也可以说是西亚足球的豪门，球队有着近五十年的历史，这虽然和欧洲那些百年球队没法比，但在亚洲范围内来说，也算是一支历史悠久的球队。

　　阿尔艾因曾经获得过亚冠的冠军，也曾经得到过十几次的阿联酋联赛的冠军，以及数次阿联酋杯赛的冠军。而在人员配置方面，阿尔艾因和也鼎天有很多相似的地方，队内有很多“国字号”选手，而中场和前场的关键位置，也是花大价钱引进的巴西球员。

　　事实上到了亚冠决赛的阶段，球队之间并没有非常明显的实力差距，大家的水平都是半斤八两，有的时候一丁点的运气因素，或许就是制胜的关键。

　　鼎天的赛程依旧是先客后主，由于联赛已经提前夺冠，所以在第一场比赛来临之前，鼎天有二十多天的准备时间。

　　……

　　战术讨论会中，李戴坐在角落中一言不发，完全是边缘人的样子。事实上战术讨论这种事情，李戴也的确是插不上嘴。哈曼团队里的每一个人，哪怕是队医马拉洛尼，在足球战术方面的理解都要超过李戴。

　　哈曼毕竟是世界顶级的足球教练，也曾经执教过欧洲顶级的豪门俱乐部，所以整个团队的战术素养，也是没的挑剔的。

　　讨论会结束后，大家鱼贯的离开了会议室，而克劳德却将李戴给叫住。

　　“怎么样，刚才讲的那些战术，你能听懂么？”克劳德开口问。

　　“说实话，不算很懂，特别是左路的战术安排。”李戴开口说道。

　　克劳德拿出了战术板，用笔在上面轻轻的画了起来：“其实这套战术并不算复杂，你看这里，进攻的时候，左边后卫前压，同时两名中后卫一人退后，另一人左移。这种体系当中，左边后卫在进攻的时候会担当边前卫的位置，后腰位置的球员也会向前提，我们将马丁特斯放在后腰的位置上，当他位置前移的时候，对手会忌惮他的进攻能力。一旦对手将防线向这个方向移动的话，我们可以借机解放前场的一名进攻球员，从而创造出得分的机会。”

　　“这套战术的关键点有两个，第一个是左边后卫，他需要不断的前进后退，切换自己的位置，这样才能够拖住对方的防守球员，而这个左移的中后卫，则需要一定的组织能力，要有足够的积极性，出球要快和准，来为队友制造机会。”

　　李戴点了点头，表示自己听懂了，而克劳德则接着解释道：“事实上以我们球员现在的实力，还无法完全的哈曼教练的要求，所以我们也在不断的尝试着变阵，4-4-2，4-3-3，4-3-2-1，甚至3-5-2的阵型，我们也尝试过。而且在一场比赛当中，我们也试过用两套，或者三套不同的战术。很多时候，我们想要有一些更复杂的战术配合，但是球员的个人能力，却让我们的战术无法执行下去。”

　　……

　　接下来的十几天里，克劳德会经常性的为李戴讲解哈曼的战术体系。

　　克劳德虽然是体能教练，但跟随哈曼已经有十年了，他对哈曼的战术体系自然是了如指掌，所谓名师出高徒，在战术理论方面，克劳德绝对比得上欧洲那些小球队的主教练，和国内教练相比，自然也是高出了好几个档次。当然诸如临场指挥等方面，克劳德就比不上专业的足球教练了，他毕竟只是体能教练。

　　李戴也在疯狂的吸取着新知识，随着足球理论知识的增加，他在足球的体能训练方面也愈加的得心应手。

　　11月中旬，亚冠的决赛第一场比赛在阿联酋的哈里发国际体育场举行，这里是阿尔艾因的主场。

　　11月的阿联酋已经到了冬季，这里属于热带沙漠行的气候，所以到了冬天，气温往往也会保持在10到20摄氏度之间，而且这里的气候比较感到，到了冬天偶尔还会出现沙暴的情况。

　　所以对于鼎天的球员来说，这里的气候并不难适应，而且这种干燥的天气，有时候还很容易让球员更好的发挥。如果是夏天的话，阿联酋四十多度的高温，恐怕会让很多球员吃不消。

　　经历了好几个星期的备战，双方都是有备而来，比赛一开始就出现了好几次比较精彩的场面。

　　主场作战的阿尔艾因自然是希望尽早的取得进球，所以攻势显得非常的凶猛，而鼎天却并没有像往常那样的先稳住针脚，然后伺机急行防守反击，他们选择了和阿尔艾因打对攻。

　　双方你来我往，球权互相转换，这样几个回合后，大家都看明白了鼎天的战术意图。

　　鼎天这是打算尽可能多的获得客场进球。

　　俱乐部之前的比赛和国家之间的比赛不同，像是世界杯的决赛，那是一场定胜负，90分钟战平踢加时，加时也平局的话就来踢点球。而亚冠的决赛则是要打两场，主客场比赛结束之后，再计算总分来决定谁才是胜利者。

　　如果双方分数相同的话，那么客场进球多的一方，就会获得最终的胜利。而实际上，到了亚冠四强的阶段，球队之间实力上的差距就不算大了，进入决赛圈的两支队伍实力的差距就更小，谁也无法保证可以稳赢对方。更何况还是主客场的两场比赛。

　　要说亚冠决赛的两支队伍，最终总分相同，这没有什么让人觉得意外的，很多人甚至觉得这才是比较正常的现象。而一旦真的到了总分相同的时候，客场的进球就成了制胜的关键。

　　就比如这场比赛，假如鼎天在客场以2比3输给了阿尔艾因，然后在主场2比1战胜啊阿尔艾因，双方的总分是4比4平，但是由于鼎天的客场进球是2个，阿尔艾因的客场进球只有1个，那么鼎天会凭借着多一个的客场进球取得胜利。

　　这种赛制之下，哪支球队在主场丢球多，哪支球队谁就越是被动。

　　……

　　球员们在赛场上奋力拼搏，双方的教练也是在斗智斗勇。

　　第21分钟，鼎天率先打破了僵局，外援内奥尔抓住了对手防守的空挡，一次突然的切入，竟然冲到了禁区。这对于阿尔艾因的后防线来说，是一个比较严重的失误。

　　而为了补救这次失误，阿尔艾因的中后卫直接将内奥尔放倒在地，内奥尔为鼎天争取到一次点球的机会。随后他也不负众望，将点球罚进，鼎天在客场，1比0取得了领先优势。

　　丢球后的阿尔艾因开启了疯狂反攻的模式，在上半场进行到44分钟的时候，利用一次任意球的机会，攻破了鼎天的球门。

　　上半场的比分被定格在了1比1，下半场，双方都在战术上进行了调整。

　　哈曼是世界级的战术大师，他曾经在一场比赛中，进行过三次变阵，同时也采用过三套不同的战术，所以在变阵以及战术改变方面，鼎天做的很彻底，而这种突如其来的变化，却让阿尔艾因非常的不适应。

　　一时之间，阿尔艾因的后防线变得混乱起来，球员也出现跑位重叠，或者是盯防漏人的现象，鼎天果断的抓住了这个机会，利用一次对方防守的漏洞，第二次击穿了阿尔艾因的球门，获得了2比1的领先。

　　落后之下的阿尔艾因选择了换人，然而换人的却没有马上起到效果，比赛一直持续到第75分钟，阿尔艾因仍然没有扳平比分。

　　到了这个时候，鼎天球员的体能开始出现了问题。

　　亚冠决赛的强度要比联赛的强度高的太多，而且鼎天在上半场选择的还是对攻的战术，这也使得鼎天球员消耗了比较多的体力。

　　阿尔艾因新换上的球员利用自己体力充沛的优势，抓住了鼎天体能不支的机会，狂轰滥炸般的疯狂进攻，终于取得了进球，将比分扳平。

　　不过阿尔艾因希望可以在主场得到一场胜利，他们不能接受平局的结果，更何况他们还在主场丢了两个球。

　　哈曼则对这个分数比较的满意，他换上了防守球员，要全力守住最后的15分钟。

　　裁判对主场的阿尔艾因还是挺照顾的，在90分钟结束之后，又给了他们长达5分钟的伤停补时，然而阿尔艾因却始终无法突破鼎天的防线，最终双方以2比2的比分，握手言和。

　　鼎天带着两个客场进球，回到了自己的主场。


第三百三十七章 会心

　　傍晚，鼎天俱乐部的训练室中，李戴又等到了萧钰楠的到来。

　　“我今天想做一些比较剧烈的运动。”萧钰楠开口说道。

　　“没有问题。”李戴点了点头，指了其中一台训练设备：“就用这个吧！”

　　几分钟后，李戴便发现，今天的萧钰楠好像有些不对劲。

　　等到萧钰楠停下了运动休息时，两人并排坐在一起，李戴这才开口问道：“你今天是怎么了？遇到烦心的事情了？”

　　“你看出来了？”萧钰楠开口问。

　　“我能看出来，你这并不是在运动，而是在发泄自己的情绪。”李戴开口说。

　　萧钰楠犹豫了几秒钟，这才开口说道：“我有些担心，我怕下一场比赛，我们会输球。”

　　萧钰楠口中的“下一场比赛”，指的自然是亚冠决赛的第二场较量。

　　“你没有必要担心，我们手握两个客场进球，有优势。”李戴开口说道。

　　“但是比赛这种事情，没有人可以保证百分百必胜。”萧钰楠眼神中透出了一股忧郁，她叹了一口气，接着说道：“这个亚冠的冠军，对整个俱乐部来说非常的重要。”

　　“我明白，如果咱们赢了，咱们将会是国内第一个获得亚冠冠军的俱乐部，这是史无前例的突破。”李戴开口说道。

　　“不仅仅是如此，还有集团方面的考量。”萧钰楠开口说。

　　“是经济上的回报么？我看新闻都知道，这些年鼎天集团为俱乐部花了快十个亿了吧？我本来以为你们只是为了扩大影响力，让你们的房子好卖一些呢。”李戴开口说。

　　“算上正在建设的新球场，实际的花费已经超过十个亿了。”萧钰楠话音顿了顿，接着说道：“玩足球本来就是挺烧钱的，集团不可能只花钱不赚钱，所以按照计划，我们打算找一个合适的时机让球队上市，如果能够拿到这个亚冠冠军的话，那么也会为球队的上市创造时机。”

　　“上市？足球俱乐部也能上市么？”李戴诧异的问。

　　“当然了，快一些的话，明年申请，后年就能上新三板。上市以后，我们不仅仅会获得更多的融资，球队的资产也会十几倍的增长。如果能成功的话，俱乐部会成为集团的优质资产，我这几年的工作也算没有白费。”萧钰楠一脸憧憬的说。

　　李戴心中估算了一下，现在鼎天俱乐部的市值大概是十亿多一些，如果上市后资产十几倍的增长，那到时候鼎天俱乐部的价值起码有一百多亿。

　　这么一算，李戴心中还真的吓了一大跳，如果鼎天俱乐部真能够上市的话，作为最大持股者的鼎天集团，最起码能够获得四五十亿的直接收益，未来的间接受益更是不可估量。

　　“想不到，玩足球的还能这么赚钱。”李戴轻叹一声。

　　“那是当然，要不然的话，我们也不会在足球上面花那么多钱。”萧钰楠接着说道：“当然，这一切的前提是我们要拿到亚冠的冠军，我们必须要获得足够好的成绩，否则的话，证监会那一关可过不了，俱乐部的上市也会延期。”

　　“你也不要给自己太大的压力了。”李戴接着说道：“我觉得你现在的精神有些太紧张了，你要试着放松一下。你要知道，我们还剩下最后一场比赛，而比赛的结果却是你无法干涉的到的，到了这个时候，你唯一能够做的就是相信我们，相信教练组，相信球员。”

　　萧钰楠没有言语，而李戴则接着说道：“我还记得，我以教练的身份，第一次参加正式比赛的情形，那是全国举重大奖赛的一个分站比赛，当时我在赛场上，压根就不知道该做什么，结果还是参赛运动员来安慰我，告诉我不要紧张……”

　　李戴开始讲述自己参加比赛的经历，他希望可以让萧钰楠放轻松下来。而当他讲到亚运会的时候，肩膀上突然传来了负重的感觉。

　　李戴扭头望去，发现萧钰楠眯着眼睛，依偎在自己的肩膀上，她听着李戴的故事，已然不知不觉的睡了过去。

　　“她是真的累了。”李戴凝视着萧钰楠，她今天只化了淡妆，然而她那秀发上散发出来的幽香，不断的传入到李戴的鼻中。

　　这一刻，李戴突然有一种痴迷的感觉，他甚至想要去亲吻萧钰楠的脸颊，但是他却不敢有丝毫动作，他生怕自己的动作，会将萧钰楠吵醒。

　　“让她安静的睡一会吧，她给自己太多的压力了，真的需要休息一下了。”

　　……

　　萧钰楠睁开了眼睛，她觉得脖子有些酸，然而就这么靠着，却让她产生了一种安全感。她想就这样继续的靠着，再睡一会。

　　然而下一秒，她突然意识到，自己是靠在李戴的肩膀上。

　　“我怎么会靠在他肩膀上，而且还睡着了。”萧钰楠脸颊因为害羞而红了起来，然而她没有马上起身，而是继续靠着李戴，偷偷的看了他一眼。

　　然而李戴也在看着她，两人四目相对的一霎那，不约而同的尴尬起来。

　　李戴心中莫名其妙的产生了一种心虚的感觉，反倒是萧钰楠要更大方一些，她离开了李戴的肩膀，整了整自己的头发，开口问道：“我睡了多久？”

　　“半个多小时吧。”李戴开口答道。

　　“我也该回去了。”萧钰楠看了看手表，站起身来，走到一半却转过身来，冲着李戴微微一笑，开口问道：“要一起走么？”

　　……

　　亚冠决赛的第二场比赛在鼎天的主场进行。

　　虽然双方目前的比分是2比2战平，但是鼎天却有着两个客场进球的优势，这也就意味着，鼎天每多进一个球，阿尔艾因就需要多踢进两个球，才可以获得胜利。

　　哈曼在这一场比赛里玩起了双后腰，摆明了是要在中场构筑一道稳固的防线，加强球队的防守。在哈曼看来，两个客场进球的优势要充分的利用起来，所以战术上以求稳为主。

　　然而鼎天的双后腰却不是纯防守型的双后腰，除了加强中场的防守抄截之外，他们还要负责防守反击时候的进攻组织，也就是说在进攻的时候，他们要担负前腰的职责。

　　这也是哈曼执教理念比较精髓的地方，那就是球员位置的转换，哈曼的战术理念很强调跑动，这也使得球员不在拘泥固守在单一的位置上，在进攻的时候，后场球员会更多的参与到进攻当中，而防守的时候，前场球员也要融入到团队的防守体系里。

　　阿尔艾因不断的进攻，鼎天则在稳健的防守当中，寻找反击的机会。鼎天的双后腰的确在很大程度上影响了阿尔艾因的推进，阿尔艾因的很多次进攻，在中场位置就遭到了阻截，即便是推进到前场，也已经是强弩之末。而鼎天的这种偏防守的阵容，也让锋线上的进攻力量有所欠缺，没有制造出太多的进攻机会。

　　上半场就在这种不断相持的情况下结束，双方谁也没能取得进球，甚至连威胁到球门的机会都寥寥无几。

　　如果放在平时，这种比赛看起来会非常的无趣，然而现场的观众们却仍然兴致勃勃的为球员加油欢呼，大家都知道，哪怕是双方都不进球，那么胜利者也会是鼎天俱乐部。

　　……

　　“进一球吧，只需进一球就稳了！”场边的李戴表情紧张的望着球场。

　　李戴觉得，平分并不是一个很稳健的局面，万一阿尔艾因进一个球，那么局面对于鼎天来说就被动了。相反的，如果鼎天进一个球，那么阿尔艾因就必须要连追两个球才行，这对于鼎天来说，就意味着多了一个球的容错率。

　　“不用那么紧张。”克劳德轻轻拍了拍李戴的肩膀：“你要对哈曼教练有信心，特别是这种关键的时候。”

　　李戴望了一眼克劳德，再看看徳拉索和格奥尔格这两位助理教练，这才发现他们都是一副非常淡定的表情。

　　“你们难道不紧张么？”李戴开口问道。

　　“一切尽在掌握！”克劳德话音顿了顿，接着说道：“这可不是个人项目，别忘了，这是足球，足球是11个人的运动，团队的发挥才是最重要的。比赛打到现在，阿尔艾因表现如何，他们这场比赛的上限在哪里，我们都心知肚明，所以即便比分是0比0，即便双方都没有进球，但我依旧不会觉得紧张。”

　　“我们现在的战术策略是正确的，所以只要稍微来一点点运气，进球是迟早的事情。”克劳德接着说道：“这句话是哈曼教练教我的。”

　　克劳德摆出一副回忆的表情，接着说道：“我还记得，那时候我才刚跟随哈曼教练，那时候的他已经是欧冠教头了，更是被聘为意大利国家队的主教练，那一届的世界杯，你应该知道吧，就是意大利夺冠的那次。”

　　李戴点了点头，而克劳德则接着介绍道：“我记得决赛的时候，我就像现在的你，显得非常的焦急，非常的紧张。不！我应该比现在的你更焦急，因为我们开场不到十分钟的时候就丢了球，那时候我甚至以为，我们输定了！”

　　“然后，哈曼教练告诉我，现在的战术策略是正确的，所以只要稍微来一点点运气，进球是迟早的事情。”克劳德耸了耸肩：“结果，十分钟后，我们就进球了。当时哈曼教练那副自信的表情，我至今仍然无法忘却。”

　　克劳德话音刚落，周围的观众席上突然爆发出巨大的呼喊声，克劳德扭头望向球场，球已经推进到了阿尔艾因右侧禁区外沿的位置。

　　“传中！射门！进了！”

　　内奥尔的反应非常迅速，他个头虽然不高，但是脚下的功夫却十分的稳健，这一球他没有跳起来头球抢点，而是在两名后卫防守球员之间挤了出身体，然后一脚抽射将球踢入到阿尔艾因的球门当中。

　　阿尔艾因的守门员虽然判断对了方向，但是球速实在是太快，距离也实在是太近，他做任何动作都无济于事。

　　山呼海啸般的声音突然在整个球场内爆发开来，现场所有的镜头都对准了内奥尔，而内奥尔也兴奋的狂奔起来，然后做出了他标志性的进球庆祝动作。

　　鼎天1比0领先，阿尔艾因必须要连进两球，才能获得这轮系列赛的胜利，而距离比赛结束却只有不到半个小时，一目前的情况看，阿尔艾因想要连扳两球几乎是不可能的事情。

　　“我们要赢了！”李戴同样兴奋的欢呼起来，随后，他不由自主的向着看台上张望，他想要和萧钰楠一起分享胜利的喜悦。

　　与此同时，看台上的萧钰楠也正望向李戴。

　　两人对视着，会心的笑了起来……


第三百三十八章 运动员补丁

　　时间一分一秒的过去，90分钟的常规比赛时间结束，裁判给予了三分钟的伤停补时时间。

　　三分钟过后，当全场比赛结束的哨声响起时，全场化作一片欢腾的海洋。

　　“赢了，我们是亚冠的冠军！”替补席上，很多人都兴奋的冲进了球场内，与此同时，李戴也得到了系统的提示。

　　“升级了！获得这个亚冠的冠军，经验奖励好多！”李戴脸上的意外表情一闪而过。

　　在此之前，鼎天获得中超冠军的时候，李戴就已经发现，经验奖励非常的多。这也印证了系统之前的描述，团体项目获得成绩的经验奖励，远比个人项目的经验奖励要多，而职业足球运动，更是让奖励的计算达到了最大化。

　　足球是这个世界上最受欢迎的体育运动，职业足球的联赛也是世界上最为普及的体育联赛，遍布全世界各大洲，除了南极的企鹅之外，只要有人的地方，就会有人踢足球，贫穷、饥饿、战乱，都无法阻止人们踢球的热情。

　　很多经济极端落后的非洲国家，都会有自己的足球联赛，像是当年的伊拉克、又或是近几年的叙利亚，球员们会顶着炮弹进行足球训练。所以职业足球所带来的经验奖励，和同等级的其他运动项目，的确是最多的。

　　之前李戴在国乒队的时候，靠着球员在国际比赛中怒刷冠军，以及最后奥运会夺得金牌，这才升级到知名教练的初级阶段，而如今的这次升级到知名教练的中级阶段，虽然也有之前在国乒队中积累的部分经验，但是鼎天足球执教阶段的经验收益，也不容小视。

　　从另一个角度来说，四年一次的奥运会固然是世界上最为重要的体育赛事，而无论是中超联赛，或者是亚冠联赛，每年都会举行，而且一个是国家级的比赛，一个是亚洲级的比赛，层级比奥运会差了许多。

　　但是凭着团体项目和职业化体育的优势，李戴在亚冠冠军上面所收获的经验奖励，比起奥运会的冠军却只多不少。

　　“看起来以后如果想要获得更多经验的话，必须要向着团体项目的职业体育来发展。”李戴心中暗自琢磨着，同时迫不及待的查看起了自己的升级奖励。

　　第一件奖励物品是厚厚的一沓正方形的黑色布片。

　　“这是什么东西？”李戴开口问道。

　　“这个叫运动员补丁，是消耗品，一共有200份。”系统开口答道。

　　“这个运动员补丁有什么作用？”李戴接着问。

　　“运动员补丁的作用是，弥补运动员的自身的身体缺陷。”系统回答道。

　　“听起来这好像是个很牛逼的东西。”李戴一边说着，一半拿起一片运动员补丁，一边观察着，一边开口说道：

　　“比如某个运动员，他跑的不够快，那么给这个运动员使用这东西，他就跑的快了？那如果有比较多的缺陷，跑不快、耐力也不足、力量还不够，那我是只需要一个运动员补丁，还是需要三个运动员补丁？”

　　“你说的这种情况，200份运动员补丁全用掉也没有效果。”系统开口说道。

　　“我理解错了么？你不是说着东西可以弥补运动员的缺陷么？”李戴一脸不爽的问。

　　“我说的是弥补运动员的自身的身体缺陷，跑不快，跳不高，力量不足，耐力不够等等，这些不属于运动员身体的缺陷，而属于运动员能力的缺陷。运动员补丁对于能力方面的缺陷，没有任何的效果。”系统颇为坦白的说。

　　“那什么是运动员自身的身体缺陷？”李戴说着继续调侃起来：“难道是少条胳膊？少个腿？”

　　“你回答的没错，肢体的缺少，的确是运动员身体的缺陷。”系统很严肃的说。

　　李戴突然有一种想要骂人的冲动，他强忍着怒意吐槽道：“你见过哪个运动员是缺胳膊少腿的？哦，残疾人运动员是么？照你这么说，这东西是给残疾人运动员用的，那我接下来要不要想办法去残联工作！”

　　“我去训练个缺条腿的残疾人运动员，然后给他用个补丁，嘿，这腿长出来了，多神奇！黑科技啊！那我要不要再申请个专利，哦，不，是去发表几十篇论文，得个诺贝尔奖什么的。断肢再生，21世纪最大发现啊！别说，这还真能赚钱，新闻标题我都想好了，就叫《某体育教练靠断肢再生月入过亿》！”

　　李戴话语中充满了讽刺，他有一种上当受骗的感觉，他觉得这东西没有任何的用处。

　　要知道运动员可都是身强体健的人，身体素质比普通人要好的多，李戴这个水平的教练，所遇到的运动员更是一些身体天赋比较冒尖的人才，那种缺胳膊少腿的，肯定是不能当职业运动员的。

　　更何况肢体再生这种事情，完全超出了现在科学的范畴，这要是有某个断胳膊断腿的运动员，突然把胳膊腿长出来了，还不得被当成小白老鼠，成为科学家的研究对象，到时候李戴这个当教练的，也得跟着吃瓜落。

　　所以李戴觉得，这东西一来是对自己没啥用处，二来的话，自己也完全不敢用。

　　系统却开口解释道：“你误会了我的意思，我是说弥补运动员的自身的身体缺陷，而不是肢体再生，已经受损的肢体、器官，是不可能再生的，但是肢体残疾的运动员，在使用运动员补丁后，是可以感受到身体缺陷被弥补的感觉。”

　　“我举一个例子，比如某位运动员缺少一只手臂，和正常人比较其他，他除了身体功能方面的缺陷之外，在平衡性上会有不足之处。当他使用运动员补丁之后，可以弥补身体平衡性的不足。但由于没有手臂，他依旧无法行使手臂的功能，可他自身在感觉上会和正常人一样。”

　　“我大概听明白了一些。”李戴默默的点了点头，心情也平和了许多。

　　系统则接着解释道：“再比如，某位运动员手术摘除了半月板，导致他行动受到了影响，而这时候对他使用运动员补丁，可以弥补半月板缺失的身体缺陷，让他的行动能力恢复到有半月板的状态。”

　　听到这里，李戴的情绪瞬间兴奋起来，他已经明白了，这个运动员补丁到底是一件多么逆天的神器。

　　职业运动员，因为受伤的原因，摘除掉身体某个“零件”，并不是什么新鲜的趣闻，当然，心肝脾肺大腰子这种重要的器官，肯定是不能摘除的，但像是膝盖位置的半月板、骨折以后的小碎骨头，都是可以摘除的。甚至一些关节部位，也可以采取人工置换。

　　可是人工置换的地方，哪里比得上身体原装的好，更别说有的部位是干脆摘除掉的，那就是“有”和“没有”的差别。很多优秀的运动员，在摘除掉身体某些“零件”的时候，很难再恢复到以前的状态，甚至会因此而退役，并且留下终生的伤病。

　　而这个运动员补丁可以完美的解决这一点，毫不夸张的说，对于有需要的运动员来说，往小里说可以帮助运动员恢复以前的状态，往大了说可以拯救一个运动员的职业生涯。

　　“我还有个问题，这个运动员补丁是终生有效，还是部分时间段内有效？”李戴开口问道。

　　“运动员补丁的作用期限是一年，也就是说对运动员使用后，一年的时间内是有效的，超过一年的话，就需要使用第二个补丁。”系统开口答道。

　　“运动员使用补丁的次数没有限制么？”李戴接着问。

　　“有，每一名运动员，一生当中只能使用三次运动员补丁。”系统开口说道。

　　李戴默默的点了点头，心中则开始计算起来：“可以使用三次运动员补丁，一次一年，那一共就是三年，这应该也够用了。毕竟绝大多数职业运动员的生涯期都很短暂的，很多职业运动员，三十岁以前就会退役，偶尔有能够熬到三十四五岁的。平均计算的话，运动员能够有十年的职业生涯就很不错了，三年的时间，差不多是一名运动员三分之一的职业生涯了。”

　　“而且很多运动员的伤病是日积月累所造成的，他们往往在职业生涯的中后阶段才开始遭遇到眼中的伤病，就算是没有伤病，他们可能也快退役了，所以三年的时间，对于他们来说，也算是比较充足的。”

　　李戴想到这里，接着问道：“这个运动员补丁一共只有200份么？”

　　“对，只有200份，用完了就没了，所以你要节省使用，好钢要用在刃上。”系统开口答道。

　　“那除了使用次数的限制之外，还有没有其他的限制条件？”李戴接着问。

　　“这些运动员补丁，目前都处于未激活状态，你必须先将它激活，才能够使用。至于激活条件嘛……”系统话音顿了顿，接着说道：“只需要消耗一万点的经验，就可以激活一个运动员补丁。”

　　“又是一万点经验！我就知道这东西没有那么简单！”李戴忍不住吐槽起来。


第三百三十九章 技能升级

　　李戴嘴上虽然在吐槽，但心中对于这件奖励物品还是比较满意的。运动员补丁是一件可以引起根本质变的物品奖励，虽然一万点经验的消耗有些高，但是却可以带来物超所值的收益。

　　短暂的惊喜后，李戴将运动员补丁放在了一遍，看起来另一件奖励物品。

　　这东西，只要是上过小学的人都不陌生，这是一件书皮，也就是小学生包课本用的书皮，只不过上面没有任何的图案，只有“升级”两个大字。

　　“书皮？升级？”李戴搞不懂这是什么东西。

　　“你应该倒过来念，这叫升级书皮。”系统接着说道：“还记得你之前所获得的那些技能书么，这个升级书皮，就是用来给技能书升级的。给技能书套上这个书皮，相应的技能就会得到升级，技能的效果也会有大幅度的提升。”

　　“能重复使用么？”李戴马上问。

　　“不能，这也是一次性的消耗物品，所以在使用之前，你要考虑清楚，到底要对哪个技能进行升级。”系统很郑重地说道。

　　“那能不能先告诉我，技能升级以后的效果？”李戴试探着问。

　　“技能升级的效果有一定的随机性，我给不了你确切的答案。”系统回答道。

　　“又是赌运气么？”李戴眉头微微一皱，然后开始思考起来。

　　目前李戴所拥有的技能书有减肥操、减脂操、放松按摩、康复推拿、柔韧瑜伽、热身广场舞和体能暴走，士气提升宝典是以一页纸的形式存在，而不是以技能书的形式存在，所以不能使用升级书皮。

　　李戴现在要做的就是从减肥操等七个技能书中选择一个，进行升级。

　　“减肥操和减脂操，效果上是差不多的，但需要减肥的运动员，占比毕竟是小数目，所以这两个技能只能算是小众的技能，犯不着来升级。”李戴先否定了减肥操和减脂操。

　　“柔韧瑜伽的话，虽然可以迅速提高身体的柔韧程度，增强身体协调性，但是体能暴走也可以在一定程度上提高身体的协调性。体能暴走提升幅度远远不如柔韧瑜伽，可体能暴走还可以提升诸如耐力、力量等其他方面，从这点来说，体能暴走的综合收益性显然是要优于柔韧瑜伽。”李戴又否定了柔韧愈加。

　　“热身广场舞的话，仅限于热身这个项目可以使用，实用性方面比较单一，而且广场舞这种形式好像有些太难看了，恐怕会引起人们的诟病。”李戴第四个否定掉的是热身广场舞。

　　“放松按摩和康复推拿相比，肯定是康复推拿来的更重要一些，我当教练这么久，在国家队也好，在省队也好，在鼎天俱乐部也好，都会遇到受伤的运动员，从训练的角度来说，运动员受伤是无可避免的，所以康复推拿的实用性非常的强，仅次于体能暴走。”

　　李戴想到这里，已然决定从康复推拿和体能暴走这两个项目中二选一，进行升级。

　　两者比较的话，体能暴走可以对所有的运动员使用，而康复推拿，却只能对受伤的运动员使用，体能暴走面向的群体显然更广泛一些。

　　但是康复推拿却是一个可以创造奇迹的技能，自从李戴获得这个技能之后，已经帮助多位运动员减轻了伤病，更重要的是通过伤病的快速康复，让李戴和运动员之间建立起了信任的桥梁。

　　“有些不好取舍啊！”李戴甚至打算抛硬币看正反面来决定。

　　“还是康复推拿吧，体能暴走的使用虽然更加广泛一些，但根本上还是一种能力水平的提升，而康复推拿的话，却可以让一个人重拾希望……”

　　李戴不由得回忆起了林飞翔，他因为受伤而放弃自我，又因为伤愈而重新回到赛场上，可以说，康复推拿给他带来了新生。

　　想到这里，李戴将升级书皮放在了康复推拿的技能书上，他更喜欢那种创造奇迹的快感。

　　一道金黄闪烁后，康复推拿的技能书的封面也发生了变化，多了一圈实体状的边框，而李戴马上开始阅读新的康复推拿技能书，却内容上发现和之前并没有什么变化。

　　“还是原来的那些推拿手法，没有任何的改变。这么说技能书的升级，只是单纯的效果提高么？”李戴开口问。

　　此时系统缓缓解释道：“康复推拿的效果比起之前的确有提升，而且现在的康复推拿，将会具有激活受损神经组织、促进神经细胞再生的功能。”

　　“什么意思？”李戴马上问。

　　系统立刻解释起来：“你应该知道，运动员受伤的部位不同，康复的速度和效果，也会有所不同。而最难以康复的，毫无疑问神经方面的损伤。很多神经的损伤是不可逆，一旦受伤，就再也无法恢复。而康复推拿的这个新效果，就可以在一定程度上解决这方面的问题。当然最终的效果，也是因人而异。”

　　李戴回忆了一下脑海中的知识，随后有些恍然般的点了点头。

　　人体不同的肌肉和组织细胞，受损后的康复也是不一样的。比如嘴唇上的细胞，是人体身上最为活跃的细胞，每天都会有大量的死亡和再生，所以嘴唇上的伤口愈合会非常的快，而且不会留下什么疤痕。

　　又比如，皮肤受伤会比肌肉或者骨骼部分更容易愈合。皮肤表皮受创以后，创伤发生的24小时内，伤口边缘的基底细胞即开始增生，并在凝块下面向伤口中心迁移，形成单层上皮，覆盖于肉芽组织的表面。所以一般的蹭破了皮肤，很快就会自己愈合。

　　涉及到深层肌肉的伤势，需要通过缝合才能愈合，韧带撕裂和骨折，则需要手术的处理。而且这一类伤势的康复时间会比较长，所谓伤筋动骨一百天。像是很多关键部位受伤，像是半月板撕裂、脚踝骨严重骨折，甚至需要一年的时间才能康复如初。

　　与之相比，神经组织受到损伤的话，想要康复就不单单只是时间的问题了，甚至在很多时候，能不能康复都是个问题。

　　人体绝大多数的组织或器官，生理上的康复就等同于功能上的康复。就比如手指骨折了，拿不了筷子，这时候生理上和功能上都有问题。等手指的伤好了，自然可以拿筷子了，生理上和功能上也都恢复了。

　　而神经损伤却不用，神经受到损伤后，生理上的康复不等同于功能上的康复。像是那些脊柱神经受伤的人，下肢移动会受到影响，甚至一辈子再也站不起来了，就算他脊柱神经康复了，他也一样站不起来，这就是生理上好了，功能上却依旧没有恢复。

　　康复推拿的新效果，激活受损神经组织、促进神经细胞再生，显然是专门针对这种神经损伤的。这听起来非常的高大上。

　　然而李戴仔细的分析了一下，表情却抑郁起来。

　　“对于运动员来说，能够出现神经损伤的话，必然是非常严重的非常规伤势。既然是非常规，那么出现的概率也不会很大，可能好几年也未必能够遇到一个神经损伤的运动员，最起码我当了这么多年的教练，都没有遇到过这种运动员。所以康复推拿的这个新效果，看起来非常的逆天，但真正应用的机会却并不多。”

　　李戴非常后悔的叹了口气：“早知道这样的话，这次技能升级，就应该留给体能暴走！”


第三百四十章 庆功宴

　　胜利者总是会得到人们的歌颂。

　　鼎天获得了亚冠的冠军，那么以前所有的质疑自然而然的也就烟消云散了，甚至连竞争对手们，也给鼎天送上祝贺。

　　国内的足球运动已经让球迷失望了太久，在国际赛场上，战绩更是惨不忍睹。而这个亚冠的冠军，显然是一针强心剂。

　　哈曼教练更是被吹捧上了神坛，这位老教练本来就有世界杯冠军教头和欧冠冠军教头的头衔，他并不需要一个亚冠冠军教头的头衔来证明自己的执教能力，但是在球队夺冠之后，老爷子依旧显得很兴奋。

　　其实哈曼也承载着比较大的压力，作为世界顶级的教练，来到中超联赛职教，本身就有一种杀鸡用牛刀的感觉。而若是牛刀杀不了鸡的话，那可就真的闹笑话了。所以对于哈曼教练来说，他所带领的球队，必须是中超的冠军，甚至必须要以比较强势的成绩夺冠，这才能够不被人们所诟病。哈曼可不想在中超这个阴沟里翻了船。

　　更何况鼎天为了挖来哈曼，也是花费了大价钱，在哈曼团队上的直接投入，就超过了两千万欧元，在加上应哈曼要求，大价钱买来的巴西球员，这一下子几个亿砸下去，让很多球队都瞠目结舌，当时甚至有很多人讥笑鼎天为不懂足球只会砸钱。

　　所以哈曼要向所有人证明，自己是值这么多钱的，而这个亚冠的冠军，也让其他球队意识到，鼎天几个亿投出去，真的是物有所值。

　　当然，鼎天俱乐部谋求上市的消息还没有被其他人知晓，如果大家知道鼎天上市以后市值直接暴增到近二百亿时，肯定会觉得花两三个亿弄来哈曼，真的是太便宜了。

　　亚冠虽然结束了，但是鼎天俱乐部的比赛并没有结束，球员们获得了三天的假期后，又重新返回俱乐部，开始备战足协杯的决赛。

　　为了让鼎天备战亚冠，足协杯特意进行了让路，推迟到了十二月份。这种推迟在现在看来是一件好事，鼎天获得了亚冠脸色的冠军，球员士气正处于顶峰阶段，球队的人气也是处在前所未有的峰值，甚至很多球迷觉得，鼎天获得足协杯冠军，是理所当然的事情。

　　中超联赛冠军，亚冠联赛冠军，再加上一个足协杯的冠军，三冠王加身的话，可谓是完美的结局。

　　大多数的人还是希望看到完美大结局的，就像是电影院中，喜剧片哪怕是拍的很烂，也会有人捧场，大团圆结局的电视剧，也会比较容易得到二轮或者三轮的播出。一些悲情的故事，虽然可以让人感动的流泪，但是却很难勾起人们再看一遍的欲望。动画片里要是死掉一个重要的正面人物，不知道会给多少孩子造成童年阴影。

　　所以此时的鼎天足球俱乐部再拿一个足协杯冠军，可谓是众望所归。甚至连对手球队的一些球迷也觉得，鼎天应该拿到这个足协杯的冠军。

　　足协杯决赛的结果最终也没有什么悬念，鼎天成功的捧起了足协杯，加冕了三冠王。而这个结果，对手球队也能够接受，毕竟在实力上，鼎天的实力的确是要更高一筹。而且鼎天的人气旺盛，也让足协杯决赛的票价高了不少，球队也能多赚一笔。

　　……

　　鼎天旗下的豪华酒店中，俱乐部包下了宴会大厅，在这里举行了庆功宴会。

　　鼎天俱乐部以及一些其他相关的人都来到了这里，相熟的人聚集在一起，分成了不同的小团体，隐约有一种泾渭分明的感觉。

　　这种聚会就是这个样子，身份比较高的人会被安排在一起，比如哈曼，有专人安排单间就座。而那些自己找座位随便坐的人们，关系好的自然而然的也凑在一起了。

　　球员和球员，教练和教练，管理层和管理层，大家也算是各做各的，互不干涉。

　　“李戴，到我这边来吧！”克劳德冲着李戴招了招手。

　　李戴有些诧异，他没想到克劳德会叫自己过去，要知道克劳德那里坐着的可都是哈曼团队的成员，两位助理教练徳拉索和格奥尔格，队医马拉洛尼等等。

　　李戴有些犹豫，按说他应该和金周泰、刘豪信那种人在一起就座的，大家都是鼎天俱乐部聘来的教练，在队内也属于教练的中层，地位肯定是比不上哈曼团队的。

　　李戴依旧不知道，哈曼早已经打算招揽李戴进入团队当中，所以哈曼团队的成员，也就没有将李戴当成外人，而是将李戴当成团队的一份子来看待。

　　“来吧，李戴，我们这里正好有个空位！”马拉洛尼也冲着李戴喊道。

　　哈曼团队的成员，在鼎天俱乐部历来都是享受高人一等的待遇，他们都是外来的和尚，念的是不一样的经，国内的教练们想要融入到其中也很困难。所以克劳德和马拉洛尼的举动，不免引来了大家的注意。

　　李戴只好顶着众人羡慕与妒忌的眼光，走了过去，然后和克劳德等人坐在一起。

　　鼎天集团的董事长箫顶添也亲自来到了现场致辞，球队另外两位股东，大陆集团董事长方大陆和金穗集团董事长谷建设也都短暂的出现在了宴会厅。

　　这三位富豪大佬肯定不会在宴会大厅里待着，他们有自己的单间，而萧钰楠这种高级的管理层，也没有继续留在宴会大厅里。

　　酒局饭局里，当领导不在的时候，气氛反而会更活跃一些，而且宴会吃的也是自助餐，大家敞开了吃喝，很快的，整个宴会厅内就充斥着一片欢声笑语。

　　克劳德捧着一大杯白酒，醉意浓浓地说道：“你们国家的白酒，我最喜欢的就是这个茅台了，喝多了也不会头晕，到床上睡一觉，第二天醒过来也不会有宿醉的感觉。”

　　李戴无奈的笑了笑，这老外们也是不知道轻重，有些老外甚至拿着五十三度的茅台当成香槟这么喝，喝醉是再正常不过的了，而且茅台不像某些白酒有辛辣的味道，老外喝茅台时不觉的呛口，更是毫无顾忌的一杯杯灌下去。

　　李戴本想劝劝克劳德，让他少喝一些，毕竟酒喝多了也不是什么好事情，可是看到他正在兴头上，李戴也就没有开口阻止，让克劳德喝一个尽兴。

　　就在此时，从远处走来了两个青年，前面那人穿着一身休闲西装，后面的则干脆是一身普通的休闲服打扮。

　　两人穿梭在宴会大厅中，直接向着李戴走来，而大厅中人来人往的，李戴也没有注意到这两人，直到他们走到跟前，李戴这才发觉。

　　“你就是李戴？”为首的那人开口问道。

　　李戴抬起头来打量着对方，他并不认识这两个人。

　　“这两人是谁，我从来没有见过他们，不过既然能够出现在这里，肯定不是外人，要么是俱乐部的人，要么就是和俱乐部有关系的人。我对这两人没有任何的印象，他们应该不是俱乐部的管理层，可能是集团里的人吧！”

　　李戴想到这里，点了点头：“对，我就是李戴。二位是？”

　　“我叫谷乐峰！”为首的那个青年冷冰冰地说道。


第三百四十一章 天生吸仇恨

　　李戴显然是不认识谷乐峰，出于礼貌，李戴还是开口问道：“谷先生，你好，你找我有事？”

　　“我听说你之前是乒乓球教练？”谷乐峰用一种居高临下的语气问。

　　李戴有些不喜欢谷乐峰的这副架势，不过他还是开口答道：“我以前是在国家乒乓球队中当教练。”

　　“那可巧了，我的这个朋友，也会打乒乓球。”谷乐峰指了指身后的那个休闲服男子，有些浮躁的接着说道：“李教练既然当过乒乓球教练，不如给我这个朋友指导一两招？”

　　“原来是让我指导他打乒乓球的。”李戴心中有一种恍然大悟的感觉。

　　乒乓球的群众参与度毕竟还是很高的，有很多资深乒乓球爱好者都会找一些专业的乒乓球教练来指导自己的乒乓球技术，也有一些专业的乒乓球学校，会不定期的找高水平的教练来对学员进行指导。

　　训练队的教练接私活，只要不影响正常工作，单位也都是睁一只眼闭一只眼，毕竟谁都要养家糊口的。而最顶级的教练自然不屑于去接私活，他们也没有那么多时间去接私活，即便偶尔去接私活，也是卖人家面子，而不是要多少经济上面的回报。

　　而以李戴在国乒队中的资历，肯去接私活的话肯定是抢手货，求着李戴指导的肯定不在少数。

　　“我虽然不是职业的乒乓球教练，可好歹也在国乒队中待过，背后毕竟有国乒这个大牌子，而且人家都专门找过来了，我要是一口拒绝的话，也太伤和气了。”李戴想到这里，微微一笑，开口说道：“指导谈不上，有时间的话，咱们可以互相交流交流。”

　　李戴觉得自己这话说的挺谦虚了，也算是给了对方的面子，然而对面的谷乐峰却眉头一皱，紧接着眼神中寒光一闪，继续说道：“交流？也行啊，我看不由找时间，择日不如撞日，就今天吧！”

　　“今天？今天恐怕是不行，这不正在开庆功宴么？”李戴比较婉转的拒绝道，心中却对这个谷乐峰产生了一种不喜，他觉得这个人太不会分场合了。

　　“我觉得，这倒是个很合适的地方！”谷乐峰诡异的一笑，然后冲着站在远处的酒店值班经理打了个响指，那个经理立刻屁颠屁颠的跑了过来。

　　“把我要的东西推进来吧！”谷乐峰开口说。

　　“好，我马上去安排。”值班经理说完，一路小跑的走开了。

　　这一幕落入到李戴眼中，立刻让李戴有些摇摆不定。

　　“这个谷乐峰不是一般人啊，值班经理认识他，而且还对他毕恭毕敬，我也要小心谨慎一些才是。”

　　李戴正琢磨着，就见宴会大厅门外，有几个服务生推着一个乒乓球台走了进来。

　　吃饭的地方突然推进来一个乒乓球台，顿时吸引了所有人的目光。而李戴对于谷乐峰，则是多了好几分的忌惮。

　　这可是鼎天俱乐部的庆功宴，在这种场合，谷乐峰竟然能够将一个乒乓球台推进来，若是换成一般人的话，就算是有这个胆量，也没有这个本事。

　　“乒乓球台都推进来了，这谷乐峰是早有准备。他要是真的来找我指导的话，不至于闹出这么大的动静，我怎么觉得他是故意来找茬的！这个谷乐峰到底是什么来历，他姓‘谷’，这个姓氏可不多见，我记得金穗集团也是球队的股东之一吧，而且金穗的董事长就叫谷建设，难不成他们两人有关系？”李戴心中默默猜测起来。

　　乒乓球台被推到了宴会厅中间，然后固定住，而谷乐峰则接着说道：“李教练，乒乓球台我都已经给你准备好了，你要是还不赏脸的话，可就真的不给我谷乐峰面子了！”

　　谷乐峰最后一句话里，充满了威逼的语气，这让李戴觉得愈加的不爽。

　　“算了，这家伙看起来也是个富二代，而且还像是那种不讲理的富二代，这种人还是少惹为妙，宁得罪君子，勿得罪小人。”

　　李戴想到这里，点了点头，随后站起身来，开口说道：“既然这样，我就和你身后这位交流交流，不知道我该怎么称呼他。”

　　谷乐峰指了指身后的那个休闲服，接着说道：“他叫李耀祖。”

　　“巧了，还是本家。”李戴随口一说。

　　“别和我套近乎，我和你可不是本家，我是新加坡人！我和你们国家的人没有任何关系。”李耀祖冷冷地说道，脸上更是一副看不起李戴的样子，他说的虽然也是普通话，但是却带着一股浓厚的异域口音。

　　谷乐峰得意的笑了笑，他显然对李耀祖的这种表现非常的满意。

　　“可惜了一个好名字，耀祖？连自己的祖宗是谁都分不清，还谈什么耀祖。”李戴心中不由得鄙视了李耀祖一番。

　　“李教练，请吧！”谷乐峰指了指乒乓球桌，李戴可没有客气，走上了台前，然后从服务生手中接过了球拍。

　　与此同时，服务生也向李耀祖递上了球拍，李耀祖却摆了摆手：“我用自己的。”

　　李耀祖没有用酒店提供的球拍，而是从包里拿出一个布袋，布袋中掏出了自己的球拍。

　　“装备还挺全乎。”李戴下意识的扫了一眼那球拍，心中却微微一惊。

　　“这是蝴蝶王的维斯卡利亚底板，五层木板加两层芳基碳素，重量轻，柔韧性好，减震效果强，而且还有弹性，适合弧圈球打法的球员，我记得崔鹏飞用的就是这一款。还有，李耀祖的球拍正手套胶是海夫蓝鲸，反手套胶是蝴蝶大巴，这都是职业运动员的配备，这套配置也是适合打进攻弧圈球的，看来这个李耀祖的技术特点，也比较偏向于弧圈球。”

　　李戴在国乒待了那么长的时间，可不是吃干饭的，对于顶级的乒乓球装备，还是很有了解的。而眼前这个叫李耀祖的家伙，用的就是一套顶级的乒乓球装备，即便是国乒队的国手们，所用的也不过是同类型同品牌的产品。

　　“能够用这种装备的，要么是职业的乒乓球运动员，要么就是超级痴迷乒乓球的爱好者，这个李耀祖会是哪一种呢？”李戴想到这里，不由得对李耀祖进行了侦测。

　　“果然是职业运动员，个人能力值超过600，这在国内虽然算不上是一流，可要是放到亚洲以外的地方，都可以代表一个国家去参加奥运会了！”

　　李戴表情瞬间变得严肃起来，他又悄悄的看了一眼谷乐峰，而此时谷乐峰也正盯着李戴，那目光就像是一只饥饿的秃鹫，盯着地面上濒死的猎物！

　　“找来个水平挺高的职业运动员，还说让我指导，他果然是来找茬的！这个叫谷乐峰的，我什么时候得罪过他？”

　　李戴微微摇了摇头：“我是不是自带嘲讽技能，怎么总是莫名其妙的吸引仇恨！”


第三百四十二章 指导

　　一个乒乓球台突然出现了宴会大厅里，顿时吸引了所有人的目光，大家开始低声的议论着，询问着，到底是发生了什么事情，就连哈曼团队的老外们，也放下了手中的刀叉，饶有兴趣的望着乒乓球台。

　　或许这些老外以为，这是庆功宴的即兴表演。

　　“这是唱的哪一出？”周雄从围观的人群中挤出来，第一眼便看到了谷乐峰。

　　“谷乐峰！他又在瞎搞什么！”周雄是认识谷乐峰的，也知道谷乐峰是什么德行，看到眼前这个乒乓球台，再看到谷乐峰，周雄用屁股都能猜出来，是谷乐峰在搞事情。

　　周雄虽然是俱乐部比较高层的管理者，但实际上也只是个薪水高一些的打工仔罢了，他可搞不定谷乐峰这种嚣张跋扈的纨绔子弟，于是他赶紧拿出手机，拨通了萧钰楠的电话。

　　另一边，在乒乓球台前，李戴的脸色却不是那么的好看。

　　“这个李耀祖压根就是个职业运动员，找个职业运动员来让我指导，究竟是什么意思？而且还故意不告诉我，这是打算扮猪吃老虎，故意给我难堪么？”

　　李戴心中隐约腾起一股怒意，而表情上却是愈加的从容不迫。

　　侦测器的显示结果，李耀祖无论是在技术上还是在身体上，都有着很多可以改进的缺点，若是和国家队的那些一流球员比起来，李耀祖甚至可以说是一无是处。

　　“也好，既然这样的话，那我就好好指导指导你！”李戴心中暗道的同时，很随意的发出了一个球。

　　李戴毕竟是在乒乓球队待过一段，虽然只是体能教练，可期间也学习了很多乒乓的技术，所以他的发球，动作姿势方面是到位了，即便是内行人看来，也算是中规中矩。

　　然而对面的李耀祖却是猛的挥拍，直接势大力沉的一击，电光火石之间，就将球回给了李戴。显然，李耀祖是用出了真本事。

　　李戴不是职业乒乓球运动员，以他的能力，接到这一球也是飞出界外的下场，所以李戴干脆眼睁睁的看着乒乓球飞出了球台。

　　李耀祖顿时摆出一副胜利者的笑容，一脸得意的望着李戴。

　　而李戴却不以为意，则从地上拾起了球，优哉游哉的发出了第二球。

　　面对这一球，李耀祖的反应和刚才一样，直接抢攻，而李戴依旧没有接到这一球。

　　“李教练，你怎么连球都接不到啊？连球都接不到，还好意思说自己是乒乓球教练？你这水平也不怎么样嘛！”谷乐峰的声音从旁边响起。

　　李戴刚要答话，旁边却传来了一个女子的声音。

　　“谷乐峰，这是我们鼎天俱乐部的庆功宴，不是你自己家，也不是你胡闹的地方！”

　　众人扭头望去，看到萧钰楠已经走了过来。

　　“正主终于来了！”谷乐峰心中暗自叫好，嘴上却开口说道：“我可没有胡闹，我是听说这里有个从国家乒乓球队里走出来的教练，所以特意来找他来指导指导，想要跟他学习一两招。可没想到啊，是个名不副实的西贝货！连球都接不到。真不知道，这种货色是怎么混到鼎天俱乐部的教练团队里的。”

　　“李教练在国家乒乓球队是体能教练，主要负责的是运动员的体能训练，技术方面不归他官。他来到俱乐部以后，也是负责球员的体能训练。”萧钰楠开口说。

　　“呵呵，萧钰楠，这么快就开始维护你男朋友了？依我看来，这小子就是个绣花枕头，中看不中用，压根就没啥本事！”谷乐峰说着又看了看李戴，随后故意露出一副嫌弃的表情，继续贬低道：“也不对，这小子长的也不算中看，连绣花枕头都算不上！”

　　谷乐峰的这番话落入到周围人耳中，几乎每个人脸上都露出的惊异的表情。

　　“你刚才听到了么？他说李教练是萧总的男朋友？我是不是听错了？”

　　“这怎么可能，李教练怎么会是萧总的男朋友，他们之间的差距也太大了吧？”

　　“李教练厉害啊，才来了队里一年，就把萧总给拿下了，李教练这是飞上枝头变凤凰了！”

　　“真是看不出来，李教练平时挺老实本分的一个人，在泡妞方面还有这种本事。他和萧总是什么时候开始的？”

　　众人心思各异，其中绝大多数人都觉得很不可思议，他们不敢相信谷乐峰所说的是真的。

　　谷乐峰则接着说道：“我们家也有一些俱乐部的股份，而且还是以我的名义入股的，虽然我不参与球队的管理，但是好歹也要监督一下球队的运作，看看我们投入的钱是不是用在了正确的地方。现在看来，球队的教练当中还真的有一些滥竽充数之辈。”

　　谷乐峰说着，一脸挑衅的望向了李戴。

　　“这家伙还真是来故意给我难堪的。怎么走到哪里都会遇到这种脑残！”李戴眼神中的阴冷一闪而过，他开口说道：“我是教练，我的工作是发现运动员的技术缺点，然后进行改进，而不是要和运动员决一胜负。如果每一位教练都要打得过运动员的话，那不如让教练上场比赛了，还要运动员干什么！”

　　“说的倒是好听，你连球都接不到，还谈什么打不打得过运动员？”谷乐峰冷哼一声。

　　“我之所以没有去接球，是因为我在观察李耀祖，寻找他的技术缺点。”李戴马上说道。

　　“那好啊，说说你都观察到了什么？”谷乐峰针锋相对的说。

　　旁边的李耀祖也用口音极重的普通话说：“对啊，那你就说说，我有哪些技术缺点？该不会什么都没看出来吧？”

　　“那好，既然你这么问了，我就来指导指导你！”李戴自信的一笑，随后伸出的右手食指，摆出了一个“一”的手势，开口说道：

　　“第一，你击球时候的步伐有问题，你是左撇子，所以在准备击球的时候，身体的重心应该放在左腿上，然后将身体向左侧旋转，以左腿为支点。然而你刚才击球的时候，重心明显有一个右移的倾向，这样会影响你上身动作的稳定性。我想之所以会养成这种习惯，是因为你之前的几任教练，都是习惯用右手球员。”

　　李戴又伸出了第二跟手指，接着说道：“第二，你正手的上旋球，手臂摆动幅度不够大，打上旋球，击球的瞬间力量越大越好，这样打出来的球才会具有更强的旋转性，而你手臂摆动的幅度会影响到力量的发挥，假如是接对方长球的时候，这样的手臂摆动很容易造成回球位置太低，最终引起球的出界。”

　　“第三，你在扣球的时候手腕没有锁死，乒乓球的扣球，一定要将手腕固定住，如果在扣球的时候手腕活动，击球的速度会很快，但是球路会变得非常不稳定，这反而会使扣球的成功率降低。扣球这种技术动作，首先想到的应该是成功率，而不是角度。”

　　“第四，你接球时候球拍的角度……”

　　“第五，你在接球手，收拍的时候……”

　　“第六……”

　　李戴一条条说下去，李耀祖原本洋洋得意的脸色，却变得原来越难堪。


第三百四十三章 不留情面

　　李戴一条条说下去，转眼之间就说了十几条，此时连十根手指头都不够比划的了。

　　周围的人早就已经安静下来，大家一言不吭，听着李戴一条条说下去，这里已然成了李戴一个人表演的舞台。

　　“我刚才看那个李耀祖打球，好像很厉害的样子，怎么经李教练这么一说，这李耀祖突然变得一文不值了啊！”

　　“李教练厉害啊，单单两个球，就看出了这么多的问题，不愧是国家乒乓球队走出来的教练。”

　　“在打乒乓球方面，外国人怎么可能比得上我们，新加坡人的乒乓球算是厉害了吧，可到了咱们的乒乓球教练面前，还不是班门弄斧！”

　　“刚才看李教练连球都接不到，还真以为他只是徒有其名而已，现在看来，人家可是真本事啊，人家虽然没去接球，可观察的却非常仔细，这不知不觉间，就说出了对方十几条的缺点。”

　　众人虽然是想法各异，可李戴的表现，却使所有人都心服口服。

　　现场的这些人当中，大多数只是对乒乓球一知半解而已，所以李戴说的这些，他们未必能听懂。外行人嘛，就是看个热闹，李戴一口气说出了十几条缺点，也的确是让场面变得足够热闹，即便是那家听不懂李戴所说的内容，更无法判断李戴所说的到底是不是正确，但单凭这李戴这副侃侃而谈的架势，大家就不由得觉得李戴说的非常专业。

　　这就像是医生讲解病情，话说越多，用的专业术语越多，听的人就算是压根没听懂，也会觉得医生说的非常有水平。

　　李耀祖的脸色却是越来越尴尬，他本来觉得自己挺厉害的，打的李戴连球都接不到，可是现在经过李戴这么一说，李耀祖却突然发现，自己身上竟然有这么多的缺点，简直是一无是处！

　　而谷乐峰的表情更是变得无比的难堪，他原本是来找李戴麻烦的，现在的情况，却像是给自己找不自在。

　　谷乐峰铁青着脸色，不断的用眼神示意李耀祖，那意思是在说：你快点去反驳他！

　　李耀祖却表现出一副无辜的表情。

　　李耀祖毕竟是职业运动员，虽然是新加坡的职业运动员，但是职业素养还是有的，他知道自己的技术有哪些缺点，他更是能够分辨出李戴说的到底对不对。目前为止，李戴所说的没有半点错误。

　　李戴所说的很多问题，也是李耀祖的教练曾经指出来过的，而有一些问题，却是李耀祖的教练都没有看出来的。但是李戴讲的有理有据，李耀祖稍微一琢磨就能明白，李戴说的没错。

　　李耀祖在新加坡的教练都没有看出来的问题，眼前的李戴却看出来，这显然说明李戴的能耐，可比李耀祖的教练大的多。

　　然而更让李耀祖觉得震惊的是，李戴只用了两拍球，就可以看出这么多的问题。

　　“这怎么可能，只打了两拍球而已，哪怕是看慢动作回放，他也不可能看出这么多的问题！这家伙到底是不是人！”李耀祖心中暗自想道，可周围都是些外行人，李耀祖虽然满心的疑问，却没法去和别人说，说了别人也听不懂。

　　另一边，李戴已经下定决心，不给李耀祖和谷乐峰留半点面子，他仍然滔滔不绝的说：“第十七，你发下旋球的时候，挥拍的角度不对劲。正常右手发球的球员，握拍时候应该在时钟五点到六点的位置进行切削，如果到了七点位置再进行切削的话，乒乓球虽然依旧可以旋转，但是向前运动的速度会减弱，影响发球的质量。而你作为左手选手，对所对应的位置应该是七点位置到六点位置，但是你……”

　　“等一下！”李耀祖突然大喊一声，一脸无辜地说道：“我刚才并没有发球！”

　　“我知道，但是从你接球的动作，就可以推测出来这一点，这是我执教经验的判断，当然，如果不信话，你自己发个下旋球试一试，看看我说的是不是真的。”李戴毫不留情面地说道。

　　这个发球的缺陷是侦测器所给出的结果，所以肯定是存在的，李戴说起来自然是毫无顾忌。

　　而李耀祖却顿时哑了火，他知道李戴说的是对的，他的发球的确是存在这样的缺点，所以压根不用去发球实验。

　　李耀祖的这种认怂表现，等于是不打自招承认了自己的缺点，这顿时引起了周围人群中一片惊叹的声音。

　　“李教练好厉害，靠着接球竟然能够推测出发球的缺点！原来还有这种操作，我今天是长见识了！”

　　“怪不得咱们国家的乒乓球这么牛逼，国家队里都是这种水平的教练，不牛逼才怪呢！”

　　“李教练在国家乒乓球队里还只是体能教练吧，体能教练都这么厉害，那顾志忠那种，岂不是更厉害！”

　　通过接球推测出发球，这的确是有些玄乎，但凡有专业的乒乓球教练在场，都会觉得李戴在吹牛皮。可现场都是乒乓球的外行，没有人在国家乒乓球队待过，李戴这种行为，反而让大家觉得李戴的很厉害。

　　“第十八，我来说一下上旋球……”李戴仍然没有住嘴，而李耀祖却是一副如丧考妣的样子，现在的他快要被李戴说的失去信心了，可偏偏人家说的还都对，他还没办法反驳。

　　旁边有一些人则幸灾乐祸的望着李耀祖，那眼神仿佛是在说：谁让你这么菜的，打球菜活该被人说！

　　李戴说完第十八条，终于停了下来。

　　“总算是说完了！”李耀祖长出了一口气，当着这么多人的面，被别人数落出了十八条缺点，这简直就是一场煎熬。他现在找个地缝钻进去的心都有了！

　　“那个给我拿杯水吧，嘴有些干了。”李戴却对旁边的服务生说。

　　旁边的服务生立刻跑去给李戴拿来一杯水，而萧钰楠却抢先一步，从服务生手中接过酒杯，亲自递给李戴的同时，还鼓励般的冲着李戴笑了笑。

　　萧钰楠的这副表现，落在其他人眼中，却仿佛是印证了刚才“男朋友”的说法。

　　“谢谢。”李戴接过水杯，一饮而尽，然后长出一口气，接着说道：“刚才说到哪里了？对了，刚才说到了第十八条，现在咱们开始说第十九条！”

　　“还有第十九条！能不能给条活路？”李耀祖张了张嘴，却没有出声，此时他的眼神中，透出了丧家之犬般的绝望。

　　周围，有些人则忍不住用同情的眼光看着李耀祖。

　　“哎，这个可怜的新加坡人，你说你干点什么不行啊，非得来和我们比乒乓球！你这不是自找难堪么！”


第三百四十四章 无赖对无赖

　　“第二十条……”李戴一副清风云淡的表情，继续说着。

　　“够了！”谷乐峰大吼一声，他实在是忍受不下去了。他本来是来给李戴难堪的，可转眼之间，李戴反倒是给了他一个大大的难堪。

　　李戴停下了话语，似笑非笑的望着谷乐峰，饶有兴趣的欣赏着他恼羞成怒的样子。

　　“话都让你一个人说了，谁知道你说的对不对！”谷乐峰有些强词夺理地说道。

　　李戴则一脸不屑的摇了摇头：“如果你觉得我说的不对，可以反驳我，拿出你的依据，用道理来说服我。”

　　谷乐峰心说，自己又不是乒乓球教练，讲道理哪里是李戴的对手，肯定又是自取其辱。他眼神望向李耀祖，希望李耀祖可以站出来反驳李戴，毕竟李耀祖是职业的乒乓球运动员。

　　李耀祖收到了谷乐峰的眼神，然而却依旧无动于衷，他不是不想反驳，而是压根就没有反驳的理由和依据。站在真理面前，选择反抗就好像是小丑一般。

　　谷乐峰也不是傻子，李耀祖的这副表现让谷乐峰意识到，李戴刚才所说的那接近二十条缺点都是事实，所以李耀祖才没有反驳。

　　“想不到这个李戴还有一些真本事。”谷乐峰有一种提到铁板的感觉。

　　双方的这一回合较量，谷乐峰是吃了个大亏，然而谷乐峰并不是那种吃亏的人，他平日里嚣张跋扈惯了，向来都是他欺负人，哪有别人欺负他的情况，所以他不可能咽的下这口气。

　　只见谷乐峰冷哼一声，继续强词夺理地说道：“靠嘴说的话，谁都会，有本事拿着球拍，和李耀祖比划两下！”

　　李戴并没有回应，而是有些鄙夷的看了谷乐峰一眼。

　　周围人也都用一种看笑话的目光望着谷乐峰，这事情是谷乐峰挑起来的，而现在谷乐峰却表现出一副“输不起”的样子，的确是挺没有风度的。

　　这也让谷乐峰的面子上愈加挂不住，这种富二代是宁愿扔钱也不愿意丢面子的，所以今天不把面子找回来，他显然是不肯善罢甘休。

　　“李戴，你不用理他，他就是这种不讲理的无赖。”萧钰楠走到李戴身边，开口说道。

　　谷乐峰却继续叫嚣着说：“怎么？是不是怕了？怕了的话就老实说，跟我认个错，承认自己是怂包，这事情就这么算了！要不然的话，就拿着球拍过来，和李耀祖比划比划！”

　　谷乐峰这种无赖的样子，却让李戴有一种无力感，你跟一个泼皮无赖，又有什么道理可谈？

　　“得了，你跟我耍无赖，那我也跟你耍无赖吧！”李戴想到这里，开口说道：“谷乐峰，刚才是你让我来指导这个李耀祖的，我看在你是球队的股东，给你面子，照你说的做了，没想到你竟然如此得寸进尺。”

　　李戴说着，指了指李耀祖，接着道：“让我和他上台比试一场，可以，但我能得到什么好处？你虽然是球队的股东，可你又不能给我涨薪水，你也不参与球队的管理，我凭什么听你的安排？这年头没有白使唤人的了吧！”

　　“你也别给我扯什么认不认怂，我怂不怂，你说的不算！想要我去上台打球，可以啊，那你能给我什么好处？”

　　李戴故意摆出一副市侩的样子，就差没把“给钱”两个贴在脸上。

　　“想要钱是吗，行啊，我给你，我别的没有，就是钱多！说吧，要多少？一百万？两百万？我当做慈善，施舍给乞丐了！”谷乐峰一副轻描淡写的样子。

　　“十个亿！”李戴开口说道。

　　“你说什么？”谷乐峰有些不敢相信自己听到的数字。

　　“我说十个亿！给我十个亿，我上去和他打一场！”李戴很清楚的说。

　　“你是不是疯了！”谷乐峰大声吼道，下一秒他突然意识到，李戴是在故意消遣自己。

　　“你是不是掏不出来啊？你刚刚不是说就是钱多么？这点钱都掏不出来，还在这里装什么大头！”李戴一脸瞧不起的望着谷乐峰。

　　“还这点钱？”谷乐峰有一种想骂娘的冲动。李戴就是那种“老子没钱还装逼，你奈我何”的表情。

　　周围人都看出来，李戴是在戏耍谷乐峰了，不少人脸上都露出了会心的笑容。

　　李戴就是那种“老子没钱还装逼，你奈我何”的表情，继续说道：“看在你是球队股东的份上，给你打个八五折，恩？这也掏不起么？”

　　此时的谷乐峰真是怒火中烧，他平时虽然无赖惯了，可却没想到李戴也能一样的无赖，打个八五折也是8.5亿，他虽然是顶级的富二代，但也不可能一下子掏出这么多钱来。李戴显然是看准了这一点，所以故意提出这种天文数字，而且还不忘借此机会羞辱他一番。

　　李戴依旧没有住嘴，他接着说道；“要不这样吧，你掏钱出来，我和李耀祖打一场球，如果我输了，我把钱全都退给你，如果李耀祖书了，钱我拿走，这样总可以了吧！”

　　“好，这可是你说的！这把我赌了，还真不信你能打过李耀祖！”谷乐峰恼羞成怒的说。

　　“那给钱吧！”李戴伸出手来，接着说道：“先给钱，我怕你赖账！”

　　李戴说完这话，旁边的萧钰楠也忍不住的笑了出来。她没想到李戴平日里看起来很正经的，可真的耍起无赖的时候，却能让谷乐峰吃瘪，这样的李戴，真的比无赖还要无赖。

　　而此时，“赖账”这两个字，也像一记天马流星拳，瞬间给了谷乐峰内心几百倍的伤害。

　　对于谷乐峰来说，“赖账”这个词真的是莫大的羞辱。

　　这就好像是一个富豪去餐厅吃饭，点了一份鱼子酱，旁边的服务生开口提醒了一句这种鱼子酱一份要多少钱，这在富豪听来，显然是在质疑他能不能吃的起这份鱼子酱，富豪肯定是不能忍的。

　　哪怕是普通人去饭店吃顿饭，点菜的时候服务员要是给你来一句：这道菜你吃不起，相信不少人听了这句话，也会气的翻脸。

　　质疑一个富二代赖账，效果就像是饭店质疑客人吃不起某道菜，摆明了是看不起人。

　　谷乐峰从小到大都是想要啥就买啥，什么跑车、游艇，乃至私人飞机都买过，他哪里被别人说过“赖账”！

　　可没有人出门参加个酒宴，身上还会带着八九个亿，所以看着李戴伸手要钱的样子，谷乐峰虽然是怒不可遏，可却无可奈何。

　　“这是无赖遇到无赖了啊！两边都不讲理。”萧钰楠心中暗道，她还是很乐意看到谷乐峰被教训的，不过事情到了这里，她也觉得这一出闹剧该结束了，于是冲着值班经理招了招手。

　　值班经理又屁颠屁颠的跑了过来，一脸恭敬的说：“萧总，您有什么吩咐。”

　　“把这些都撤下去吧！”萧钰楠指着那乒乓球台说。

　　“我马上安排！”值班经理话音顿了顿，小声的解释道：“萧总，刚才是谷少的要求，我也没有办法……”

　　“我明白，遇到这种事情，你也有难处。去做好你自己的事情吧。”萧钰楠开口说道。

　　值班经理颇为感激的看了萧钰楠一眼，然后开始指挥着服务生，要将乒乓球台撤走。

　　然而吃了亏的谷乐峰，又怎么可能就此借坡下驴，他猛的开口说道：“等一下，谁让你们撤了！”

　　“我让他们撤的。”萧钰楠站了出来，一脸严厉地说道：“谷乐峰，今天是我们体鼎天俱乐部的庆功宴，你要是想耍酒疯的话，回你自己的家里，别在这里丢人现眼！”

　　“好！好！”谷乐峰恶狠狠的摇了摇牙：“你刚才要好处是吧，行，我给你好处，上来和李耀祖比试一场，你赢了的话，之前那个股权分配方案，我同意了！”

　　听到“股权分配方案”几个字，萧钰楠表情不由自主的一紧，眼神中的渴望更是一闪而过。而这一幕却被李戴敏锐的捕捉到。

　　“谷乐峰刚才说的那个股权分配方案，钰楠好像很在乎的样子。”李戴想到这里，小声地问道：“他说的股权分配方案是什么东西？很重要么？”

　　萧钰楠压低了声音解释道：“你还记得之前我给你说过的，俱乐部谋求上市的事情么？上市融资会稀释原来股东的股权，在上市之前，原来持股的股东要现将各自的股权份额分配清楚，前两天我向其他的两位持股者提出了一个球队上市的股权分布方案，但是金穗集团并不同意我提出来的方案。这个事情也正在协商之中。”

　　“他们是否同意这个股权分配方案，对于球队的上市很重要吧？”李戴轻声问。

　　萧钰楠点了点头：“这虽然只是第一步，但却是球队上市的根本，如果我们股东之间无法达成共识的话，球队上市的事情更无从谈起。”

　　“那谷乐峰所说的，同意你提出来的股权分配方案，这靠谱么，这件事情他能做得了主么？”李戴接着问。

　　“你问这个做什么？”萧钰楠立刻反问道。

　　“我想帮你。”李戴毫不犹豫地说道：“如果股权分配方案的事情，谷乐峰可以做得了主的话，那我就去和李耀祖比一场！帮你把这个股权分配的事情赢回来。”

　　“你完全没有必要这样做。你是球队的教练，球队的运作，不是你的职责。”萧钰楠开口说。

　　李戴却微笑起来：“我一直很想帮你，但是我只是个体育教练，商业上面的事情，我不懂，球队的运作，我也帮不了你。但是今天，我总算是找到了这个机会，可以帮助到你了！”

　　萧钰楠感觉到李戴话语中那种特殊的含义，她的脸色有些微红起来，她轻声问道：“为什么？值得么？”

　　“当然值得了！你就放心好了，我会赢的，你只要确保谷乐峰可以遵守他的承诺就好了。”李戴努力的做出一副轻松表情，随后带着一股调侃的语气说道：“别忘了，在其他人眼中，我可是你的男朋友啊，爱情啊，当然是要为了彼此而付出的呀！”

　　李戴说完，转身走向了乒乓球台前。

　　“为了彼此付出……”萧钰楠轻轻重复着这句话，她痴痴的望着李戴的背影，这一刻，她心中突然有了一种莫名的安全感，让她觉得，眼前的李戴，是她可以真正依靠的人……


第三百四十五章 新加坡国手

　　李戴走到了乒乓球台前，两眼却一直盯着谷乐峰。

　　谷乐峰被李戴看的有些不自在，他猛的开口说：“你看我干什么？你的对手是李耀祖！”

　　“我是在担心，你会不会遵守承诺，如果一会我要是赢了，你又反悔了，那可怎么办？”李戴轻描淡写的说。

　　“你还能赢？哈哈哈……”谷乐峰狂傲的笑了起来，随后接着说道：“我可以告诉你，你不可能赢的。你还不知道你的对手李耀祖到底是什么人吧？”

　　“我知道，他是职业乒乓球运动员。”李戴依旧是一副淡定的样子：“但是我见过的职业乒乓球运动员多了去了，比他强的更是数不胜数，他这种水平，要是在我的手下，都打不上球！我担心的反倒是你，我真的怕你输了以后赖账！”

　　“我会输？呵呵，我不会输的，我也更不会赖账，我谷乐峰说到做到，而且这里这么多人，也都可以给我做个见证。”谷乐峰恶狠狠的瞪了李戴一眼，接着说道：“你还是先为你自己担心吧，小心一会连一个球都赢不下，10比0的时候，可别指望人家让你一球。”

　　两人的交谈也落入到了周围人的耳中，这仿佛提醒了大家。

　　“那个李耀祖竟然是职业乒乓球运动员！他是不是很厉害？”

　　“人家肯定是有备而来，外国的职业乒乓球运动员，虽然比起咱们国家的运动员要差，可也应该比教练强吧？”

　　“外国乒乓球选手，我就知道那几个有名气的，这个李耀祖，我是从没听过，快用手机查查，看看网上有没有这个李耀祖的信息。”

　　“我查到了，还真有一些新闻上面有李耀祖的名字，最近的是去年上半年的，就是这条新闻：新加坡乒乓球奥运会选拔赛，刘建龙艰难战胜李耀祖。”

　　“刘建龙？我听过这个名字，他不就是那个新加坡名将么，参加了上一届奥运会的乒乓球男单，还打进了八强！然后遇到咱们国家队的球员，才败下阵来。”

　　“那这个李耀祖能和刘建龙打比赛，难道也是新加坡国家队的球员？不可能吧？会不会是重名？”

　　“新闻里有配图，让后我看看，真的是他，真的就是咱们眼前的这个李耀祖！”

　　“照这么说，李耀祖不仅仅是职业的乒乓球运动员，还是新加坡的国手！而且还差一点参加了上一届的奥运会！”

　　“这下糟了，新加坡乒乓球的实力可不弱，李教练怕是赢不了了。”

　　“是啊，李戴毕竟只是个教练，而那个李耀祖可是现役的乒乓球选手啊！”

　　“我怎么觉得李教练是中计了啊，谷乐峰找了个新加坡的国手过来，这明摆着是在坑李戴啊！”

　　众人的议论声传入到了萧钰楠的耳中，她的表情也变得紧张起来。

　　谷乐峰则是一副得意洋洋的样子，他觉得自己在智商方面成功的碾压了李戴。

　　“李耀祖，不要保留实力，给我赢得漂漂亮亮的！”谷乐峰恶狠狠的说。

　　然而就在此时，李戴却伸手示意：“等一下！”

　　“怎么，是不是害怕了？想要认输么？”谷乐峰一脸狂躁地说道：“这就怂了？你刚才要十亿的勇气哪里去了？”

　　“这场比试，我赢定了，怎么会认输。”李戴话音一转，接着说道：“不过既然是比赛，那就应该做到公平。但是现在，我不觉得这比赛公平。”

　　“有什么不公平的！”谷乐峰冷哼一声。

　　“球拍。”李戴指了指自己的球拍，接着说道：“我的这个球拍，是酒店提供的，虽然也是大运动品牌的产品，但是对于职业球员来说，只能算是路边货。”

　　李戴又指了指李耀祖的球拍：“而李耀祖的球拍，可是专业级的球拍，这比我手上的球拍要好的多。你们提前准备了球拍，这对我来说不公平。”

　　“那你想怎样？难道要还要去买一个趁手的球拍么？”谷乐峰说着，话音一转：“我明白了，你是想用这种方法来故意拖延时间吧？”

　　“用不着去专门给我买球拍，让酒店再拿个和我一样的球拍来给李耀祖用，这样就公平了。”李戴开口说。

　　“没问题！快去再拿个球拍过来。”谷乐峰冲着值班经理挥了挥手，随后转头对李戴说道：“你以为一个球拍，就能弥补你们之间的实力差距么？没用的，这场比赛，你还是输定了！”

　　李戴心中则是更加安定了几分。高水平的乒乓球比赛，球拍的影响实在是太大了，甚至会造成两个档次的差距，谷乐峰显然是不明白这一点的。而李戴也不想输，所以他要想尽一切的办法，来获得优势。

　　……

　　在酒店的一处包间当中，箫顶添、方大陆和谷建设这三位大佬正坐在一起，一副交谈甚欢的样子。

　　“萧总，我家那不争气的小子，又给你添乱了。”谷建设嘴上虽然这么说，可表情上却没有丝毫歉意的样子。

　　“没事的，年轻人嘛，精力十足。”箫顶添摆了摆手，谷乐峰也算是恶名昭著，箫顶添自然是知道，谷乐峰是个什么德行的人。

　　“说的也是，年轻人的事情，咱们就不要管了，让他们自己看着办好了。就像我那儿子，我现在压根就懒得管他！”方大陆顺着箫顶添的话，很随意的说。

　　谷乐峰在宴会厅里支起了乒乓球台的事情，这三人已然知晓。谷乐峰在鼎天俱乐部的庆功宴上惹是生非，箫顶添的心中虽然听不高兴的，但是以他的身份，也犯不着和一个后辈置气。

　　就在此时，谷建设的助理走过来，在谷建设身旁低声耳语了几句。

　　“呵呵，这混小子，整天不务正业，只知道瞎胡闹。不成器的败家子！”谷建设冷哼一声，表情也是有一种动怒的样子。

　　“老谷，别生气，年轻人嘛，慢慢引导。”方大陆不疼不痒地说道。

　　“哎，我这不争气的儿子，这又和别人打赌，赌注就是咱们之前谈的股权分配方案。”谷建设气哼哼的说。

　　一听到股权分配方案的事情，箫顶添和方大陆都来了兴趣。

　　谷建设倒是没有隐瞒，他也没有必要隐瞒，这事情是在鼎天集团旗下的酒店发生的，而且当着那么多人的面，就算是谷建设现在不说，也会有人向箫顶添汇报，箫顶添用不了多久就会得知事情的前因后果和详细经过。

　　谷建设将事情大概的说了一下，方大陆听了之后，笑嘻嘻地说道：“那这么说，老谷你也又要损失一大笔了啊！之前你们金穗集团，可是一直不同意老萧闺女提出的那一套股权分配方案的。”

　　方大陆占股最少，而且大陆集团在资产上，也远远比不过鼎天集团和金穗集团，所以方大陆干脆瞎搅和起来。

　　“那可未必！这次打赌啊，我那不争气的儿子可未必会输。”谷建设老谋深算地笑道：“据我所知，我那败家子找的那个新加坡人，是新加坡乒乓球国家队的球员！这现役的球员，还是新加坡的国手，怎么都要比一个教练强吧！”

　　“说的也是。不过也得看这个教练是谁了，我觉得要是换成顾志忠那种的话，外国的现役运动员还真未必打得过他。”方大陆继续瞎搅和般地问道：“咱们鼎天俱乐部的那个教练是什么来路？这足球教练，打乒乓球很厉害么？”

　　谷建设冲着助理使了个眼色，助理马上开口回答道：“那个教练是球队的体能教练，以前在咱们国乒队里待过，叫李戴。”

　　“李戴！”方大陆心中微微一惊。

　　“李戴？”箫顶添表情也明显的有了变化。

　　“两位还都认识这个人呐！”谷建设看着两人，随后这三只老狐狸不约而同的笑了起来。


第三百四十六章 职业级水平

　　球台前，李戴已经准备好一张复制卡片。这也是李戴明知道李耀祖是职业运动员，也愿意接受挑战的原因。

　　复制卡片可以复制运动员图鉴的运动员，然后李戴使用该复制卡片，在未来的十二小时内，得到该运动员70%的能力。

　　此时李戴毫不犹豫的复制了运动员图鉴中的王安山。

　　运动员图鉴里所储存的是巅峰时候的王安山，最强的天赋，满额的能力值，没有任何的缺点。李戴心中计算了一下，即便是七成实力的王安山，也有着700的能力值，这足以和国外的一流球员所抗衡。这就是李戴的底气。

　　“七成实力的王安山，也要比这个李耀祖强！”李戴信心满满的想。

　　虽然使用复制卡片所花费的一万点经验，让李戴觉得很心痛，不过能够帮助到萧钰楠的话，李戴却也觉得物有所值。

　　“就当试试这个复制卡片的效果吧，系统既然已经给了这件奖励，不用的话反而是有些浪费了。”李戴心中暗自琢磨着。

　　“还愣什么，快点发球啊！”谷乐峰不耐烦的声音响起。

　　李戴的思绪回归到现实当中，他望着对面的李耀祖，开口说道：“我让你，先发球吧！”

　　“我还用你让？”李耀祖不屑的撇了撇嘴：“我要是发球，你怕是根本接不到，还是你来发球吧！”

　　李戴没有和李耀祖争论，他拿过乒乓球，说了一句“准备接球”，然后便开始发出第一球。

　　李耀祖依旧是一副轻松惬意的表情，他压根就没有将李戴放在心上，他好歹也是职业乒乓球运动员，虽然不算是世界一流，可和一个教练比，还是绰绰有余的。

　　更何况，他刚刚也见识过李戴的发球，李戴拿着业余级里都不算优秀的发球质量，对于李耀祖来说更是小菜一碟，他只要随手一击就可以打得李戴找不到北。

　　自信满满的李耀祖注视着乒乓球从球台的另一端弹过来，他就像刚才那样，直接挥手来了一记扣球。李耀祖觉得，这一球的结果一定也会和刚才那样，李戴压根就来不及反应。

　　李戴的确是没有给出任何的反应，因为他没有必要反应，这一球在接触到李耀祖球拍的那一霎那，便向着界外蹦飞出去。

　　李耀祖接球直接出界！

　　“带旋转的，是上旋球！他还会发上旋球！”李耀祖也是一惊，这有些出乎他的意料。

　　“是我太大意了，以为他还会发出刚才那样的球，没想到他发了个上旋球。看来刚才，他也是在隐藏实力。”李耀祖想到这里，心中却突然产生了一种猫抓老鼠的感觉。

　　“就算你隐藏实力又如何，你只是个教练，而我是现役的职业运动员！一会让我慢慢戏耍你。”

　　李耀祖将刚才那一球，归咎于自己的粗心大意，而下一秒，他躬下身自，精神也集中起来。

　　旁边的谷乐峰却是一脸不爽的表情，他没想到李耀祖会先丢一分。

　　“先让你一个球，免得一会你吃零蛋！”谷乐峰叫嚣着说道。

　　李戴依旧没有理会谷乐峰的叫嚣，他知道现在谷乐峰叫嚣的越厉害，等到一会输了球，面子上就越是挂不住。

　　只见李戴抛球挥拍，发出了第二球。

　　“还是上旋球！”李耀祖瞬间就做出了判断。

　　“刚才我没有集中注意力，你能靠着这个上旋球来个突然袭击，这次我早有防备，怎么可能还会上当！”李耀祖自信心爆棚的做出了接发球的动作。

　　然而当球拍与球接触的那一霎那，球拍上传来的那种难以控制的抖动感，让李耀祖瞬间意识到，自己将要失去对这一球的控制。

　　“职业级的发球！”李耀祖想到这一点时，却已经晚了，他已经无法保证接发球的质量。

　　这一个接发球，糟糕的旋转、糟糕的速度、还有糟糕的落点，以职业级的标准看，这甚至可以算是一次失误的接发球，等于是在给对手送分。

　　“他不是职业运动员，或许这球还有救。”李耀祖内心祈祷着。

　　李耀祖知道，面对这种毫无质量可言的接发球，如果对手是职业乒乓球运动员的话，一定不会放过这个机会，可对手不是职业运动员的话，那就另当别论了。

　　然而上天并没有听到李耀祖的祈祷，李戴怎么可能放过这种好机会，他直接抢攻对角线，李耀祖只能眼睁睁的看着球从自己眼前飞过。

　　“2比0！李戴竟然连赢两个球，对方不是职业球员么？”

　　“新加坡的国手，应该是很厉害吧，怎么看起来这么菜啊！”

　　“怪不得咱们国家的乒乓球那么强呢，出来一个教练，都能吊打外国国家队的球员！”

　　周围有人小声的议论开来。

　　李耀祖两眼盯着李戴，此刻他的表情已经不再是刚刚的那种轻蔑，反之还有一种忌惮的色彩。

　　“刚才那个绝对是职业级的发球，而且那种程度的旋转，是一流职业乒乓球运动员才能够拥有的发球！这个教练，是真正会打球的人。”李耀祖心中暗想。

　　旁边的谷乐峰却是怒吼起来：“李耀祖，你在干什么？怎么连丢两球，你赶快给我赢回来！”

　　李耀祖心中升起了一股无奈的感觉，他拿起乒乓球，做好了发球的准备。

　　“发球只是最基本的技术，也是最容易训练出来的技术，很多业余的球员，发球或许会很好，但接发球的水平却差劲的很。或许你的发球是职业级的，但我不信你在接发球上，也会是职业级的！”

　　李耀祖想到这里，一副全神贯注的样子，然后将球高高抛起，身体一个晃动，乒乓球便向着李戴的方向弹了过去。

　　“啪！”李戴的接发球的反应很迅速，动作也很流畅。

　　“这球被他接到了！”李耀祖心中的不爽一闪而过，这是他专注之下发出来的球，以他的水平而言，这一球的发球质量算是很高的了。

　　李耀祖本以为，面对自己这个高质量的发球，李戴即便是能接得住，但也必然会手忙脚乱，然而李戴接下这一球，却显得非常轻松，目测接球的质量也很不错。

　　“乒乓球运动也不只是发球和接发球，每一球的应变，每一球的处理，每一球的战术选择，都至关重要。业余乒乓球选手是不懂这些的，只有当过职业运动员的人，才会具备这些素质。李戴，你马上就会明白，职业和业余的差别！”

　　李耀祖一边这么想着，一边将球回给了李戴。

　　对面的李戴却是一个箭步，很利索的回击，球的落点，恰好是对角线处，而李耀祖我没有预判到这个位置。

　　“该死！”李耀祖努力的接住了这一球，可回击已经谈不上什么质量了。

　　“啪！”李戴毫不犹豫的一记扣杀，势大力沉，李耀祖压根就没有来得及做出回救的动作，乒乓球便已经飞出了界外。

　　下一秒，李耀祖无比吃惊的望着李戴。

　　“刚才那一球，无论是球速、球的旋转、还是落点的选择，都是高水平职业级的，而且李戴的临场应对做的也很好，业余乒乓球手怎么可能做到这种程度？难道，他拥有职业级的水准？”

　　李耀祖一直将李戴当成是可以随意吊打的对象，所以心态上始终没有对李戴产生重视，而如今，当他发现李戴并不是那种可以随意拿捏的软柿子后，内心深处不由的产生了一种慌张感。

　　“糟糕，我该不会要输球吧，这不是在阴沟里翻船么！”

　　有句话叫狭路相逢勇者胜，一场战斗当中，如果有一方老想着自己会输，那士气自然也就泄了。体育比赛也是如此，对于运动员来说，当他脑海中出现自己要输的念头时，比赛的天平就已经开始倾斜。

　　此时的李耀祖，需要时间来调整自己的心态，如果是在正式比赛中的话，他的教练或许会叫个暂停，让他平静一下心情，然后进行一下心理指导。

　　可现在这种情况，李耀祖显然没有这个条件，他没有教练的帮助，他旁边还有一个谷乐峰在不断的催促他得分，这种催促在现在这个情况下，显然是一种猪队友的表现。

　　接下来的几球，李耀祖打得越来越没有章法，而对面的李戴却是在高歌猛进，抓住李耀祖的失误，不断的得分。

　　……

　　单间当中，三位有钱的大老板很随意的聊着天，喝着茶。宴会大厅里的这一场较量，仿佛并没有被这三个人放在心上。

　　谷建设的助理走了进来，打算向谷建设回报比试的情况，而方大陆却率先开口问道：“是不是大厅里的比试有结果了？比分是多少？”

　　箫顶添笑意浓浓的看了一眼方大陆，他能看出来，方大陆是故意而为之，他是铁了心的在瞎搅合。

　　助理犹豫的看了一眼谷建设，明显是在询问自己的老板，助理本来是想到谷建设跟前，悄悄的将结果告诉他，可却没想到方大陆直接开口询问起来，这让他有些不知所措。

　　“说说吧！”谷建设耷拉着眼皮说，好像全然不在意比试的结果。

　　助理一看老板都发话了，也就不藏着掖着了，直接开口说：“第一局已经结束了，比分是11比2。”

　　“这个教练还是有些本事的，还能从新加坡国手那里拿到两分。”谷建设的语气明显变得轻松起来。他本来也觉得谷乐峰在瞎胡闹，可目前的结果看，这瞎胡闹没有给金穗集团造成什么损失，谷建设心中的气恼也消除了几分。

　　然而助理却是一副吞吞吐吐的表情，他望着谷建设，想要开口，可又是欲言又止的样子。

　　“怎么，还有什么事情么？”谷建设终于抬起了眼皮。

　　“董事长，得到两分的不是那个教练，是新加坡的那个国手！”助理话音越说越小，也越来越没有底气。

　　“你是说李戴赢了？他赢了那个新加坡的国手，而且只让对方得到了两分？”方大陆露出一副刘姥姥进大观园的表情，无比的夸张……


第三百四十七章 谁在扮猪吃老虎

　　李戴虽然知道王安山实力很强，但却没有一个很直观的认识。而如今，他终于对这位世界乒坛一哥的实力，有了一个稍微详细一些的认识。

　　“七成实力的王安山，都已经厉害到这种程度了么！”李戴望着对面的李耀祖，心中充满了必胜的信心，比赛虽然只进行了一局，但他能够感觉到，自己的实力要强于李耀祖。

　　“现在觉得，当运动员也是一种不错的体验。”李戴想着想着，不由得有些兴奋起来。

　　当运动员，战胜对手赢得比赛，的确是一件很令人开心的事情，所以现在的李戴觉得自己的心情很不错。如果作为一名运动员，老是输掉比赛的话，那心情可就不那么舒畅了。

　　就比如对面的李耀祖，心情肯定不会很舒畅，没有人输了球还会笑嘻嘻兴高采烈的。更何况他输给的还不是一名职业球员，而是一个教练，这种输球的体验感，用“糟糕”两个字来形容，都已经算是比较乐观的形容词了。

　　“这个李戴，他根本就是职业级的，而且还是那种世界一流的职业级，这要是在我们新加坡的话，都有机会去打奥运会了！他可只是个教练啊，怎么会这么厉害，这就是世界第一乒乓球强国的么？连一个教练都能有世界一流的水平？”

　　李耀祖已然是心乱如麻，原本他还觉得自己的乒乓球水平还算不错，努努力的话有机会跻身于世界一流，然而如今他却发现，他竟然连一个教练都打不过，他甚至产生了一种想要放弃乒乓球的想法。

　　周围的人更是用一种怪异的眼光望着李戴。此前大家不知道李耀祖的真实身份也就罢了，现在后来当大家知道李耀祖是新加坡国手后，都不约而同的为李戴捏了一把冷汗，然而第一局较量，李耀祖却被打的毫无还手之力，这的确出乎了所有人的意料。即便是萧钰楠，哪怕她曾经幻想过李戴可以赢，却也没想到李戴赢得这么轻松。

　　“我虽然知道咱们国家的乒乓球厉害，可却没想到会厉害到这种程度，一个教练就能完爆新加坡的国手！”

　　“在电视上看比赛时还真感觉不到外国选手和咱们的差距，反正怎么打，咱们国乒都是赢，今天我算是知道了，说起打乒乓球，外国人还真的和咱们比不了！”

　　“不过也是李教练真的有本事，我说他怎么真的敢和那个李耀祖比试呢，原来是心里有谱。”

　　周围的声音还是比较偏向于李戴的，毕竟大家都是鼎天俱乐部的人，集体荣誉感也让他们并不愿意看到李戴输球。而唯一无法接受这个事实的，恐怕只有谷乐峰。

　　“为什么？为什么会输？我专门找来了新加坡的国手，为什么会输！”

　　谷乐峰找来了李耀祖这位新加坡国手级的职业球员，而且还故意没有透露李耀祖的身份，他是打着扮猪吃老虎的算盘，等到李戴被李耀祖打得屁滚尿流的时候，他再揭晓李耀祖的身份，狠狠的羞辱李戴一番。

　　然而最终的结果却是，他成了“猪”，被李戴这个“老虎”给吃掉了。想扮猪吃老虎坑人，结果没想到人家扮猪吃老虎坑了他。

　　“怎么会这样？我的计划应该没有问题的！我明白了，一定是李耀祖太弱了，他连个教练都打不过！白白浪费了我这么好的想法。”

　　下一刻，谷乐峰用一种杀人般的眼光等着李耀祖，让他在自己身上找失败的原因，的确是有些困难，在他看来，输球的责任全都在李耀祖身上。

　　事实上，李耀祖的实力并没有那么的不堪，即便他比不过七成实力的王安山，但也不至于输的这么惨。第一局较量之所以会有这么大的比分差距，双方的心态是很大的原因。

　　此前李耀祖一直觉得，李戴只是一个教练，就算会打乒乓球，水平也远不如职业球员，自己肯定可以轻松经李戴吊打，所以自始至终，李耀祖都是一种玩一玩的轻敌心态。

　　因为轻敌而导致失败的例子数不胜数，放在体育比赛中也非常的常见，当然强者面对弱者时，产生轻敌的心理也是情有可原的事情。

　　但是面对一个比自己更强的人，本来就打不过对方，却还要轻敌的话，那么结果不仅仅是输掉比赛，就连心态也会崩掉。

　　现在的李耀祖就是如此，心态蹦蹦哒，什么仔细的观察，冷静的分析，合理的应对，这些职业乒乓球运动员的素养，已经完全被他抛到了脑后。而对付一个不会用脑子的运动员，显然是非常轻松的。

　　萧钰楠的脸上露出了浓浓的笑意，她没想到，李戴会给她带来这样的惊喜。

　　“原来他的乒乓球打的这么厉害！”萧钰楠两眼直勾勾的望着李戴，她突然发现，这个在赛场上拼搏的男人，身上正流露出一种可以吸引到她的独特气质，让她忍不住想要多看几眼。

　　……

　　酒店的单间里，三位大佬已经知晓了大厅的即时战况。

　　接下来的两局较量中，李耀祖依旧是被李戴杀的大败，这场比试虽然还没有结束，但是结局已经注定。

　　谷建设已经没有了刚刚那种淡定，此时的他一副如坐针毡的样子，另外两人都能够清楚的看出，谷建设心中所埋藏起来的愤怒。

　　养了一个不学无术的儿子，谷建设也非常无奈，可儿子再纨绔，也毕竟是自己亲生的，所以很多时候，归于谷乐峰的一些荒唐作为，谷建设也就睁一只眼闭一只眼。像是买跑车、买游艇、逛赌场、玩小明星之类花钱败家的事情，谷建设倒是能忍，挣了钱本来就是用来花的，而且以谷建设的资产，也经得起儿子败家。

　　可今天，谷乐峰的这般胡闹是真的触碰到谷建设的底线了。

　　鼎天足球俱乐部上市，设计到至少百亿的融资，其中每一点的股权分配，背后都是数以亿计的利益。谷建设不答应鼎天提出来的股权分配方案，也是希望可以多获得一些利益。

　　可是谷乐峰竟然为了争一口气，拿股权分配的事情当赌注，而且还赌输了，这对于谷建设来说可不仅仅是经济上的损失，而是影响到了整个金穗集团的战略决策。如果从坏的方面去假设的话，今天谷乐峰敢拿鼎天俱乐部的股权分配方案当赌注，说不定明天他就敢用整个金穗集团当赌注。

　　“败家子！”谷建设的愤怒快要达到了顶点。

　　“老谷，消消气，孩子嘛，慢慢教育。”箫顶添一脸笑容地说道，语气中隐约有一种得意洋洋。

　　“养了这个一个败家子，我没被气死算谢天谢地了。我儿子要是有你女儿一半懂事的话，我早就退休享清福了！”谷建设哼哼着说道。

　　“哎，家家有本难念的经啊。”箫顶添长叹一口气：“我那闺女啊，从小就要强，可他一个女孩子，终究是要嫁人的嘛，以后再见家里相夫教子的不是挺好。结果我给他介绍了好几个对象，都是青年才俊，家世好，事业有成，可没有一个是她看上的。愁死我了！”

　　“我可听说，这个叫李戴的教练就是你女儿的男朋友……”谷建设说到这里，话语突然止住，他仿佛意识到了什么事情。

　　“今天这事情不对劲啊，那么多有本事的年轻人，萧钰楠都看不上，怎么会偏偏看上一个体育教练？而且这个教练比新加坡的国手还要厉害，这么厉害的人不当运动员，去当什么教练啊！这道理上讲不通啊，该不会是箫顶添父女设了个局，故意坑我那傻儿子的吧！”


第三百四十八章 棒打鸳鸯

　　谷乐峰灰溜溜的离开了，这次搬起石头砸自己的脚的经历，必然会让谷乐峰终生难忘。

　　而且谷乐峰也不是什么责任都不用承担，这次给金穗集团造成了这么大的损失，谷建设一定不会轻饶了他。

　　这一场闹剧也就此结束，在很多人看来，这更像是庆功宴中活跃气氛的进行演出。

　　然而萧钰楠却知道，这一场乒乓球的较量，搞定了股权分配的问题，让鼎天足球俱乐部的上市又快了一步，而她距离心中的目标，也更进一步。

　　“先擦擦汉吧！”萧钰楠走到李戴面前，递上了湿巾，接着说道：“没想到你打乒乓球会这么厉害，连新加坡的国手都不是你的对手。”

　　“我毕竟是国乒队里出来的嘛，和咱们的国手比，我是比不过，可是和外国人打，要是输球的话，岂不是太丢咱们国乒队的面子了。”李戴笑着接过了湿巾，接着说道：“那个谷乐峰，他不会反悔吧？”

　　“这方面交给我就是了。”萧钰楠话音一顿，随后凝视着李戴，露出了小女孩般的扭捏，开口说道：“谢谢你。”

　　李戴反而是有些愣神，他印象中的萧钰楠，一直都是很独立自主的样子，从来没有表现出这种姿态。

　　只听萧钰楠接着说道：“我知道，你做这一切都是为了帮我……那个，其实，我……”

　　萧钰楠突然变得有些语无伦次起来，她好像并不太会对别人表示感谢。

　　就在此时，一名穿西装带眼睛的精壮男子从远处走了过来，而萧钰楠也看到了对方。

　　“我爸的助理黄志成来了，他可能是来找我的。”萧钰楠又恢复了刚才干练的表情，随后主动迎了上去。

　　“黄助理，是我爸要找我么？”萧钰楠开口问。

　　“我是来找李教练的，董事长想要见他。”黄志成指了指李戴。

　　“我爸要见李戴？他找他有什么事？”萧钰楠开口问道，此时她心中竟然有那么一种紧张的感觉。

　　“我也不知道。董事长吩咐，我就过来了。”黄志成机械般地答道。

　　萧钰楠则回过头来，冲着李戴说：“我爸要见你！走，咱们一起去吧！”

　　……

　　黄志成在前面带路，李戴和萧钰楠则并肩走在后面。

　　此时的李戴，内心不免有些忐忑，他不知道箫顶添叫自己过去，到底是要做什么事情。

　　黄志成带着李戴和萧钰楠，走进了一个房间，这是一个小型的会客室，箫顶添正坐在中间的沙发上，手里拿着一份文件，鼻子上则挂着一幅老花镜。

　　“爸！”萧钰楠率先喊道。

　　“董事长，人已经带来了。”黄志成的声音随后响起。

　　箫顶添却抬起头来，他看了看萧钰楠，又看了看萧钰楠旁边的李戴，随后开口说道：“这个就是李教练吧？”

　　“萧董事长你好，我是李戴。”李戴急忙开口说。

　　箫顶添微微点了点头，随后转头对萧钰楠说：“钰楠，你先出去，我和李戴单独聊两句。”

　　萧钰楠迟疑了一下，神色有些复杂的看了李戴一眼，随后转头走了出去。

　　“李戴，坐吧！”箫顶添语气显得很隋和，他指了指旁边的沙发。

　　李戴走到沙发前，半边屁股贴着沙发坐下，眼观鼻，鼻观心，一副正襟危坐的样子。

　　“你不用紧张。”箫顶添仿佛是见惯了这种情况，他放下手中的文件，接着说道：“说起来，我得谢谢你，帮我搞定的俱乐部股权分配的事情。今天的事情，也有些出乎我的意料，那个谷建设，说不定还以为我故意给他下套呢！”

　　“是谷乐峰自己欺上门来，我也是迫不得已。”李戴开口答道。

　　“单纯的是只迫不得已么？”箫顶添微微一笑，接着说道：“外面有谣传，说你是钰楠的男朋友。”

　　箫顶添突然扯出这个话题，让李戴一时间不知道该如何作答。

　　只听箫顶添继续说道：“你不用跟我解释，事情的大概，我也知道一些，钰楠之前那你当做挡箭牌，去应付那个罗奋。你们之间并没有什么……”

　　箫顶添拉了个长音，接着说道：“你是一个优秀的年轻人，在教练这个领域，你的年龄能够做出现在的这种成绩也实属不易，作为你的老板，我希望你可以对自己有一个比较清楚的认知。”

　　李戴眼神中透出一丝迷茫，他在第一时间并没有明白箫顶添的意思。

　　箫顶添向后靠了靠身体，接着解释道：“简单的说，我希望你可以和钰楠保持一定的距离。”

　　李戴眉头一紧，箫顶添这话说的这么直白，摆明了在说“不要对我女儿有非分之想”，这让李戴觉得有些伤自尊。

　　箫顶添继续说：“当然，你今天搞定了股权分配的事情，也是为俱乐部上市所作出的努力，这一点我们鼎天也是不会忘记的，我这个人历来是赏罚分明，立了功就要赏，年底的时候，集团会给你一笔特殊贡献奖金。”

　　李戴心中恍然明白过来，箫顶添这是打一棒子，再给个甜枣。前脚让李戴离萧钰楠远一些，后脚则给李戴一笔钱算是补偿。

　　李戴点了点头，他心中却充满了矛盾。

　　李戴强迫自己冷静下来，理智告诉他，萧钰楠这种千亿富豪的千金，绝不是他能够染指的，他们的确是两个世界的人。

　　然而与此同时，他心中却有一种难以割舍的情绪在弥漫，当他想起箫顶添的那句“保持一定距离”时，李戴只觉得有种心痛的感觉。

　　这一刻，李戴终于意识到，自己是真的喜欢上萧钰楠了。

　　“或许，箫顶添说的是对的，我真的应该和钰楠保持一定的距离，我配不上她，她应该有更好的归宿才对。”

　　李戴努力的控制着心中的情绪，萧钰楠的样子，却不断的在他脑海中浮现，当他想到萧钰楠的归宿是，却不由自主的想到了那个罗奋。

　　“更好的归宿应该是一辈子的幸福，而不是一场政治婚姻！”

　　这个想法在李戴的脑海中闪出的同时，也给他带来了一股勇气。

　　“萧董，我明白你的意思。但是有句话，我还是要说。”李戴表情显得庄重起来，他铿锵有力的接着说道：

　　“钰楠她毕竟是您的女儿，您是不是应该考虑一下她的想法和感受？我知道，你希望找一个有能力的乘龙快婿来作为鼎天的继任者，但是为了这个建立起一场政治婚姻，从而牺牲掉你女儿的幸福，这样做值得么？”


第三百四十九章 父女

　　箫顶添没想到李戴敢这么和自己说话，他眼神中的惊奇一闪而过，但随后，他又突地笑了起来。

　　“在你眼中，我就是这样一个人么？政治婚姻？你觉得我会为了自己的事业，牺牲掉女儿的幸福么？”箫顶添开口反问道。

　　李戴犹豫了几秒钟，最终还是点了点头：“钰楠告诉我，你一直想要撮合她和其他大企业的继承人，就像罗奋那种。你希望找一个合适女婿来继承鼎天集团。”

　　箫顶添有些无奈的深吸一口气，若有所思地说道：“原来是这样，那钰楠是不是和你有同样的想法？”

　　李戴没有回答，但是他的表情却等于是默认一样。

　　箫顶添的表情更加无奈，他开口说道：“我真没想到，她会有这种想法。怪不得每次我给她介绍对象的时候，她都会表现的那么抗拒，原来她将这当成是我安排的政治联姻……”

　　李戴有些迷茫的望着箫顶添，他敏锐的察觉到，这里面可能有隐情。

　　箫顶添放松了坐姿，开口说道：“我是在上世纪八十年代的时候就开始创业的，钰楠出生的时候，我已经创立了鼎天，当时的鼎天虽然没有现在这么大的规模，但也算是这里小有名气的企业。所谓富养闺女穷养儿，钰楠从小就在很优越的环境中长大，她从小没有受过苦，平时的吃穿用度都是用最好的。她想要的东西，她的要求，我也会尽量的去满足她。”

　　“但是在婚姻这种事情上，我不会任由她的性子来。咱们国家有一句老话，叫门当户对，你应该明白这句话的意思。婚姻的男女双方家庭，社会地位、经济情况、职业相当，这也结合在一起，才会有比较多的共同语言。如果双方差距太大的，家庭的生活方式、生活习惯、生活文化等方面也都会有比较大的隔阂。”

　　“我希望，她的伴侣也会有类似的生活经历，和她相近的价值观，和她有比的共同语言，两人可以相互理解对方的想法，这样他们在一起生活的时候才不会有落差，可以有比较多的共性，不会因为一些琐碎的事情而争吵。”

　　“所以我给钰楠介绍了不少年轻有为，家境也说得过去的小伙子。在你看来，这些人的确都是一些富二代，他们都有着不错的家庭背景，他们家族都会掌管着一笔很大的财富，这种企业家后代的结合，也的确很像是所谓的政治婚姻。”

　　“但是我看重的并不是这些，不是什么家庭背景，不是有多少的钱，我所看重的，是他们生活和成长的经历，他们会和钰楠有比较相近的价值观，他们也更容易理解彼此的想法。而这些，一般普通家庭走出来的孩子，是没有的！”

　　“我们的圈子说大也大，说小也小，家庭环境、经济条件、个人能力等等，各方面都适合的小伙子，找来找去其实也就那么几个，我是希望钰楠可以从中挑选到一个她自己喜欢的，所以我也很鼓励，那些年轻有为的小伙多和钰楠接触，多培养一下感情，这或许就是她眼中的‘撮合’。”

　　“婚姻，是人生中最重要的一次选择，两个人走在一起，要共同度过人生中余下的时光，两个人要产生默契，要共同生活，要用一生的时间来相互包容，相互理解，相互扶持。如果两个人理念不同、生活方式不同，单纯只靠着一腔激情而走到一起，未来的几十年里，他们要不断的去迁就和适应对方，去被迫的接受自己不喜欢或不认同的生活理念与生活方式，你觉得这样的生活，会是幸福的么？”

　　箫顶添说到这里，长叹一口气：“我是一个父亲，我只有这么一个女儿，所以在我看来，她的幸福比什么都重要！和我女儿相比，鼎天集团有算得了什么！所以，在钰楠的婚姻大事上，我要尽到作为一个父亲的责任，我要让她幸福！”

　　就在此时，大门突然被推开，萧钰楠出现在门口，一脸动容的望着自己的父亲。

　　原来萧钰楠一直待在门外，偷听李戴和箫顶添的谈话。

　　萧钰楠本来是在担心，箫顶添会为难李戴，所以一直在门口没有离开，然而却没想到，她却听到了箫顶添真实的想法。萧钰楠瞬间明白过来，她一直都错怪了箫顶添。

　　“爸，对不起，是我错怪你了。”萧钰楠开口说道。

　　箫顶添微微张了张嘴，想要说些什么，却没有出声。

　　“萧董事长，我先出去了！”李戴见到这一幕，马上起身，他知道，这个时候，自己不能继续留在这里碍眼了，这对互相误会的父女，应该单独的谈一谈。

　　……

　　李戴没有马上离去，他出门之后，便在距离门口不远的地方等待着。

　　过了半个多小时，萧钰楠终于从房间内走了出来。

　　“我以为你已经走了。”萧钰楠开口说道。

　　“我在等你。”李戴话音顿了顿，开口问道：“事情都说清楚了？你和萧董事长之间的误会，应该都化解了吧？”

　　萧钰楠点了点头：“谢谢你，如果不是你的话，我或许还不会理解我爸的用意。虽然我对他的这种做法依旧不认同，但是我知道，他这么做全都是为了我好。”

　　“那就好，你们是一家人，应多一些交流和理解。”李戴下意识的说。

　　“倒是你，我真没想到，你会和我爸说那样的话，我的印象里，还从来没有人敢这么和我爸说话！你当时就不怕我爸一生气，把你给炒鱿鱼了么？”萧钰楠调侃地说道。

　　“现在想想，的确有些后怕。不过当时，我没有想那么多，我只是单纯的觉得，应该替你说句公道话。”李戴开口说道。

　　“谢谢你。”萧钰楠眼神中的忧郁一闪而过。

　　“好了，既然你没事的话，我也先走了。”李戴向着萧钰楠摆了摆手，然后转身离去。

　　“等一下！”萧钰楠突然叫住了李戴。

　　“还有事？”李戴开口问。

　　萧钰楠表情有些扭捏，她小声说道：“刚才我爸和你说的那些话，你不要当真。”

　　“哪些话？”李戴有些懵懂的问，刚才箫顶添和他说了不少的话，李戴不知道萧钰楠指的是什么。

　　萧钰楠有些气恼的瞪了李戴一眼，用一种责怪的语气说道：“就是让你和我保持距离的那句话！你别听他的……”

　　“恩？什么意思？”李戴有些莫名的眨了眨眼。

　　“傻瓜！”萧钰楠看到李戴这副懵懂的表情，不由得轻声骂道，而这种责骂，却更像是情人之间的撒娇。

　　而这连个字传入到李戴耳中，却让他心神不由自主的有些荡漾。

　　“她该不会是在向我暗示什么吧？”李戴默默的想道。


第三百五十章 受伤的车王

　　赛季结束，假期开始了，鼎天俱乐部也变得冷清起来。

　　哈曼团队已经返回了欧洲老家，球员们则是休息的休息，养伤的养伤，度假的度假。

　　李戴却没有马上离开俱乐部，他开始和萧钰楠约会了。

　　庆功宴之后，一切都好像是水到渠成一般，两人之间仿佛建立起了一种莫名的默契，一起下班，一起吃饭，有时间的话还会一起去看一场电影。箫顶添的那句“保持一定距离”，真的被两人抛到了脑后。

　　平安夜的晚上，两人从餐厅里走出来，一阵冷风吹过，李戴将外套脱下了，披在了萧钰楠的身上。

　　两人手牵着手，漫步在步行街上，看着周围一对对的情侣，他们两人也不由自主的越靠越近。

　　李戴望着萧钰楠精致的面容，忍不住想要亲吻下去，而就在此时，一个扫兴的手机铃声却响了起来。

　　“是个德国的号码。”李戴望着来电显示，手机上的安全软件已经显示出了电话的来源。

　　“怎么会有德国人打电话找我？该不会是电信诈骗吧，最近电信诈骗可是非常猖獗的。”李戴本想不接，可手机却老是响个不停，他最终还是按下了接听的图标。

　　“李，圣诞快乐！”一个声音突然响起，这声音李戴再熟悉不过了，正是克劳德。

　　“克劳德先生？真没想到你会打给我！”李戴有些吃惊的说。

　　“你们的传统节日是春节，我想圣诞节并不是你们的假日，希望没有打搅到你。”克莱德接着说道：“我的太太正在准备平安夜的晚餐，我有些受不了她的唠叨，所以在院子里走一走，顺便给你打个电话。你最近还好么？”

　　两人象征性的问候了几句，克劳德这才进入到正题：“李戴，我知道你在运动员的康复训练方面，有独到的方法，球队有好几位伤员，经过你的训练后都快速的康复。不过那些伤员受伤并不算是非常的严重，有很多还是积劳性质的损伤。所以我想问一问，一些非常严重的创伤康复，你在行么？”

　　“有多严重？是什么样的创伤？”李戴开口问道。

　　“撞到了头，出现了颅内出血，手术后出现脑水肿的情况，而且经历过两个星期的人工昏迷，现在颅损伤已经康复，但局部的脑缺氧可能已经导致了神经的损伤，这一点还不能准确的判断。身体部分有骨折和骨裂，但并不严重，目前已经康复。所以这不是局部创伤，而是身体综合性的创伤。”克劳德开口说道。

　　“那脊柱没问题吧？自主行动的能力有没有受到影响。”李戴接着问。

　　“脊柱没有问题，他现在已经可以坐起身来，在别人的搀扶下也可以站起来，但是迈步距离走路还远得很。”克劳德开口说道。

　　“也就是说无法自主行动。”李戴点了点头。

　　“何止是无法自主行动，他现在几乎丧失了对四肢的控制力，如果没有人扶着他的话，他连站都站不稳，他的胳膊只能轻微的抬起，他甚至连攥拳的动作都做不出来。”克劳德颇为无奈地说道。

　　“听起来伤势非常严重，常规的体育运动，恐怕很难造成这种程度伤势吧？是遭遇到车祸么？”李戴下意识的问道。

　　“不是车祸，是滑雪的时候很高速的撞在了石头上，还好带着头盔，不然就没命了。”克劳德长叹一口气。

　　“你让我想起了车王赫尔海姆，我记得几个月前的时候，他就因为滑雪撞伤了头。”李戴开口说道。

　　“你猜对了，我说了的就是赫尔海姆。”克劳德坦白道。

　　“真的是车王赫尔海姆？”李戴想到了前些日子看到的那则新闻，不过当时他还在备战亚冠，所以没有心思去注意新闻的细节。

　　“对，就是他！我和赫尔海姆是十几年的老相识了，当初他还在法拉利的时候，我就是他的体能教练。”克劳德开口说道。

　　“赫尔海姆受伤以后，我一直都在为他祈祷，这次回到欧洲之后，我第一时间前往了瑞士去看望他，希望可以帮助到他。他现在是性命无忧了，但是以体能教练的眼光看，他的情况不容乐观，恐怕很难再做回一个正常人。”

　　克劳德话音顿了顿，接着说道：“事实上，以赫尔海姆现在的情况，医学上可以用到的手段，都已经做到了极限最好的医疗团队，最好的医疗设备，最好的治疗。现在的只能从运动康复学上想想办法，看看能不能帮助到他。然而我却是真的束手无策，他现在的这种情况，连最基本的康复训练都没法做。所以我想到了你，我记得你的按摩可以让那些连无法跑动的球员重新回到赛场，我想问问你有没有办法，帮助到赫尔海姆，至少要让他可以进行康复训练。”

　　“恩……”李戴犹豫了一下，他不能缺确定康复推拿对于赫尔海姆现在的这种情况，能起到多少的效果。

　　“克劳德，我不敢肯定我到底能不能帮得到他，但如果有需要的话，我可以试一试。”李戴开口说道。

　　“试一试总比完全没有希望强！”克劳德长叹一口气，接着问道：“那么你什么时候有时间来欧洲？我们要去瑞士。”

　　“至少也需要一个星期吧，我要办理去瑞士的签证，我可不像你，德国的护照几乎在整个欧洲范围内都可以获得免签，想去哪就去哪。”李戴答应下来。

　　……

　　赫尔海姆是德国人，世界上最伟大的一级方程式赛车手，职业生涯一共获得了七次一级方程式赛车的总冠军，一级方程式赛车的纪录有大半都是他所保持，所以他也被全世界公认为“车王”。

　　除了赛车之外，车王赫尔海姆最大的爱好就是滑雪，他每年都会花费一两个月的时间，待在欧洲的滑雪胜地。在不久之前，阿尔卑斯山区刚刚进入到滑雪季，赫尔海姆就迫不及待的前往法国阿尔卑斯山脉的滑雪胜地，悲剧的是他在滑雪的时候发生了事故，头部撞到了岩石，险些因此而送命。

　　关于赫尔海姆的伤势如何，新闻媒体也是众说纷纭，有人说他已经成为了植物人，再也不可能站起来；也有人说他康复的非常可观，马上就可以恢复正常。

　　如今，克劳德所透露出来的，显然是比较真实的信息，赫尔海姆并没有成为植物人，当然康复的速度也并不乐观。

　　对于“车王”赫尔海姆，李戴并不陌生，作为有史以来最伟大的赛车手，赫尔海姆也曾经统治过一个时代，当初李戴刚刚得到中级侦测器，知道有运动员天赋这一数据是，心中所想到的几个可能是S+级别的运动员，其中就包括了赫尔海姆。


第三百五十一章 你愿意相信奇迹吗？

　　接下来的一个星期里，李戴办理了前往德国和瑞士的签证，然后先乘飞机飞往德国和克劳德汇合，紧接着又飞往瑞士。

　　很多职业赛车手都会选择在瑞士定居，因为在瑞士官方并没有赛车手这个职业，所以赛车手居住在瑞士的话，会被登基为无业人员，在纳税方面会享受到比较多的优惠。特别是赫尔海姆这种世界上最顶级的赛车手，每年收入数以亿计，哪怕是可以省掉1%的税，都是一件很划算的事情。于是赫尔海姆在很多年前便已经在瑞士定居。

　　瑞士的医疗水平绝对是世界最顶尖的，即便是在西方发达国家当中，瑞士也拥有着效率最高、成果最佳的医疗体系。而且瑞士这个地方也比较容易吸引人才，很多高水平的医生都会选择移民瑞士，所以赫尔海姆这种不缺钱的人，可以在瑞士得到了世界上最顶尖的治疗。

　　李戴跟随克劳德来到了赫尔海姆的别墅，准确的说着是一座类似于中世纪城堡的建筑，别墅坐落在风景如画的日内瓦河边，面前有一大片的草地，打高尔夫球都绰绰有余，而周围则被成片的绿树所包围着，虽然周围也有诸多名流的豪宅，但这成片的绿树却恰到好处的保护了别墅主人的隐私。

　　克劳德指着这别墅，开口说道：“当初为了这栋别墅，赫尔海姆花费了三千多万欧元，这里有八间卧室，五个淋浴房，还有一个300万打造的单体厨房，有一个小电影院，一个桑拿室，一个室内泳池和两个户外泳池，这户外泳池可以注入自然湖水。你看别墅的塔楼么？那个外顶是纯手工磨光的，人工费花了40万欧元。”

　　“而在赫尔海姆受伤以后，赫尔海姆的妻子又花了近千万的欧元，将这栋别墅改装成了一个现代化的疗养中心，这里有世界上最先进的康复设备，还有洛桑大学医院的专业医护人员24小时的待在这里。”

　　“那个就是赫尔海姆的妻子，她已经在门口等着我们了。”克劳德有眼神示意了一下别墅的大门口，只见一个面容憔悴的中年女子，已经等在那里，她便是赫尔海姆的妻子科琳娜。

　　“科琳娜，赫尔海姆的情况有没有好一些？”克劳德关切的问。

　　“他还是老样子。”科琳娜叹了一口气，随后目光落在了李戴的身上。

　　“他就是我之前说过的李教练。”克劳德开口介绍道。

　　“李教练，您好，非常感谢您能够从遥远的东方来到这里。”科琳娜礼貌性的和李戴握了手，她表情显得有些迷茫，更有些惊慌失措，她显然没想到李戴会这么年轻。

　　黄种人本来就要比白种人更显年轻一些，所以科琳娜对于李戴的年龄判断，还要比李戴的实际年龄更小一些。如果放在平时，科琳娜肯定不会相信这样的一个年轻人会对她的丈夫有所帮助，她甚至会怀疑克劳德是不是认识了东方的诈骗犯。不过现在的她早已经是病急乱投医，只要是能让赫尔海姆康复，她愿意去尝试任何的方法。

　　李戴则谦虚的回答道：“我也是车王的粉丝，我也很希望看到车王早日康复。如果我的方法可能够对他有所帮助的话，那是我的荣幸。”

　　“好了，科琳娜，趁着天色还早，先让我们去看看赫尔海姆吧！他现在的情况需要多休息，我可不想打搅你们太长的时间。”克劳德开口说道。

　　“那请跟我来吧，洛桑大学医院的尼尔森教授正好也在这里，或许你们可以互相交流一下。”科琳娜一边说着，一边带着两人走进了别墅。

　　“尼尔森教授？是达西·尼尔森么？”克劳德马上说出了一个名字。

　　“对，就是他！”科琳娜点了点头：“我丈夫现在由他的团队负责，每隔两三天，尼尔森教授也会亲自来一次。”

　　李戴则靠近了克劳德，轻声问道：“这个尼尔森教授很有名么？”

　　“他是康复医学领域的专家，在欧洲有很大的名气，我很早之前就看过他在康复医学方面的一片论文，对我在运动康复方面的认知有很大的帮助。要说级别嘛，尼尔森教授在康复医学方面的地位，差不多相当于我在体能教练中层次。”克劳德开口答道。

　　“那就是世界顶尖的康复医学专家了！”李戴心中暗道。他知道克劳德在足球的体能教练中，差不多算是世界顶尖水平，按照这个级别划分的话，尼尔森教授在他所擅长的康复医学领域中，也是世界顶尖的。

　　……

　　三人走到了赫尔海姆的康复室附近时，恰好看到一个秃头戴眼镜的老年男子，从里面走了出来。

　　“尼尔森教授！我丈夫的情况怎么样了？有没有变得更好一些？”科琳娜急切的问道。

　　“和两天前的情况差不多，他的语言能力也就还没有完全恢复，我想我们还需要更多的耐心。”秃顶教授开口说。

　　科琳娜有些失望的点了点头，随后开始介绍道：“尼尔森教授，我给你介绍，这位就是克劳德先生，我之前曾经向您提起过的。”

　　“尼尔森教授，久仰大名。”克劳德很客气的说。

　　“克劳德先生，你好。我听赫尔海姆说过您，我知道您是世界顶级的体能教练，而且在运动康复方面也很擅长。”尼尔森上前和克劳德握手。

　　至于后面的李戴，常识性的被尼尔森所忽略，一个看起来只有二十来岁的亚裔青年，很自然的被尼尔森当成是路人甲乙丙丁。

　　尼尔森又简单的介绍了一下赫尔海姆的病情，随后便转身告辞。

　　科琳娜则带着李戴和克劳德，进入到赫尔海姆的病房当中。

　　李戴终于见到了这位车王的真容。

　　赫尔海姆的真人看起来要比媒体上的那些照片苍老许多，或许是受伤的缘故，他显得很憔悴，也有些消瘦，此时他正半躺在病床上，当他看到克劳德时，脸上立刻露出了笑容。

　　“我的老朋友，我又来看你了，你觉得怎么样了？”克劳德开口问道。

　　“感觉还不错。”赫尔海姆的声音非常的微弱，吐字也不是很清晰，甚至听起来像是一个苍老的巫师在念咒语。

　　不过对于李戴来说，这些都不重要，赫尔海姆和克劳德说的都是德语，即便是李戴能够听得清楚，也听不懂他们在说什么。

　　“我还给你带来了一个人。”克劳德将李戴向前推了推，接着说道：“他叫李戴，是我的同行兼同事，他也是一位体能教练，他在运动康复方面非常擅长，我特意找他来，看看能不能帮到你。”

　　“赫尔海姆先生，你好。”李戴用英语问候道。

　　“你好，李先生。”赫尔海姆看了看李戴，现在的他除了动嘴以外，身体的其他地方想要活动都很困难。

　　随后，赫尔海姆的眼神又落在了克劳德的身上。

　　“我的老朋友，陪我聊聊天好么？我躺在床上都快要闷死了。”赫尔海姆口齿不清的说。

　　能够成为赛车手的人，都是那种喜欢追求激情的人，他们会比较喜欢一些极限运动的刺激感，让他们整日待在病床上，的确是一种另类的折磨。

　　克劳德点了点头：“好吧。不过在此之前，先让李教练看看，他能不能帮得到你。”

　　克劳德说着，用眼神示意李戴，然而赫尔海姆却开口拒绝道：“谢谢你们的好意，不过我觉得完全没有那个必要，所以，也不用麻烦李教练了。”

　　“为什么？”克劳德话音顿了顿，他仿佛猜到了赫尔海姆的顾虑，开口解释道：“李教练虽然很年轻，但是在运动康复方面的造诣却非常的高，他特别擅长实践，我曾经多次亲眼见证，所以请你相信他。”

　　克劳德以为，赫尔海姆是觉得李戴太年轻，所以不信任他。

　　“你误会我的意思了，我不是不相信李教练。”赫尔海姆眼神中泛起一股死灰，他为了能够让李戴明白，故意用英语解释道：“我都已经这个样子了，能够保住性命已经非常不错了，不要做这种徒劳无功的事情了！”

　　李戴望着赫尔海姆，他能够明显的感觉到，赫尔海姆的语气中充满了绝望。

　　“其实我都知道，我的情况很糟糕，当手术过后，我从麻醉中醒过来的时候，我就察觉到了这一点。我已经不可能恢复到以前的那个样子了，甚至想要当一个正常人都是一种奢望，我现在连手臂都抬不起来，我连腿也卖迈不出去，我的这双手，曾经操控过世界上最快的赛车，但是现在的我，却连一支笔都握不住。”

　　赫尔海姆两眼变得空洞起来，他说话的声音依旧有些模糊，李戴也听的不是太清楚，但是从赫尔海姆的表情和语气，李戴明白，对于赫尔海姆来说，世界已经崩塌！

　　科琳娜皱了皱眉头，眼神中充满了责怪，她以为是尼尔森教授向赫尔海姆透露了他真是的病情。

　　赫尔海姆却猜到了妻子的想法，他开口说：“科琳娜，这和尼尔森博士无关，我自己的身体，我很清楚。别忘了，我曾经也有过深受重伤的经历，200公里时速的撞车、严重的脑震荡、粉碎性骨折、昏迷着被从冒烟的赛车里拖出来，这些我都经历过，每一次我都能挺过来，所以我才知道，这次我恐怕是没有那么幸运了。”

　　“所以你选择了放弃？”李戴的声音突然响起，他用一种质问的语气接着说：“你觉得没有希望了，所以就选择了放弃？难道你真的甘心，一辈子都躺在这里么？”

　　赫尔海姆却惨惨的一笑：“我知道你想说什么，你想告诉我，不要放弃希望，要像一个战士一样，继续战斗下去，要重新找回往日的荣耀！但是对现在的我来说，那些都不重要！”

　　“荣誉，我有过很多，我所获得的奖杯可以开一个博物馆；地位，我也拥有，以赛车运动来说，我曾经站在世界的巅峰；财富，我也不缺，虽然这次受伤会让我花掉很多钱，但是我所积累的财富，依旧足够我下半辈子过着富足的生活。”

　　赫尔海姆说话依旧很不利索，不过李戴很认真的在听着，却听懂了赫尔海姆所要表达的意思。

　　之前李戴也曾经遇到过放弃自我的运动员，比如林飞翔，自暴自弃的荒废训练，每日只知道逛夜店找乐子。然而在林飞翔心中，却始终有一股希望的火苗，他渴望自己重新回到赛场，重新回到巅峰。

　　可是赫尔海姆却不同，他是一个已经退役的运动员，而且他在赛车的领域已经拿到了最高成就，甚至是处于一种“独孤求败”的状态，他所取得的成就几乎无人可以超越，他是真的“强的生无可恋”，那句“无敌是多么寂寞”的歌词，用在赫尔海姆的身上再恰当不过了。

　　所以放弃自我后的赫尔海姆，反倒是完全失去了斗志，对于他来说，即便是重新回到巅峰水平，所能够体会到的也只有孤独和寂寞。他无法像林飞翔那样，重新燃起希望。

　　“我这一辈子，得到的东西已经很多了，于是上帝让我放弃一些东西，所以不要再跟我谈什么奋斗和理想，就让我休息休息吧！”赫尔海姆说着，仿佛很疲惫似得，自己闭上了眼睛。

　　“但是你的家人，你的朋友并没有放弃希望。”李戴接着说：“他们希望你可以好起来。你的父母希望有一个健康的儿子，你的妻子希望有一个健康的丈夫，你的儿子也希望有一个健康的父亲。他们希望看到的是一个正常赫尔海姆，而不是一个躺在床上、自我放弃的可怜虫！”

　　李戴的这番话让赫尔海姆睁开了眼睛，他不由自主的望向了自己的妻子，看到妻子日渐憔悴的样子，赫尔海姆突然感觉到了一种莫名的心酸。

　　然而下一秒，赫尔海姆却无奈的叹了一口气：“你所说的道理，我都明白，但是我知道，我的情况真的太糟糕了，我完全康复的可能性几乎为零吧？如果让我变回以前的样子，除非是发生奇迹！”

　　“那么为了你的家人，你愿意相信奇迹吗？”李戴一脸认真的盯着赫尔海姆，随后他缓缓说道：“你不用现在回答这个问题，我想你考虑清楚再回答，如果你还愿意相信奇迹的话，我会尽我所能去帮你。”

　　赫尔海姆那空洞的眼神中隐约泛起一种迷茫，那迷茫的深处，更有着一丝挣扎与痛苦。

　　“我曾经也遇到过一名运动员，他也是因为受伤而放弃了自我，当时我曾经送给他一句话，现在我也把这句话送给你：‘如果是身体受伤的话，我还有些办法，可心若是废了，就连上帝也救不了你！’”


第三百五十二章 为了家人

　　李戴当年曾经对林飞翔说过的原话是：“心若是废了，神仙也帮不了你”。不过对于西方人来说，用“上帝”这个词汇来代替“神仙”，显然是更恰当一些。

　　李戴并没有给赫尔海姆做康复推拿，不过李戴的话同样让赫尔海姆深受触动，他或许并不在乎什么完成自我的救赎，但是他却不能不在乎，自己家人的感受。

　　下午，临近日落的时候，赫尔海姆躺在病床上，两眼空洞的望着天花板。

　　一阵细微的鼾声传来，赫尔海姆转动眼珠，这才看到他的妻子科琳娜伏在床边，不知道什么时候已经睡过去了。

　　“这些日子，辛苦她了。”赫尔海姆的眼神中流露出了感动的色彩，往事则一幕幕的出现在他的脑海中。

　　赫尔海姆是一个赛车手，而他所从事的一级方程式赛车更是世界上最危险的运动，历史上在赛道上送命的车手更是不在少数，所以赫尔海姆每一次参加比赛，他的妻子都无比的紧张，盼望他不要遭遇到事故，盼望他能够平安回来。

　　窗外，孩子的叫喊声传入到赫尔海姆的耳中，他的两个儿子正在外面的草坪上踢球。

　　赫尔海姆虽然是史上最伟大的赛车手，但并不希望他的两个儿子子承父业成为赛车手，他甚至不希望两个儿子到现场观看他的比赛，因为他知道这一项运动的危险性实在是太大了，他宁愿自己儿子可以平平安安做一辈子的普通人。

　　“我当初选择退役，不就是为了他们么？”赫尔海姆望着自己的妻子，想着自己的儿子，颇为感慨的叹了一口气。

　　以赫尔海姆的年龄和竞技状态，他再开四五年的赛车，绝对是没有问题的，然而他却还是选择了退役，他不希望自己的家人每天都过着那种提心吊胆的生活。

　　赫尔海姆不想看到妻子那种担忧的样子，赫尔海姆记得，在每次比赛之前，科琳娜都会在教堂里待很长的时间，祈祷着他不要遭遇到事故，在比赛结束后可以平安的归来。

　　赫尔海姆也不想让儿子将他视为偶像，他生怕自己的儿子也会爱上赛车这项危险运动，为此他甚至用去外国度假作为的理由，来组织儿子参加少年组的卡丁车赛。

　　“当年，我为了家人，选择了退役，离开看赛道，我是不想让他们再担惊受怕，然而我现在这副样子，依旧会让他们很担心吧！”

　　赫尔海姆想到这里，痛苦的闭上了眼睛。

　　两个儿子的叫喊声从窗外传来，他们好像是在为一个球而争执，互相吵了起来。

　　赫尔海姆很想去制止两个儿子的争吵，然而现在的他却只能像个废物一样，无助的躺在床上，这种无力感，让他想大声的咆哮，去发泄，可事实上，他连大声说话都做不到。

　　夕阳将天空染成了一片赤红，让赫尔海姆有些昏昏欲睡。

　　一个声音突然响起：“爸爸，把球踢给我！”

　　赫尔海姆看到两个儿子正在向自己招手。

　　赫尔海姆抬起脚来，想将球踢给了两个儿子，然而那球却仍然在地上，纹丝不动。

　　“亲爱的，晚餐已经准备好了，该吃饭了！”科琳娜的声音从远处响起。

　　两个孩子向着母亲的方向跑去，而赫尔海姆也打算迈开脚步，可是他却发现，自己怎么也动不了。

　　孩子和他们的母亲走进了那城堡般的别墅大门。

　　“等等我！”赫尔海姆大声地喊道，然而科琳娜和那两个孩子却仿佛什么都没有听到，他们离自己越来越远。

　　“等等我！”赫尔海姆想要冲过去，可是他却始终无法迈开步伐。

　　科琳娜和两个孩子走进了别墅的大门，消失在自己的视线当中，只留下赫尔海姆一个人站在那里，孤单、无助。

　　远处夕阳突地消失在了地平线上，周围一片黑暗，赫尔海姆只觉得，自己被无尽的恐惧所笼罩，周围一片安静，却仿佛潜伏着无数的恶魔，要将他吞噬。

　　这种惊吓让赫尔海姆猛的睁开了眼睛，窗外那夕阳的红霞，又一次的映入到赫尔海姆的眼中。

　　科琳娜依然伏在床边熟睡，发出者清晰的鼾声，外面的草坪上，依旧传来了两个孩子踢球的声音。

　　“是做梦啊！”赫尔海姆心有余悸的叹了一口气：“真是一个噩梦！”

　　在这一刻，赫尔海姆的脑海中突然响起了李戴的那个问题。

　　“为了你的家人，你愿意相信奇迹么？”

　　也是在这一刻，赫尔海姆终于意识到，自己失去了什么。

　　“现在这个时候，我应该陪着儿子在外面踢球，而不是躺在这里！”

　　“现在这个时候，我应该待在厨房里，陪科琳娜身边，和他一起烹饪今天的晚餐！”

　　“现在这个时候，我应该待在书房里，和父母通个电话，邀请他们来我这里过周末！”

　　“我之所以选择退役，不就是为了这些么？我希望可以有更多的时间，可以陪伴在家人身边，可我现在却只能躺在这里，让家人来照顾我，让他们为我担心！”

　　“为了你的家人，你愿意相信奇迹么？”李戴的问题又一次出现在了赫尔海姆的脑海中，然而此时此刻，赫尔海姆的心中却重新燃起了斗志。

　　“我愿意！为了我的家人，我愿意相信奇迹！”赫尔海姆喃喃自语地说道。

　　科琳娜却被赫尔海姆的声音所惊醒，她抬起头来，望着赫尔海姆，开口问道：“你刚才说什么？是渴了么？我去给你拿水？”

　　“不！我不渴！”赫尔海姆用一种感激的眼光望着自己的妻子，开口说道：“明天，帮我约一下克劳德吧，还有那个李教练。”

　　科琳娜犹豫了一下，然后开口问道；“我们能相信那个李教练么？他太年轻了，看起来只有二十多岁……”

　　“哪怕是为了你们，我也愿意相信他！我愿意去相信奇迹！”赫尔海姆一脸坚定的说。

　　……

　　李戴和克劳德又一次的来到了这栋好似中世纪城堡般的别墅里。

　　“赫尔海姆先生，以你现在的身体状态，恐怕还不适合做康复运动，所以我们只能从最基本的按摩开始。”李戴一脸认真的说。

　　赫尔海姆点了点头，他现在如果没有人搀扶的话，连站都站不稳，更别提做康复运动了。

　　李戴则接着说道：“你在事故当中，除了撞伤了头部之外，腿部也有骨裂的情况，相比较起来，你的双臂应该是伤势最轻的吧？”

　　“我的胳膊只是受到了皮外伤。”赫尔海姆开口答道。

　　“能动么？”李戴开口问。

　　“能动，但只能稍微抬一下。”赫尔海姆使者抬起了自己的手臂，然而这个动作不到三十度，就停了下来，显然手臂抬起三十度，已经是赫尔海姆能够做到的极限了。

　　“手指能动么？”李戴接着说道：“能尝试弯曲一下么？”

　　“很难！”赫尔海姆稍微动了动手指，这显然也是他所能做到的极限。

　　“我明白了。”李戴眉头皱了皱，赫尔海姆的情况真的有些严重，这种没有外伤却东步里的情况，十有八九是因为神经系统受到了损伤。

　　“还好，我之前对康复推拿进行了升级，现在的康复推拿可以激活受损神经组织、促进神经细胞，这对于赫尔海姆或许有效。”

　　李戴正琢磨着，病房的大门突然打开。

　　“等一下！”一个声音厉声喝道，只见尼尔森教授突然闯了进来。

　　“你们要对我的病人做什么？”尼尔森一脸严肃的问道。

　　“尼尔森教授，请别紧张，他们只是要给我做一下按摩。”赫尔海姆开口解释道。

　　“按摩？我可没有给过这样的医嘱！”尼尔森冷着脸说。

　　赫尔海姆顿时显得有些尴尬，作为患者，他应该遵从医嘱，然而他却绕过了尼尔森这位主治医生，请了一个教练来做康复按摩，这的确有些对不住尼尔森，尼尔森甚至可以将此理解为是对医生的不信任。

　　克劳德赶紧解释道：“尼尔森教授，你不要误会，我们是体能教练，在康复训练方面，我们也是专业人士。我们至是在你治疗的基础上，进行一些额外的补充，这会有助于赫尔海姆的康复。打个比方，患者在吃药的同时，吃一些额外的营养保健品，增强体质，不也是会起到更好的效果么。”

　　“但前提是，营养保健品不会和药品起到冲突，不会加重患者的病情！”尼尔森冷哼一声。

　　“当然不会，尼尔森教练，你的担心是多余的，我们每年要保住数十位运动员进行康复训练，其中也包括很多很严重的伤势，所以在这方面，我们有经验，所以，请你相信我的专业水平，我们不会加重赫尔海姆的伤势。”克劳德开口说。

　　“克劳德教练，我知道你是欧洲最顶尖的体能教练，所以我信得过你，如果是你来给赫尔海姆先生做按摩的话，那没有问题。”尼尔森说着，指了指李戴：“但是他不行！”

　　尼尔森说着，一脸郑重的看着尼尔森，严肃地说道：“克劳德先生，赫尔海姆的伤势有些复杂，他需要你的经验，所以做康复按摩这种事情，还是由你亲自来做的好，而不是让你的助手来实习！”


第三百五十三章 镇住

　　克劳德脸上一副哭笑不得的表情，他知道尼尔森是误会了。

　　“尼尔森教授，你误会了，李教练并不是我的助手，他和我一样，是体能教练。而且运动康复也是李教练的强项。”克劳德解释道。

　　“他也是教练？他看起来比我手下的实习医生都要年轻！我虽然不是教练，但是据我所知，教练这一行和我们做医生差不多，需要经验的积累。”尼尔森一脸不信任，他接着说道：“而且在欧洲范围内，亚裔教练并不是最出色的。”

　　尼尔森话语中透露出了两点意思，一是李戴太年轻了，必然缺乏经验；二则是对亚裔教练的能力非常怀疑。

　　“我不是欧洲的亚裔，我本来就是华人。”李戴开口说道。

　　“华人？那我更不会允许你碰我的病人！华人的医疗技术水平顶多算是世界二流！”尼尔森的表情突然变得严肃起来。

　　“尼尔森教授，你这是种族歧视么？”克劳德厉声问道，他显然很不喜欢尼尔森的这种态度，毕竟李戴是他介绍来的，所以尼尔森的这副样子，也让克劳德感觉自己遭到了冒犯。

　　“不，我不是种族歧视者，我的患者当中也有很多少数族裔，我都会尽心尽力的去治疗他们。”尼尔森摇了摇头，接着说道：“但我是个医生，我要对我的病人负责，只要我还是赫尔海姆先生的主治医师，我就必须要保证，一切的治疗手段，都要对他的康复有所帮助，而不是加重他的伤情。”

　　“我的按摩只会让赫尔海姆的情况变得更好，不会变糟的。”李戴开口答道。

　　“谁能保证这一点？”尼尔森不屑的摇了摇头。

　　“我可以保证。”李戴马上说道。

　　“你的保证并不具有信用！”尼尔森深吸一口气，平静地说道：“李教练，恕我直言，我们今天应该是第二次见面吧，我连你的名字叫什么都不知道，对我来说，你只是一个脸熟的陌生人，所以我无法信任你。我也不会允许你对赫尔海姆先生进行按摩。”

　　尼尔森话说的很直接，这个秃顶老头的倔强劲头也起来了，无论是语气还是姿态，都是一副天王老子也不给面子的样子。

　　李戴同样平静下来，他开口说道；“我之所以会这么保证，是因为以赫尔海姆的身体能够完全承受的住正常强度的肌肉按摩。”

　　“你凭什么这么肯定？”尼尔森两眼盯着李戴。

　　“赫尔海姆的双臂的临床表现是三级肌肉萎缩的状态，躯干部分的临床表现则要更糟糕，大概已经接近二级肌肉萎缩的程度了，但实际上，他双臂的肌肉应该是四级肌肉萎缩，躯干的肌肉萎缩程度也是三级，也就是说他身体的实际情况，并没有临床表现的那么糟糕，我说的对么？”李戴开口问道。

　　“你怎么知道的？”尼尔森有些诧异，他不由自主的将目光妄想了科琳娜，他以为是科琳娜向李戴透露了病情。

　　“不是赫尔海姆夫人告诉我的。”李戴摇了摇头：“你不要忘了，我是一个体能教练，通过肉眼观看和触摸赫尔海姆的肌肉，我能够判断出他的身体状况！”

　　“原来是这样！”尼尔森的脸色终于浮现出一些郑重的表情。

　　赫尔海姆的临床表现的确非常糟糕，以双臂为例，赫尔海姆仅仅能够将双臂轻微的抬起来而已，这要是按照医学上对于肌肉萎缩的划分，肢体可以克服地心引力，便属于是三级肌肉萎缩。

　　然而通过肌电图、肌肉围度检测、肌肉张立检查、核磁共振等各种检查后，尼尔森发现赫尔海姆的肌肉情况是四级肌肉萎缩，这远比赫尔海姆所表现的轻很多，也更符合一个长期卧床休养病人的临床表现。

　　尼尔森是通过医学的检查才得到这种诊断结果的，而李戴却可以通过肉眼观看和触摸肌肉就能够给出同样的结论，这让尼尔森不由得开始有些正视李戴。

　　只听李戴接着说道：“赫尔海姆的身体的实际情况比他临床表现的情况要好，所以无论是在医学上还是在康复运动方面，以他现在的肌肉状态，应该可以承受正常程度的按摩，我说的没错吧？”

　　尼尔森很不情愿的点了点头，李戴的说的的确是事实。赫尔海姆表现的像是很孱弱，甚至连动一动都很费劲，但是他的肌肉强度却一点儿都不弱，也就是说赫尔海姆的身体强度，的确是可以承受正常程度的肌肉按摩。

　　李戴则接着说道；“赫尔海姆现在的这种情况，主要还是神经问题吧？神经根、神经丛和运动神经元的部分损伤，至于损伤的原因，我想作为医生的你会比我更明白。”

　　“这也是你看出来的？”尼尔森有些难以置信的问道。

　　李戴所说的这些也的确都是事实，只不过尼尔森是通过神经传导速度检测、诱发电位检测等方法才到得到这些结果。

　　“我是根据经验判断。”李戴开口说道。

　　“那你还能看出来什么？”尼尔森一脸认真的问。

　　李戴高深莫测的眯了眯眼，轻声说了一个词语：“癫痫！”

　　听到这个单词，尼尔森脸色突然大变。

　　“他怎么会知道的，就连我也才在今天早晨拿到这个诊断报告！这件事情连赫尔海姆夫人都不知道！这个年轻人难道会占卜么？”尼尔森瞪着李戴，表情上更是显得郑重前来。

　　最近一段时间，赫尔海姆总是会表现出焦躁不安，甚至会感觉到恐惧，尼尔森一直以为是创伤造成的心理问题。

　　后来，赫尔海姆偶尔会出现幻觉，耳朵里也经常会出现幻听的情况，这些都符合癫痫的初级症状。

　　尼尔森知道，癫痫是很多脑手术患者的后遗症，所以特地给赫尔海姆安排了脑血管造影、核素脑扫描等检查，而今天早晨，尼尔森拿到了所有的检查结果，最终也证明，赫尔海姆的确有初期癫痫的症状。

　　而今天尼尔森前来，也是为了将这个新的情况通知赫尔海姆的家人，然后确定下一步的治疗方案。

　　可是尼尔森还没有将这件事情告诉其他人，李戴就率先说了出来。

　　李戴之所以会知道这么多的信息，当然是侦测器所给出的结果。只要是运动员存在缺陷，无论是身体的还是技术的，侦测器都会精确的告诉李戴，包括这个初期的癫痫，这是脑手术的后遗症，而且是近期才刚刚表现出来症状，之前并没有被医生诊断出来。

　　可是当李戴将侦测器的结果说出来后，却直接镇住了尼尔森。

　　尼尔森的表情也出卖的他此时想法，看到尼尔森这个样子，在场的其他人瞬间都明白过来，李戴所言非虚。

　　“尼尔森教授，现在你应该可以相信我的专业能力了吧？”李戴笑着问道。

　　“李教练，我承认你的经验和判断的确非常出色，之前的我太轻视你了，我向你表示歉意。”尼尔森接着说道：“但是以你的水平，应该能够明白，一般的肌肉按摩，只能帮助赫尔海姆的血液循环更流畅一些而已。他现在的主要问题还是神经的损伤，而这是一个很漫长的恢复过程，并不是通过简单的肌肉按摩可以解决的。他现在的情况，肌肉按摩能够起到的治疗效果几乎为零。”

　　“我的按摩手法，可以刺激到赫尔海姆的神经，加速他的康复。”李戴马上说道。

　　“李教练，我希望你不是在开玩笑。”尼尔森又是一脸的不信任，他接着说道：“整个欧洲最知名的专家，几乎都来对赫尔海姆做过会诊，他们也提出过很多的方案，低频电流刺激，神经性营养物质、电针刺激、甚至最先进的激光治疗手段，这些我们都尝试过，但是并没有取得应有的效果。”

　　“正是因为其他的手段都没有效果，所以我才打算试一试我的方法。”李戴指着赫尔海姆的手臂：“先从手臂开始。”

　　“李教练，我很佩服你的自信，但是你觉得，全欧洲最顶尖的专家都束手无策的事情，你的方法会有效么？”尼尔森语气中透出一股讥讽，在他看来，李戴这完全是一种自负的表现，他个人很不喜欢这种自负的年轻人。

　　“行不行，试试就知道了。”李戴自信满满地答道。


第三百五十四章 奇迹发生了

　　李戴表面上显得很淡定，他虽然不知道升级后的康复推拿对于赫尔海姆来说到底能够起到多强的效果，但可以确定的是，康复推拿绝对会比赫尔海姆的自愈速度快的多。

　　“赫尔海姆先生，我要对你的手臂进行按摩了，请你放松。”李戴一边说着，一边带上了专用的橡胶手套。

　　旁边，尼尔森教授非常无奈的摇了摇头，他觉得李戴只是在做无用功，整个欧洲的康复专家都搞不定的事情，这种肌肉按摩又怎么会有效？

　　科琳娜则开口问道：“尼尔森教授，李教练刚才所说的癫痫是怎么回事？”

　　尼尔森这才想起这件正事，于是开口说道：“这也是我今天来的目的。癫痫是一种慢性反复发作性短暂脑功能失调综合征。以脑神经元异常放电引起反复痫性发作为特征，也是神经系统最常见的疾病之一。而根据最新的检查结果，赫尔海姆先生已经患上了初期的癫痫。”

　　“为什么会这样？不是说他正在康复么？”科琳娜开口问道。

　　尼尔森立刻解释道：“获得型脑损伤是癫痫的发病原因之一，在颅脑手术后，神经系统不可避免的会遭遇到炎症的侵袭，这些炎症包括中枢神经系统细菌、病毒、真菌、寄生虫、螺旋体感染、以及AIDS神经系统并发症等等，而且脑补缺氧的话，也会引起肌肉阵挛性的癫痫发作。”

　　“也就是说，我现在的情况变得更复杂了？”躺在病床上的赫尔海姆开口问。

　　“是的。”尼尔森点了点头：“但你不比担心，你现在只是出于癫痫的初期，很多症状也不会很明显，我们可以通过药物，来控制癫痫症状的发作……”

　　尼尔森滔滔不绝的开始介绍起来，几乎将一个癫痫病的讲解，变成了一堂大学里的授课。

　　外国的医生还是很擅长向患者讲解病情的，他们不像国内的医生，一天要看上百位的患者，像是瑞士这种医疗水平排在世界顶尖的国家，一个医生一天看十个病人，就已经可以算是劳模了。

　　尼尔森这种世界级的权威专家，本身的收费也比较的高，能够请他看病的也是非富即贵，一般情况下，他一天只会预约一两名的患者，自然是要将病情说的万份详细，从发病机理，到疾病症状，然后罗列出几条治疗方法，将每一条的治疗方法的优缺点介绍清楚，然后再问患者，你要选择哪个治疗方法。

　　患者说选A方案治疗，他会再将A方案和B、C、D等方案比较一边，然后向患者建议一个最适合的D方案，最终还得再补充一句“我只是建议，最终决定权还是在您手上”。

　　这要是放在国内，医生绝对不会浪费这么多口水，直接选D方案，然后连治疗方法都未必会跟患者和家属说清楚，就告诉他这病要这么治，赶快去收款处交钱。

　　尼尔森滔滔不绝的说了半天，不仅仅是赫尔海姆与科琳娜被说的云里雾里，就连克劳德这个对于医学有一些肤浅研究的体能教练，也是迷迷糊糊的样子。至于李戴，压根就没有去听尼尔森说些什么，一大堆的医学专业用语，对于李戴来说，得挨个查字典才知道尼尔森究竟说了些什么。

　　外国医生尊重患者的知情权，没有特殊情况的话，他们会将病情很详细的告诉患者本人。这种方式谈不上是否正确，也不能以好坏的标准来评判，关键还是看患者的承受能力。

　　就比如面对一个癌症末期的患者，国内的医生往往会先将病情告诉家属，而不是告诉患者本人，他们担心患者的心理无法承受，最后的一段生命会活在痛苦当中。而国外的医生则认为，应该将病情如实的告诉患者，这样患者可以珍惜最后时光，去完成一些自己没有完成的愿望。

　　而那些看的比较开的患者，也的确会用生命的最后时间了却自己的心愿，像是新闻上总是会出现，某人得了绝症，然后卖房子卖车周游世界的事情，那些基本上都是老外。

　　若是看不开的患者，知道自己活不长了，对于死亡的恐惧会让他们心态崩溃，有些人甚至会使用自杀的手段，提前结束自己的生命。这种事情国内的新闻上也总是会出现，某某医院发生了病人跳楼的事情，很多都是病人的了绝症，无法坦然的面对死亡，然后走了极端，而且死在医院里，家属还能讹医院一笔钱。

　　而经历过重伤后的赫尔海姆，显然不是那种可以看得很开的人，在得知自己详细的病情之后，表情瞬间变得沮丧起来，他觉得自己距离身体康复，又远了一步。

　　“我的身体越来越糟糕了，现在竟然又多了一个癫痫，或许我真的好不起来了。”赫尔海姆不由得望向了正在给他做按摩的李戴，脑海中回忆着李戴之前所说过的话，心中更是百感交集的感叹起来：“奇迹，哪里会是那么容易出现的！”

　　失望的情绪笼罩在赫尔海姆的心头，此时他只觉得，世界又变得灰暗起来。

　　“没用的，我都已经是这个样子了，脑手术，神经损伤，现在还有癫痫，单靠这种肌肉按摩，怎么会有用！现在只是在进行无用功罢了。”赫尔海姆心中升起了一丝绝望，他张开嘴，打算让李戴停下了，不要在做这种徒劳无功的事情。

　　赫尔海姆已经打算放弃了。

　　“李教练……”赫尔海姆张开了嘴，微弱的声音响起，然而也就在这一秒，一种阵痛的感觉突然从手臂上传来。

　　赫尔海姆不由自主的一咧嘴，然而他的心情却突然浮现出了一种莫名其的喜悦，对于他来说，这真是久违的疼痛。

　　自从做完脑手术之后，赫尔海姆已经无法像往常那样掌控自己的四支灵活的移动，有的时候他甚至感知不到手臂的存在，他甚至产生了一种错觉，那两条手臂并没有长在自己的身上。他甚至连对疼痛的感知，也不再是那么的灵敏。

　　然而现在的这种疼痛感觉，却让他有些浑浑噩噩的脑子瞬间清醒过来，他觉得自己的手臂又重新回到了自己的身体上，那种麻木的感觉渐渐逝去，取而代之的是那种清晰的疼痛感，而这种疼痛，却是一种更鲜活、更有血有肉的体验。

　　赫尔海姆的脑海中莫名的出现一个画面，在一片空旷的黑土地上，乌云密布，尽是荒芜和寂静，突然，一缕阳光从穿透了乌云，照着在地面上，在那里一颗幼苗突然破土而出，那种翠绿在阳光下散发出翡翠的光芒，那正是代表了生命的颜色，充满着希望。

　　“赫尔海姆先生，你刚才在叫我？”李戴的声音响起，将赫尔海姆的思绪拉回到现实当中。

　　“没什么……”赫尔海姆有些迟疑的摇了摇头，他的潜意识突然告诉自己，或许应该给李戴一次机会，也是给自己一次机会。

　　“很快就好了，您不用着急。”李戴接着解释道：“偶尔可能会有些疼痛，这是正常的反应。”

　　“我能忍受。”赫尔海姆给予李戴信任的眼光。

　　旁边，尼尔森不屑的摇了摇头，在他看来，这完全是在浪费时间。与其在这里做这种毫无意义的按摩，还不如花些功夫，听他详细的讲解一下癫痫的后续康复疗养方法。

　　“赫尔海姆夫人，如果您没有问题的话，那我就先回去了。”尼尔森微微躬了躬身子，他不打算继续在这里耗下去。

　　“非常感谢，尼尔森教授，如果有问题的话，我会打给你的！”科琳娜主编送尼尔森回去。

　　“那我就告辞了。”尼尔森说着，转身准备离开房间。

　　此时，李戴也结束了按摩，双手停了下来。

　　“赫尔海姆先生，你可以试着动一动手臂。看一看有什么不一样。”李戴开口说道。

　　“只是肌肉按摩，能有什么不一样？”尼尔森心中暗道，他已经走到了房门前，然后推开了房门……

　　……

　　病床上，赫尔海姆半躺着靠在病床上，盯着自己那条刚刚接受按摩的手臂。

　　此时的赫尔海姆竟然觉得有些紧张，他有一种预感，他的情况已经有所好转，但是他又很担心，事实和自己的预感恰恰相反。

　　赫尔海姆深吸了一口气，开始抬起自己的手臂。

　　“咦！”赫尔海姆突然发现，自己手臂抬起的高度，要比之前高了许多。之前的赫尔海姆，手臂顶多是可以抬起三十度，而现在，他已经抬到了六十度的位置。

　　紧接着，他尝试着动起了手指……

　　……

　　“哦，嗷！”克劳德发出了欢呼的声音。

　　“啊！我的天啊！”科琳娜同样是惊呼起来，声音中充满了一种发自内心的喜悦。

　　此时的尼尔森一只脚已经踏出了病房的门框，然而这惊呼声却又让他停住了脚步。

　　尼尔森回过头来，看到克劳德双拳攥紧，在胸口的位置挥舞着，而科琳娜则捂住了嘴，眼神中却难以抑制的透出惊喜的光芒。

　　“发生了什么事情？”尼尔森满脑子的疑惑，然后，他的目光望向了病床上的赫尔海姆。

　　只见赫尔海姆的左臂已经高高的抬起，而且手上还做出了一个攥拳的动作。

　　“上帝，这不可能！”尼尔森顿时愣在了当场。


第三百五十五章 甩锅

　　尼尔森双眼瞪得如铜铃一般，直勾勾的望着赫尔海姆，他甚至忍不住的扶了扶鼻子上的眼镜，来确认自己是不是看错了。

　　赫尔海姆的手臂的确是已经抬了起来，手上也做出了攥拳的动作，虽然拳头还没有办法攥紧，但是这个动作，却是他之前根本无法做到的。

　　在接受按摩之前的赫尔海姆，只是能够轻微的动一下手指而已，甚至连手指的弯曲也非常费力，距离攥拳更是隔着十万八千里的差距。而仅仅是经过了一次的按摩，赫尔海姆的手臂就可以抬得更高，手指也可以做出攥拳的动作。

　　在康复医学上，攥拳的动作算是一个很重要的指标，一个人如果可以完成攥拳的动作，也就意味着他可以拿起勺子来吃饭，而不用别人去喂餐，自己可以吃饭，等于是解决了生存最基本的一个要素，也是向着完全自理方面迈出了一大步。

　　而对于那些丧失或部分丧失语言能力的患者来说，攥拳就意味着可以拿起一支笔，然后将自己的想法写下来，这相当于是有了可以和别人交流的手段。

　　赫尔海姆夫妇不是医生，他们也不知道一个攥拳会是这么重要的指标，不过与之前只能动一动手指相比，可以攥拳的确是要好了太多。

　　而作为专业医生的尼尔森却知道，短短的几十分钟内，由手指微动到可以攥拳，究竟是多么逆天的进步。

　　“这怎么可能？赫尔海姆的手臂能抬起来了！他能攥拳了！我这边才刚刚介绍了一个癫痫，恩，说的还不是很详细，这么短的时间内，怎么可能做到这一点？”尼尔森甚至有些恶意的怀疑，赫尔海姆是不是早就已经有所好转，此前故意装病骗自己。

　　这个想法只是在尼尔森的脑海中一闪而过而已，他作为赫尔海姆的主治医师已经有很长一段的时间了，对于赫尔海姆的真实病情，没有人比他更了解。他当然知道，赫尔海姆的情况，在现阶段是不可能完成攥拳动作的。

　　“为什么？难道真的是因为那个按摩？肌肉按摩还真的能够治愈神经损伤么？这讲不通啊！我当了大半辈子的医生了，从来没听说过这种事情啊！”尼尔森望向了李戴，他觉得今天所亲眼见证到的这一切，已经违背了他几十年从医的常识。

　　……

　　科琳娜捂着嘴，喜悦的泪水难以抑制的出现在她的眼眶中。

　　这些日子以来，她经历着一个又一个的坏消息，原本身强体壮的丈夫发生了意外，在鬼门关前走了一遭，虽然最终保住了性命，但距离康复却是遥遥无期，以后能不能自理都要打上一个问号。

　　这些日子来，她要照顾丈夫，要照顾两个儿子，要和医生交流，去选择最佳的质量方案，还要去应付媒体，更要去面对未知的未来，这一切都让她心力交瘁。她承受着自己从来没有承受过的事情，每天早晨，当她醒过来，都希望自己所经历的这一切是一场梦，希望他的丈夫仍然非常健康，然而当她看着旁边空荡荡的枕头时，又会被拉回到残酷的现实。

　　科琳娜需要一些好消息来鼓励自己了，至少给她些许的回报，让她觉得自己所付出的一切都是值得的。

　　现在，她终于等到了这一刻，她见到了久违的希望。

　　旁边的克劳德则是一副扬眉吐气的样子，李戴毕竟是他介绍来的，若是搞砸了的话，克劳德也会觉得脸面无光。而如今，李戴的按摩效果超出了所有人的预期，这让克劳德也觉得心情澎湃。

　　“我的老朋友，有李教练在，或许你很快就会康复了！”克劳德笑嘻嘻的说着，同时还不经意的用眼神挑衅的看了一眼门口的尼尔森。

　　克劳德的眼神顿时让尼尔森的心情郁闷起来，他是一个医生，一个世界顶尖的康复医学专家，却在自己所最擅长的康复医学领域，被一个教练给鄙视了，尼尔森顿时觉得面子上非常挂不住。

　　“仅仅靠按摩，怎么能起到这么好的效果，会不会是他在按摩的时候，偷偷用了什么我不知道的针剂？”

　　尼尔森想到这里，又回到了房内，然后干咳一声，开口说道：“赫尔海姆先生，请让我检查一下你的左臂。”

　　赫尔海姆点了点头，尼尔森则来到赫尔海姆身边，认真的检查起来。

　　尼尔森检查的很认真，他抓住赫尔海姆的左臂，一点点的看去，时不时的还会捏一捏，询问一下赫尔海姆的感觉，他恨不得将每一根汗毛，每一个毛孔都看的清清楚楚，或者说他希望可以找出一点问题，哪怕是一丁点的问题也好。

　　结局注定是无功而返，十几分钟后的尼尔森没有找到任何问题，这反而让他更加的不理解，为什么肌肉按摩会起到这么好的功效。

　　“难道我之前的诊断是错误的？真正受伤的是肌肉，而不是神经？不可能吧，做了那么多次核磁共振，结果是不会有错的。可是这手臂的好转又该怎么解释？或许，这压根就是一个巧合！”

　　“巧合”这个词语出现在尼尔森脑海中，顿时让他眼前一亮。对于这种违背了他医学常识的事情，用“巧合”来解释最为合适了。

　　“巧合！巧合！一定是巧合！”尼尔森心中不断的自我催眠起来。

　　“尼尔森教授，我的左臂情况怎么样？有问题么？”赫尔海姆则开口问道。

　　“经过我的检查……”尼尔森马上摆出一副老专家胸有成竹的样子，接着说道：“和之前没有什么不同，如果想要知道更详细的信息，我还是得给你安排一次核磁共振。”

　　“没有问题就好！”赫尔海姆长出一口气，转头望向李戴，用一种恳切的语气说道：“李教练，能再帮我按摩一下右臂么？”

　　“可以！”李戴说着，又带上了专用的橡胶手套。

　　这一次，尼尔森并没有去介绍“癫痫”，他也没有离开，而是站在旁边，两眼直直的盯着李戴的双手。李戴的每一个动作，他都要仔细看清楚。

　　可是李戴的按摩手法并没有给尼尔森带来什么惊喜，李戴所使用的都是常规的按摩手法，这种按摩手法其他的康复师也在用，并没有什么很新奇的地方。

　　“这压根就是普通的按摩手法嘛！毫无新奇之处，这种程度的按摩，我也会。这种普普通通的按摩，怎么会起到什么奇效呢？我就说嘛，刚才肯定是巧合！”尼尔森顿时觉得心神放松了很多，那种郁闷的情绪也渐渐的开始消退。

　　……

　　李戴停了下来，示意按摩已经结束，同时开口说道：“好了，赫尔海姆先生，你可以试试抬一下手臂，或者攥一下拳头。”

　　这一次，赫尔海姆没有忐忑，而是直接抬起了右臂。

　　赫尔海姆并不是左撇子，他的右手要比左手灵活，所以右手的表现也比左手强的多，至少攥拳的力度更大，而且手指也显得更灵活。

　　“右手也能攥拳了！”赫尔海姆同时晃动着两只手臂，惊喜地说道：“我觉得用不了多久，我就可以重新拿起刀叉，来一份五分熟的牛排，真怀念那种味道！”

　　情况好转的赫尔海姆心情大好，他想到自己手握刀叉切牛排的场景，都快要被馋出了口水，而旁边，尼尔森的双眼又一次瞪成了铜铃。

　　“他的右臂也好转了，这不是巧合！”尼尔森的心情又一次跌入了谷底，他实在是找不到什么论据来解释眼前所看到的这一切，此时的尼尔森完全是一副不知所措的样子。

　　“为什么？这到底是为什么？这种肌肉按摩为什么会有这么好的效果！”尼尔森忍不住喃喃自语地说道，而他的声音也被旁边的李戴所听到。

　　“尼尔森教授，你是在问我么？”李戴耸了耸肩，望着已经有些六神无主的尼尔森，接着说道：“我只是个教练，我知道这样做有用就可以了，至于这背后的原理，或者是牵扯到更深层次的病理因素，应该是康复医学方面的科学家该去研究的事情。对么，尼尔森教授？”

　　尼尔森的表情抽搐了一下，李戴所说的“康复医学科学家”，正是尼尔森这种人，尼尔森虽然不敢说自己是世界上最棒的康复医学专家，但如果找出十个最知名的，肯定有尼尔森一席之地。

　　然而尼尔森却又必须承认，李戴说的很对，人家是个教练，追求的训练效果，哪种训练方法能够取得更好的效果，就用哪种训练方法。教练是付诸于实践的人，难不成还要指望一个教练去搞科学研究？那要科学家还有什么用。

　　尼尔森有些无奈的看了李戴一眼，却发现李戴正似笑非笑的望着他。

　　“他的意思是让我来解释这一切么？可我哪知道为什么！不对啊，明明是他给赫尔海姆做的按摩，他这算是在甩锅吧！”尼尔森突然意识到这一点。


第三百五十六章 背锅侠

　　瑞士的夏天并不炎热，而冬天很却很寒冷，平均气温也只有零度左右，这也就是说，到了晚上，气温必然会降到零度以下，而白天最温暖的时候，也到不了十摄氏度。

　　一场大雪下来，到处都是银装素裹，特别是赫尔海姆所居住的日内瓦河畔，本来就是风光秀丽的地方，如今更是白雪皑皑，俨然是一副度假胜地的模样。

　　李戴推着轮椅，来到了别墅前的草坪上，这里已经完全被白雪所覆盖，再加上身后那栋中世纪风格的别墅，让李戴有一种来到童话世界的感觉。

　　轮椅上，赫尔海姆深深的吸了一口气，一脸期盼着的望着周围，开口说道：“能出来呼吸一下新鲜空气可真好！整天待在房间内，我都快变成僵尸了。”

　　“不过你不能在外面待太长时间，外面太冷了。我答应过护士，只能出来20分钟。”李戴笑着说道。

　　“20分钟也很好啊，能够看看这美丽的雪景，能够和你聊聊天。”赫尔海姆话音顿了顿，开口问道：“能扶我站起来么？”

　　李戴点了点头，将赫尔海姆扶下轮椅，然后又向前走了两步。

　　“小心些，别滑倒了。”李戴开口提醒道。

　　“没关系的，这种雪地，即便是滑倒了也不会摔伤的，我对此很有经验。”赫尔海姆信心满满的接着说：“真希望快一些好起来，这样我就又能够滑雪了。”

　　“你还想着滑雪？”李戴有些哭笑不得的望着赫尔海姆。

　　赫尔海姆因为滑雪而出了事故，并且差点送了性命，如果换成其他人的话，肯定会产生不小的心理阴影，甚至一听到“滑雪”两个字就会感觉到无比的害怕。而赫尔海姆却依旧琢磨着康复以后去再滑雪。

　　赫尔海姆听出了李戴的意思，他开口说道：“放心好了，经过这次事故，我不会再滑那么快了，我会慢一点的。”

　　赫尔海姆说完，转头望向李戴，开口问道：“李教练，我应该很快就能行动自如了吧？”

　　“你看，你现在已经可以在别人的搀扶下，行走在雪地上了，接下来，我会给你安排一些行动方面的康复训练，我预估，情况乐观的话，再有两个月，你就可以不用任何人搀扶，自己走路了。”李戴信心满满地说道。

　　升级后的康复推拿，效果有了极大幅度的提升，这种提升甚至超出了李戴的意料，在康复推拿的帮助下，赫尔海姆恢复迅速，特别是康复推拿对于神经系统的效果，简直是对赫尔海姆量身定做的，这使得赫尔海姆在短短的十天内，便可以在别人的帮助下，下床走动。

　　“李教练，你知道么，你让我损失了一大笔钱。”赫尔海姆突然开口说道。

　　“什么意思？”李戴有些莫名其妙的问。

　　“前些日子，在你来之前，我刚卖掉了我的私人飞机、夏威夷的别墅、英国的马场和法国的红酒庄园，我以为我下半辈子都会躺在病床上，我已经失去了自理能力，再也不需要那些东西了。”

　　赫尔海姆摆出一副无奈的样子，接着说道：“结果你把握给治好了，我突然发现，那些东西我还能用的上，我不应该卖掉的，而且我卖的也太便宜了，现在想想，我好像是亏了！”

　　这一刻的赫尔海姆完全没有了德国人的刻板与严肃，而是和李戴开起了玩笑。

　　……

　　远处那栋中世纪风格的别墅里，一个十一二岁的少年正百无聊赖的坐在电脑旁发呆。

　　他叫米克·赫尔海姆，是赫尔海姆的小儿子，现在正在放寒假。

　　欧洲人很喜欢度假，对于很多欧洲人来说，一年一次的度假是必备的事情。而往年的时候，每当到了寒假时间，米克都会和家人一起，去阿尔卑斯山滑雪，或者去夏威夷享受一下阳光沙滩。

　　而今年，因为赫尔海姆受伤的缘故，米克只能待在家里，哪儿也去不成。天气好的时候，他还能够和到外面去踢踢球，而现在外面已经被白雪所笼罩，他只要留在房内，游戏机、电视、电脑、手机，成了他主要的娱乐。

　　“卢卡斯去度假了，安德鲁去度假了，珍妮也去度假了。”米克看着FACEBOOK上，同学们所分享的图片，很是羡慕的叹了一口气。

　　那些图片后面，都有同学们的留言，大家会互相询问，也会互相炫耀，而这一切，却让米克觉得，他和同学们失去了很多共同的语言，他失去了同学们的关注。

　　米克长着一头的金发，这一点他遗传了自己的母亲科琳娜，一头金发的日耳曼小伙子天生自带魅力+1的属性，再加上米克是“车王”赫尔海姆的儿子，所以他在学校中一直是最受同学关注的人。

　　对于米克来说，这种被同学们所遗忘的感觉真的是太糟糕了。

　　“大家都出去度假了，而我的假期却只能待在家里堆雪人，没有人给我留言。要是放在以前，这个时候我正在法国或者奥地利滑雪，又或者在夏威夷晒太阳，我也会像他们那样，晒晒图片，然后会收获到很多的留言！”米克突然觉得有些抑郁，他觉得自己仿佛是一只离群的大雁，寂寞、孤独而又无助。

　　“不过爸爸他康复的很快，现在已经能走了，我想明年这个时候，我们也可以出去度假了。”米克想到这里，转头望向窗外，然后看到了雪地里的李戴与赫尔海姆。

　　“是爸爸，还有帮助爸爸康复的李教练。”米克突然有了一个想法，他拿起手机，对准了外面的赫尔海姆，按下了拍摄的按钮。

　　米克拍摄了一个不足十秒的短视频，然后分享在了自己的FACKBOOK上，还配上了一段文字说明：“爸爸快要康复了”。

　　“这样该有人给我留言了吧！”米克自言自语的说着。

　　米克并不知道，除了他的同学之外，还有一些陌生人正关注着他的FACKBOOK。那就是赛车杂志的记者们。

　　对于欧洲的赛车杂志来说，冬季、特别是大雪过后，往往是最郁闷的时候，因为在这个时候，他们找不到可以报道的素材。

　　赛车毕竟是一项户外运动，所以冬季由于天气的缘故，基本上不会安排什么像样的赛车比赛，而那些小型的室内卡丁车赛，显然是不值得去报道的。

　　车队在这个时候也进入到了研发阶段，虽然偶尔会有试车，但车队的保密工作都做的很好，避免被竞争对手窃取到消息，作为记者更是挖掘不到什么内容。

　　所以这个时候赛车杂志的编辑和记者们，哪怕是空有一身本事，也是巧妇难为无米之炊。

　　很多赛车杂志会在这个时候刊登一些车手的花边新闻，比如某位车手和某个嫩模约会，某位车手和同时两个嫩模约会，某位车手和一大群嫩模约会等等，几张偷拍的模糊照片，再配上模特辛辣的高清写真，即便是为了看那些嫩模如何节省布料，也很值得买上这么一期杂志。

　　当然，赛车杂志并不是《花花公子》，偶尔这么一期来点大尺度的也就罢了，没一期都这么搞的话肯定不行。

　　和赛车手的花边新闻相比，车王赫尔海姆的病情，显然要比车手找嫩模更加的牵动人心。赫尔海姆十几年的职业生涯，差不多让整整两代人成为了他的粉丝，所以赫尔海姆的一丁点消息，也会有成千上万人的注意到。

　　米克并不知道，有某位赛车杂志的记者一直在关注他，而当米克上传赫尔海姆在雪地中走路的视频后，对于这位记者来说简直是如获至宝。

　　没过几天，欧洲媒体的体育板块的头条便被赫尔海姆即将康复的消息所刷屏，而在赫尔海姆的家乡德国和法拉利所在的意大利，部分主流媒体的头版头条都变成了赫尔海姆。

　　……

　　手机的声音响起，尼尔森看了一眼来电显示，表情瞬间严肃起来。

　　“是穆勒教授！”尼尔森心中微微一震。

　　穆勒是欧洲康复医学元老级的人物，尼尔森年轻的时候也曾经在穆勒的实验室里待过一段时间，两人也是亦师亦友的关系。

　　现如今穆勒教授虽然已经七十多岁了，但仍然坚持工作没有退休，他目前在瑞典斯德哥尔摩医科大学卡罗林斯卡医学院做研究工作。

　　尼尔森所在的瑞士洛桑大学医学院也算是欧洲比较知名的医学院，可是和穆勒所在的斯德哥尔摩医科大学卡罗林斯卡医学院相比，逼格上却要弱了不少。

　　斯德哥尔摩医科大学卡罗林斯卡医学院在科协界可是有着鼎鼎大名，著名的诺贝尔生理学或医学奖的第一次评选，就是由这个卡罗林斯卡医学院所负责的，而如今的诺贝尔生理学和医学奖评选委员会，也是卡罗林斯卡医学院所任命的，同时评奖的前期工作也是由卡罗林斯卡医学院所负责。所以在世界高端科学家的眼中，卡罗林斯卡医学院绝对是最特殊的存在。

　　穆勒是尼尔森一直很尊敬的人，于是尼尔森毫不犹豫的接起了手机，然后开口说道：“你好，穆勒教授！”

　　“尼尔森，恭喜你啊！你又成功了！”穆勒教授开口说道。

　　穆勒的这种开场白，让尼尔森有一种懵哄哄的感觉。

　　“恭喜我？穆勒教授为什么要恭喜我？”尼尔森一时间不知道该如何接话。

　　穆勒接着说道：“当时赫尔海姆刚受伤的时候，我也去法国给他做过会诊，情况是相当不乐观啊！没想到在这么短的时间，你竟然可以帮助他恢复到这种程度，看起来你的团队在康复医学方面，已经走在世界最前列了。我觉得你可以借着这个机会，发表一篇顶级的论文，赫尔海姆可是个名人，他的影响力很大，就是冲着赫尔海姆的噱头，即便是《新英格兰医学杂志》、《柳叶刀》或者《英国医学杂志》都不会拒绝你的论文……”

　　尼尔森被穆勒说的越来越懵，他不明白怎么就突然扯到论文上去了，《新英格兰医学杂志》、《柳叶刀》、《英国医学杂志》可都是世界最顶级的医学期刊。

　　对面的穆勒教授却仍旧是滔滔不绝，他没有给尼尔森说话的机会，而是像一般的老人接着絮叨着：“说起论文，我都有些迫不及待了，等你写好之后，一定要先给我看一看，让我先目睹一下你的新成果！”

　　结束了和穆勒教授的通话，尼尔森脸上简直写了一整本《十万个为什么？》

　　座机的声音又响了起来，尼尔森按下了免提，女助理甜美的声音从电话机中响起：

　　“教授，环球医学网的主编打来电话，希望可以给您做一个专访。”

　　“专访？哪方面的？”尼尔森下意识的问道。

　　“他想让你介绍一下车王赫尔海姆的康复情况。”

　　“又是赫尔海姆！”尼尔森已经隐约的意识到，是赫尔海姆那边出了问题。

　　尼尔森平时要做医生，要做研究，还要到大学里讲课，时间并不充裕，他没有多余的功夫去关注体育新闻，即便关注体育，也顶多是看一看足球。所以他并不知道赫尔海姆已经出现在欧洲各大媒体的体育板块中。

　　挂电话后，尼尔森迅速打开了网页，搜索了赫尔海姆的最新新闻，而那个在雪地上走路的视频，也被尼尔森看到。

　　“赫尔海姆旁边的是那个李教练。”尼尔森顿时苦笑的摇起头来。

　　“这些都是这个李教练的功劳，是他那个见鬼的按摩！还写论文！我编都没地方编去，我哪知道那个该死的按摩，会让赫尔海姆康复的这么快！难不成让我写一篇按摩手法的论文，发表到《柳叶刀》那种级别的杂志么？”尼尔森自言自语的说完，突然又变得十分泄气。

　　作为一个医生，一个世界顶尖的康复医学专家，在他自己的专业领域，竟然被一个体育教练给比下去了，这的确是让尼尔森很伤自尊。

　　“现在关键是，我的团队负责赫尔海姆的康复，现在大家都以为，这是我的功劳，或许很多人都开始猜测，我又搞出了什么新的科研项目！我上哪说理去？难不成我要告诉全世界，我搞不定的事情，却被一个体育教练给搞定了？”

　　尼尔森觉得，自己好像又成了“背锅侠”。


第三百五十七章 公爵

　　赫尔海姆的站在微型泳池当中，正艰难的行走着。

　　赫尔海姆的脚下是一条类似于跑步机的履带，会随着赫尔海姆的行走而转动。

　　这个微型泳池实际上是一台运动康复设备，而且是最新式的那种，一台机器整合了以前多款机器的功能，相比起李戴之前用的那些，可要先进的多。

　　李戴蹲在旁边，一边看着手表，一边开口说道：“我知道你现在很累，但是你必须要坚持，你还需要再走十五分钟！”

　　赫尔海姆疲惫的点了点头，然后咬着牙再次迈开了步伐。以他现在的身体状态，这种水准带阻力的行走，时间长了的确是非常的吃力，不过基于对恢复的渴望和对李戴的信任，赫尔海姆还是坚持下来。

　　要让赫尔海姆完全康复，只靠按摩是远远不够的，还需要大量的康复训练，而这对于李戴来说，才是真正的老本行，在“知名教练”的加成效果之下，赫尔海姆在正常的康复训练中，也得到了极佳的恢复效果。如今即便是没有人搀扶，他也可以缓慢的行走了。

　　尼尔森出现在门口，然后向着两人走来。

　　“嗨，尼尔森教授！”赫尔海姆的心情看起来很不错，主动和尼尔森打起了招呼。

　　“赫尔海姆先生，我是来找李教练的。”尼尔森转头望向李戴：“李教练，你有时间么？”

　　“找我？”李戴反而有些诧异，他猜不出来尼尔森为什么专程来找自己。

　　……

　　休息室中，尼尔森和李戴各自占据了一张沙发。

　　“李教练，我不知道你有没有留意到，网上有一个关于赫尔海姆先生的视频。”尼尔森开口问道。

　　李戴点了点头：“我知道这件事情，好像是赫尔海姆的小儿子无意中拍摄的，然后发到了网上。”

　　“这个视频出现之后，便有很多人联系我，他们认为是我的团队有了新的研究成果，所以赫尔海姆才可以这么快的康复。”尼尔森双手一摊，接着说道：“不过我已经向他们解释过了，我告诉他们，是你的按摩和康复训练，帮助到了赫尔海姆，所以他才能够如此迅速的康复。”

　　李戴默默的点了点头，从这点来看，尼尔森还是很诚实的，他没有将赫尔海姆康复的功劳全揽在自己的身上。

　　然而尼尔森却有些委屈的摇着头：“可是我的那些医生同行们，他们并不相信我，就像当初我不相信你那样。他们不认为一个教练的康复训练，能够对赫尔海姆产生那么好的康复效果。”

　　“不相信就不相信吧，尼尔森教授，每个人对事物的评判标准都不同，你没有必要纠结于这种事情。”李戴开口安慰道。

　　“不不不，我不是那个意思。”尼尔森摆了摆手，接着说道：“我的医生同行们虽然不相信，但是我以前的患者却愿意相信，所以我曾经的一位患者在昨天联系了我，希望得到新的治疗。你知道的，在面对疾病折磨的时候，很多人愿意去做任何荒谬的尝试。”

　　所谓病急乱投医，得了病的人总是愿意去相信一些莫名其妙的偏方，特别是当医生治不好的时候更是如此，什么驱鬼治病，和符水治病，求菩萨治病，就连鲁迅先生也写过愚昧无知的人用血馒头治肺结核。

　　与之相比的话，教练的康复训练，反倒成了很有科学依据的事情，也更能够让久病的患者相信。

　　只见李戴开口问道：“尼尔森教授，你的意思是，让我去帮助你的这位曾经的患者？”

　　尼尔森点了点头：“我这次来就是征求一下你的意见。我还带来了这位患者的病历，你可以先看一下，考虑清楚了再给我一个答复。”

　　尼尔森说着，将一份文件推到了李戴的面前。

　　李戴打开一看，这是一份病历，患者的姓名已经被遮住，只能看到性别是男性，年龄是61岁。

　　不过李戴只是扫了几眼，就将病历推还给了尼尔森。

　　“尼尔森教授，这个病历对我来说有些太深奥了，我看不懂，我的英语水平应付不来这么多专业的医学术语，你能不能给我大体的介绍一下？”李戴有些尴尬的说。

　　对于普通人来说，病历的确是很生涩的东西，特别是一些比较高端的病历，各种各样的专业术语，只会让非医学人士挠头。更何况李戴的母语也不是英语，对于他来说，日常交流虽然没有问题，可是看病历的确是差很多火候。

　　尼尔森教练哑然失笑般的叹了口气，随后开口介绍道：“我的这位患者是十年前进行的脑手术，他的情况和赫尔海姆差不多，也是因为事故撞伤了头部，然后做了开颅的手术，只不过当时的医疗技术水平远不如现在，所以他的康复情况也远不如赫尔海姆。这十年来，他一直在努力的进行康复，但是他现在依旧只能依靠扶架行走。”

　　“这位患者今年61岁，十年前他是51岁吧？他因为事故受伤的？”李戴开口问。

　　“这位患者是在一次狩猎当中，不慎从马上摔下来，然后撞到了头部。”尼尔森开口答道。

　　“狩猎？骑马？”李戴有些不可思议地问道：“你的这位患者是游牧民族么？”

　　“当然不是，这位患者是英国人。”尼尔森立刻解释起来：“狩猎是欧洲的一项传统活动，特别是在英国，有着很悠久的历史，数百年来经久不衰，就连英国的王室，也很热衷于这项获得。在英国有很多合法的狩猎场，每当到了狩猎的季节，会有很多人骑上马，带上猎犬，拿上猎枪去狩猎。”

　　“欧洲应该会有很多动物保护组织吧？”李戴随口问道。

　　“欧洲的狩猎应该算是一项传统，类似于文化遗产一类的东西。”尼尔森开口说道。

　　李戴呵呵一笑，他对于欧洲人的双重标准并不意外。那些欧洲的动物保护组织全世界跑的抗议，时不时的还弄个什么裸体静坐，恨不得要把所有人变成素食主义者。然而当他们自己需要通过狩猎动物来寻找乐趣的时候，就成了“传统文化”。

　　尼尔森没有在意李戴嘲讽般的笑容，他继续介绍着：“说到这里，你应该能够猜得出，我的这位患者是一位英国的贵族。”

　　“英国应该还有不少贵族？这个患者该不会是英国王室人员吧？”李戴笑着问。

　　“他和英国王室还真的有一些关系。”尼尔森很认真的点点头，然后接着说道：“他就是盖尔公爵。”

　　“还是个公爵？那应该是最高级别的爵位了吧？”李戴显然没有听过盖尔公爵的名号。

　　“的确，盖尔公爵家族是英国一个很古老的家族，他们的家族历史可以追溯到亨利六世。”尼尔森又开始介绍起来。

　　李戴对于欧洲的古代史并不是很了解，也不知道亨利六世是谁，不过听这名字应该是英国的某位国王。

　　只听尼尔森接着介绍道：“盖尔公爵家族的先辈曾经当过英国的殖民大臣，对英国的扩张做出过很大的贡献，所以被封为公爵，在维多利亚时代，当时的盖尔公爵迎娶了王室的公主，后来还做过加拿大的总督。”

　　“那这个盖尔公爵也算是英国王室的人了喽？”李戴开口问。

　　“已经不是了。自从一战以后，英国王室一直在精简人员，所以现在的英国，虽然很多贵族身上都流淌着王室的血脉，但已经不能算是王室的人了。”尼尔森解释道。

　　“那我是不是要去英国？”李戴接着问。

　　“你答应了？”尼尔森反问说。

　　“我还要帮助赫尔海姆进行康复训练，如果时间上不冲突的话，我可以去试试。”李戴回答的很保守。

　　“具体的时间，我们可以再详谈，盖尔公爵已经等了十年了，他肯定不介意再多等几天。”尼尔森笑着说道。

　　……

　　周末的时候，李戴在尼尔森的亲自陪伴下，乘飞机来到了英国。

　　飞机降落在苏格兰首府爱丁堡的爱丁堡机场，盖尔公爵早就派了司机前往机场等候，然后汽车拉着李戴和尼尔森，离开了城市，来到了乡间。

　　一座中世纪的城堡映入到李戴的眼中，这是真正中世纪保留下来的城堡，而不是赫尔海姆那种仿照中世纪风格而建造的别墅。仅仅是这一座城堡，就足以彰显盖尔公爵家族悠久的历史。

　　城堡门前，站着一个身穿燕尾服，白发苍苍的男子，李戴看到他，不由得的想起了电影中蝙蝠侠的那位老管家。

　　“他是盖尔公爵的管家汤普森先生。”尼尔森从旁边提醒道。

　　“贵族的管家，还真是穿的这么讲究。”李戴心中暗道。

　　那位管家汤普森走上前来，用一种略带苏格兰口音的英伦腔调，开始自我介绍。

　　处在这座有着几百年历史的古堡当中，周围的装饰也充满了陈旧的气息，再加上这位看起来很古板的英国管家，李戴突然觉得，自己好像进入到了电影世界一般。

　　接下来，管家带着李戴参观了整座城堡，他好像很经常做这种事情，表现的就像是个专业的导游。

　　半个小时后，李戴终于见到了那位盖尔公爵。


第三百五十八章 生活充满希望

　　盖尔公爵正坐在轮椅上，腿上披着毯子，悠闲的晒着太阳。

　　李戴仔细的打量着盖尔公爵，他面部保养的还很不错，看起来并不像是一个61岁的老人，然而他深棕色头发中夹杂着的灰白，以及完全变白的鬓角，却像是在提醒李戴，他已经经历过很多的沧桑。

　　盖尔公爵的声音很低沉，然而却非常的健谈，自己滔滔不绝的不停的说着，天文地理，人文历史，文学著作，话题越扯越远，李戴甚至怀疑，自己遇到的不是一个贵族，而是一个相声演员。

　　“贵族不应该都是那种很沉稳的么，怎么还有这种话痨。”李戴心中暗自的想道。

　　盖尔公爵滔滔不绝的讲了半个多小时，最终还是尼尔森先受不了盖尔公爵的唠叨。

　　“公爵阁下，还是先让李教练看一下你的情况吧？”尼尔森忍不住说道。

　　……

　　盖尔公爵躺在床上，正在接受李戴的按摩。然而他的思维却不由自主的陷入到了回忆当中。

　　盖尔公爵至今仍然能够清晰的记得，在一次狩猎获得当中，他的猎枪突然走火，打在了一块石头上，而石头的碎片却又飞溅到马的身上，那匹马受惊之下，将他摔了出去，然后头部直接撞在了一棵树上，然后他便失去了意识。

　　当他醒来之后，他发现自己的身体已经无法动弹了，他能够做到的只是眨眨眼睛，或者是微微张嘴发出几个不清晰的音符。

　　对于一个天生话痨来说，话都说不清楚毫无疑问是最痛苦的煎熬。

　　接下来，盖尔公爵开始了漫长的治疗，他的四肢逐渐的恢复了知觉，他说话也变得越来越清楚，最终他完全恢复了语言能力，他知道这是一个很好的开始，他认为自己用不了多久就会完全康复。

　　然而事实并没有他想象中的那么乐观，一个月过去了，他依旧无法下床；一年过去了，他只能在别人的搀扶下才可以勉强的站立。那时候的盖尔公爵终于意识到，他所受到的伤有多么的严重。

　　盖尔公爵隐约觉得，他可能一辈子都无法好起来，但是他不甘心坐一辈子的轮椅，他不甘心下半生靠着别人的喂饭而生活，于是他开始找遍了全世界最优秀的康复专家，用尽了各种的康复手段。

　　十年来，他怀揣着希望，见到了一个又一个的专家，接受过各种新式的治疗，然后经历一次又一次的失望，随后又在另一个专家那里迎来了希望，紧接着又是治疗和无奈的失望，这就像是一个轮回，一次次的发生在盖尔公爵的身上。

　　这些治疗也不是没有效果的，目前的盖尔公爵可以自己拿起勺子吃饭，可以通过吸管来喝茶，还可以借助扶架，颤颤巍巍的慢走几步。但这并不是盖尔公爵的目标，他希望可以像正常人那样行走，他希望再次骑在马上飞驰，拿着猎枪，带着猎犬，去追逐猎物。

　　隐约的，盖尔公爵仿佛看到了自己那匹心爱的骏马，他仿佛看到到了管家牵着一大群的猎犬，站在那里等着自己。他立刻快步走上去，纵身一跃跳上了马，向着前方奔去。

　　这一刻，盖尔公爵突然意识到，自己不是已经丧失了行动能力了，怎么还可能骑马？

　　盖尔公爵猛的睁开了眼睛，他发现自己仍然待在城堡的房间内，躺在那张按摩床上，而李戴和尼尔森却都已经离开。

　　“我又做梦了。”盖尔公爵长叹一口气，他看了看自己半瘫痪的双腿，心中不由得又一次的陷入到失落当中。

　　“公爵阁下，您醒了。”管家的声音从旁边响起：“刚才李教练给您做按摩的时候，您就睡过去了，我没有打搅您，就送李教练和尼尔森教授离开了。”

　　“我睡了多久？”盖尔公爵开口问。

　　管家看了看手表，开口答道：“一个小时。”

　　“先扶我起来吧！”盖尔公爵开口说。

　　管家立刻上前，扶着盖尔公爵坐了起来，然后从旁边推来了轮椅，紧接着又扶着盖尔公爵站起来，准备将盖尔公爵搀扶到轮椅上。

　　在管家的搀扶下，盖尔公爵向着轮椅的方向迈出了第一步，然而就是这一步，却让盖尔公爵感觉到了身体的不同之处。

　　“我或许可以自己走走看！”这个大胆的想法突然从盖尔公爵的脑海中冒出。

　　“汤普森，你先不用扶我，我想自己走走试试。”盖尔公爵转头对管家说。

　　管家犹豫了几秒，随后还是点了点头，同时忍不住的嘱咐道：“公爵阁下，我就在你旁边，你可以随时向着我的身上靠过来。”

　　管家说完，缓缓的松开了手，但是双臂仍然摆在盖尔公爵的面前，一脸紧张的望着盖尔公爵，生怕他都跌倒。

　　盖尔公爵深吸了一口气，然后迈出了第二步。

　　抬脚、落地、站稳，这个对普通人来说无比简单的动作，盖尔公爵却做了七八秒才完成。

　　然而也是这个简单的行走动作，却让盖尔公爵的脸上充满了兴奋与震撼。

　　“我能自己走了！不用别人搀扶，不用依靠扶架，我也能自己走了！”盖尔公爵兴奋的惊呼起来。

　　下一秒，盖尔公爵却突然哭了起来。

　　“公爵阁下！”管家立刻走了上去，扶住了盖尔公爵。

　　“汤普森，不要扶我，让我自己来！”盖尔公爵深吸一口气：“我知道你是在帮我，谢谢你，但是，我已经受够了这种被人怜悯的感觉！”

　　“公爵阁下……”管家一副欲言又止的样子。

　　盖尔公爵却挺起了胸膛，直起了腰，他看了看那轮椅，又看了看旁边的扶架，突然破涕为笑。

　　“汤普森，你知道什么是希望么？”盖尔公爵突然问道。

　　管家一脸茫然的望着盖尔公爵，盖尔公爵则接着说道：“希望，只要降临了，就永远不会嫌他来的太迟！”

　　盖尔公爵说着，指了指轮椅：“我想我很快就要告别这个东西了，你该给我准备一个拐杖了！”

　　……

　　白金汉宫，这里正在举行一场下午茶会，庆祝女王陛下登基65周年。

　　这次下午茶会主要是针对英国的世袭贵族而举办的，所以来的也都是英国的世袭贵族。

　　英国有爵位的人不少，特别是二战以后，英国女王每年都会给一些有贡献的人册封爵位，他们当中有科学家，有政治家，有明星，有运动员，然而这些人都只是得到一个勋章和一个爵士的称呼而已，他们的爵位是不能世袭的。

　　在英国，世袭贵族和其他的贵族有很大的不同，英国的上议院专门设有世袭贵族的名额，而上议院是英国的立法机构，也就是说英国的世袭贵族是可以干预到英国的立法，在任何国家，只要是能够干预到立法的人，就意味着无比重要的影响力。

　　同时英国的世袭贵族，可以在很多方面得到豁免权，就比如某位世袭公爵去世以后，他的大儿子继承了公爵的爵位和财产，而这个过程是不用缴纳遗产税的，这就是世袭贵族遗产税的豁免权。

　　英国的那些世袭贵族，绝大多数从殖民时代起就在全世界搜刮财富，经过几百年的积累，家族的资产多则几十亿英镑，少则几亿英镑，所有世袭贵族的资产加起来是一个天文数字。而英国的遗产税是40%，所以仅仅一个遗产税的豁免权，就会给英国政府造成巨大的税收损失。

　　英国的历届政府也很想拿这些贵族开刀，但是由于上议院有大量的世袭贵族席位，所以英国政府也拿这些世袭贵族没有办法。世袭贵族们也知道，他们要团结起来维护住上议院的席位，这等于是维护住所有世袭贵族的利益，因此英国的世袭贵族自发的形成了一个小圈子。

　　来参加下午茶会的这些贵族，十有八九还都沾亲带故，可能随便挑出来两个伯爵，朝上数个四五辈的祖先，说不定就是兄弟姐妹。你的曾祖父和我的曾祖母是兄妹，这种事情太常见了。这也是因为欧洲的贵族传统，在过去，贵族只能和贵族结婚，然而贵族就那么几个人，所以几代人下来，大家就都成了亲戚。

　　这群多少都有些血缘关系的贵族们聚集到一起，自然不会缺乏可以交谈的话题，而且对于英国的上流社会来说，下午茶本来就是一种社交方式，所以众人很自然的三五成群的聚集在一起，互相谈天说地。

　　远处，一名中老年男子走了过来，这人的头发是深褐色的，有一半都已经变成了灰白色，他身上穿着的是一身考究的西装，手上则提着一个拐杖。

　　之所以是提着拐杖，是因为这名男子走路的样子很稳，完全用不着拐杖来辅助，这个拐杖更多是用来装装样子。

　　“那是盖尔公爵！”有人第一时间认出了这名男子的身份。

　　“盖尔公爵？真的是盖尔公爵！他竟然来了！”旁边那人马上惊呼一声。

　　“盖尔公爵来这里很奇怪么？盖尔公爵虽然是苏格兰人，但是今天是女王陛下登基的纪念日，他出现在这里并不奇怪吧！”旁边有人说道。

　　“我是说，他竟然走来了！”那人马上解释道。

　　此时，其他人也都发现了这一点。

　　“说的是啊，之前盖尔公爵因为坠马受伤，进行了一次很大的脑手术，听说他已经丧失了行动能力，平时只能坐轮椅的。”一人介绍道。

　　“也不是完全丧失了行动能力，好像接住扶架的话，可以稍微走几步。”旁边有人介绍道。

　　“可是你看他走路的样子，看起来完全不用依靠扶架。”

　　“是啊，他连拐杖都不用扶……”

　　“盖尔公爵康复了！我的上帝，这可真是奇迹！一个坐了十年轮椅的人，竟然恢复了行走了能力。”

　　欧洲五级爵位制度中，世袭公爵是最高一级的爵位了，像是英国王储的长子，也就是王位的第二号继承人，所得到的封号也只是“剑桥公爵”，也相当于是皇太孙所能够得到的爵位也就是世袭公爵，因此在这种贵族的聚会中，世袭公爵绝对是非王室成员中最尊贵的存在。

　　也因此，盖尔公爵的出现，立刻引起了所有人的目光。

　　更让人们觉得惊异的是，盖尔公爵竟然没有坐轮椅，而是走着来的。

　　十年前，盖尔公爵坠马的事故，现场的每个人都知道，而这十年里，盖尔公爵每次露面，都是坐着轮椅的，如今一个坐了十年轮椅的人，竟然开始用双腿行走了，这让所有人都意识到，盖尔公爵已经康复了。

　　“盖尔公爵已经康复了么？我记得上次见他的时候，还是去年女王陛下的生日宴，那时候他还是坐着轮椅的。这不过大半年的时间吧？”

　　“过去十年的时间都要坐轮椅，这才大半年的时间就能走了，盖尔公爵肯定是接受了一些新的疗法。”

　　“盖尔公爵都伤了十年了，我估摸着他这种情况，身体肯定都退化了，所以我觉得很可能是比较先进的生物再生疗法，我听说北欧的一些科学家正在研究呢。”

　　“或许是克隆呢，给盖尔公爵换一些新的器官，然后就能走了。”

　　提到生物再说、克隆之类的新疗法，在场的很多人纷纷眼前一亮，特别是那些上了岁数的人，更是用一种贪婪的目光望向了盖尔公爵。

　　这些世袭贵族就没有缺钱的，家族几百年的积累，祖辈通过殖民全球的掠夺，让他们个顶个富得流油，而且他们还属于英国的特权阶级，享受着很多普通英国人所没有的特权。

　　有钱，有地位，有特权，世袭贵族们唯一的追求就是希望活的更久一些，可以有更长的时间享受这种生活，越是年纪大的人，越是有这种想法。

　　现场年长的人可不再少数，在发达国家中，有钱人总是可以享受到更好的医疗，寿命也会更长一些，那些七八十岁的公爵、伯爵，一抓一大把，而此时，他们全都围拢在盖尔公爵的周围。

　　盖尔公爵很享受这种众星拱月般的感觉，他年轻的时候就是一位很优秀的猎手，在贵族的狩猎活动中总是会得到最多的猎物，然后吸引到众多羡慕和妒忌的目光。

　　这一切，从十年前的那次坠马受伤后，便已经烟消云散了，他不再是其他人羡慕的对象，取而代之的却是那种同情与怜悯的目光。

　　如今，他再次被众人所围拢，他再次成为了人们眼中的焦点人物！

　　盖尔公爵本来就是一个十分健谈的人，他很喜欢和别人说话，所以他受伤前经常会出现在一些社交的场合。

　　然而自从他受伤之后，和他交谈的人也越来越少，又有谁会愿意去和一个残疾人废话？

　　现在，那些愿意听他说话的人又回来了。

　　这一刻，盖尔公爵心中尽是满足的感觉，他觉得自己的人生，重新有了色彩。

　　“生活啊，充满希望的感觉真好！”


第三百五十九章 送车

　　“你什么时候能回来？你之前就已经错了赛季前的训练，现在连揭幕战都没有参加，我可是给你算旷工了，要扣你的薪水！”萧钰楠略带不满的声音从手机中响起。

　　“赫尔海姆已经好的差不多了，我下周就能回国了。”李戴颇为抱歉的回答道。

　　从十二月份底到三月中旬，李戴来到欧洲已经有三个多月了，这期间李戴只在春节的时候回了一趟国，其他时间一直都在欧洲。

　　特别是最近一个月，李戴格外的忙碌，盖尔公爵神奇般的康复，也让很多英国的贵族知道了有李戴这么一个康复大师，于是乎他在这一个月里又接了两单生意，一个是因为跳伞而脊柱受伤的法国富豪，另一个则是一位英国贵族出身的马术运动员，他需要进行康复训练。

　　如果李戴愿意的话，他可以在欧洲找到更多的生意，毕竟有盖尔公爵这个话痨，逢人就说个不停，到处给李戴打免费的广告。

　　不过李戴却并不打算在欧洲发展，他的家人，他所爱的人都在国内，所以李戴决定，等赫尔海姆完全康复了，就立刻回国。

　　“你下周就能回来么？”萧钰楠语气中透出一股兴奋，她接着说道：“那正好，你能赶得上给我过生日，我打算把你介绍给大家。”

　　“大家？你的朋友们么？”李戴有些莫名的问。

　　萧钰楠略微一迟疑，随后开口说道；“我爸给我弄了一个生日宴会，还邀请了很多人。”

　　“还是大场面啊，那我得穿的正式点，正好，我前些天认识一个英国的裁缝，专门给英国贵族做西装的，我找他给我做一身。”李戴笑嘻嘻着说道。

　　“我的意思是说，我爸给我办的这个生日宴会，请了不少企业家的二代，都是他眼中的那种青年才俊。”萧钰楠有些无奈的解释道。

　　李戴微微一愣，随后明白过来：“你爸这是给你搞了个现实版的非诚勿扰？那我必须参加啊，到时候你给我把灯留到最后！”

　　“美得你，第一轮就灭你的灯！”萧钰楠有些撒娇的说，随后她叹了一口气：“其实我也有些搞不懂，我爸到底要做什么，他请来的那些所谓的青年才俊啊，我基本上都认识。要是为了给我搞相亲会的话，也不用费这种功夫。所以干脆，把你介绍给其他人认识一下吧。”

　　“该不会未来岳父大人故意冲着我来的吧！”李戴调侃着说。

　　“什么未来岳父，我可没说要嫁给你……”萧钰楠哼哼道。

　　两个人又甜蜜了半天，这才结束了通话。

　　李戴刚放下手机，敲门的声音便响起，赫尔海姆走了进来。

　　如今的赫尔海姆已经基本上康复了，虽然远远没有达到之前赛车运动员般的体魄，但是基本上恢复到了普通人的程度。

　　这也得益于赫尔海姆的身体素质比普通人要好许多，他毕竟是职业赛车手出身，如果换成是普通人的话，恐怕恢复的没有这么迅速。

　　只听赫尔海姆开口问道：“李教练，有没有兴趣来参观一下我的车库。”

　　“非常荣幸！”李戴毫不犹豫的答应下来。

　　赫尔海姆作为车王，他收藏的汽车足以开一个博物馆，而且其中有很多限量版或者是定制版的汽车，以及一些经典汽车的原始款型。

　　赫尔海姆带着李戴来到了他的车库，眼前的场景果然没有令李戴失望，几十辆车整齐的摆在那里，其中绝大多数都是跑车，其中还有几辆是一级方程式的赛车。

　　“在瑞士，有很多人都喜欢收藏老爷车，不过我不同，我更喜欢这些跑车，你知道，我是个赛车手，老爷车那慢慢悠悠的速度，实在是很难满足我对驾驶的要求。”赫尔海姆开口说道。

　　“我记得你也参加过老爷车比赛的。”李戴笑着说道。

　　“你说那次啊。”赫尔海姆立刻记起来：“那次，我正好在度假，那个小镇举行了一次老爷车比赛，我也是手痒，于是就用化名参加了比赛，当时我的车还是临时借了别人的。”

　　赫尔海姆说完，指着一辆蓝色的一级方程式赛车，接着说道：“这是我第一次获得一级方程式世界冠军的赛车，贝纳通B194，搭载福特·考斯沃斯V8的引擎，800马力，踏板换挡。当时这辆车并不是最快的，那一年最快的是雷诺的赛车，另外法拉利的实力也和我们相当。”

　　“好在你是最快的赛车手。”李戴笑着说道。

　　“是啊，最快的赛车手。”赫尔海姆的眼神中透出了一股回忆的色彩。

　　“这里有好几辆一级方程式的赛车，都是你曾经夺冠的赛车么？”李戴指了指其他的几辆。

　　赫尔海姆点了点头：“没错，我每一次夺冠的赛车，我都会收藏起来，你知道的，一级方程式的规则，每年都会变化，所以车队每年都会重新设计新的赛车，而这些老旧的赛车也就没有用了，有的会留在车队里变成一堆废铁，而绝大多数则会拍卖掉。”

　　赫尔海姆介绍完赛车，又开始介绍起了他的跑车。

　　“这些跑车当中，有一大半我都没有花钱，就好比这辆布加迪EB110，是布加迪唯一的量产车，当时布加迪赠送给我这辆车，完全是希望可以免费的打一次广告。”

　　“这是谢尔比·眼镜蛇·戴通纳427跑车，这也是我自己花钱买的最贵的一辆跑车，也是我的最爱。”赫尔海姆指着一辆深蓝色的双门跑车开口说道。

　　“这车上还有号码，这是赛车么？”李戴开口问。

　　“对，这本来是为了勒芒24小时耐力赛所开发出来的赛车，但是因为量产不到100辆而未能入围勒芒耐力赛。这辆车最高时速可以超过340公里，而且他的操控性，对我来说真的是无与伦比的享受！这辆车具体生产了多少，我也不知道，不过现在市面上流传的基本上都是赝品。”赫尔海姆开口说道。

　　“梅赛德斯SLS-AMG，这辆车应该是很常见的，当时我还为这辆车做过代言。”

　　“法拉利F50，法拉利见长50周年的旗舰跑车，这辆车的个头有些大，不过马力却十足，我当时加入到法拉利车队的时候，车队老板送给我的礼物。”

　　“这是法拉利ENZO，法拉利的传奇车型，空气动力学设计的简直是完美。”

　　“也是法拉利送的？”李戴开口问。

　　“对！”赫尔海姆指了指周围：“这里面所有的法拉利的车，我都没有花一分钱。”

　　赫尔海姆一边说着，一边停在了一辆黑色的跑车跟前。

　　这辆跑车外观看起来非常的科幻，车身很低矮，车灯也很小，第一眼看上去就给人一种与众不同的感觉，全车使用的是纯黑色的涂装，引擎盖上和两侧的车门上，都印着“30”的数字。

　　“法拉利FXX原型车，只生产了30辆，准确的说是生产了29辆，加这一台原型车。这也是我参与设计的一台跑车，这台车使用6262CC的V12引擎，变速箱使用的是F1赛车的变速箱，也就是说他的换挡可以达到F1赛车的水平。这台车最高时速可以达到390公里每小时，百公里加速时间少于三秒。而且空气动力学也借鉴了一级方程式赛车，我可以确认，这台车是世界上最接近F1赛车的超级跑车！”

　　赫尔海姆说了一大串的数据，李戴虽然听不太懂，但也觉得非常牛逼。

　　“要来试试么？”赫尔海姆指了指这台法拉利的FXX，接着说道：“我收藏的所有跑车中，这是最快的。”

　　“可以吗？”李戴有些心动的问。

　　“当然，我带你出去兜一圈！”赫尔海姆也有些迫不及待的走上了驾驶座。

　　能够让车王当司机带着自己兜风，这可是非常难得的机会，李戴毫不犹豫的坐上了副驾驶，然后系上了安全带。

　　引擎轰鸣声响起，李戴感受到汽车的震动，不由得也觉得心潮澎湃起来。

　　“对了，忘了告诉你，这辆车只能在瑞士上路。”赫尔海姆开口说道。

　　“什么意思？”李戴莫名其妙的问。

　　“因为法拉利FXX的速度太快了，所以在其他国家是被列为赛车的，只能在赛道里跑，不能在马路上行驶。但是瑞士没有赛车手这个职业，所以FXX也被允许在上路。”赫尔海姆解释道。

　　听到赫尔海姆的解释，李戴不由自主的伸手抓住扶手。

　　赫尔海姆则毫不介意的说：“法拉利的FXX也不是有钱能够买到的，FXX的车主，都是法拉利精挑细选出来的，其中有一条就是驾驶水平，驾驶水平不够也是买不到的。当然，我的这辆不同，因为这是原型车，所以比其他的29辆更快！”

　　赫尔海姆说着，一踩油门，这辆黑色的跑车便向着车库外飞驰而去。

　　……

　　李戴终于体验到赛车手的感觉。

　　赫尔海姆所居住的地方人口密度本来就比较的低，像是赫尔海姆的别墅占了十几亩的土地，而他的邻居也都和他差不多，所以方圆几十里的土地上，实际上没住几户人，也因此，道路上非常空旷，没有人，也没有车。

　　赫尔海姆轻松的将车开到了300公里以上，这种速度，好一些的跑车已经到了极限，而对于法拉利的FXX的原型车来说，引擎才刚刚达到比较好的工作状态。

　　坐在时速超过300公里的汽车上是什么感觉，李戴觉得难以用语言描述，虽然他在国内坐高铁的时候，时速总会超过300公里，可是坐车和乘坐高铁，那种感觉是完全不一样的。

　　FXX前面使用的是弧形的挡风玻璃，也就不存在前挡风玻璃两旁的左右驾驶盲区，这使得前方的景色可以被尽收眼底，然而坐在副驾驶上的李戴却是心惊胆战，他觉得心脏已经快要从嗓子眼里蹦出来了，到了速度最快的时候，李戴甚至吓得闭上了眼睛，不敢去看眼前的景物。

　　而赫尔海姆则是一脸享受的样子，最后，当他将车开回到别墅时，仍然是一副意犹未尽的表情。

　　“我以后再也不坐你的车了！”李戴走下车，只觉得两腿发软，如果不是扶了一把车身的话，可能会直接趴倒在地上。

　　“怎么样，这辆车的性能还不错吧。”赫尔海姆拍了拍这辆纯黑色的法拉利FXX，随后开口说道；“从今天起，它属于你了！”

　　“你说什么？”李戴诧异的睁大了眼睛。

　　“李，收下他吧，这是我送你的礼物。”赫尔海姆重复道。

　　“不，这太贵重了！我不能收。”李戴摇了摇头。

　　赫尔海姆却微笑起来：“李教练，如果不是你的话，我根本不会好起来，现在的我或许正躺在床上痛苦的呻吟，我或许要在轮椅上带一辈子，我根本不会再有机会重新坐在驾驶座上。”

　　“但你已经付给我治疗费了。”李戴开口说。

　　“那不一样。”赫尔海姆摇了摇头：“你让我看到了奇迹，你让我明白，只要不放弃，总会迎来希望，你更让我明白了，家人对我的重要性……”

　　赫尔海姆说着，脸上浮现出了一股庄重的色彩：“以前的我很任性，我只是按照自己的意愿去活着，做自己想做的事情，其中还包括一些很危险的事情。躺在病床上的时候，我曾经很后悔，我甚至已经选择了放弃。”

　　“但是后来，你点醒了我，我的生命中，最重要的不是我自己，而是我的家人，那些爱我的人，那些我生命中最重要的人。我不应该只为自己活着，我的家人，才是我生命的意义……”

　　“李教练，谢谢你，你帮我治好了伤，你让我明白了或者的意义。或者说，你给了我第二次的生命！所以，我打算将这辆车送给你。”

　　“其实我受伤以后，已经打算卖掉这辆车了，我觉得我再也不会开它了，还好你来了。”赫尔海姆抚摸着那辆黑色的FXX，接着说道：“这辆车是我退役的时候，法拉利送给我的礼物，这是世界上独一无二的超级跑车。”

　　“那我就更不能要了，这台车对你来说，也有很重要的纪念价值。”李戴摇了摇头。

　　“你说的很对，这台车代表了我的过去，象征着我过去的辉煌！但是我知道，是时候和过去告别了。”赫尔海姆有些感慨的微笑起来：“所以，我要把我过去最辉煌的东西，送给你这个给了我新生的人！请你收下它吧！”


第三百六十章 生日礼物

　　李戴没有拒绝赫尔海姆的好意，收下了这辆有着特殊意义的超跑。

　　但随后，李戴便意识到，这辆超跑绝对是一件特别麻烦的礼物，或者说带给自己快乐的烦恼。

　　首先，因为车的速度太快了，这辆车只能在瑞士上路，而在其他国家，这FXX只能当做赛车，在赛道里跑。李戴收下这辆跑车，也没有地方去开。

　　这辆超跑用的是一级方程式赛车的变速箱，加速起来三秒破百，基本上一脚油门还没来记得松，车速就飙到100公里了，试想一下在国内那种限速50公里的城市公路上，出去跑一趟，超速罚单够吃一壶的。

　　其次就是保养问题，顶级超跑一年保养的费用，足够买一辆上档次的进口C级轿车了，更何况FXX上运用了大量的一级方程式赛车的技术，这保养费用肯定要更加的昂贵。

　　“要是放在国内啊，我一年的工资都未必够这车保养费的。哎，这车是一分钱没花，可保养却要让我倾家荡产了……”李戴长叹一口气。

　　“赫尔海姆的退役纪念礼物，法拉利FXX的原型车，这要是拿去拍卖的话，四五百万欧元应该是没问题吧。一辈子也未必能赚这么多！”李戴接着感叹道。

　　李戴当然不会把这辆FXX的原型车卖掉，这好歹也是赫尔海姆的一片心意，要是直接卖钱的话，也太不尊重赫尔海姆了。

　　“正好，钰楠要过生日了，不如把这辆超跑送给她做生日礼物吧，我从来没有送给过她什么值钱的东西，而且他们家里有的是豪车，到时候一起保养的话，所不对还可以算个团购价。”

　　……

　　李戴找了一家国际运输公司，这家运输公司有三架波音747的宽体客机，也经常承接一些豪车的运输，他们有很多客户都是来自中东的沙特、阿联酋和卡塔尔等土豪国都，那些中东富豪们经常会在欧洲订购一些豪车，然后空运到中东。

　　“李先生，我们会按照汽车的价值，给予不同的运送方案。”运输公司的业务经理托马斯拿着一份彩页广告，开口介绍道：“如果是一般的跑车，我建议你可以使用普通的海运货柜就可以了，虽然时间会久一些，但是价格相对便宜。”

　　“那比较豪华一些的超跑呢？比如限量版的那种。”李戴开口问。

　　“高价值的限量版超跑，我建议您使用专门定制的运输货柜，我们可以根据车的款式，提供不同的固定支架，有必要的话，我们还会使用防划膜，您知道的，高档超跑的喷漆也是很贵的。我们有普通的防划膜、BOPP磨砂膜、PRT触感膜，防指纹触感膜、感温变色膜等可以供您选择。”托马斯继续介绍道。

　　“是罩在车上，还是像贴膜一样特在车上？”李戴接着问。

　　“都可以，具体要看你的要求，也要看运输的距离和运输的方式。”托马斯话音顿了顿，开口问道：“李先生，请问您要运输什么样的汽车呢？”

　　“法拉利FXX。我打算空运。”李戴开口说道。

　　“什么？您是说FXX？全球限量30台的FXX？”托马斯诧异的问。

　　李戴点了点头，而托马斯则微微咽了个口水。

　　“李先生，如果是这样的话，我建议你使用高分子防划膜，这种高分子防划膜不仅仅可以防止剐蹭，甚至可以抵挡利刃的切割，远距离射击的小口径子弹也能阻挡。而且我们做抽真空处理，让漆面尽可能少的受到高空气压的影响，防止漆面氧化。”托马斯开口说道。

　　“还有这么多讲究？”李戴点了点头：“这种高分子膜，价格应该不低吧？”

　　“李教练，如果您选择我们公司来运输FXX的话，我们公司可以给你打一个八折。”托马斯说到这里，摆出一副很艰难的模样，接着说道：“李教练，我们这一行的客户就这么多，但是竞争却非常的激烈，特别是中东的那些高端客户，每一个都是很难争取到的。”

　　“你是打算打广告吧？”李戴笑着问。

　　托马斯很诚实的点了点头：“法拉利FXX是最顶尖的超跑，积累这类的运输经验，我们公司会更容易获得中东客户的认可。”

　　“六折吧？六折怎么样？”李戴立刻开始降价。

　　“不不不，那样我们连成本都不够。”托马斯伸出了七根手指：“我们折中一下，各退一步，七折？”

　　李戴眉头皱起，像是在思考的样子。

　　托马斯显然不肯放过这个客户，毕竟FXX只有三十台，运输FXX的机会，可不是经常有的，这单生意要是拿下来，以后再去找中东土豪接生意可就容易了许多，人家一看你连FXX都运过，自然舍得把自己的豪华超跑交给你运。

　　“李先生，这样吧，我给你打七折优惠，再送你一个额外一百万欧元的运输保险怎么样？也就是说如果运输途中，您的车遭受到意外，使您受到损失的话，除了我们公司的赔付，保险公司还会额外的赔付你最高一百万欧元。”托马斯加码道。

　　“只有一百万欧元啊……”李戴喃喃自语般说道。

　　托马斯咬了咬牙，伸出了两根手指：“二百万欧元的额外运输保险！李先生，这已经是我们能做到的极限了。”

　　“好吧，成交！”李戴接着说道：“那就麻烦您，尽快的给我安排运输吧。”

　　……

　　港岛，某拍卖会。

　　“下面，就是我们这次拍卖会的最后一件拍卖品，也是压轴的拍卖品，‘公主之星’翡翠吊坠！关于这件拍卖品，各位一定都非常的了解，我就不多浪费时间介绍了，‘公主之星’起拍价一千万港币，最低加价为十万港币，拍卖正式开始！”

　　拍卖师拿着小锤，一脸亢奋你地说道：“一千零壹拾万，有没有人出价？好的，3号，3号出价一千零壹拾万；一千零贰拾万，15号，15号先生，一千零贰拾万……”

　　价格一点点的飙升，转眼间就来到了一千二百万的价格，此时已经超出了起拍价百分之二十，出价的速度也变慢了很多，显然有不少人已经退出了竞价。

　　“一千二百壹拾万，7号，7号先生出价一千二百壹拾万……”

　　“一千二百八十万，还是7号先生，一千二百八十万！”

　　“一千三百万！7号先生，一千三百万！还有没有人要跟进，还有没有人要跟进？好的，19号先生举牌了！”

　　“7号先生，一千三百五十万，一千三百五十万，一千三百五十万一次！一千三百五十万一次！”拍卖师眼神望向了19号，现在只有他和7号竞价。

　　不远处的19号看了看这位“7号先生”，脸上露出了犹豫的表情，这个价格已经超出了起拍价35%，这算是一个比较高的拍卖溢价了，这让他觉得有些不值。

　　“柴公子对这个公主之星是志在必得啊！”

　　“一千三百五十万，对于柴船王家族来说，还不是九牛一毛么！”

　　“说实话，这颗公主之星翡翠虽然很好，可一千三百五十万的话，真的是一个高价了，我猜卖家肯定会高兴坏了。”

　　“拍卖公司也能多拿不少的提成吧！”

　　众人的议论声中，19号终于做出了决定，他咬了咬牙，无奈的叹了口气，然后很绅士般的对着7号先生做了一个“请”的手势。

　　“7号先生”柴亮知道，这颗“公主之星”已经被自己拿下，满意的松开了那个写着“7”的号牌。

　　“一千三百五十万，第三次，成交！恭喜7号先生，以一千三百五十万的价格，排队了这颗‘公主之星’翡翠！”拍卖师狠狠的敲下了锤子。

　　现场顿时发出了一片掌声，柴亮则笑着站起身来，向着大家致以，同时对那个19号摆出了一副承让的表情。

　　“公主之星翡翠，应该不会有人比我送的礼物更贵重了吧！”柴亮心中暗自想道。

　　……

　　东港市国际车展。

　　一个休闲装的男子站在一台红色的法拉利前，有些挪不动步的样子。

　　“LaFerrari啊，6262CC的V12自然吸气引擎，真不愧是法拉利的顶级旗舰，超跑之王！可惜啊，还没展出就被人预定了，真不知道是谁买去的。”休闲装男子轻叹一口气，一脸可惜的样子。

　　“当然是我买的了！”一个声音的响起，休闲服男子回头望去，却看到了一个熟人。

　　“贾连成！”休闲装男子看了看对方，接着说道：“贾少，你可别蒙我，这车真是你买了？这可是两千二百多万呢！”

　　“废话这种事情我用得着骗你么！”这名叫贾连成的男子接着说道：“陈阳，咱们这圈子里，你是最懂跑车的，这车买的值么？”

　　“对你贾少来说，哪有什么值不值的，喜欢就好啊！可惜啊，我没那么多钱，要不然我肯定也买一辆。”名叫陈阳的休闲服男子话音顿了顿，接着说道：“贾少，回头借给我开两圈呗？我不上路，在赛车场里跑也成。”

　　“你个车痴！”贾连成轻哼一声：“这车要是我买给自己的，借你开两天倒是没什么，不过这次是我买了送人的。”

　　“送人？两千多万呢，你买去送人！送谁啊，下这么大本钱！”陈阳开口问。

　　“还有谁？萧钰楠呗！”贾连成开口说道。

　　“你是说萧钰楠的生日会？你也接到邀请么？”陈阳立刻问道。

　　“什么叫‘也’？你陈阳都能接到邀请，我贾连成凭什么就收不到！”贾连成冷哼一声。

　　“说的也是。都请了我，怎么可能不请你贾少！”陈阳摆出一副理所应当的样子，接着说道：“我可听说了，这次请了不少圈子里的青年才俊，这鼎天的萧董是打算给他闺女选婿么？”

　　“差不多吧。我听说萧钰楠自己交了个男朋友，是个穷教练，要钱没钱，要背景没背景，萧董肯定是看不上这种人的。”贾连成接着说道：“所以啊，接着这个机会，给萧董和萧钰楠留个好印象，说不定以后能当上鼎天的女婿呢！”

　　陈阳眼珠一转，开口说道：“你是看中了鼎天集团的实力吧？如果有了鼎天集团提供的融资的帮助，你们集团下一步在港岛的分拆上市，应该会容易许多？不过你要是真能娶到萧钰楠的话，别说是两千万的超跑，就是砸二百亿也值啊！”

　　“所以啊，你可别跟我抢！”贾连成接着说道：“我去追萧钰楠，我爸也是双手支持，要人给人，要钱给钱！”

　　“我这种啊，在别人眼中是个富二代，但是和你比啊，也就是个屌丝，哪有本事和你抢！而且就咱们圈子里，论家庭背景，论能力，论长相，还没有几个人能和你抢！”陈阳笑嘻嘻接着说：“不过港岛的柴亮，你可要小心一点喽，我听我爸说，鼎天打算联合港岛的柴氏，进军能源产业呢。”

　　“柴氏，不就是个跑船的么！要不是前几十年咱们没有搞开放，那轮得着他们！”贾连成冷哼一声。


第三百六十一章 生日派对

　　鼎天集团旗下的一座休闲度假山庄，户外的花园的草坪上已经被布置一新，桌子上覆盖了雪白的桌布，旁边用鲜花拼成了巨大的“happy-birthday”的字母。

　　今天是萧钰楠的生日，李戴很早就抵达了这里，不过此时，他却是一脸苦闷的捧着手机。

　　“李先生，我们已经抵达高速公路的入口了，如果不堵车的话，半个小时就能抵达送货的地址。”手机中传来了一个男子的声音。

　　李戴无奈的叹了一口气，萧钰楠的生日派对就要开始了，而李戴的送的那辆法拉利FXX却还在运来的路上。

　　这到不是李戴找的运输公司不给力，欧洲的那家运输公司服务很好，只不过车运回来以后，却卡在了海关。

　　进口汽车，想要入境的话肯定是要交关税的，否则就成了走私车了。进口车的进口关税为25%，增值税为17%，除此之外将按照排量缴纳金额不等的消费税，消费税最高能达到40%。

　　但是这两法拉利的FXX，是法拉利公司送给赫尔海姆的退役礼物，赫尔海姆是一分钱也没掏，压根没有什么买车发票之类的东西，估价都没法估，要交关税的话，更不知道该交多少。

　　更何况这辆法拉利FXX却不同，这款FXX本来就不是量产车，全球一共就30台，李戴的这辆还是原型车，和普通的进口汽车完全不同。除了瑞士之外，哪怕是在欧洲的其他国家，这辆FXX也都是被认定为赛车，只能在赛道里跑。

　　海关对于赛车倒是有专门的入境检测通道，但是国内的规定，赛车入境必须要有比赛的邀请函才行，李戴也没有这东西，所以海关也不愿意按照赛车的标准将车放进海关。

　　李戴没有办法，只能找了一个专门搞进出口的贸易公司，费了好大的功夫，才办完了通关的手续。

　　其实李戴要是找萧钰楠帮忙的话，凭着鼎天集团的能力，根本不需要花费这么多功夫，但是李戴想要给萧钰楠一个惊喜，所以反倒是花费了更多的时间。

　　还好，现在车已经快要运到了，而萧钰楠的生日派对也才刚刚开始，所以也算是没有耽误李戴的功夫。

　　……

　　“和谁讲电话呢！”萧钰楠的声音从身后响起，只见她走到李戴跟前，一伸手，开口说道：“我的生日礼物呢？”

　　“在路上呢，一会就送到了。”李戴呵呵一笑。

　　“你到底要送我什么？”萧钰楠一脸好奇的问。

　　“秘密，到时候你就知道了，不过嘛，我敢肯定，绝对是世界上独一无二的。”李戴信心满满回答说。

　　“其实我什么都不缺，你不用专门给我买生日礼物，别乱花钱。就算是你从路边摘一朵花送给我，我也很开心。”萧钰楠露出了小女人的姿态。

　　“那哪能啊，你的朋友都来了，而且还来了这么多‘青年才俊’，我可不能给你丢人！”李戴笑呵呵地说道。

　　萧钰楠眼神中的担心一闪而过，一副欲言又止的样子。

　　“怎么了？”李戴捕捉到了萧钰楠的表情。

　　“没什么。”萧钰楠摇了摇头：“走，我带你去见见我那些朋友吧！”

　　……

　　“哎吆，柴公子也来了。”

　　“柴公子？是柴亮么？”

　　“废话，除了他，还有谁姓柴啊。”

　　万众瞩目之下，柴亮出现在了李戴和萧钰楠的视线当中。

　　“那个是港岛柴船王家长房的二公子。柴船王你应该听说过吧？”萧钰楠小声提醒道。

　　“当然听说过，港岛四大船王之一，上世纪五六十年代就发家了，港岛老牌富豪。”李戴点了点头，接着说道：“他也是你把看中的‘青年才俊’之一吧？”

　　萧钰楠没有回应，而是白了李戴一眼，开口说道：“走，跟我去迎迎他吧！”

　　萧钰楠揽着李戴，笑盈盈的走上前去。柴亮也看到了萧钰楠，同时看到了旁边的李戴，眼神中疑惑一闪而过。

　　“柴公子大驾光临，欢迎！”萧钰楠礼貌性的笑了起来。

　　“你萧大大小姐有请，我怎么敢不来啊。”柴亮一口的港式普通话，同时从身边的助理手中接过了一个很精致的包装盒。

　　“生日快乐。”柴亮脸上露出了绅士般的笑容，同时将包装盒打开，接着说道：“这颗翡翠叫‘公主之星’，最适合送给你这位公主。”

　　……

　　“那颗翡翠叫什么‘公主之星’，很有名么？”

　　“公主之星，我想起来了，曾经在咱们内地展览过，后来拿去港岛拍卖了，听说卖了一千三百多万港币！原来是被柴公子拍下的。”

　　“多少？一千三百多万？这个柴公子可真是出手大方啊，一千三百多万，就这么送人了？”

　　“柴公子这是醉翁之意不在酒啊！可惜啊，人家萧钰楠已经有男朋友了。”

　　“你是说萧钰楠身边按个穷酸教练么？就他也能配得上萧钰楠，你看看今天萧钰楠收的这些礼物，上百万的一堆堆的，还有着一千三百多万的公主之星，他当一辈子教练也赚不了这多么。我看这小子就是个吃软饭的。”

　　“是啊，要是我的话，见到别人送自己女朋友这么贵重的东西，早就自惭形秽，找个地洞钻进去了。”

　　“可不是嘛，还是个翡翠，呵呵，原谅色啊！头上一朵绿油油……”

　　“你这话也太损了吧！”

　　周围的人低声议论着，柴亮虽然听不清楚大家在议论什么，但是心中也能够感觉到，众人肯定是在谈论他的大气，这一瞬间，柴亮的心中充满了一种莫名的优越感。

　　“一千三百多万的公主之星，我看其他人的礼物，贵重程度上肯定是超不过柴亮了。听说萧董也来了，今天柴亮可是在萧董面前，大大的表现了一番啊！”罗奋端着酒杯，饶有兴趣的看着这一切。

　　“那可未必。”旁边陈阳的脸上，露出了玩味的笑容。

　　“陈阳，你该不会是准备了什么杀手锏吧？先给我透露透露。”罗奋压低了声音说。

　　“罗少啊，你可太高看我了，就我啊，送个百八十万的东西都觉得心疼。”陈阳摇了摇头：“不过啊，有的人可是要挥金如土了。”

　　陈阳正说着，只见一辆卡车从远处驶来。

　　……

　　李戴也看到了那辆卡车。

　　“终于送到了！”李戴长出一口气，脸上也露出了如释重负的笑容。

　　然而下一秒，李戴却发现，这个卡车上并没有货柜，而是直接用拖挂载着一辆红色的跑车。

　　“红色跑车？不是我的FXX。”李戴心情顿时又有些糟糕。

　　那辆那车由远及近，等到来到大门口的时候，已经吸引了所有人的目光，只见这卡车的拖挂上放着一辆红色的跑车，跑车上还用很快的那种奶白色丝带打了一个礼物结。

　　“这超跑该不会是要送给萧钰楠的礼物吧？”不少人心中都闪出了这个想法。

　　此时，贾连成也终于登场，他同样拿着一个精美的盒子走到了萧钰楠近前，不过这个盒子上却有一个奔马的法拉利标志。

　　“钰楠，生日快乐！”贾连成打开了盒子，里面放着三个钥匙，一把是电子钥匙，另外两把则是机械钥匙，钥匙红色的外壳上，奔马的标志格外显眼。

　　此时，工人已经将这辆红色的跑车卸了下来，大家也看清楚这车的真面目。

　　“这是LaFerrari，我一直想要一台！”

　　“这车好像是两千二百多万吧，前些天的东港车展，我见过一辆展出的，是法拉利的压轴展品。”

　　“世界上最顶级的超跑，国内也没几辆吧！”

　　“贾连成可真够大气的，舍得拿这车送人。”

　　“我刚刚还觉得，柴公子够牛的了，送了个一千多万的翡翠吊坠，现在看来，还是贾连成有派头，送了台两千万万的超跑！”

　　“以超跑来说，LaFerrari应该是世界上最顶级吧？”

　　“陈阳不是在么，他最懂跑车了，一会问问他就都知道了。”

　　……

　　罗奋用眼神示意了着远处的那辆跑车，开口问道：“这就是你说的挥金如土？”

　　陈阳点了点头：“前些天的东港车展，这辆LaFerrari是最贵的。对于我们这些喜欢玩跑车人来说，这辆LaFerrari可以说是梦寐以求的东西。”

　　“这么说，贾连成也是下了血本了啊！”罗奋长叹一口气。

　　“柴公子的那个翡翠吊住，瞬间就被比下去了。你看看柴公子的表情，可没有了刚才那副得意洋洋。”陈阳轻声说道。

　　罗奋则回头，望了望度身后度假山庄的主建筑群：“萧董事长可是在那里看着呢，只是不知道贾连成能不能入得了萧董事长的法眼！”

　　……

　　“这是我男朋友，他叫李戴。”萧钰楠一边挽着李戴的手臂，一边向面前的几人介绍道。

　　“这就是李教练啊？”一个打扮时髦的女郎用一种挑剔眼光看着李戴，阴阳怪气的说：“今天是钰楠的生日，咱们的大教练送给钰楠什么礼物啊？”

　　萧钰楠眼神中的不悦一闪而过，她显然感觉到，这个打扮时髦的女郎一副的不怀好意。

　　周围的其他几个富二代，则是用一股看热闹的样子望着李戴。

　　现场的这些富二代中，男的心中肯定是嫉妒李戴，能够成为萧钰楠的男朋友。而女的十有八九则在嫉妒萧钰楠，家世好，人长的还漂亮。所以他们很乐意欣赏到李戴出丑的样子。

　　萧钰楠则忍不住紧紧的勾住了李戴的手臂，他有些担心李戴的自尊心会受到打击。

　　然而让众人没想到的是，李戴仍旧是一副自信满满的样子，他情意浓浓的看了一眼萧钰楠，仿佛是秀恩爱般地说道：“我送给钰楠的生日礼物还在路上，应该快运到了。”

　　“还在路上啊，那运到之后，我们可要开开眼界啊！”那个打扮时髦的女郎语气依旧是阴阳怪气。

　　就在此时，箫顶添的助理黄志成从远处走了过来。

　　“你爸的助理来了。”李戴开口提醒道，萧钰楠转头望去，也看到了黄志成。

　　“我爸可能找我有事。”萧钰楠说着，主动迎了上去。

　　然而黄志成的目光却望向了李戴。

　　“李教练，董事长想要见你。”黄志成开口说。

　　“萧董要见我？”李戴看了看萧钰楠，摆出一副“你放心”的样子，同时开口说道：“你爸找我，我去去就来！”

　　萧钰楠却是一脸担心的望着李戴，她心中涌起了一种莫名的不祥预感。


第三百六十二章 超跑来了

　　度假酒店高层的一个房间里，李戴又见到了箫顶添。

　　箫顶添还是原来的那副面无表情，颇具威严的样子。而与上次见面相比，李戴则没有了那么多紧张，而是显得自然了很多。

　　“萧董事长，您找我。”李戴望着箫顶添，他心中虽然拿不准箫顶添叫自己来做什么，但是却敏感的觉得，这十有八九是一场鸿门宴。

　　“坐吧。”箫顶添指了指旁边的沙发，李戴也没有客气，直接坐了下来。

　　“你也在下面待了半天了，感觉怎么样？”箫顶添突然问道。

　　“挺热闹的。”李戴很随意地答道。

　　“就这些？”箫顶添有些不满的瞪了一眼李戴，他觉得李戴有些迟钝，于是摆出一副提点的语气，接着说道：“我是说，你看到钰楠的朋友，送给他的那些生日礼物，感觉怎么样？”

　　“感觉？啥感觉？”李戴心中一愣，他弄不清楚箫顶添葫芦里卖的到底是什么药，一时间也不知道该如何回答。

　　箫顶添则转头望向窗外，接着说道：“我刚才也大致的了解一下，钰楠收到的那些生日礼物都还不错，首饰、玛瑙、奢侈品、跑车，这些都有，价格还都不便宜，普通人一辈子赚的钱，都未必能买的了一件。”

　　箫顶添的话让李戴愈加觉得莫名其妙。

　　“箫顶添说这些是什么意思，他好歹是千亿级的富豪，国内富豪排名榜的前几位总是少不了他的名字，他不至于贪人家送的这礼物吧。这些东西虽然挺值钱，可他要是想买的话，还不是分分秒秒的事情。”李戴心中偷偷吐槽着。

　　对面的箫顶添却突然转过头来，望着李戴开口问道：“李戴，你觉得，你是普通人中的一员么？”

　　“我？”李戴皱着眉头想了两秒，他想到了自己的那个神奇的教练系统，于是摇了摇头：“我觉得我应该不算是普通人。”

　　箫顶添眼神种的不满一闪而过，他开口说道：“的确，你是一个很优秀的教练，以你的年纪，能够做出这种成绩也实属不易，所以你会觉得，你不是普通人。”

　　下一秒，箫顶添话音一转：“然而在我的认知里，你仍然是一个普通人。”

　　“您的要求比较高。”李戴很随意地说道，然而语气中却透出了一丝反驳的味道。

　　箫顶添却有些无奈的摇了摇头：“每个人都有不同层次的生活圈子和交际圈子，政治家的圈子里都是政治家，企业家的圈子里都是企业家，卖猪肉的圈子里都是菜市场的商贩，路边买早点的摊贩圈子里则都是些市井小民。如果哪个卖猪肉的，或者是哪个路边卖早点的人，是我的好朋友，说出去也不会有人相信吧？”

　　“这个社会是有阶层的，有顶级的富豪，有一般的富人，有中产阶级，有工薪阶层，有社会的底层。”箫顶添说着，用手做了一个层次的动作，接着说道：“不同阶层的人，自然而然会走在一起，不同的阶层之间有着无法逾越的鸿沟。”

　　“你不要误会，我这里不是歧视那些生活在社会底层的人，也不是看不起穷人，我只是希望你明白一个事实，你和钰楠不是一个同阶层的人，你们之间有鸿沟。”箫顶添的表情很郑重。

　　“我并没有觉得我和钰楠之间有鸿沟。”李戴开口说。

　　“是么？那只是你们都还没有意识到而已，但你们现在没有意识到，并不代表以后一直都意识不到。”箫顶添一副无比理智的样子，接着说道：“作为父亲，我不同意钰楠和你来往，不过我不是那种不讲道理的人，我不会像有的父母那样，之用一句简单的‘不同意’便把儿女给打发了，我希望可以以理服人。所以，我给钰楠办了这次生日派对，让你见见钰楠的这些朋友，让你了解一下，她的圈子里都是些什么样的人。”

　　“您是打算让我知难而退？”李戴隐约猜到了箫顶添的意图。

　　箫顶添露出一副“你总算明白了”的样子，他接着说道：“你猜的没错，我希望通过这次的生日派对，让你们意识到，你们之间所存在的差距，你们属于不同的阶层，即便是走在一起，未来的生活中也会存在着巨大的差异。因为你的圈子和她的圈子不一样。我想钰楠应该已经猜到了我的想法，不过看你的表现，他没有和你透露过。”

　　李戴立刻回想起，今天的萧钰楠多多少少总是有些不自然，特别是别人送给她昂贵礼物的时候。

　　“原来她是担心，别人送的那些珠宝超跑什么的，会伤到我的自尊心。想想也是啊，我一个教练，正常情况下拿送得起一两千万的翡翠和跑车。那句路边摘朵花送给她也喜欢，大概就是在安慰我吧！”李戴已然完全明白过来。

　　对面的箫顶添长叹一口气，接着说道：“作为父亲，我希望女儿可以幸福，短暂几年快乐的相处并不能算是真正的幸福，幸福应该是一生的事情。所以，我不能把我女儿托付给你。我不知道对于你来说，和钰楠一起会不会有压力，但我不希望钰楠去承受一些本不该有的压力。这种压力，正是来自于我刚才所说的阶层之间的差距。”

　　“你和钰楠的那些朋友相处的时候，不会有什么共同语言，他们可能不会去正视你，他们甚至会用言语去讽刺你。而这时候，不仅仅是你在承受痛苦，钰楠也会和你一起承受着那种难受的滋味。我不想我女儿一辈子都这样活着！”

　　“我不是在贬低你，也不是抬高自己，但你可以试想一下，一个公主嫁给了一个平民，那么其他的王子和公主们会怎么看她？他们会嘲笑她，会讥讽她，会鄙视她。哪怕是在童话里的结局里，白雪公主也是嫁给了以为王子，而不是嫁给那些一直守护着她的小矮人。假如白雪公主嫁给其中一个小矮人的话，那就不是一个幸福圆满的大结局，我想一定会有读者去嘲笑白雪公主，是不是脑子被门挤了。”

　　李戴没想到，箫顶添这个顶级的富豪，会和自己讲起了《格林童话》，这让李戴觉得有些违和，不过李戴心中却不得不承认，箫顶添的话很具有感染力。

　　箫顶添舔了舔嘴唇，靠在了沙发靠背上，双手在腹部的位置摆了个互相交叉的动作，然后接着说道：“我的意思，不是说你养不起我女儿，我箫顶添不缺钱，我的女儿无论嫁给谁，也不用对方去养活她。但是今天的这个生日派对，你应该能够看的出来，也应该能够感受的到，你和钰楠完全是两个不同世界的人，你不可能融入到钰楠的生活当中，你们不应该在一起。我希望你可以认清自我。”

　　“你是希望我离开钰楠？”李戴开口问。

　　箫顶添点了点头：“是的，我希望你离开她，无条件的离开她。”

　　箫顶添话音顿了顿，接着说道：“你我对你的了解，我认为你也不会给我开什么条件，如果你是那种贪心的人，钰楠也不会和你在一起。当然，如果你真的需要经济方面的补偿，我会满足你的要求。”

　　箫顶添的这句话毫无疑问是在说，要多少钱随你开。

　　李戴也丝毫不怀疑箫顶添的经济实力，他知道自己如果真的说出一个价格，哪怕是一个普通人眼中的天文数字，箫顶添也会毫不犹豫的掏出来。

　　但李戴怎么可能把爱情当做是一桩买卖！

　　李戴摇了摇头：“萧董，我并不认同你的观点。”

　　“那好，说说你的想法和观点，或许你有机会说服我。”箫顶添开口说道。

　　李戴知道，面对箫顶添这种人，用理智来交谈是最佳的手段，什么山盟海誓生死相许之类的东西，在箫顶添眼中都是毫无根据的屁话，那些虚无缥缈的东西不仅无法说服箫顶添，反而会引来他的讥笑。

　　李戴脑海中组织了一下语言，开口说道：“我承认，我和钰楠的确是出身于两个不同的阶层，我也认同您的看法，不同的阶层之间，无论是生活还是认知，都会存在着代沟。但这并不会影响我和钰楠在一起。现在的我在您眼中，的确只能算是个普通人，您认为我配不上钰楠，但是我一直在努力让自己变得更好！”

　　李戴的语气逐渐变得激动起来，他接着说道：“如果您觉得，两个相同阶层的人才可以结合在一起，才可以组建家庭的话，那么现在的我，正向着您所在的那个阶层前进，我会变成您所在的那个阶层。”

　　“靠什么？靠你的嘴么？”箫顶添摇了摇头：“我承认，你是一个很有能力的年轻人，你也很努力，但是，你距离钰楠，还很遥远，非常的遥远，遥远到你努力一辈子都追不上！”

　　“我不这么认为。没有人是天生的成功者！萧董，您达到今天这种程度，不也是只用了二十多年的时间么？您像我这么大的时候，事业不也才刚刚开始么？当时您能想到，您可以造就这么大的一个鼎天集团么？”李戴反问道。

　　“时代不一样了。随着社会的发展，阶级会越来越固化。”箫顶添摇了摇头：“我能有今天，是因为我把握住了很多的机会，而这种机会，只有在特定的时代才会出现，这种机会是不可重复的，即便是出现新的机会，你也未必是能够把握住的那个人。”

　　“我能够感觉到，未来的你或许会成为一个行业的佼佼者，会成为所谓的‘成功人士’，但那是未来的事情，未来太久远了，我或许都等不到那一天。所以，对于现在的我，对于现在的钰楠来说，你的起点太低了，和外面的那些人相比，真的太低了！”

　　箫顶添说着，指了指窗外：“今天的情况，你也亲眼见证过了，来给钰楠庆祝生日的人，他们送的礼物最便宜的也有几十万，上百万的礼物更是一大堆，还有价值几百万的礼物。那个柴亮，港岛柴氏的第三代，他送给钰楠的那颗翡翠吊坠，价值一千多万的港币；还有那个东港来的贾连成，他送的那辆法拉利的超跑，是前几天东港车展的压轴展品，售价两千多万。这些，今天的你能做得到么？这种差距，你又需要多少时间可以追上呢？”

　　“你所看到的这些，是刚刚在你面前所发生的事情，这就是现实！”箫顶添缓了一口气，他放下了手臂，用一种语重心长的口吻说：“有上进心是好事情，但是理想并不能蒙蔽现实的残酷性，现在的你最应该做的就是认清这种现实，然后做出一个对你、对钰楠来说，都是最明智的选择。”

　　李戴抬起头来，一脸认真的望着箫顶添，开口说道：“他们送给钰楠的跑车，我也看到了。的确，这是现实，但对我来说，这并不残酷，如果您觉得，那个两千多万的超跑就能打击到我，让我觉得无地自容的话，那么，您错了，我不觉得我会比他们低一等。”

　　“自信和自负之间，只有一念之差。自信的人未必是聪明人，但自负的人却一定是个蠢货！”箫顶添冷哼一声。

　　“我不是自负。”李戴马上摇了摇头“如果您觉得，我和那个柴亮，我和那个贾连成，差距只是体现在一个吊坠，一辆超跑的话，那是不是我也送一个吊坠，一辆顶级超跑，就等于我抹平了所谓的差距，您就能够接纳我了么？”

　　李戴说着，同样指了指窗外：“您刚刚指着外面说，那个翡翠吊坠，那个超跑，问我能不能做到，我现在就可以回答您，我能做到。我也能送给钰楠一台顶级超跑作为她的生日礼物，而且是独一无二的！”

　　“你能做到？靠吹么？靠嘴炮么？”箫顶添不屑的摇了摇头。

　　就在此时，一个巨大的喇叭声响起，李戴透过窗户可以看到，一辆卡车已经来到了度假村门前，卡车后面拖挂着的是一个货柜，货柜上粉刷着的英文标志，正是李戴所委托的那间运输公司。

　　“终于送来了！”李戴长出一口气，他转过头来望着箫顶添，脸上突然涌现出一种快意的笑容。

　　“萧董，我真能做的到，我送给钰楠的超跑来了！”


第三百六十三章 卸车

　　柴亮一个人坐在椅子上，显得很孤僻的样子，他的表情也臭的很，一副生人莫近的样子。

　　花了一千三百多万港币买下的翡翠吊坠，却被别人的两千多万的超跑给比了下去，这让柴亮的心中非常憋屈。对于他来说，这一千万的差价是小事情，可被别人压了一头，面子上挂不住可就是大事了。

　　远处，贾连成那副趾高气昂的样子，更不断的进行着攻击输出，让柴亮觉得心中乱糟糟的。

　　“不就是个暴发户么！”柴亮冷哼一声。

　　作为港岛船王家的第三代，柴亮的心中的确是看不起这些内地的富豪。柴亮的爷爷在上世纪二战结束后便起家搞船业运输，在七十年初的时候就已经成为了港岛顶级的富豪，哪怕后来靠着地产崛起的那位港岛首富，见了柴船王也要客客气气的。

　　与之相比，内地的这些有钱人，大多数最近十几二十年才慢慢发迹的，哪怕很多内地富翁已经后来居上，资产上赶超了港岛富翁，但是港岛人心中那种优越感却是始终挥之不去的。

　　只不过此时，柴亮心中的那优越感不过是自我安慰罢了，柴氏虽然有钱，可论资产的话，贾连成家也不虚柴氏，而且贾连成是富二代，柴亮则是柴氏的第三代，这当儿子的肯定要比当孙子的更快继承家产。

　　另一边，贾连成却被众人围拢着一阵的捧，什么“贾少大气”、“贾少豪爽”之类的恭维话语层出不穷，贾连成的虚荣心更是得到了极大的满足。

　　贾连成当然是一副得意洋洋的样子，享受着众人的恭维。

　　“贾少，你送的这台车，就是前些天东港国际车展的压轴展品吧？我当时也问过，说是被人给预定了，我还一直纳闷是谁这么豪气，没想到是贾少你！贾少，这车开起来够带劲吧？”

　　“呵呵，跑车这东西，咱们这里最懂行是陈阳，陈阳，你给大家介绍介绍呗！”贾连成一脸笑容地说道。

　　陈阳明白，贾连成这是变着法子的让自己捧他，不过有一点，贾连成还真没说错，现场的这些富二代中，真正懂车的也就只有他陈阳。

　　陈阳干咳一声，清了清嗓子，开口说道：“贾少送的这辆LaFerrari是法拉利的旗舰跑车，这车有着HY-KERS混合动力系统，6262CC的V12引擎，7秒的时间就可以加速到200公里，0-300公里加速只需要15秒，而且最高速度能达到350公里以上。这车啊全球限量生产499台，是世界上最顶级的超跑。以速度而言，这应该是目前法拉利所推出的速度最快的公路跑车。”

　　陈阳的这番介绍，让贾连成心中愈加美滋滋的，他忍不住看了看远处坐在那里生闷气的柴亮，心中暗道：“港岛柴氏又怎样，一个没落的家族而已，在过些年，连跟我提鞋都不配。”

　　就在此时，远处一个鸣笛声响起，只见一辆拖着货柜的卡车出现在大家的视野当中，驶进了度假山庄的大门，停在了众人面前。

　　“这是谁送的礼物？卡车拉来的，肯定是个大件，你们猜是什么？”

　　“我觉得十有八九也是辆跑车。别的东西也用不着用卡车拉啊。”

　　“还是专门用货柜装的，搞得挺神秘的。”

　　“你们看，这装卸工还是个老外啊！”

　　只见两个外国人从后面的车里走下了，其中一个红胡子老外将货柜的后门打开，然后拿出一件遥控器般的东西，按动了按钮。

　　机械齿轮转动的声音响起，从货柜当中慢慢的伸出了一个支架，支架上的确摆放着一辆跑车。

　　只不过这辆跑车全身都被一种白色的塑料膜紧密的包裹着，虽然可以看出车的外形和轮廓，但是却看不到车的颜色，更看不到车标的logo。

　　红胡子老外继续按动遥控器，支架在液压的助力下，开始缓缓下降，最终落在了地上。

　　“这个应该是专门运输跑车用的货柜吧，好像很上档次的感觉。”

　　“我也这么觉得，整辆车用塑料膜包裹住，弄的挺神秘的，还找了两个老外来卸货，还别说，这一下子就高大上了。”

　　众人不由得想起，在不久之前，贾连成运送那辆LaFerrari来时的情景，同样是一辆卡车，LaFerrari却只是被安置在拖挂上，卸车的时候也是被开了下来的。与之相比，这辆跑车却是有专门的运输货柜，而且卸车的时候有专门的液压支架，靠着一个遥控器就搞定一切。

　　虽然多这么一个遥控支架并没有太大的科技含量，但是这自动和手动给人的感觉可是完全不同。就像是三十年前的电视机都是手动旋钮换台的，后来才有了遥控器切换电视频道，可就是多了这么一个遥控器，这档次就完全不同了。

　　更何况还有两位老外来跟车卸货。

　　这两位老外是欧洲的运输公司派来的人，他们不仅仅要担任押运员的工作，还要在卸货的时候担任技术指导。毕竟全车都用高分子膜保护着，这种高分子膜连利刃都能挡得住，揭开的时候自然要有专业人士负责才行。

　　然而在众人眼中，这两位老外，瞬间将逼格提升了一大截。

　　这就好比出门吃饭，要是去一个法国餐厅，有专人拉着小提琴，服务员都是金发碧眼的老外，穿的衬衣马甲带着领结，说着一口法语，递上的也是法文菜单，客人哪怕是看不懂，也只会觉得好有档次好有情调的样子。

　　而若是找个路边的拉面馆，一个穿着背心拖鞋的大爷操着一口方言，问你要吃啥，拉面的时候再把面甩的噼里啪啦的响，哪怕是这牛肉拉面远比法国菜好吃，也不会体会到什么档次和情调。

　　专业的货柜，电动的卸车，整车的高分子膜包裹，再加上两个来卸货老外，这就像是给一件商品配上了一个华丽的包装。

　　商品的价值可以通过包装来加成。同样的一个苹果，路边摊上卖一块钱，到了专门的果蔬超市里，给贴个标签，往保鲜柜里一放，就能卖四五块钱，而要是放在一个精美个盒子里，在平安夜里摆卖的话，却能卖上好几十块。

　　贾连成的脸色有些难堪，他虽然不知道这是谁送来的跑车，但仅仅是一个卸车的过程，就让人感觉到了档次上的差距，这让贾连成觉得挺没面子。他甚至有些后悔，自己为什么不也买个货柜，雇上几个老外来卸货，反正也多花不了几个钱。

　　“故弄玄虚！”贾连成冷哼一声。然而他却无法阻止周围人的好奇心，其实就连他自己，也很想知道这白色的保护膜下到底是一辆什么样的跑车。

　　大家的目光都落在了这辆被白色保护膜包裹的跑车上，轻声议论着更是大有人在。

　　“又是一辆跑车啊，这是谁送的？还专门找保护膜罩着，这是辆什么车？”

　　“不知道，这个外形看起来倒是挺高科技的，这种流线型的设计，应该也是辆超跑吧。”

　　“其实是什么车并不重要，就算是再好的超跑，能比得上贾少送的那辆LaFerrari？”

　　“说的也是，这车怎么能比得上LaFerrari。话说回来，这车到底是谁送的，人家贾少送跑车，他也送跑车，他送的车能好过贾少送的车？这不是故意给自己找不自在么？”

　　“可不是嘛，这穿衣服怕撞衫，送礼的话也怕‘撞礼’啊！关键这‘撞礼’也就罢了，自己送的还没别人送的好。有句俗话叫什么来着，人比人得死，货比货得扔啊。”

　　这些议论声传入到贾连成的耳中，让他的心情瞬间舒畅了很多。

　　“说的也是，这车包装的再花哨，有怎么比得上我送的那辆LaFerrari，我那辆可是东港国际车展中最贵的车！世界最顶级的超跑。”贾连成心中自信的想。

　　贾连成正琢磨着，一个惊呼声突然从人群中响起：

　　“我的天哪，这是……这是……”

　　只见一个人影突然窜了出来，冲到了车前，直勾勾的看着这辆还没有“拆包装”的跑车。

　　这人正是陈阳！

　　“这是FXX！我没看错吧？法拉利的FXX。”陈阳的语气充满了惊异，声音都开始颤抖起来。

　　别人或许不认识FXX，但是作为资深的跑车迷，陈阳怎么可能不认识这辆FXX，即便是整车都被保护膜覆盖着，但是车的轮廓却非常清晰，通过轮廓，陈阳已经认出了这辆车。

　　下一秒，陈阳的目光望向了那两位运动公司的老外，用英语问道：“这辆车是不是法拉利的FXX？”

　　老外微微一犹豫，但还是点了点头：“这位先生，您猜对了。”

　　“我的老天，FXX，真的是FXX！是真车！我见到了一辆真的FXX！”陈阳差点没手舞足蹈的跳起舞来，他那个眼神，那个表情，仿佛是一个虔诚的教徒朝圣的样子。

　　事实上，对于陈阳这种超级车迷来说，亲眼见到FXX的感觉，也真的不亚于是朝圣。

　　陈阳的这副表现也落入到了众人的眼中。

　　“陈阳怎么了？疯了么？他这样子也太夸张了吧？”

　　“好像是因为那台车吧？刚才陈阳说什么？法拉利？这辆超跑也是法拉利么？”

　　“我听陈阳说什么FXX，FXX是什么？是不是这台车的名字？”

　　“FXX？很有名么？”

　　“我好像在哪里听说过啊！想起来了，FXX也是法拉利旗下的顶级超跑。”

　　“也是顶级超跑啊？那和LaFerrari相比的话，到底是哪个更厉害？”

　　富二代也不是人人都精通超跑，有钱人直接掏钱买车了，只有买不起超跑的键盘侠们，才会整天在手机上挂着超跑的壁纸，在网上大肆谈论各种超跑。所谓买得起的不说，说的花哨的不买。谁见过国内的富二代闲着没事在网上吹超跑的？

　　真正的富豪，哪怕是跑车撞坏了，也只是会找个地方坐着安静的滑手机，人家压根就不在乎那千八百万。人家换辆超跑就和咱们普通人换件衣服一样，咱们有谁闲着没事会去讨论自己的衣服钉了几颗扣子？缝了几根线？

　　特别是法拉利FXX这辆车，是十年前法拉利的作品，在十年前，现场这些富二代们很多人连驾照都还没拿到，又有多少人会去了解FXX这辆车。

　　而且就算是想要了解，也没有什么途径，这辆车一共生产了三十辆，国内是一辆都没有，即便是陈阳这种终极跑车迷，也只是见过模型，没见过实车。

　　终于，有人忍不住开口问道；“陈阳，这到底是辆什么车，给我们介绍介绍呗？”

　　陈阳这才从满心的激动中回过神来，他深吸一口气，开口介绍道：“这辆车是法拉利的FXX，也是迄今为止法拉利生产的最先进的GT车型，这台车上运用了大量的赛车技术，所以严格的说起来，这台车应该算是赛车！而对于我们这种跑车迷来说，这辆车就是我们心中的‘神’！”

　　陈阳说着，语气又开始变得亢奋起来：“你们知道么？这辆车算上原型车，一共也只生产了30台，全世界就30台啊，而且全都在那些顶级的跑车收藏家的手上，咱们国内可是一辆都没有！哦，不，现在终于有一辆了！”

　　陈阳的双眼又不由自主的透出了一股炙热，那种渴望的表情，就好像是小狗看到了骨头一般。

　　“瞧这没出息的样子！不就是一辆车么。”贾连成心中冷哼一声。

　　此时，旁边有人问出了贾连成最想问的问题，也是很多人心中的问题。

　　“陈阳，那这辆车值多少钱啊？”

　　陈阳却摇了摇头：“我不知道。”

　　“陈阳，你开什么玩笑，这世界上的跑车，还有你不知道价格的？”立刻有人反问说。

　　“我没有骗你们，我是真的不知道！”陈阳苦闷的摇了摇头：“这辆车本来就是不公开售卖的，当年想要买这辆车的话，得符合一定的条件，准确的说，是法拉利公司挑客户，人家挑中了你，你才有资格去买这车。”

　　“还有这种事情？卖车的挑买车的，这也就是法拉利才会这么卖车吧。”立刻有人叹道。

　　贾连成有一种被抢风头的感觉，他忍不住开口说道：“我说陈阳，就算是这车没有公开售卖，也得有个估价吧？”

　　陈阳想了想，开口答道：“当年这车刚出来的时候，有欧洲媒体的估价是不低于150万欧元。”

　　“150万欧元，算算汇率的话也就是相当于国内的1200多万呢，和那个什么公主之星差不多嘛！”贾连成故意很大声的说，目的就是为了告诉现场的所有人，这辆FXX的价格远不如自己送的那台LaFerrari。

　　“是十年前的150万欧元。”陈阳很不合时宜的开口提醒道。

　　众人顿时醒悟过来。

　　十年前的汇率和现在不同，当时150万欧元相当于是国内的1500多万，再计算通货膨胀因素的话，十年前的1500万可比今天的2000万值钱的多，十年前1500万能做到的事情，现在三千万都未必能做得到。别的不多说，要是十年前在一线城市里买上1500万的房子，现在最保守也能赚个五六倍，运气好的翻个十倍也是有可能的。

　　然而陈阳的话却没有说完，只听他接着说道：“十年前，媒体给这车的估价是150万欧元，不过当时肯定没有人会以这个价格卖掉自己FXX，这辆车最近几年根本就没有什么交易记录，这种车应该在拍卖会里出售，我估计标价个三百万欧元的话，肯定会被人瞬秒。”

　　“三百万欧元？那岂不是要比刚才那辆LaFerrari贵？”柴亮幸灾乐祸的说出了这句话。

　　贾连成猛的转过头来，那眼神仿佛是要砍人一般……


第三百六十四章 独一无二的礼物

　　“李先生，您的车已经送到了，麻烦您来签收一下。”运输公司那个红胡子老外的声音从电话中响起。

　　“好的，请稍等，我马上就去。”李戴挂上了电话，一点抱歉的望着箫顶添。

　　“萧董事长，不好意思，我得下去一趟，我给钰楠准备的礼物来了，我要去签收一下。”李戴开口说。

　　箫顶添面无表情的挥了挥手，像是丝毫不在意的样子。

　　然而李戴刚离开房间，箫顶添就忍不住的凑到了窗前，望着那辆正在卸下卡车的超跑。

　　“这小子还真送了台跑车！这也太巧合了吧？”箫顶添心中突然有一种被打脸的感觉。这让他觉得很陌生，他已经很久没有体会到这种感觉了。

　　黄志成敲门走了进来，他看了看箫顶添，开口请示道：“董事长，我先去前面看着点，别出了什么乱子？”

　　“也好，你过去看着，我也放心。”箫顶添仿佛突然想起一件事情来，他接着说道：“你去打听一下，李戴送给钰楠的，是辆什么车。”

　　“好的。”黄志成立即答应到，然而表情上却显得有些诧异。

　　“董事长对车一向是没有什么研究的，他怎么会在意起别人送的是什么车了！”黄志成摇着头，走出了房间。

　　……

　　贾连成一脸的抑郁，而心中却充满了不甘的情绪。

　　“不就是一台十年前的老爷车么！”贾连成冷哼一声，接着说道：“十年前的车，现在还能不能跑都不知道，就算能跑起来，肯定不如我送的那台新款的LaFerrari跑的快！”

　　柴亮则笑嘻嘻的凑到了前面，开口问道：“陈阳，我请教一下，这两FXX的引擎怎么样？百米加速如何？”

　　“这个搅屎棍子！”贾连成怒瞪了柴亮一眼，他显然早已经看出来，柴亮是故意来给自己难堪的。

　　陈阳则很老实的回答道：“这辆车的引擎也是6262CC的V12引擎，而且据我所知，这辆车使用的是一级方程式的变速箱，所以即便是没有先进的混合动力系统，但是加速却并不亚于法拉利最新的旗舰。3秒加速到100公里，7秒加速到200公里，15秒加速到300公里，对于FXX来说都不是问题。不过FXX的最高时速可以达到390公里以上。”

　　“我记得你刚才说，LaFerrari的最高时速是350公里吧？这么说这辆FXX要比LaFerrari更快喽！”柴亮笑嘻嘻看了看贾连成，随后接着说道：“我真好奇，到底是谁，送了这么一台传奇超跑。”

　　柴亮最后一句话惊醒了许多人，之前大家的目光还都放在车上，而这辆车到底是谁送的，才是真正的关键。

　　“这车是谁送的，可真是够下本钱的啊！”

　　“是啊，贾少两千多万砸出去，都没比过这个人，这人到底是谁啊？”

　　“能够出一台法拉利的FXX，这背景可不一般啊，要说换成我的话，就是想买这车也找不到地方！”

　　众人正说着，只见李戴匆匆的走了出来，来到了那红胡子老外面前。

　　“李先生，要现在就将保护膜拆掉么？”红胡子老外开口问。

　　“拆吧！”李戴点了点头，同时在收货的单据下签下了自己的名字。

　　……

　　“那个人是谁？这车是他送的？”

　　“他不是萧钰楠的男朋友么？”

　　“原来是男朋友啊，怪不得送这么好的东西呢！不过她这男朋友，我看着脸生，不知道是哪家的公子？”

　　“哪家的公子？我听说她男朋友就是个普通的体育教练啊！”

　　“不可能，你别逗我了，这车我都送不起，一个体育教练的话，怎么可能送的起一辆法拉利FXX？”

　　“我没骗你，萧钰楠自己说的，她男朋友是个教练，而且还就在鼎天足球俱乐部里呢！”

　　“我还是不信，一个教练的工资有多少？你以为是哈曼啊，年薪上千万欧元？”

　　“说的也是啊，咱们国内当教练的，哪怕是百万年薪，也得三十年不吃不喝才能买的起这辆FXX！”

　　“你们说这车该不会是假的吧？类似于模型一类的东西。”

　　最后的这句话顿时提醒了贾连成，贾连成仿佛是抓到了一根可以让他瞬间翻盘的救命稻草。

　　“说的没错，他一个普通的教练，怎么可能送的起法拉利FXX，这车肯定是假的！”贾连成想到这里，冲着前面的李戴喊道：“我说，快让人把这白塑料膜揭开，让我们也看一看法拉利FXX长的什么样！”

　　贾连成这么一喊，还真有人跟着起哄。

　　李戴冲着红胡子点了点头，红胡子立刻拿着工具走上前去，准备揭掉保护膜。这种高分子的保护膜，连刀都划不破，自然需要特殊的工具和方法来拆解。

　　“我来帮忙！”陈阳更是迫不及待的冲上去，想要一睹FXX的芳容。

　　红胡子拿着工具，来到了车身后面，他首先要揭开引擎上的保护膜。因为引擎是一辆车的核心，所以他要首先确保最核心的位置没有问题。之所以来到车身后面，是因为法拉利FXX的引擎是在后面的，这和很多超跑的设计一样。

　　红胡子揭开了引擎盖上的保护膜，那带有黑色质感的金属漆面，瞬间出现在众人面前。

　　“黑色的，这车是黑色的！”

　　“法拉利的车，应该是以红色的居多吧，这车怎么是黑色的啊。”

　　“你们看，我在网上搜索了FXX的图片，也都是红色的，没有黑色的，这辆还真是特别！”

　　红色是法拉利传统颜色，甚至很多人觉得，只有红色的法拉利才是真正的法拉利，贾连成送的那台LaFerrari也是红色的。至于其他颜色的法拉利，不是没有，但是比较少。我们平时的乘用车，黑色和白色是最多的，而对于法拉利来说，不管你是黑色还是白色，只要不是红色，那就是非主流。

　　见到这一幕，贾连成突然大声地问道：“陈阳，这车是黑色的啊，FXX有黑色的么？”

　　“这个嘛，我也不知道。”陈阳摇了摇头：“不过我收藏的车模都是红色的。”

　　“黑色法拉利，很少见啊！这车到底是真的FXX，还是假的FXX？我可听说那些专门做拼接车的，什么车可都能做出来！”贾连成高声说道，生怕别人听不到。

　　国内的确有一些不法分子是专门做拼接车的，某个县聚集了各种各样的汽车零件，据说就没有他们拼不出来的车。十几万拼一辆奔驰，四五十万拼接一辆宾利，七八十万拼一辆兰博基尼，在那里并不是什么神话。

　　贾连成语气中的酸意，大家怎么会听不出来。只不过肚子里冒酸水的也不只有贾连成一个人，周围可有不少人希望看李戴的笑话。

　　之前那个衣着时髦，说话阴阳怪气的女郎更是在人群中哼哼道：“我就说嘛，一个体育教练，怎么可能送得起好几千万的超跑。这造假也太不专业了，弄个黑色的法拉利来糊弄人，谁不知道法拉利是红色的，真是打肿脸充胖子。”

　　前面，红胡子检查了一下引擎的位置没有问题，便开始揭开车门位置的保护膜，黑色的漆面上，那个“30”的数字也出现在众人面前。

　　“哎吆，还带号的？30？这是啥意思，单双号限行么？”贾连成用一种嘲讽的语气说。

　　然而前面的陈阳，在看到这个数字后，表情却是猛的一愣。

　　“不会吧？30号，这难道是那一辆FXX？不可能！这绝对不可能！”陈阳自言自语地说道。

　　终于，前车盖的保护膜也被揭开，正中间涂着的那个“30”的数字，也映入到陈阳的眼中。

　　“30，编号30的黑色FXX，只有那台车才会用这种涂装！这是那一辆么？真的是那一辆么？”陈阳忍不住去用手触摸了一下个“30”的标记，随后他一脸震惊的转头望向了李戴。

　　“这是车王赫尔海姆的那辆FXX？”陈阳一脸认真的问。

　　李戴笑着点了点头：“对，就是那辆，不过现在嘛，它是钰楠的了！”

　　“嗷！”陈阳突然大喊了一声，将李戴吓了一跳。

　　下一秒，陈阳整个人突然跪了下来，上半身趴在了车的前盖上，嘴还忍不住的去亲吻那个“30”的标记。

　　如果说之前的陈阳只是像一个虔诚的教徒在朝圣，那么现在的陈阳就真的变成了一个虔诚的教徒，对着这台黑色的FXX“朝圣”！

　　“陈阳怎么了？疯了么？”

　　“神经病吧？又哭又笑，又是大叫，比刚才还夸张！”

　　“陈阳这是在干什么，用嘴亲车？不嫌脏么？”

　　一群人一脸疑惑的望着陈阳。

　　运输公司的红胡子老外却不干了，他立刻上前，一把抓开了陈阳，嘴里还大声吼道：“嘿，把你的嘴拿开，别把车弄脏了，我还要交货呢！”

　　“让我再摸摸，求求你，让我在摸摸！就摸一下！”陈阳仿佛变成了一个看到心爱玩家的小孩子，不断的哀求着红胡子。

　　还是罗奋先看不下去了，他上前拽住了陈阳，开口说道：“陈阳，注意一点，这是公众场合，别失态了。”

　　陈阳这才反应过来，有一大群人正看着他，他一脸的尴尬，立刻平复住了激动的心情。

　　“陈阳，你怎么了，失心疯了么！”罗奋开口问。

　　“不是，我太激动了，真的是太激动了！”陈阳接着说道：“没想到，我竟然见到的传说中的那台FXX！”

　　“传说中的FXX？”罗奋不明所以的看了看陈阳，有看了看那台车，随后开口问道：“都是车，怎么还分传不传说？”

　　“是这样的，我刚才说，法拉利FXX一共只生产了30辆，事实上这里面包括了一辆原型车，FXX的原型车，也是世界上独一无二的FXX，而那辆FXX的编号就是30！”陈阳说这，用手指了指那个“30”的号码。

　　“你的意思是说，这辆车是FXX的原型车？”罗奋恍然大悟，随后他转口接着道：“那你也不至于这么激动吧？抱着车就亲？”

　　“FXX的原型车和其他的29辆不同，FXX的原型车上使用了最多的一级方程式的技术，可以说FXX的原型车是最接近一级方程式赛车的超跑！这辆车可以给驾驶着带来一级方程式赛车的感觉。”陈阳脸色已经涨的通红，现在处于极度的亢奋状态，只听他接着说道：“当然，我刚才说的那些都不是关键，你知道FXX的原型车是属于谁的么？”

　　“谁？”罗奋不由自主的问。

　　“车王，赫尔海姆！而且是法拉利送给赫尔海姆的退役礼物，世上独一无二的礼物！”


第三百六十五章 运气好

　　车王赫尔海姆的名字，对于现场的每一个人来说都不陌生。

　　“这辆车是法拉利送给赫尔海姆的退役礼物，真的假的？”

　　“陈阳说的，应该不会是假的吧，咱们这些人当中，他肯定是最懂车的。”

　　“这车要真是法拉利送给赫尔海姆的退役礼物，那价值可就高了，这么算的话300万欧元可拿不下来。”

　　“你别搞笑了，这车的纪念价值，可不是用钱能够买得到的。”

　　“话说回来，赫尔海姆的退役纪念品怎么会出现在这里？这车对于赫尔海姆来说，也是很有纪念意义的，就算是给钱，赫尔海姆也不会卖吧？”

　　贾连成听到这些声音，原本有些颓丧的表情，瞬间又像是打了鸡血一般兴奋起来。

　　“我说陈阳，你是不是看错了，赫尔海姆的退役纪念品，怎么可能出现在这里？”贾连成用一种挑剔的口吻说道。

　　“我怎么可能看错，黑色的涂装，再加上这个30的数字，只有赫尔海姆的那辆FXX，才是这个样子的。”陈阳很肯定的说。

　　“说不定，是故意喷成一样的涂装呢！”贾连成嘴角上扬，接着说道：“或者说，这压根就是一个模型！反正我是不信，赫尔海姆的退役纪念品，会落在一个普通的教练手上。”

　　听到这话，陈阳的表情也显得有些踌躇，他看了看身旁的跑车，又看了看李戴，一副拿不定主意的样子。

　　周围也有不少的人，用一种幸灾乐祸的目光盯着李戴，他们显然也是觉得，李戴在用假货来糊弄人，车王赫尔海姆的专属座驾，就是有钱都买不到，又怎么会落在李戴这个穷酸教练的手上？

　　那个红胡子老外则走到了李戴跟前，开口说道：“李先生，车的外观没有问题，您要不要发动一下汽车，如果引擎方面也没有问题的话，那我们的运送工作就算是完成了。”

　　“好，我试试。”李戴打开了车门，走了进去，插上钥匙，按动启动的按钮。

　　车后的灯突地一亮，紧接着，那台6262CC的V12引擎发出了如同烈马嘶吼一般的启动声，这嘶吼过后，是那种重低音炮般的别样轰鸣声，顿时让在场的每个人心中一震。

　　作为FXX的原型车，它所使用的并不是量产的引擎，这台引擎本来就是为了FXX而专门设计制作的，后来才慢慢的被法拉利公司用在其他的旗舰超跑上。所以，但从引擎所发出的声音，就能感受到这辆FXX原型车的与众不同。

　　在场的这些富二代们虽然不是人人都懂跑车，但肯定是每个人都有跑车，而且不会少于一辆，然而他们却从来没有从自己的跑车上听到这种声音。但从引擎启动时那悦耳的嘶鸣声，以及引擎完全启动后如同野兽低吼的重低音，大家都已经能够感觉到，这绝对是辆顶级的超跑。

　　距离跑车最近的陈阳，脸上却露出了一种陶醉的表情，超跑引擎所发出的这种轰鸣声，对于陈阳来说，简直是世界上最动听的音乐。

　　与此同时，李戴在空挡踩了一脚油门，“嗡”的一声巨响，瞬间带给人们一种震撼的感觉。

　　陈阳听到这轰鸣声，竟然有些失态的大叫起来：“这声音，是V12引擎的声音，不，这是赛车级引擎才会有的声音，这辆车真的是FXX！这辆车真的是赫尔海姆的FXX！”

　　陈阳的这番话，却像是在打脸贾连成，贾连成刚刚质疑这车是个模型，陈阳的表现就已经反驳了他，顿时让贾连成大丢面子。

　　贾连成恨不得上前一脚将陈阳给揣在地上。虽然现场没有人笑，可并不代表大家会忘了这件事情，贾连成已经预感到，自己将会成为富二代们茶余饭后的一个笑柄。

　　今天的这次“送礼大作战”，也真的是一波三折，从柴亮送了个吊坠开始，紧接着贾连成又送了辆超跑，可最终笑到最后的，却是那个不被人们放在眼中的李戴！

　　周围的人望向李戴的目光，也瞬间变得不一样了，之前的李戴，可以说是大家眼中的穷屌丝，对于一群富二代来说，一个体育教练算得上什么。

　　而如今，一辆FXX送出来，瞬间让李戴的形象变得高大上起来。至少在场的众人，没有人有能力送得出一辆法拉利的FXX，更何况还是赫尔海姆的退役纪念品。

　　此时，甚至有不少人开始猜测起来，李戴是不是有什么不为人知的背景，比如某某高层的私生子之类，否则的话也不可能弄来这么独一无二的礼物。

　　……

　　黄志成敲响了房门，走了进来。

　　“董事长，我已经查过了，李戴送的那辆跑车是法拉利的FXX。”黄志成开口汇报道。

　　“哦，还是辆法拉利呢，这个李戴，怕是要花上全部的家当，才能买的起一辆法拉利的跑车吧，你还别说，他为了钰楠，还真够下本钱的。”箫顶添继续看着手中的文件，他头都没抬，继续问道：“这辆法拉利值多少钱？”

　　“这个嘛，我没查到。”黄志成很老实地答道。

　　“没查到？”箫顶添放下了手中的文件，有些诧异的望着黄志成。

　　黄志成的能力，箫顶添是知道的，能够跟在箫顶添身边，做了这么多年助理的人，岂是等闲之辈？可今天，箫顶添却在口中得到了一个“没查到”的答案，这让箫顶添有些纳闷。

　　黄志成则解释道：“董事长，这辆法拉利的FXX，全球限量生产30台，而且还不公开出售，当时能买这车的车主，还都是法拉利公司挑选出来的，符合一定条件的，否则的话根本买不到。准确的说，这辆车是无市无价。”

　　“法拉利这是在玩饥饿营销么？恩，也不是，要是一共就30辆的话，也不用什么饥饿营销。”箫顶添微微摇了摇头，接着问道：“你说符合一定的条件，都有哪些？”

　　“这些细节，还真的没有透露过，网上有一些谣传，不过都是假的。”黄志成开口答道。

　　“那你说我符合条件么？”箫顶添饶有兴趣的问。

　　“您肯定不符合。”黄志成像个机器人般，老实的回答道。

　　“我不符合，那李戴就能符合了？我还比不上那小子！”箫顶添并没有责怪黄志成的样子，反而更像是因为比不过李戴，在发泄自己心中的不满情绪。

　　“我估摸着这辆FXX，也不是李戴自己买的。这辆车是在十年前发售的，那时候李戴还在上学呢，怎么可能买到这车。而且李戴送的这台FXX有着特别的纪念意义，这辆车是车王赫尔海姆退役的时候，法拉利公司送给他的礼物。”黄志成开口说。

　　“确定么？”箫顶添转过头来：“你确定这辆就是赫尔海姆的那辆？而不是弄了台模型糊弄人的？”

　　“这个基本上可以确定，我想买这车的人，肯定都会比较追求个性和与众不同，一般不会使用和别人一样的涂装，更何况赫尔海姆的涂装还是比较特别的那种，能买这车的人，犯不着去搞个和赫尔海姆一样汽车的涂装。”黄志成开口说道。

　　听了这话，箫顶添却一屁股做回到了沙发上，脸上的那种颓废表情一闪而过。

　　“赫尔海姆的车怎么跑到他手里了，可别是偷的吧，到时候人家来找还得还回去……这个李戴，还真是会给我惊喜啊！我前脚说完他送不起跑车，他后脚就给我送来了一辆顶级超跑，呵呵，有意思啊，我是有些年头没有被这么打脸喽！”

　　箫顶添心中不由自主的升起了一种无力的挫败感，而这种感觉，他已经有好多年没有体会到了。

　　箫顶添说着，扭过头来，开口问黄志成：“志成，你觉得这个李戴怎么样？”

　　黄志成想了想，开口答道：“执着、认真、有骨子热血，也有种冲劲，而且我觉得他运气很好。”

　　“运气好？”箫顶添突然笑了起来：“你说的对，这小子的运气还真不错。有时候啊，运气这东西啊，真的让人无可奈何。”

　　箫顶添说着，又一次的拿起了文件，很随意的接着道；“这次钰楠也收了不少的礼物，你去准备一下回礼。另外港岛柴氏的回礼先留着，下周我去港岛，亲自给送过去。”

　　“好的。”黄志成接着说道；“不过这次柴亮送了个一千多万的翡翠吊坠，却被别人压了风头，就怕他心里会闹别扭。”

　　“那就让他别扭着吧！就算是结不成亲家，可这生意还是要继续做的，柴船王会明白的。加拿大的天然气，这是一块大肥肉，投进去稳赚不赔的，生意场上，敌人和伙伴都是暂时的，要么是竞争，要么就是互相利用……”箫顶添说着，又拿起了手中的文件。

　　……

　　萧钰楠依偎在李戴的肩膀上，目不转睛的看着远方天边的云朵。

　　“你到底从哪里弄来的这车？”萧钰楠开口问。

　　“赫尔海姆送给我的。”李戴开口答道。

　　“该不是你死皮赖脸的问他要的吧？”萧钰楠撇着嘴问。

　　“怎么可能，我是百般推脱不想要，可是赫尔海姆非得送给我。”李戴做出一副很无奈的表情，随后他岔开了话题，接着说道：“不过这车开起来真的和飞一样，赫尔海姆用这车带我兜了一圈，一眨眼的功夫就跑到350多公里了，我当时坐在车里都快吓傻了。”

　　“这么快，那我可开不了。”萧钰楠随口说道。

　　“这车除了在瑞士之外，其他国家也不能上路，你要是想过瘾的话，去赛车场里开吧。”李戴想了想，接着说：“有时间的话，我带你去赛车场兜几圈，让你体验一下一级方程式般的感觉！”

　　“算了吧，你开车的时间，还没我多呢！”萧钰楠摇了摇头。

　　李戴则是无所谓的笑了笑，在赫尔海姆康复以后，李戴就将赫尔海姆加入到了运动员图鉴当中。

　　如今的赫尔海姆已经退役了很多年，而且身体又受过伤，早已经不在巅峰，但车王毕竟是车王，现在给他一辆一级方程式赛车，他照样能开，而且会比很多年轻的车手开的更棒。

　　李戴的运动员图鉴中，赫尔海姆虽然不是巅峰的状态，但是秒杀实际上99%的赛车手肯定是没有问题，全世界能开一级方程式的也就是那么二三十位，李戴复制赫尔海姆的能力，哪怕只是70%的能力，也至少能够达到欧洲一流车手的水平，比起国内的赛车手更是强了不止一个档次。

　　李戴将萧钰楠揽在怀中，正享受着这短暂的甜蜜感，手机铃声却很不合时宜的响起。

　　“是英国的电话，我接一下。”李戴接起了手机。

　　“李教练，你好，我是汤普森，盖尔公爵的管家。”对面传来了一个英伦腔。

　　“汤普森先生，你好，好久不见！你还好么？公爵阁下还好么？”李戴用一种很热情的口吻说。

　　“呃，我很好，谢谢。很抱歉打搅你，是这样的，昨天盖尔公爵骑马的时候，又一次的从马上摔下来，虽然没有什么大碍，但他可能需要一些康复训练。”汤普森话音顿了顿，接着说道：“我给公爵阁下找了一些康复师，但是他显得比较排斥，他还想不信任他们。”

　　汤普森管家说到这里，有些无奈的叹了口气：“所以，李教练，您能再来一趟英国么？我想除了你之外，公爵阁下谁都信不过！”


第三百六十六章 心太狠

　　第二天，李戴就飞到了京城，去办理英国的签证。

　　这次签证办理的很顺利，可以说是一路的绿灯，英国的签证官看到了盖尔公爵的邀请函，啥都没问，二话不说的就盖上了通过的印章。

　　英国的官方机构当中，世袭贵族还是享有一定的特权的，上议院中固定的世袭贵族席次，极大的保障了贵族们的利益。英国的议会是五年一届，首相也是五年一任，可世袭贵族的席次数量却是始终那么多。所谓流水的首相，铁打的贵族，这形容英国的议会是在正常不过的了。特别是盖尔公爵这种老牌的贵族，必然会让英国的公务员们礼让三分。

　　办理好签证后，李戴便订了一张飞往英国机票，花了十五个小时的时间，抵达了爱丁堡。

　　盖尔公爵这次坠马所造成的伤势并不严重，除了一点擦伤之外，最主要的便是扭到了腰。如果换做是个年轻人的话，做一下简单的按摩推拿，然后多休息一下也就好了。可盖尔公爵毕竟是一个六十多岁的老人，所谓年老不以筋骨为能，这简单的扭到了腰，却让盖尔公爵又一次卧床不起。

　　可偏偏盖尔公爵还不相信别的康复师，他只认准了李戴，他宁愿躺在床上忍受着腰疼，也不愿意接收其他康复师的治疗，一直等到李戴到来。

　　人年纪大了，性格上总是会越来越固执，就像是国内那些被忽悠着买保健品的老人一样，任凭别人怎么劝说，也甘愿花几十万买一些完全没有用的东西。

　　那座中世纪的城堡中，盖尔公爵正趴在床上，接受着李戴的按摩。

　　“我的马术是非常棒的，年轻的时候，我还参加过英国马术运动员的奥运会选拔赛。可没想到啊，一个不小心就从马上摔了下来！十年之前，在马上做这种动作可是轻而易举……”盖尔公爵侃侃而谈。

　　“公爵阁下，您都说了，那是十年之前，别忘了，您现在已经六十多岁了，您已经不是年轻的小伙子了，怎么能和年轻的时候那样，做那些花哨的骑术动作。”李戴话音顿了顿，接着说道：“而且你在轮椅上待了整整十年，这十年的时间里，你身体各个地方，比如肌肉，比如骨骼必然会发生退化，所以做运动的时候，更应该小心才是。我建议您还是在专门的教练指导之下进行运动。”

　　“正是因为我坐了十年的轮椅，所以才迫不及待的想要骑马出去兜一圈，我已经浪费了十年的时间，我可不想继续浪费时间了。”盖尔公爵摇着头说。

　　此时，管家汤普森走了进来，他冲着盖尔公爵微微一躬身子，开口说道：“公爵阁下，港岛的客人来了，正在休息室里等候。”

　　“哦，我都忘了这事情了。”盖尔公爵想了几秒钟，接着说：“我不想见他们了，就说我身体不适，给我推了。我得让李教练多给我按一会。”

　　“好的，公爵阁下。”汤普森又是一躬身，走了出去。

　　盖尔公爵则扭过头来，用眼角的余光望着李戴，接着说道：“李教练，一会陪我喝下午茶怎么样？我的厨师准备了最正宗的苏格兰甜品，还有你们国家的红茶！”

　　“非常荣幸！”李戴笑着点了点头。

　　……

　　休息室中，坐着四名华人男子，如果李戴在这里的话，肯定会小吃一惊，因为其中的三人，都是他认识的。

　　左边的沙发上，坐着的是一名年近六十岁的男子，一副颇具威严的样子，而他旁边则是一位四十岁多少的中年人。

　　这两人正是箫顶添和他的助理黄志成。

　　侧面的沙发上同样有一个六十岁左右的男子，这人带着金丝眼镜，头发梳的油亮，而他旁边，则是一个三十岁刚出头的人。

　　这三十岁出头的人是港岛柴氏的第三代柴亮，而他身边的六十岁左右的男子，是柴亮的父亲柴振南，也就是那位港岛柴船王的长子。

　　柴船王已经九十岁了，他在十几年前就已经退休，将柴氏的生意交给了自己的儿子，这位柴振南的手上，也就是说柴振南如今是柴氏实际的掌权人。

　　四个人坐在休息室里，喝着茶，互相闲谈着，然而若是有外人在场的话，必然能够感觉到，这双方怕是面和心不和，各怀鬼胎。

　　“盖尔公爵因为一次坠马的事故，瘫痪了十年的时间，最近才刚刚康复起来。”柴振南接着说道：“所以我们来的也算是比较是时候，借着这个机会，来对他的康复表示祝贺。”

　　“我更关心的是，加拿大天然气的事情上，这位盖尔公爵会不会愿意和咱们站在一起。”箫顶添双眼微微一眯，接着说道：“我印象中的英国人，可都是很傲慢的，这个盖尔公爵，说不定会狮子大开口。”

　　“加拿大天然气公司的这块肥肉，的确被很多人所看重，不过现在欧洲经济的景气指数并不高，投资者也是比较谨慎，我想应该没有人会比我们开出更好的合作条件。况且天然气开采出来以后，寻找市场也是一个大问题，除了新兴市场，欧美国家很难消化这么多的天然气。”柴振南敲着手指说。

　　“是啊，虽然是一块肥肉，但却是个长期的投资。”箫顶添不经意的扬了扬脖子，像是开始计算得失的样子。

　　四个人等了半天，只见管家汤普森走了进来，汤普森手上带着一副干净的白手套，手里还拿着两个精美的纸盒。

　　“四位久等了。”汤普森微微一欠身子，接着说道：“公爵阁下的身体有些不适，所以今天不能来见四位了。公爵阁下让我，向四位表示歉意，他非常感谢四位先生千里迢迢而来。”

　　汤普森说着，露出一副歉意的表情，而箫顶添等四个人，气氛瞬间变得压抑起来。

　　“为了表示对四位的歉意，公爵阁下特地让我给四位送来了一些小点心，我们的面点师曾经为女王陛下服务过，他是英国最好的面点师之一，这两盒是刚烤出来的饼干，正宗的苏格兰口味，还请四位笑纳。”汤普森说着，将两个纸盒递到四人面前。

　　……

　　盖尔公爵靠在椅子上，后背用垫子支撑住，然后指了指面那宝塔状的甜点盘，开口说道：“李教练，我的面点师曾经为女王陛下服务过，不过陛下他好像不太喜欢苏格兰口味的传统饼干。”

　　“我觉得这非常美味。”李戴笑了笑，接着说道：“其实我对欧洲的甜品并没有什么研究，我甚至分不出来英国甜品和法国甜品有什么不同，不过我觉得，这真的很好吃。”

　　“你喜欢就好，等你走的时候，我让管家给你装一盒。”盖尔公爵又开启了话痨模式，难得有人这么喜欢他家的下午茶，盖尔公爵便滔滔不绝的开始点评起欧洲各个国家的下午茶文化。

　　李戴很无奈的听着，眼睛不经意的望向窗外，刚好看到有四个人离开了城堡。

　　“那两个人的背影，好像有些熟悉啊！让我想起了箫顶添和他的助理黄志成！”李戴想到这里，自嘲般的摇了摇头：“这里是英国，怎么可能遇到他们，我是不是得了‘岳父恐惧症’了！”

　　……

　　“得，等了好几个小时，就等到了一盒饼干！”黄志成坐在车里，抱着那盒苏格兰饼干，有些置气的接着说：“这个盖尔公爵的架子也够大的，一盒饼干就把咱们给打发了。”

　　“是两盒饼干。柴振南，也不是被一盒饼干打发了么？”箫顶添表情依旧非常沉稳，他眼神中透出一股反思的色彩，他接着说道：“今天遇到的这事情，我也有责任，看来我是高估了柴氏在英国的人脉。”

　　“董事长，你这么一说，好像还真是这个样子，之前柴氏把自己吹的多牛，什么英国贵族都能说上话，仿佛是英女王都要给他们家三分薄面，可真到了英国，连个公爵都见不到。”黄志成一脸不屑的说。

　　“或许连柴氏自己，都高估了自己的存在。说起来，当年的老船王也的确够风光的，又是太平绅士，又被英女王亲自接见，给他封了个爵位，他那种地位的人，港督见了他都要礼让三分呐。”

　　箫顶添说到这里，叹息着接着道：“这听起来，像是混进了英国的上流社会，进入到了人家的贵族圈，但现在看来，这些英国佬压根就没拿他当成是自己人。想想也是，当年毕竟是殖民地嘛，你那英国佬当主子，拼了命的表忠心，英国佬可未必拿你当狗！”

　　“董事长，那咱们该怎么办？盖尔公爵不肯见咱们，咱们总不能一直这样拖下去吧？要不想想别的办法？或者是去打听打听别的门路？”黄志成开口问。

　　“现在去找别的门路，已经来不及了啊！”箫顶添撅了撅嘴，接着说道：“柴振南肯定也不死心，他明天会再约盖尔公爵的，咱们还是先等等。”

　　……

　　“公爵阁下，昨天的那位柴先生，还有那位萧先生，他们今天又来了，正在会客室里等候呢。”汤普森那标准的英国管家腔格外的低沉浑厚。

　　“怎么又来了？今天没有和他预约吧？”盖尔公爵有些烦躁的接着说。

　　“看起来，柴先生和萧先生，对于加拿大的天然气是志在必得，他们是不愿意轻易放弃这块大肥肉。”汤普森笑了笑，接着说：“那位柴先生的父亲，曾经获得过女王陛下赐予的爵位，在港岛也是很有地位的人物。”

　　“没有预约统统不见！这些年来女王陛下册封了好几百位爵士，要是每一个人来我都要见的话，岂不是要忙死！况且那个柴先生，还只是柴爵士的儿子。就是他父亲来了，我不想见的话也是不会见的！”盖尔公爵无所谓的摇了摇头：“至于加拿大天然气的事情，我又不缺钱，我已经在轮椅上躺了十年了，我可不想再吧时间浪费在赚钱这种事情上，我要好好的享受生活。替我送客吧！”

　　“好的，公爵阁下。”汤普森点了点头。

　　“对了，李教练是不是该来了？”盖尔公爵接着问。

　　汤普森看了看手表：“一个小时前，司机已经出发去酒店接李教练了，算算时间的话，也快要接来了。”

　　“那让厨师多准备一些下午茶吧。”盖尔公爵接着说：“我昨天和李教练聊的很不错。”

　　汤普森呵呵一笑，点了点头没有答话，他可知道自己这位嘴炮公爵是什么德行，昨天下午与其说是和李戴聊天，倒不如说盖尔公爵一个人在那里滔滔不绝的说个不停。

　　……

　　“柴先生、萧先生，非常抱歉，公爵阁下今天的日程排得比较满，他马上有贵客要见，所以两位还是先请回去吧。”汤普森摆出一副很抱歉的样子，并且亲自将柴振南、箫顶添等四人送到了门口。

　　箫顶添已经很久没有吃到过这样的闭门羹了，至少在国内的商场上，没有人敢给箫顶添这样的闭门羹。

　　不过这里是英国，可不是箫顶添自己的地盘，箫顶添得看人家脸色行事。盖尔公爵的身份，在英国仅次于王室，这种世袭贵族的最顶尖要是摆谱的话，其他人还真拿他没辙。

　　在资产上来说，盖尔公爵虽然比不过箫顶添，但也值好几十亿的英镑。而且这些英国贵族的财产大多以固定资产的形式存在，土地、房屋、贵重金属、艺术品等等，这些东西基本上都是稳稳的升值。

　　相比的话，箫顶添这种企业家的资产，主要来源于持有自己企业的股份，公司股价升上去，说不定眨眼功夫就成了首富，股票一跌的话，资产也会几十倍几百倍的缩水。所以双方谁也犯不着看谁的脸色，说不定钱更少的盖尔公爵，反而更有优越感。

　　箫顶添也是能屈能伸，他虽然吃了闭门羹，心中十分的不高兴，但是表面看起来，仍然还是原来那种沉稳的样子，仿佛并没有遭受到丝毫的挫败。

　　管家汤普森陪着他们走出了城堡，来到了城堡前面的停车场，而此时，一辆劳斯莱斯也从远处驶来，正是管家派去酒店，接李戴的车。

　　汤普森看到这辆劳斯莱斯，脸上立刻堆起了职业的微笑。

　　“这个就是管家所说的贵宾吧？盖尔公爵马上要见的人十有八九就是他。”柴亮在后面用中文小声说道。

　　柴振南和箫顶添的目光也不由得望向了这辆劳斯莱斯，他们也很想看看，让盖尔公爵等的“贵宾”到底是谁。

　　终于，劳斯莱斯停了袭来，汤普森亲自上前打开了车门，一脸热情地说道：“李教练，你终于来了！公爵阁下一直在等你！”

　　“李教练？”黄志忠有些不由自主的重复了一下这个称呼，而箫顶添也是眉头微微一皱。对于这二位来说，“李教练”这个称呼，的确有一些不一样的意义。

　　下一刻，李戴从车里走下来。

　　这一刻，黄志成的表情就像是树上的猫头鹰一般的呆萌。

　　而箫顶添这位喜怒不形于色的大佬，也是一副哭笑不得的样子。

　　唯有柴亮，忍不住的惊呼起来：“李戴！你怎么在这？”

　　柴亮这一嗓子，也将李戴的注意力吸引过来，他第一眼看到的并不是柴亮，而是箫顶添。

　　“钰楠的爸爸怎么在这里？他为了拆散我们俩，都追到英国来了！我这未来岳父也是心太狠了吧！”李戴心中乱糟糟的想道。


第三百六十七章 令人错乱的谈话

　　回程的车上，黄志成的脑子中依旧在想刚才的事情。

　　“李戴怎么就成了盖尔公爵的贵宾了？”黄志成接着说道：“他只是个普通的教练啊，父母也都是普通工薪，家里要钱没钱，要背景没背景。这些我都调查过了。”

　　当初去调查李戴的详细情况，就是黄志成亲自经手的，所以他对于李戴的家庭背景和这些年的工作经历，也是非常了解的，所以黄志成怎么也想不明白，李戴怎么就和盖尔公爵扯上了交情，无论是从哪个角度看，一个国内的体育教练和一个英国的世袭公爵，也不该有搜交集。

　　“这世界上总是会有一些事情，让人始料未及。”箫顶添倒是比黄志成显得平静，他低着头思考了几秒钟，而后开口说道；“回去以后，你去联系一下李戴，看看他能不能帮我们，和盖尔公爵见上一面。”

　　黄志成有些吃惊的看了看箫顶添，他万万没想到，箫顶添能拉的下这个脸，去找李戴帮忙。

　　“怎么？你很意外么？你是不是觉得，去找李戴的话，挺没面子的？”箫顶添却是笑着摇了摇头，接着说道：“你这么想也正常，不过若是能够拿下这次加拿大天然气项目的话，我丢点面子也不算什么！”

　　箫顶添说着，有些回忆般的叹了口气，开口问道：“志成，你来鼎天工作，得有十几年了吧？”

　　“算上今年，十五年了。光跟在您身边，就已经十年了。”黄志成点了点头。

　　“是啊，你没有经历过我刚创业的那些年，你来当我的助理的时候，鼎天就已经步入了正规，成为了省内数一数二的大企业。所以啊，你也不知道，我在创业初期所经历的那些事情。”箫顶添苦笑着摇了摇头，接着说道：“我记得刚创业时候，低声下气的求人，是常有的事情，那个时候哪里顾得上什么面子，能生存下去就已经很不错了。”

　　“至于现在嘛，或许外人看起来，我是一个很成功的企业家，身家千亿，但实际上，该求人的地方依旧不少，只不过很多时候，我不再是那么低声下气罢了，而是进行一种合作共赢的模式，但本质上，还是和二三十年前花钱送礼求别人帮咱办事一样！相比起来的话，找李戴帮忙，我反倒是更觉得心安理得一些，我闺女都快要被他给拐走了，帮我个忙还不成么！”箫顶添说到这里，突地笑了起来：“不过你对这小子的看法到很准确，他的运气还真是不错啊！”

　　……

　　另一辆车中，柴振南和柴亮父子坐在车子的后排。

　　“刚才那个人，你认识？”柴振南开口问。

　　“认识，他叫李戴，是萧钰楠的男朋友。上次萧钰楠生日派对的时候，我见过他。”柴亮开口答道。

　　“萧钰楠的男朋友？那他很可能成为箫顶添的乘龙快婿啊？”柴振南一边说着，一边皱起了眉头：“箫顶添这是在给我唱哪一出？他的未来女婿分明是认识盖尔公爵，那他干嘛还要来我们柴氏牵线搭桥。对了，他这个女婿是什么来头？能够被盖尔公爵奉若上班的话，应该不是内地人吧？是不是海外的华侨？”

　　“那个李戴就是个内地的普通教练！”柴亮冷哼一声。

　　“普通教练？普通的教练能成为盖尔公爵的座上宾？”柴振南显然是完全不认可儿子的判断。然而随后，他却有些失望的长叹一口气，随后接着说道：“不过，咱们可能要去订一下回港岛的机票了。”

　　“为什么？”柴亮下意识的问，随后马上明白过来，他接着说道：“是因为那个李戴么？”

　　柴振南点点头：“箫顶添找到咱们柴氏合作，本来就是看中了咱们柴氏在英国的人脉关系，希望可以通过咱们柴家的牵线搭桥，和盖尔公爵谈上这笔生意，也因此箫顶添才愿意分一杯羹给咱们家。但是，他现在已经有了新门路了，有了那个李戴，箫顶添自己就能够搭上盖尔公爵，你觉得他还会分给我们一杯羹么？”

　　“这么大的生意，这就黄了？箫顶添要是撇开咱们自己单干的话，不是过河拆桥么！”柴亮有些气愤的说。

　　“商场如战场！如果咱们柴氏有那么多的资金，可以独吞掉加拿大天然气这笔生意的话，你觉得我会和鼎天集团合作么？”柴振南用一种教训的口吻接着说道：“我现在觉得，反倒是应该谢谢箫顶添，他给你上了这一课，让你知道了商场的残酷！”

　　柴亮默然的点了点头，他毕竟是三十多岁的人了，而且又是港岛柴家的第三代接班人，也算是在商场上摸爬滚打了好几年了，短暂的激动后，他便冷静下来。

　　柴家虽然是给港岛老牌的富豪，但无论是总资产还是流动性的资金，都不如鼎天集团。鼎天集团是主营房地产的，得益于近几年房价的不断翻倍，鼎天也迅速的积累了大量的财富。只要不去大规模的抢“地王”，鼎天的资金链还是很健康的。

　　与之相比的话，柴家是靠船运起家，他们的主要资产是那几百条远洋货轮，以及一些码头的股份和港岛的物业，这些算资产的时候都值钱，但都不是短时间内能够变现的东西，所以柴氏能动够用的流动资金，远不如鼎天。

　　……

　　李戴收到了黄志成的短信。

　　“萧董事长要请我吃饭？”李戴有些心虚的望着手机：“不会又是鸿门宴吧？”

　　犹豫了几秒钟，李戴还是回短信答应下来，对于箫顶添，逃避肯定是不能解决问题的，自己未来的老丈人，总避免不了去正面的面对。

　　傍晚时候，李戴很准时的来到了箫顶添所居住酒店的餐厅。

　　“今天的前菜是西海岸大比目鱼鱼片配龙虾慕斯；主菜是巴尔莫勒尔烤鹿肉配马德拉软蛋糕、松露酱、烩红椰菜、烤马铃薯和香烤胡桃、南瓜和块根芹；此外还有芒果和柠檬黑巧克力以及水果甜点。我已经让他们上菜了。”黄志成开口介绍道。

　　李戴对这些并不是很懂，不过他觉得，既然是箫顶添请客吃饭，那档次肯定不会太低，估摸着这些菜品在英国，也是顶级宴会才能够享用的。

　　对面，箫顶添没有说话，而是用一种审视的目光望着李戴，这种目光却让李戴觉得有些急促，反倒也不敢说话。

　　两位主角都不说话，饭桌上突然变得有些尴尬起来。

　　沉默了快一分钟，还是箫顶添先开口说：“我要和盖尔公爵见一面，谈一笔生意，你帮我引荐一下。”

　　“好，我明天去和盖尔公爵说说。”李戴的回答完全没有经过头脑的思考，只是下意识的答应下来。

　　“那就吃饭吧。”箫顶添依旧是那副面无表情的样子，无喜无悲，仿佛刚刚没有和李戴有过对话。

　　“这就谈完了？”黄志成瞪大了眼睛望着这二人，他本以为会是一次比较复杂的谈话过程，就算是没有三顾茅庐那般，也的说个大半个小时，将事情的前因后果讲的一清二楚，互相之间再推脱一番，却没想到仅仅是这么两句话，就说完了。

　　“可能是董事长还是有些拉不下面子，他嘴上虽然在逞强，可心里可未必是这样。”黄志成想了想，觉得还是自己开口稍微详细的介绍一下。

　　于是黄志成开口说：“最近几年，我们鼎天集团也在进行转型，由房地产开发公司，逐渐变成多元化经营。近期董事长打算进入到能源领域，而天然气就是我们很看好的一个投资方向。相比起石油来，天然气显然是更清洁的能源，现在环保搞的这么严，所以董事长很看好天然气未来的潜力。”

　　李戴点了点头，他也看报纸上说，天然气近期一直在涨价，特别是在冬天的时候，供暖的情况使得很多地方都会出现所谓的“气荒”。

　　只听黄志成接着说：“咱们国家的天然气，主要是依靠俄罗斯和卡塔尔供应的，而除了俄罗斯和中东之外，北美也有着很多的天然气资源。美国的话，由于自己工业的需要，绝大多数的天然气都会供本国使用，而加拿大的天然气几乎都用于出口。”

　　“加拿大是世界第三大天然气生产国，仅次于美国和俄罗斯，同时加拿大还是世界第二大天然气出口国，而事实上，如果可以在天然气生产上有更大投入的话，加拿大是有可能超过俄罗斯，成为世界上最大的天然气生产国的。”

　　“我们鼎天集团，可非常看重加拿大天然气的资源，希望可以在这方面进行投资。但是涉及到这种资源投资，阻力都是比较大的，外国人并不想我们投资他们国家的能源产业。所以想要在加拿大天然气方面分一杯羹的话，单单靠资金是不够的，还需要通过第三方的帮助，比如盖尔公爵。”

　　“盖尔公爵的家族在殖民初期就进入到加拿大，而且盖尔公爵的曾祖父还当过加拿大总督，在那时候，盖尔公爵的家族在加拿大购买了大量的土地，当时那些土地只是一些贫瘠的荒原，而当时的盖尔公爵也没有花费多少钱。”

　　“后来，那些贫瘠的荒原下面发现了天然气。虽然那个时候加拿大已经获得了独立，不再是英国的殖民地，不过英国在1982年才通过《加拿大宪法法案》，加拿大也才有了立法和修宪的权力，所以像是盖尔公爵这种，英国传统贵族在加拿大的利益，一直保留到了今天。也因此，有关加拿大天然气的事情，盖尔公爵掌握着非常多的话语权，毕竟加拿大的天然气的，都是从他们家的土地上挖出来的。”

　　李戴则是长松一口气：“怪不得我今天会在盖尔公爵的城堡看到你们呢！”

　　“难不成你还觉得，我们闲着没事跑道英国来找你麻烦？”黄志成也笑了起来。

　　“我还真这么想过。”李戴心中暗道，可嘴上却不敢这么说，他接着问：“你们今天没见到盖尔公爵？”

　　黄志成摇了摇头：“这个盖尔公爵太能摆谱了，还真把自己当贵族了。我们昨天也去了，结果他用一盒饼干就把我们给打法了。”

　　“蓝莓味的吧？”李戴随口说道，他也吃过昨天的饼干。此时李戴也终于回忆起来，昨天透过窗户看到的那两个熟悉的身影，就是箫顶添和黄志成。

　　“对了，你是怎么认识盖尔公爵的？”黄志成开口问道。

　　“这个嘛，说起来话长，盖尔公爵十年前遭遇过一次事故……”李戴大致的介绍了自己帮助盖尔公爵康复的事情。

　　李戴这边说完了，服务生也推着餐车走了过来，将前菜的比目鱼片和龙虾慕斯端到了桌上。

　　李戴也没客气，直接开吃，东西看起来虽然挺好看的，可量并不多，就那么一点点，两三口就吃光了。

　　接下来又上了主菜，李戴也是囫囵吞枣般的往肚子里塞。

　　对面的箫顶添放下了刀叉，擦了擦嘴，像是很不经意地问道：“李戴，你有没有兴趣来鼎天做事？”

　　李戴微微一愣，他也放下了手中的刀叉，有些不明所以的望着箫顶添。

　　“如果你愿意来鼎天做事的话，我可以给你安排一个合适的岗位，还会给你一些机会，如果你能证明自己的能力，未来的话，你有机会做上我的位置。”箫顶添很平静的说。

　　箫顶添这话一出口，无论是李戴还是黄志成，都被吓了一跳。箫顶添的位置，岂不就是鼎天集团的董事长。

　　“您真是说笑了，我只是个教练，哪懂得经营企业。”李戴开口说着，两眼却很谨慎的望着箫顶添，他搞不清楚箫顶添的葫芦里到底卖的是什么药。

　　“不懂就学，没有人是天生的企业家。”箫顶添的语气变得认真起来。

　　“萧董该不会说真的吧！”李戴心中默默的想。

　　“怎么，觉得很不可思议么？”箫顶添望着李戴，用一种很有压迫感的语气接着说：“你喜欢钰楠，但我觉得你们并不合适，所以我之前对你说过，我不希望你们在一起，你不是我心目中，作为女婿的合适人选。”

　　“不过现在我觉得，我可以给你一个机会，我想试着培养你，看看你能不能达到我心中的要求。如果你的表现能够让我满意的话，我可以答应你和钰楠在一起，未来我退休后，我也能放心的把鼎天集团叫到你手上，就算是我给钰楠的嫁妆。”箫顶添说着，拿起酒杯，自己品了一口红酒。

　　李戴却吃惊的瞪大了眼睛，箫顶添说的这些，他一时间根本无法接受。

　　“我没听错吧？鼎天交到我手上？把市值几千亿的大集团给我？”李戴只觉得脑子开始错乱起来。


第三百六十八章 去美国

　　李戴脑海中很认真的错乱了一翻，然后才回过神来。

　　李戴知道自己有多大的本事，他从来没有过任何经营企业的经验，别说是一个市值几千亿的大集团，就是一个小超市，李戴也未必能够经营好。

　　至于箫顶添所说的“不懂就学”，对于李戴来说虽说有一定的激励成分，但更多的却是一种压力。

　　李戴已经不是学生时代那种追求学业的懵懂青年了，也不是刚参加工作的那种满怀激情的职场新人，他已经算是一个比较成功的教练了，现在让他重新进入到一个陌生的领域，一切从头开始，让他心中觉得不安与迷茫。

　　然而这却是一种充满了诱惑的不安和迷茫。有可能接手一个市值几千亿的企业，这种诱惑就像是一个迷路的人突然拿到了一台GPS导航系统，足以摧毁任何的不安和迷茫。

　　如果李戴没有系统傍身的话，他或许会毫不犹豫的答应下来。

　　对面的箫顶添则接着说道：“你或许会问我，为什么不把鼎天集团交给钰楠，其实我也知道，钰楠一直很努力的做好每一件，她希望可以接我的班，但我并不希望，她坐上我的位置，走上我的老路。因为做一个商人，的确是太辛苦了！”

　　箫顶添说着，长叹了一口气，接着道：“在外人看来，我箫顶添也是风光无限，几千亿的身价，国内顶级的富豪，算是呼风唤雨的人物。但实际上，我创业史经历的一切，真的是不堪回首。即便是现在，鼎天集团有了这种规模，我还是五点就要起床，每天要工作十六七个小时，到了晚上十二点才能休息。开会，听汇报，参加各种活动，各种应酬，每天在全国各地飞来飞去，应付着各种人……日复一日，周而复始！”

　　“这是一种很辛苦的生活方式，最开始的时候，我其实也会觉得很充实，很激情，但现在嘛，我觉得这更像是在履行一种责任。”箫顶添一边说着，一边望向李戴，很认真的接着道：“正是因为我亲身经历过，所以我不希望钰楠像我一样，去继续这种很辛苦的生活，我希望她的生活可以安逸，可以轻松，不用去被迫的承担那么多的责任。”

　　箫顶添说着，自顾自的品了一口红酒，而后继续对李戴说：“我对未来女婿的要求也很简单，有能力继承我的位置，可以撑得起整个鼎天集团，这样钰楠可以更轻松的生活，她不用为鼎天的事情而操劳。”

　　“你或许会觉得我的这样做很自私，为了让女儿未来生活的更惬意，去迫使女婿承担更多的责任，有的时候我自己也觉得，这有一种古时候地主家招上门女婿的感觉，古时候招的上门女婿，要和媳妇的娘家人住在一起，还要承担媳妇娘家农活。是不是和我现在的要求很像？”箫顶添说到这里，自嘲的笑了笑，随后继续说道：

　　“你的年纪，从现在开始学做生意，并不算晚，很多成功的企业家到了四五十岁才开始创业，而你还不到三十岁，所以我觉得，可以给你一个机会，看看你在商业经营方面，到底有没有天赋。而你的话，也不用马上给我答案，你可以回去认真的考虑考虑。”

　　……

　　酒店的大床柔软而舒适，整个人躺上去的话，仿佛是陷入到了雪堆当中。

　　然而李戴却没有心思享受这一切，他躺在床上，脑海中不断的思索着，和箫顶添的那番谈话。

　　箫顶添的确是给了李戴一个很棒的机会，这是一个可以让李戴一步登天的机会。

　　而李戴也真的很动心，他像很多普通老百姓一样，都有一个做首富的梦，现在更是有可能将这个梦实现。

　　“可我是个职业的教练啊！”

　　“有了几千亿的资产，还做什么狗屁教练！”

　　“我的梦想，也是成为世界上最棒的教练！”

　　“和几千亿比起来，梦想算什么？”

　　两个声音不断的从李戴的脑海中响起，互相反驳着对方，让李戴无比的矛盾。

　　李戴辗转反侧，始终无法入睡，他从来没有觉得，夜晚会是这么的漫长……

　　……

　　一日后。

　　李戴从盖尔公爵的古堡中走了出来，享受着下午温暖的阳光。

　　李戴已经将箫顶添引荐给了盖尔公爵，盖尔公爵则在下午茶过后，和箫顶添见了面，至于两人具体谈些什么，李戴并不关心。

　　然而箫顶添的那个提议，李戴早已做出了决定。

　　李戴拿出了手机，拨通了萧钰楠的电话号码。

　　“钰楠，我在伦敦遇到你爸了。”李戴很平静的说。

　　“我爸？他好像是去谈什么天然气的生意，怎么，我爸没有为难你吧？”萧钰楠反倒是显得非常紧张。

　　“萧董事长想让我加入鼎天。”李戴接着说。

　　“加入鼎天？你现在不就是俱乐部的教练么？”萧钰楠有些不解的问。

　　“不是俱乐部，是鼎天集团，他想把我培养成鼎天的接班人，以后接他的班。”李戴把箫顶添的那番话，大致的说了一遍。

　　萧钰楠沉默的许久，这才开口问道：“那你打算怎么做？你答应我爸了？”

　　“今天，来盖尔公爵这里的路上，我已经拒绝了。”李戴的声音很平静：“我认真的思考过了，进入鼎天或许是一个正确的选择，但并不是我想要的。”

　　“你不打算试试么？”萧钰楠的声音像是很随意，但李戴能够感觉到，她在压抑着自己的感情。

　　李戴却没有正面回答，而是开口说：“我记得，你曾经说过，你希望向你爸爸证明，你有能力管理好鼎天集团，所以继承鼎天，应该是你的理想。而我呢，我是想当一个世界上最好的教练！我不想当什么成功的企业家。于是乎，我下了一个决定。”

　　“什么决定？”萧钰楠马上问道。

　　“我打算去实现自己的理想，去成为世界上最棒的教练，然后我就退休，去鼎天帮你，哪怕是当清洁工，或者是给你端茶递水也行！”李戴很认真的说。

　　“噗嗤……”电话另一端的萧钰楠突地笑了起来。

　　“你别笑啊，我说的是真的。”李戴接着说道：“而且我打算去美国！”

　　“你要去美国？最近么？”萧钰楠止住了笑声。

　　“在国内，想要成为优秀教练的话，必须要依托于体制，这对我来说是不可能的。所以我打算去美国，我想开一家私人的训练中心，做那种商业化的体能培训。”李戴话音顿了顿，接着说道：“其实在几年前，去美国参观学习的时候，我就有了这个念头，开一下属于自己的训练机构！不过那个时候，我没有那么多钱，时机上也不合适，不过现在嘛，我觉得可以去了！”


第三百六十九章 训练馆

　　走出了洛杉矶机场，李戴拦了一辆出租车，去了预定的酒店。

　　洛杉矶市区还和几年前的时候一样，完全没有什么变化，让李戴感觉到一种熟悉的味道。

　　美国的城市就是这个样子，他们的城市规模会以街区的形式不断的扩张，但是市区本身的变化并不会很大，那种拆了建建了拆的模式，在美国并不多见，像是纽约、芝加哥这种城市里，五六十年甚至是上百年的建筑遍地都是。像是纽约中央车站，一百多年了始终还是那副模样，所以很多人会感觉到，美国的大城市在基础设施方面是落后的。

　　洛杉矶市区的情况也差不多，虽然很繁华，但是每年去都差不多，没有什么变化。

　　入主酒店后，李戴先去了一趟银行，兑换了一张150万美金的支票。这是萧钰楠送给李戴的，是萧钰楠在美国留学时攒下的私房钱，除此之外，李戴还有八十万美金的启动资金，这主要是李戴在欧洲帮盖尔公爵等人康复赚到的酬劳。

　　李戴打算在洛杉矶开一个训练馆的，美国体育产业很发达，老百姓也热爱体育运动，类似体育训练馆在美国有很多，有专门的体能训练馆，也有针对某个专项的训练馆，比如拳击馆、体操馆、游泳馆等等。其中有非盈利性质的，也有盈利性质的。

　　李戴自然不是搞慈善的，他要开一家盈利性质的训练馆，这相当于是搞一个小型企业，申请手续方面并不复杂，而如果有专业律师帮忙的话，更是非常容易。李戴倒是不介意多花点律师费，毕竟有专业人士操作的话，可以免除很多的后顾之忧。

　　可申报企业的话，必须要有生产经营场所，所以在此之前，李戴首先要做的就是找到一个合适的经营场所，也就是开设训练馆的经营场地。

　　李戴只有二百多万美金，这点钱不足以买下一个合适的训练场馆，买地建设的话价格更贵，他更花不起。李戴还要留下一部分钱用作运营资金，所以李戴只能选择租用一片场地。

　　洛杉矶房产市场一直都是比较繁荣的，这也养活了一大批的房产经纪，李戴找了几个房产经纪人，然后留下了自己的邮箱地址，便安心的回到了酒店，他知道这些房产经纪人很快就会把信息发给自己。

　　果不其然，接下来的三天里，李戴陆陆续续的收到了十几封邮件，都是房产经纪发来的房屋信息。

　　“这个之前就是个训练馆，不过要价太高了，我租下的话，手里面可就没有多少流动资金了。”

　　“这个的使用面积太小，开个健身房还可以，开体能训练中心的话肯定不够，哦，介绍上有说，这个本来就是训练馆。”

　　“这个健身房倒是够大，可惜的位置不行，太偏僻了，而且周围还有墨西哥人的聚集区，听说有很多非法移民，治安或许不太好。”

　　“这个位置不错，而且价格也合适，不过之前是个五金超市，需要进行改建，这得花一笔钱，添加健身设备的话又是一笔钱，不值得。”

　　“这个是游泳馆啊，还有一个十米跳台，我现在是刚起步阶段，要游泳馆好像没有什么用处。”

　　“咦，这个还不错，恩，房东要求五年起租，还是算了吧，时间太长了，五年的时间，说不定我早换更好的地方了。”

　　李戴一封封的浏览着电子邮件，仔细的筛选着房产中介发来的信息。

　　终于其中一封电子邮件吸引了李戴。

　　“这个很合适，位置很好，周围没有什么贫民窟，大多都是中产阶级居住的街区，不远处还有一所大学。这个场馆原本是一个中型的体操馆，室内的很大，而且还带有一个健身室，里面有不少健身设备，这些我都能用的上。价格嘛……没有标价？什么意思？”

　　李戴微微皱了皱眉头，美国的这些房产中介都是比较专业的，将租约介绍的比较详细，比如价格，房东要求最短租借的时间，需要交多少押金，可否进行改建等等全都写的比较清楚，像是没有列出价格的，这还是李戴遇到的头一遭。

　　“我看过这个房产中介的资质证书，应该是比较专业靠谱的那种。可这怎么没有价格？”李戴犹豫了一下，还是拨通了房产中介的电话。

　　说明来意后，房产中介立刻解释起来。

　　“李先生，是这样的，您看中的这个场馆比较特殊，它不是属于私人的，它的所有者是银行。此前，这里是一个体操馆，但是前不久，美国的体操界爆出了丑闻，而这个体操馆的经营者也受到了指控，他破产了，还面临官司，所以在破产清算的时候，这个体操馆就被银行收走了。”

　　“原来是这样。”李戴点了点头，对于前不久发生的美国体操界的丑闻，李戴也是略有耳闻。

　　最开始的时候，美国国家队的一名体操运动员，在社交媒体上诉说自己遭到队医猥亵，后来美国媒体就开始调查，发现这并不是单一事件，美国各地的有数百名体操运动员都遭遇过教练、体操馆老板、体操馆其他工作人员的性侵或者是性骚扰，更关键的是，这些体操运动员都是未成年人。

　　这一下子就捅了马蜂窝，被誉为是美国体操史上的最大丑闻，更是上升到了道德层面的犯罪，美国的三千多家体操馆都是在美国体操协会管理之下的，就连美国体操协会的会长也因此被迫引咎辞职。

　　只听房产中介接着说道：“这个体操馆原来的老板本打算卖掉体操馆来还债，不过没有人购买，后来体操馆被用银行收走之后，也曾经进行过三次拍卖，但最终都流拍了。”

　　“为什么？价格太高了么？”李戴开口问。

　　“是的，在我看来，价格有些高。原来的那个体操老板欠债太多了，而且他接下来还会被起诉，蹲几年大牢，即便是进行破产后的资产重组，短时间内是不可能有偿还欠债的可能性，所以银行希望尽可能的挽回损失，拍卖的价格也就比较高。”中介接着说道。

　　“那为什么不稍微卖便宜点呢？”李戴继续问。

　　“最近几年，加州吸引了很多国外移民，他们当中有不少的有钱人，这也推高了整个加州的房价，而且这个体操馆的地理位置很好，应该会受到外国投资者的青睐，所以银行不愿意贱卖。”中介接着说。

　　“便宜不舍得卖，贵了又卖不出去于是乎银行就打算先试着把这个体操馆租出去。那么价格呢？银行如果真的想出租的话，为什么没有标注价格？”李戴接着问。

　　“这正是我要向您解释的原因。事实上银行开出了两个价码，一个是直接出租的价码，我个人觉得比较贵，完全谈不上什么性价比；另一个则是一个比较低廉的租金，但是却有附加的条件。也正因如此，我没有附上具体的价格。”房产中介开口说。

　　“还有附加条件？是不是比较苛刻？”李戴皱着眉头问。

　　“我也不知道该怎么评价这个附加的条件。”房屋中介话音顿了顿，接着说道；“银行表示，如果这个场馆继续用作体育训练馆的话，那么新的场馆经营者需要免费承担10到15名残疾运动员的训练，这样的话就可以享受到一个比较优惠租金。否则的话，就只能付原租金。”

　　“怎么会有这种奇怪的条件？还要承担残疾运动员训练？”李戴一脸的不解。

　　“这个嘛，我不太不方便透露，其实我接这单生意，也是因为和这家银行有比较多的业务来往。如果李先生对这个场馆有兴趣的话，我可以约银行方面的人出来和您面谈，关于这个附加条件，你们可以面对面的互相沟通。”房产中介开口说。

　　……

　　第二天傍晚下班的时间，李戴来到了附近的一家咖啡馆。

　　“李先生，这位就是市议员安东尼先生。”中介开口介绍道。

　　“市议员？”李戴一脸不解的望着房产中介，他来这里是见银行方面的人，可中介却给他引荐了一个洛杉矶的市议员。

　　旁边的房产中介开口解释道：“是这样的，安东尼先生就是那家银行在洛杉矶的负责人，而他在去年也成功的竞选成为洛杉矶市的议员。”

　　中介昨晚介绍后也没有继续待在咖啡馆下，而找了个借口离去，留下安东尼和李戴两人。

　　“李先生，我想你一定很好奇，为什么我会开出这种奇怪的承租条件吧？”安东尼很直接的问道。

　　“是的，我也是因此而来的。”李戴点了点头，接着说道：“实不相瞒，我是打算用这个场馆开设一个体能训练馆的，您所以提出来的额外条件，我也有能力做到，但是我想知道这是为什么？”

　　“其实原因很简单，只不过不太好对外说明罢了。”安东尼看了看左右，压低了声音，接着说道：“我在去年竞选市议员的时候，曾经向选民做过一个承诺，我要加强对残障人士的关怀，后来我选上了，自然要兑现我的竞选承诺。”

　　“在不久之前，有几位业余的残疾人运动员找到我，他们告诉我，希望得到专业的体育训练，而残疾人保障中心所提供的教练大多是一些低水平的志愿者，无法满足他们对训练的要求，高水平的专业训练馆，收费价格是他们所承受不起的。所以我才想到了这个出租场馆的额外条件。”

　　“不过这件事情，并不太方便公开，这个场馆毕竟是属于银行的资产，虽然我作为银行的负责人，有权利决定最后的租金的数额，但我擅自降低租金的话，实际上也是在一定程度上损害了银行的利益。这等于是利用我手中的职权，来为我个人完成竞选承诺。”

　　安东尼说到这里，诡异的一笑，露出一副“你懂得”的表情。

　　对面的李戴则同样是点头笑了笑，表示自己明白安东尼的意思。他可不像很多所谓的公知，动不动就鼓吹欧美国家有多么的清廉。

　　实际上外国的政客利用手中的权力或者资源，去谋取利益的事情并不是新鲜事，甚至是一种被默许的行为，只不过这里所谓的利益，并不一定是以金钱的形式表现出来的。比如利用手中的权力和资源，帮助自己连任，帮助自己的竞选资助者，或者是打压政敌，自己虽然从中没有捞到一分钱的好处费，但也是在谋得利益。

　　就像是美剧《纸牌屋》那样，里面就有很多善于“运用权力”的人，他们所作的一些利益交换，一点儿都不高尚，甚至可以用“卑鄙龌龊”来形容。事实上这在欧美国家更像是一种潜规则，每个政客都是如此，或多或少的在为自己谋取利益，在和他人进行着利益上的交换。坦白的说，这就是政治，全世界都差不多是一个套路。如果真的纯洁的像圣母一样，根本就不可能成为政客。这就像是一只绵羊，永远不可能混入到狼群当中。

　　安东尼现在的行为也是这样，只不过比起《纸牌屋》来只能算是小巫见大巫。

　　李戴并不介意安东尼是不是在以权谋私，也不在乎银行会不会有损失，他关注的是训练馆的租赁价格，这才关乎着李戴的切身利益。

　　于是李戴开口问道：“安东尼先生，如果我愿意接受这个附加条件的话，那么您在租金方面，能够给我多少的优惠。”

　　“这些。”只见安东尼掏出了笔，然后在面前的餐巾纸上写下了一个数字，亮给李戴看了看。

　　看到这个数字，李戴心中其实已然动心了，这是个性价比很高的数字，用这个价格，在整个洛杉矶都不能再租赁到这么合适的场馆。

　　但是李戴却没有答应下来，而是故意皱起了眉头，仿佛对此很不满意的样子。

　　“安东尼先生，残疾人运动员的训练和普通人不同，这需要非常高的专业技巧，如果一个残疾人运动员每周在我这里训练四个小时的话，那么您所提出来的按照最低十个人的话，我每周就要额外的付出40小时的工作时长，这已经是法律规定的每周工作时长了。这相当于是我需要为此专门多雇佣一名教练。”李戴侃侃而谈。

　　李戴的话显然是讲到了关键点，在美国，最值钱的就是人！

　　美国能源价格不贵，土地价格也不贵，税收虽然不低，但没有额外的乱收费。所以人力资源的成本，反倒是成了最大的开支。美国人工资高，人均五万六千多美金绝对排世界前五，美国对劳工的保障很健全，雇佣一个正式的员工，企业除了给工资以外，还必须要支付各种保险，超过工作时长，加班费是一分不能少，算上其他的法定的福利，雇人的成本实际上非常高。

　　因此对于美国的小企业来说，多雇佣一个人，其实也是挺要命的，成本开支上承受不起。更何况体能教练不是搬砖工，需要有专业的技巧。在美国，但凡是有一技之长，能够在某个行业被称为专业人士的人，工资都不会低于平均线。

　　安东尼知道，李戴说这些无非就是为了压低租金，他犹豫了一下，在餐巾纸上重新写下了另一个数字，然后展示在李戴面前。

　　“这是我能够开出的最低价了，这所训练馆毕竟是银行的资产，如果租金的价格太低的话，我也无法向银行交代。”安东尼一脸凝重的说。

　　李戴才不信安东尼的这番鬼话，他猜得出这绝对不会是安东尼的底线。但是李戴并没有选择继续压价，一来是这个价格，李戴已经是万分的满意了；二来则是安东尼洛杉矶市议员的身份，让李戴不想把事情做的太绝，稍微留一些余地的话，或许对于双方都有好处。

　　“成交！”李戴伸出右手，开口说道。


第三百七十章 李教练体能训练中心

　　李戴直接给自己的训练馆起名为“李教练体能训练中心”，只不过为了让美国的老百姓更容易接受，他并没有使用拼音的“LI”，而是使用了英文的“Lee”。

　　如今有了场地，余下的事情简单了许多，李戴花了点律师费，便搞定了体能训练馆注册的事情。

　　随后，李戴又对场馆进行了简单的改造。

　　这原本就是一个小型的体操训练馆，设施和运动器材都比较的齐全，李戴也只需要稍微花了一点钱，简单添置了一些新的东西。

　　李戴也暂时没有雇佣其他的员工，现阶段李戴只有训练残疾人运动员这一项工作，而且还是免费的，权当是在做慈善。盈利性的生意还一单都没有，所以李戴也觉得，自己一个人可以应付的来，暂时不用雇佣别的教练。毕竟美国最贵的就是人，少雇佣一个人就能少一份成本。

　　所以就连场馆的清洁工作，李戴也是亲力亲为，这也是训练中心才刚开，没有什么客人，李戴比较的空闲，没事可以拿着拖把拖拖地，拿着抹布擦擦器械，以后训练中心走上正轨的时候，李戴打算找一家保洁公司来负责。

　　财务方面，李戴当然是一窍不通，他直接把财务的事情交给了会计师事务所。美国的小微型企业是雇不起专门的会计的，所以他们往往会将公司的财务交给会计师事务所，由会计师事务所负责专门的财务和报税工作。

　　和国内不同，国内的会计师事务所主要的客户都是那些大公司大企业，搞的也是一些大规模的会计和审计服务，小公司和个人也基本上没啥业务能用的上会计师事务所。在美国，会计师事务所最主要的服务对象则是小企业和个人，大企业自己请会计师会更划算一些。

　　普通的美国人需要自己去报税，不像国内直接从工资里扣个人所得税，同时美国的税收项目和税收减免项目也非常的复杂，一般老百姓根本搞不懂，万一报税时漏了一项，这偷税的罪名就落下来了，所以这时候就需要专业的会计师。

　　很多美国人，特别是低收入群体，他们在税收上有减免或者补贴，可能最终不用交税，但是报税的过程还是必须的。所以到了报税的季节，经常会出现穷人一分钱税都不用交，但是为了报税这个过程，支付给会计师好几百美元。

　　李戴对于训练馆的定位也跟清晰，前期不雇佣其他员工，尽可能的节约人力成本，当然该花的钱他也不吝啬，比如找律师的花费，给会计师事务所的花费，这都是不能省的，这种钱现在省下一美元，未来可能会带来几千或者几万美元都没法解决的麻烦。

　　……

　　李教练体能训练中心就这么默默无闻的开了起来，没有什么开业仪式，没有剪彩，也没有条幅道道彩旗飘飘。或许只有附近街区的居民路过的时候，才会发现，原来的那个体操馆，变成了一个体能训练中心。

　　开业第一天，完全没有什么客人来，这种专业的体能训练中心本来就不是健身房，主要针对的客户是运动员，而不是服务于普通大众，在收费也要比普通健身房高的多。这就像是廉价的大众消费品，虽然买的人多，但利润也比较少，奢侈品可能很久都卖不出去，但利润却要高的多。

　　李戴也不指望第一天就会有蜂拥而至的客户，做体育训练的，主要是看口碑，而口碑恰恰是需要时间来积累的。

　　不过李戴也没有闲着，在他开业当天的下午，洛杉矶残疾人协会的一名社工就找到了李教练体能训练中心。

　　“李教练，这是需要接受训练的残疾人运动员名单，一共有十二人。”社工递上了一份名单。

　　训练10到15名残疾人运动员，是李戴所承诺的承租条件，那位安东尼议员也没有太占李戴的便宜，人数上选了个不多不少的中间数字，12人。

　　李戴接过名单，仔细的看了看，随后开口问道：“这只是名单，上面只有姓名，而我还需要他们详细的资料。比如年龄、身高、体重、详细的残疾情况、致残原因等等。”

　　社工皱了皱眉头：“这些都属于个人隐私。李教练，美国是一个很注重保护个人隐私的国家。”

　　“我知道，我也懂得保护客户的隐私，但是如果进行高水平的体能训练，我必须要知道这些，才能够制定训练计划。”李戴双手一摊，接着说道：“我举一个很简单的例子，假如某一个正常人的标准体重是150磅，作为残疾人的话，他缺少手臂或者是腿，那么同样体重显然就是超重的，我的训练计划也必须要加上减重的部分。”

　　“好吧，我会将他们的详细资料带来的。”社工只好选择了妥协，他话音顿了顿，接着说道：“不过李教练，我刚刚观察了一下你的体能训练中心，我建议你增加一些无障碍设施。”

　　“我怎么就忘了这件事情！建无障碍设施也需要花钱，就凭这一点，也可以在安东尼那里再压压价。”李戴突然有一种后悔的感觉。

　　不过李戴脸上仍然保持着微笑，他开口说道：“抱歉，这是我考虑不周，这里之前是体操馆，而体操运动员肯定是没有行动障碍的，所以这里也没有修建无障碍设施。”

　　“善意的提醒您，修建无障碍设施的话，可以得到税收方面的优惠。”社工笑了笑，接着说道：“美国的无障碍设施之所以这么普及，完全得益于1986年的《税收调整法案》，这个法案中规定，修建无障碍设施可以享受税收优惠，所以企业都很热衷于主动修建无障碍设施，美国公共场所以外的无障碍设施，都是企业经营者自己修建的。”

　　李戴露出一副受教的表情。

　　在国内，公知们告诉别人，企业经营者主动修建无障碍设施是因为他们素质高，因为他们品德高尚，是因为他们真心为了残疾人着想。而到了现在李戴才知道，原来是为了可以少缴税。

　　不过李戴还是开口称赞道：“美国对残疾人这种弱势群体真的很好，就连我们国家的人都知道，美国只要是残疾人，每个月就可以从政府领到800美金。”

　　“是谁告诉你的？真想不到，遥远的东方对美国会有这种误解。”社工有些诧异的瞪大了眼睛，接着说道：“美国残疾人的福利，各个州都不太一样，更不可能有所谓的固定金额。所以告诉你残疾人每个月都可以领到一个固定数额的补助，那肯定是骗子！之前美国有过类似的诈骗团伙。”

　　“那一般的残疾人，可以领到多少钱？”李戴开口问道。

　　“残疾人能够获得的福利主要依靠两个项目，一是社会安全残疾保险。每个有工作的人都要缴纳社会安全税，这个税收的一部分将纳作为社会安全残疾保险的基金，纳税者相当于是受保人。如果当事人变成了残疾人，就可以从这个保险里领到钱，具体的数额是根据受保人的年龄和收入计算，不会是一个固定的数字。如果当事人死亡的话，未成年的子女和未到退休年龄的配偶，也可以从中领到钱。”社工开口解释道。

　　“是这样啊！”李戴点了点头，他明白过来，这个所谓的社会安全残疾保险，相当于是国内工伤保险的升级版本。都是强制性的，也都是有工作的人才可以缴纳的，只不过工伤保险只有在工作中受伤才有的赔，而美国这个社会安全残疾保险，只要是残疾了就能拿钱。

　　对面的社工则接着解释道：“第二个是联邦社会安全生活补助金，也就是所谓的SSI，超过18岁，失去工作能力的残疾人都可以申请，不是残疾人的话，超过65岁以上的老人也可以申请，盲人同样也可以申请。政府会调查申请者的经济情况和资产情况，申请通过后，受救助者会根据具体情况，按月获得生活补助金。在加州的话，受到社会安全生活补助金救助的人将自动被纳入到医疗补助计划。”

　　“医疗补助计划就是那个可以免费医疗的白卡么？”李戴立刻问道。他知道这个所谓免费医疗白卡，是国内公知们最为吹捧的东西，也正是因为有这个，才会有人大肆宣扬美国看病不花钱。

　　“免费？你可以这么认为吧！”社工脸上露出嘲讽的笑容，接着说道：“加州的医疗补助计划已经被滥用了，现在的加州，四千万人口中有至少一千三百多万人领取了低收入免费医疗健保，这相当于是三个加州人就有一人持有你所说的白卡。目前很多的医师都已经开始拒收持有白卡的患者。”

　　“总是会有医生愿意接收他们吧？反正是政府掏钱，医生又不亏。”李戴一副无所谓的样子。

　　“政府只愿意掏10美金，这点诊金对于医生来说是在做慈善，最起码那些稍有名气的专科医生是不愿意接这种10美金的活。所以白卡持有者只能去公立医院排上一两个月，才能见到医生。”社工开口解释道。

　　李戴顿时恍然大悟，他突然想起了，美国医生是只管看病的，医生开了处方，患者自己去药店拿；医生开了检查单，患者自己去找医院预约检查；作为医生只赚属于自己的那部分诊金。当然手术医生上台做手术，也是有额外收费的。

　　美国的医生对诊金是自行定价的，水平高的医生定价自然高，具体价格完全按市场来，二三百美刀，四五百美刀，七八百美刀的都有。绝不可能出现一个学科带头人级别的医生，去看二十块钱一个号的专家门诊。

　　而持白卡医疗的患者，不管医生的诊金是多少，政府统统都只负10美元。一个患者如果只收10美元的话，美国医生恐怕早就破产了。那些平时收好几百美金的医生，自然也不愿意看10美金的病人。所以只有公立医院的医生，有着政府的托底，才会接这种10美元的门诊。

　　然而美国的医生可不是那种一天看两百个门诊的“超人”，人家一天看20个病人就算是劳模了，这还得算上复诊患者。当越来越多的白卡持有者都挤入到公立医院，预约排队的时间也会越来越长，所以美国的公立医院看病预约等两个月，并不是笑话。

　　想到这里，李戴有一种询问的口气说道：“可这终究是免费的，我知道美国的医疗价格很昂贵，我想很多人为了省钱，愿意去等一两个月。”

　　“你可能对‘免费’的理解有所偏差，使用免费医疗健保时所使用的花费，并不是完全不用偿还的，而是会记录在案。等使用者有能力偿还的时候，这笔钱还是要还的。我所说的有能力偿还，也包括人死以后。”社工接着介绍道。

　　“人死了还要还钱？美国也流行父债子偿么？”李戴想到这里，一脸的诧异。

　　社工则伸出了手：“举个例子，一个人使用免费医疗健保看病，花费了三十万美金，而他死后，他留下了一个价值五十万的房产，他的继承人如果想要继承这套房产的话，就必须要将这三十万美金还清，否则的话法院会将房产拍卖，得到的钱先偿还给政府，余下的再由继承人继承。”

　　“原来还有这一手，那这么算起来，只有无产者才能从中收益，他们没有钱也没有资产，即便是死后，也留不下什么东西可以拿来拍卖还钱。”李戴下意识地说道。

　　“免费医疗健保原本就是一种救助性质的社会福利，但凡能交得起医保的人，谁会选择这种医疗补助？”社工话音顿了顿，接着说道：“这些受到救助的人都是穷人，他们生活在社会的底层，找不到工作，甚至完全没有工作的能力，靠着食品券度日。他们是迫不得已，就像是卑微的蚂蚁，仅仅在为了活着而活着。”

　　社工说到这里，脸上浮现出一副很郑重的表情，同时用一种诗人般的语气缓缓说道：“如果能够好好生活的话，又有谁会愿意挣扎在社会的底层，毫无尊严的活着！”

　　……

　　望着社工离去的背影，李戴心中有一种莫名的感慨，他觉得心中空落落的，但思想上却无比的充实。

　　“他说的对，如果能够好好生活的话，又有谁会愿意挣扎在社会的底层，毫无尊严的活着！”

　　李戴不由得回忆起，在国内的时候，听到人们谈论起美国的社会福利有多么好，政府免费给人发食物，老百姓有免费医疗等等，几年前的李戴听到这些，也很羡慕，然而他现在却有了另一种想法。正如这位社工所说，这些本来就是救助性质的社会福利，目的是为了保障社会底层人的生存，是为了让穷人可以卑微的活着。

　　没有人愿意卑微的活着！

　　站在使用者的角度讲，的确是越穷的人，使用免费医疗就越划算，没车没房啥都没有，来个人死账消，真的是用了白用，国家花钱给你看病。可如果有好日子的话，谁愿意过那种穷的什么都没有的生活？

　　当一个人开始羡慕美国弱势群体的免费医疗时，就已经将自己摆在了弱势群体的位置，只有穷人才会羡慕比自己过的更好的穷人。这就像是两个乞丐，其中一个人羡慕另一个人乞讨的地段好，可以得到更多的施舍，而在根本上，他们都是乞丐！

　　想到乞丐，李戴不由得又想起国内有新闻报道，乞丐月入上万，很多人羡慕这种收入，但实际上那些羡慕的人，又有多少人愿意去做乞丐呢？乞丐的月入上万，是需要用尊严去交换的，谁愿意轻易的将自己的尊严丢在地上，任人践踏？

　　“现在想想，以前羡慕美国的福利，这真是底层的思维啊！仔细想想也是，只有社会的底层，才会羡慕美国的社会底层有免费吃喝和免费医疗，国内中产阶级日子过的好好的，谁会羡慕美国的穷人？他们会羡慕美国的中产阶级，住别墅，没事出去度个假。至于有钱人的话，到哪都一样。”

　　李戴长叹一口气。他相信，每一个人背井离乡，千里迢迢来到美国，都是怀揣着梦想，都是向往更好的生活，每个人都会为了未来而奋斗，没有人来美国是为了成为社会底层，然后靠着各种救助而活着。而在美国，那些获得种种“免费”的穷人们也没有沾沾自喜，也没有自己赚了多大的便宜，因为他们所得到的“免费”，恰好映衬了他们失败的人生。

　　“这种对弱势群体的救助，是给有需要的人准备的，这并不值得我去羡慕。人生本来就应该去创造更美好的生活，而不是等待着他人的施舍。”李戴心中多了一种惊醒，更有了一丝的清明。

　　“为了明天，努力吧！”李戴有些怅然的叹了一口气，内心当中却愈加斗志昂扬。


第三百七十一章 接客

　　给自己灌了一大碗心灵鸡汤的李戴斗志昂扬，然后拿起了抹布，开始擦拭训练馆内的器械。

　　反正又没有客人，对于现在的李戴来说，客串清洁工成了他唯一能做的事情。

　　手机的声音响起，李戴放下手中的拖把，擦了擦头上的汗水，然后从裤兜里掏出了手机。

　　一条这样的信息出现在了手机屏幕上：“李，把你的训练馆的地址发给，我们下场要打洛杉矶快船，我会提前抵达洛杉矶。”

　　“是阿伦·汉普顿！有好几年没有见他了。”李戴一边想着，一边将训练中心的地址发给了汉普顿。

　　当年在李戴的帮助下，汉普顿成功进入到了乔治城大学，专注于打篮球的他很快就在NCAA中崭露头角，引起了全美球探的关注，第二年的NBA选秀中，汉普顿也以状元的身份，被费城76人选中。

　　NBA的状元自然是前途无量，而汉普顿也不负众望，第一次登上NBA的赛场就拿到了30分，第一个赛季就有过单场50分的表现，一个赛季打下来，费城76人队的战绩虽然依旧是惨不忍睹，但汉普顿场均23.5分7.5次助攻4.1个篮板2.1次抢断的数据，已经可以算是全明星级别了。

　　新秀赛季过后，汉普顿的数据是一路高涨，如今的汉普顿早已经成为了全明星的首发球员，这个赛季到目前为止场均28分的得分，也是NBA得分王的最有利竞争者。以目前汉普顿的这种上升的姿态，超级巨星只是时间的问题，常规赛MVP和总冠军的头衔，也正向他招手。

　　毫不夸张的说，现在的汉普顿绝对是全美最炙手可热的体育明星之一。大的广告代言商舍得花上亿赞助费砸在他身上，他的全家都已经过上了富裕的生活。

　　此时的李戴得知汉普顿要来，心中也是一阵激动。李戴在美国本来就没有什么熟人，好不容易有个认识的要来看自己，让李戴有了一种要见亲人的感觉。

　　更重要的是，汉普顿是一个大明星。

　　“到时候得让汉普顿配合多拍几张照片，然后洗出来挂在墙上，这也是一种广告效应啊！”李戴不由得扫视起自己的训练馆，看看哪里是合适悬挂照片的地方。

　　……

　　美国运动员的训练主要是依靠民间组织，各种体育项目的俱乐部充斥在美国各个城市、街区和小镇，构成了美国最基层的体育训练体系。

　　就比如李戴租用的这座训练馆，原本是个体操馆，体操馆的经营者也组织了一个体操俱乐部，美国的孩子如果想要学体操的话，就可以交一点会费，加入这个俱乐部，向俱乐部里的体操老师请教，或者是单独购买一些体操课程。会员的会费和卖课程，也是最基层的体育俱乐部主要盈利方式。

　　同样的模式，在国内的话就未必能生存下去，国内的家长更看重孩子的学业，即便是学习兴趣爱好，也是向着绘画、音乐等方向培养，至于体育运动，历来都是排在最末尾的。而美国家长则不同，他们很乐意为孩子练体育而花钱，无论是篮球、棒球这种热门项目，还是体操、射箭这种冷门项目。

　　美国身体正常的运动员进行训练，都要依靠俱乐部这种民间组织，那对于残疾人来说，就更是没有专业的训练机构了。

　　在国内，残疾人体育是由残联负责的，国家每年都会有资金拨给残联，用于扶持残疾人运动员，所以各级残联可以组建专门的运动队，招聘专业的教练，有专门的训练设备和训练场馆。

　　美国肯定没有这些东西，所以对于残疾人运动员来说，即便是李戴这种新开起来、毫无名气的训练馆，也是一次很难得的机会。

　　第二天，就有好几位残疾人运动员登门拜访，也有人直接电话和李戴预约了时间。

　　李戴虽然没有接触过残疾人的训练，可没吃过猪肉还没见过猪跑么？况且有侦测器的存在，李戴能够瞬间找到运动员的缺点，接下来只是针对性的安排训练项目，也就简单多了。

　　……

　　看了看手表，指针已经指向了下午四点一刻。

　　李戴微微皱了皱眉头，他预约了一位名叫巴伦·菲利普的残疾人运动员在下午四点见面，现在已经超时了十五分钟，而这位巴伦·菲利普仍然没有出现。

　　美国人的时间观念是很强的，可谓是惜时如金。在美国，除了人之外，最贵的就是时间，实际上人力资源成本高，也会体现在时间上。全世界大概只有美国人，是最懂得对时间收费的。所以美国人做事情，很习惯进行预约。

　　美国人也很准时，这种准时指的不是提前到达，而是真正的约几点到就几点到，一般前后不会超过五分钟的误差。当然如果是去别人家赴宴的话，迟到10到15分钟是正常的，去早了反倒像是在催促主人，显得不礼貌。可要是看医生、找律师、谈业务类的事情，迟到15分钟，人家说不定直接取消预约，不跟你见面了。

　　预约体能教练显然不是去别人家赴宴，所以这位巴伦·菲利普迟到十五分钟，已然是非常不礼貌的行为了。

　　李戴正在犹豫，要不要打个电话确认一下，这个巴伦·菲利普今天到底还来不来，抬起头来却看到一个男子健步如飞的人走了过来，这人应该是个混血人种，长相上明显带有白人的特点，皮肤却要偏黑，而又不是黑人的那种黑，是比墨西哥人略黑，比黑人要白。

　　美国本来就是个移民国家，各个族裔通婚的情况也多的很，这种混血人种在美国有很多，李戴也是见怪不怪了。

　　“社工给我的资料上写，巴伦·菲利普没有双脚，双腿的踝关节以下全都截肢了，这人走路这么的麻利，正常人都未必有他走的这么快，肯定不是巴伦·菲利普斯。看来是生意上门了！”李戴心中一激动，笑盈盈的迎了上去。

　　对方也看到了李戴，随后只见他一路小跑的来到了李戴的近前。

　　“你好，先生，有什么能为您服务的么？”李戴摆出了一副“接客”的笑容。

　　“非常抱歉，我迟到了，我打工的地方出了点意外，耽搁了一些时间。”对方一脸歉意，不住的道歉后，自我介绍道：“你好，我叫巴伦·菲利普，我之前有过预约。”

　　“你就是巴伦·菲利普？”李戴脸上顿时挂出了吃惊的神情，他知道，看残疾人的伤残部位是很不礼貌的，可他还是忍不住的看了看对方的双脚，那是一双耐克运动鞋，对号的标志格外显眼。

　　“怎么回事？不是说巴伦·菲利普没脚么？我眼前这人不仅有双脚，走的还贼快，难不成这个巴伦·菲利普是装残疾人骗救济款的么？”李戴心中默默的想。


第三百七十二章 瞬间改口

　　李戴望着眼前这个自称巴伦·菲利普的人，一脸的疑惑。

　　之前社工向李戴介绍过美国残疾人的救助，就比如社工所说的那个SSI，就是针对65岁以上老人、盲人和残疾人设立的，每月可以从政府那里领取几百美金。

　　对于很多“懒汉思维”的人来说，这白给的几百美金，不要白不要，要说有人故意骗这部分救助款，李戴也是相信的。

　　想到这里，李戴故作疑惑地说道：“菲利普先生，我这里得到的资料，您的双腿的踝关节一下全都截肢了。”

　　李戴说着，再次看了看菲利普的双脚。

　　“我这是假肢。”菲利普不以为意的笑了笑，然后掀开了裤腿，露出了里面的假肢。

　　“真的假肢！”李戴回想起刚才菲利普走进来时矫健的步伐，不由得开口叹道：“抱歉，我真的没看出来，刚才看你行走的样子，完全和正常人一个样！”

　　“我不是轮椅运动员，如果按照残疾人运动会的级别划分的话，我应该是T43级别。”菲利普开口答道。

　　残疾人运动员的级别划分中，英文字母代表比赛项目，比如S代表游泳、AR代表射箭、WB代表轮椅篮球，TT代表乒乓球、SH代表射击等等。

　　而后面的数字，双位数的十位数代表了运动员的残障级别，像是“1”字代表视障类别。“2”字代表智障类别、“3”字代表脑瘫、大脑麻痹或后天性脑损伤类别、“4”字代表截肢及身材矮小的类别，“5”字代表脊髓损伤及部份轮椅组的类别。

　　双位数的个位数则代表运动员于残疾类别中的级别，数字越低代表残疾情况越严重，比如视力残障类别中，11级为全盲或接近全盲，啥都看不见；而13级为符合最低视力残障标准，多少还是能看到一些东西的。

　　巴伦·菲利普的级别是T43，T所代表的是径赛Track，十位数的4所代表的是截肢及身材矮小的类别，个位数的3代表的则是双侧膝下、踝上或通过踝关节的截肢；一侧膝上，对侧膝下踝上的截肢。

　　对于普通人来说，双脚没了十有八九是要坐轮椅的，很多人即便是带了假肢，也得拄着拐棍，根本不可能像正常人一样行走。

　　然而对于T43级别的残疾人运动员来说，人家是专业的径赛运动员，说简单点就是练跑步的，一个跑步的运动员，怎么可能连正常行走都不会？说不定他们走路比正常人还利索。

　　于是乎，李戴望着菲利普的假肢，露出一副恍然大悟的样子：“原来是这样，怪不得呢！看你走路和正常人完全一样。”

　　“要是行动不便的话，我也没法去打工了。”菲利普笑着说道。

　　“打工？你的这种情况，打工会很辛苦吧。为什么不申请一下残疾人的补助？”李戴随后问道。

　　“也不辛苦，带着假肢，习惯了就好了。而且我也没有申请SSI的生活补助。我不符合申请条件。”菲利普接着说。

　　“我之前听社工介绍过，残疾人、盲人和65岁以上的老人都可以申请的。”李戴开口说。

　　“他可能说的不是很明白，这只是可以申请SSI救助的目标群体，除此之外还有经济条件的限制，那就是个人财产来源限额是2000美金，我不符合这个条件。”菲利普话音顿了顿，接着说道；“我可以自己劳动要活自己，不需要那个。不过我依旧是个穷人，我申请的其他的补助，我每周需要至少工作20个小时，才能得到补助，所以我每天至少要花四个小时打工。”

　　“哦，这方面我不是很了解，我刚来美国不久。”李戴尴尬的笑了笑。

　　“能看出来，如果是在美国生长的华裔，是不可能问我这个问题的。”菲利普并不见外的说：“在美国，领取很多项目的补助都需要提交三到六个月的税单，税单可以证明你是真正的低收入群体，同时也可以证明你在工作，而不是游手好闲的混救助金。”

　　“我明白，美国政府也不养懒人。”李戴呵呵一笑。

　　菲利普耸了耸肩，一副很健谈的说：“你刚来美国不久，很多你们这种新移民觉得，美国就是天堂，有着充足的福利保障，免费医疗，免费食物，免费住房……但事实上并没如此，美国的福利制度是为了保障穷人，而不是为了保障懒人。据我所知，欧洲的一些国家好像也是这样，在我失去双腿后，曾经看过一本书，书名叫《第二次呼吸》，讲述的是一个瘫痪的法国富豪和一个黑人帮佣的故事，那个黑人之所以来做帮佣，也是为了随便找一份工作，然后才能领到救济金。”

　　“有机会我会去找一找这本书的。”李戴礼貌性的回答道。他知道，菲利普是将自己当成是新移民了。

　　对此，李戴也不觉得意外，他也懒得去辩解了。美国本来就是一个移民国家，而且是世界接受移民的第一大国，美国西海岸的几座城市也是华人移民的热门城市，李戴这种对美国制度一知半解的华人，很容易被当成是新移民。

　　菲利普则看了看手表，然后开口问道：“我虽然迟到了，但真的是遭遇到了意外，现在你能不能带我去见李教练，我会当面向他解释的。”

　　“你找李教练？我就是啊！”李戴一脸无辜的说。

　　“你是李教练？你是这里的负责人？”菲利普露出一脸不信任的表情。

　　美国人对华裔的印象往往都是书呆子、个子矮、不善运动、不喜欢社交等等，华裔搞体育的人也是非常稀少，所以菲利普压根就没有把李戴当成是这里的体能教练，他甚至还以为李戴是来打零工的。

　　“你好，我叫李戴，是这座训练馆的经营者，也是这里的教练。”李戴正式介绍道。

　　“抱歉，你用的是L-E-E，所以我之前没想到。”菲利普开口说。

　　Lee也是欧美人的一个姓氏，美国人姓这个姓氏的还不少。所以菲利普第一印象，还以为所谓的“Lee教练”，是一个高大魁梧的白人。

　　不过打心底里，菲利普还是不信任李戴的。体育本来就是华裔的减分项目，而且李戴又是他眼中的“新移民”，菲利普压根就不觉得，李戴会是一个合格的体能教练，他甚至觉得，李戴比起慈善机构的那些志愿者还有不如。

　　“我早就该猜到，愿意提供免费训练的，肯定不是什么优秀的体能教练，一个华裔，还是新移民，教小学生都未必称职，我可不能接受他的训练。”

　　菲利普是打定主意准备换教练，于是开口问道：“李教练，请问你这里一共有几位教练，都能提供什么样的课程？”

　　“目前为止，这里只有我一个教练。我这里才刚开业，还雇佣不起其他的教练。至于课程嘛，我会根据每个人的特点，制定不同的训练方案。”李戴毫不犹豫地答道。

　　之前也有其他残疾人运动员问过李戴类似的问题，刚开始的时候李戴还觉得有些尴尬，但问的人多了，李戴也是虱子多了不痒，干脆很大方的承认自己雇不起教练。

　　听了李戴的回答，菲利普心中十分不满，虽然李戴提供的是免费训练，但是菲利普依旧有一种想要告辞的冲动。

　　美国的消费者已经习惯了花钱买服务，就像是医保，社会底层迫不得已才会去选择免费医保，但凡有能力的人，肯定花钱从保险公司买商业保险，去享受更好的医疗服务。

　　因此即便是李戴的训练是免费的，菲利普也不愿意继续留下来，他觉得如果达不到理想的训练效果，简直是浪费时间。

　　“李教练，我想你的训练中心并不适合我……”菲利普话音刚落，却看到外面有个黑人男子走了过来。

　　“嘿，李，我兜了一大圈，才找到你这个地方！”黑人男子的嗓门很大，隔着老远就能听见。

　　“这人长的阿伦·汉普顿有些像！”菲利普瞪大了眼睛，看着这个黑人男子走过来。

　　“阿伦！我以为你要明天才会抵达洛杉矶呢！”李戴笑盈盈的说着。

　　汉普顿则直接给了李戴一个拥抱。

　　“李，如果你不来美国的话，我有机会去亚洲，也会去找你的！”汉普顿有些激动的说。

　　旁边，菲利普目瞪口呆的望着眼前的两人，此时他已经确定，这个黑人小伙子就是阿伦·汉普顿。

　　“阿伦·汉普顿，真的是阿伦·汉普顿！我竟然见到了阿伦·汉普顿，他是来洛杉矶打比赛的么？”菲利普忍不住拿出手机，打算和汉普顿来个合影。

　　只见菲利普一脸歉意地说道：“请问你是阿伦·汉普顿么？我可以跟你合个影么？”

　　“没有问题。”汉普顿早已经习惯了和粉丝合影，他摆了个造型，然后开口问道：“你是来找李教练训练的么？你真是找对人了，李是我见过的最棒的体能教练！”

　　“最棒的体能教练？”菲利普没想到，他竟然从汉普顿的口中听到这样的评价。

　　“当然是最棒的！”汉普顿点了点头：“当年要不是李的训练，我或许连大学都上不了！正是李造就了现在的我。”

　　菲利普下意识的看了看李戴，他完全没想到，眼前这个亚裔新移民，竟然训练过大名鼎鼎的阿伦·汉普顿！

　　此时李戴则开口说道：“菲利普先生，你刚才说什么不适合，我太没听清楚。”

　　“不适合？没，我没说不适合，我是在问，咱们什么时候可以开始训练！”菲利普瞬间改口。他已经清晰的意识到，一个能够训练阿伦·汉普顿的教练，水平肯定不会很差劲。


第三百七十三章 捡到宝

　　菲利普语气变得谦虚许多，他像是一个刚进入新学校的插班生，开口自我介绍道：“我所练习的主要项目是100米短跑，偶尔也会练习200米短跑。我现在跑100米需要花费13秒35，我希望通过训练，可以将这个成绩提升到13秒以内。”

　　“按照你的T43级别，如果你能跑进13秒的话，有机会参加国际大赛了。”李戴开口说。

　　100米跑13秒，在国内连三级运动员都不算，很多中学生跑的都会比他快，但是对于一个双脚截肢的残疾人运动员来说，13秒以内的百米速度，已经国际级残疾人运动会的水准了。而在T43级别里，100米的世界纪录也只是12秒20。

　　“先让我看看他的天赋如何吧。”李戴对菲利普进行了侦测。

　　“100米，天赋是A-，200米，天赋是A，400米，天赋是A+！”李戴顿时倒吸一口冷气，这个结果大大的出乎了他的意料。

　　“A级天赋，世界冠军级的天赋！他一个残疾人竟然会是A及天赋，这也太可惜了，他有这么好的短跑天赋，但是却没有双脚！”李戴无比惋惜的想。

　　更早来的那几位残疾人运动员，普遍都是D级天赋，甚至连一个C-级的天赋都没有。

　　美国的运动员选拔和培养体制毕竟和国内不同，国内的运动员的选拔是百里挑一，体校、市队、省队、国家队层层训练，层层选拔，最终脱颖而出的必然是天赋超群的佼佼者，选不上的人则趁早转行，别浪费时间。因此国内能成为运动员的，多少都得有点运动天赋。

　　而美国的运动员全靠自己掏钱训练，教练才不管你有没有天赋，收了钱就提供训练服务，所以美国从事体育运动的人虽然多，但真正天赋很好的人占比却不多，真正适合吃运动员这碗饭的，也只有一少部分。

　　A级的短跑天赋，在美国运动员中也是可遇而不可求的，然而面前的这个菲利普，他虽然有着A级短跑天赋，但是却失去了双脚。

　　李戴眼神透出了失望和惋惜，他能够确信，如果菲利普是一个正常人的话，那么他可以将菲利普训练成为一个世界冠军！

　　菲利普却没有在意李戴的表情，他从背包中掏出了一对半弧形的黑色薄片。

　　“这是运动假肢？”李戴认出了这东西。

　　“豹式刀片式假肢，也是世界上最先进的运动假肢，重8磅，假肢最厚的地方有80层碳纤维，底部还有跑鞋的鞋底。我专门去冰岛的一家残障人士器械公司订制的，一共花费了我两万五千美金，我从保险公司那里得到的伤残赔偿，有一大半都花在了假肢上。”菲利普开口说。

　　“那你到底是因为什么事情失去了双脚？”李戴话音顿了顿，接着说道：“你不要误会，我不是打听你的隐私，要具体评估一下你的情况，然后再制定具体的训练方案。”

　　菲利普点了点头，开口介绍起自己的经历：“我从小就喜欢各项体育运动，橄榄球、篮球、网球、拳击、高尔夫，我还喜欢骑摩托车，我以前的志向是做一个橄榄球运动员。我在高中时候也是校对的主力，但是高中毕业后，没有大学愿意为我提供奖学金，对于我的家庭条件来说，大学的学费又太贵了，所以我没有去上大学，而是选择的参军，因为参军后可以申请到学费补助，有了这部分补助，我退役后便可以有钱去读大学了。”

　　“然而在我参军一年后，我却被派到了伊拉克。你知道的，在伊拉克，我们并不受当地人欢迎，即便是待在‘绿区’里，也要担心头顶上会被飞来的火箭弹。而我就比较倒霉，在一次行动中踩到了地雷。还好，那是土制地雷，而不是专业的反步兵雷，否则的话，我不止是会失去双脚，恐怕就没命了。”

　　“然后我就返回了美国，我在保险公司那里领到了伤残保险，政府也会每月给我发放伤残军人补助。我用伤残保险金购买了一套普通的假肢，然后训练行走，当时的我天真的以为，只要我可以像正常人那样行走，便可以过和正常人一样的生活。”

　　“可是当我能够正常行走的时候，我却依旧找不到一份正式的工作。我没有上过大学，没有上过大学的人只能做一些体力活，但身为残疾人我，却无法从事繁重的体力劳动，即便我愿意，雇主也不会雇佣我，雇主们会担心那些劳工保护组织、以及残疾人保护组织控告他们虐待残疾人，他们不愿意自找麻烦，所以我只能打打零工。”

　　“我参军是为了更好的生活，我不想成为社会的底层，然而当我失去了双脚，离开了军队，我才发现，自己还是成为了社会的底层，没有工作，靠着打零工和领救济金生活。那个时候的我很颓废，本来以为，我一辈子就这样浑浑噩噩的过去了，直到有一天，我遇到了强尼。”

　　“强尼是我的刚到伊拉克时候的长官，陆军中士。后来被汽油弹烧伤，治疗的时候医生给他使用了吗啡，而他也因此染上了毒瘾，并且开始酗酒，所以当我见到他的时，他已经变成了无家可归者，露宿街头，政府给他提供的伤残军人补助都被他买了酒，他每天只靠去慈善机构领取食物生活。真的很难想象，当年那个在战场上英勇的中士，竟然变成了一个瘾君子加醉鬼！”

　　“当我看到强尼的那一刻，我仿佛看到了自己的未来，我开始害怕，我担心自己也会变成强尼，变成一个无家可归的醉鬼，所以我觉得，我绝对不能失去自我，我应该做一些有意义的事情。我打算尝试去做一个业余运动员，于是我专门去了一趟冰岛，订制了这一套豹式刀片式假肢。”

　　“最初，我是打算去打橄榄球的，我参加了一个橄榄球俱乐部，但是这项运动的对抗性好像并不太适合我这种失去双脚的人，我的运动假肢很坚硬，很容易让人受伤，包括我自己，在一次比赛中，我受伤了，扭到了膝盖，我开始跑步康复，在那个时候，俱乐部的教练觉得我有短跑的天赋，于是建议我参加田径训练，然后我就开始尝试练习短跑。”

　　李戴默默的点了点头，他有些同情菲利普的遭遇，如果不是战争的话，菲利普或许可以安全的完成兵役，然后得到那笔特别的助学费，随后去上一个大学，毕业后找个像样的工作。

　　调整了一下心情，李戴开口说道：“你和普通运动员的区别是双腿脚踝上全部截肢，也就是说你没有双脚，脚是人体最重要的负重和支撑器官，除此之外，双脚还可以调节人体的平衡，我想你的假肢，无论如何都无法代替双脚的。”

　　“而作为一个短跑运动员，你还缺少了一个很重要的器官，那就是跟腱！对于短跑运动员来说，蹬地的爆发力主要是来源于跟腱，所以缺少了跟腱，你在爆发力上面会受到严重的影响。如果我没有猜错的话，你的起跑会非常的慢。我不知道你的这个豹式刀片式假肢能否给你提供额外的弹性，但是这毕竟不是你身体的一部分，所以我可以肯定的是，你在起跑以后，必须要花费二十到三十米的距离找到适应的跑动节奏。”

　　“接下来再说一下其他方面，首先说一下小腿，你行走的时候，小腿受力也是不同的……”

　　“还有你的大腿，你在迈步的时候……”

　　“摆臂应该是你最主要的保持平衡的方式，但是……”

　　李戴将菲利普的缺点一条条说下去，菲利普的表情逐渐的变得凝重起来，随后变得吃惊，而最后终于是一副钦佩的样子。

　　“全都被李教练给说中了，他只是看到我的假肢，就能够推测出这么多的事情！怪不得连阿伦·汉普顿，都来找他训练。”

　　此时的菲利普已经完全没有了对李戴的轻视之心，华裔在体育运动中所有的减分项目，全都被菲利普抛在了一边，菲利普巴不得马上进入到训练当中。

　　……

　　菲利普开始了训练，然而很快他就发现，李戴的训练不只是涉及到体能方面，还包括短跑技巧的一些训练内容，而且李戴在短跑方面的训练技巧，丝毫不亚于专业的田径教练。

　　“我的弟子，曾经获得过亚运会的100米和200米冠军。”李戴用一种略带卖弄的语气解释道。

　　全世界各大洲的运动会中，亚洲运动会的田径赛事应该是水平最低的，和欧美乃至非洲比起来，亚运会短跑冠军的含金量显然是最低的。

　　但是在美国这种地方，但凡有一技之长就能很容易找到工作，越是人才就越是金贵，稍微有一些成绩的教练，都会有趋之若鹜的运动员找上门来，一个亚运会短跑的冠军教头，也足以自称为高水平教练。

　　“李教练竟然是亚运会的冠军教头，看来我真是赚到了！”菲利普想到这里，试探性的开口问道：“你教练，你能不能做我的教练，我的意思是，不仅仅是体能训练方面，还有短跑方面。”

　　“没问题，只不过我这里没有足够长的跑道。”李戴想了想，接着说道：“如果你不嫌弃的话，训练馆外面空地，倒是可以画一条临时跑道。”

　　“太好了！”菲利普顿时一脸的兴奋，然而下一秒，他突然又想起了其他的事情。

　　“那个，李教练，还有个问题，我现在还在领救济补助，所以我还是没钱付给你。”菲利普一脸尴尬的说。

　　“我也没打算向你收费啊！”李戴说着笑了起来。

　　然而菲利普却摇了摇头：“李教练，要不就算我先欠着吧，等我有了赞助商，我一定会连本带利的把钱还给你的！”

　　……

　　菲利普毕竟有着A级的短跑天赋，虽然他失去了双腿，但是当训练开始后，他的成绩也开始快速的提升。

　　两个星期后。

　　训练馆外的临时跑道上，李戴望着手中的电子计时器，一脸的失神。

　　“11秒99，他突破了12秒大关，我是不是记错了！”李戴喃喃自语地说道。

　　手动计时要比电子计时快0.2秒左右，所以11秒99的手动计时，换成是电子计时的话，相当于是12秒19。这种手动计时和电子计时之间0.2秒的误差虽然不是绝对的准确，但是误差也不会太大。

　　然而李戴却知道，菲利普所在的T43级别里，100米的世界纪录也只是12秒20，也就是说菲利普经过短短两个星期的训练，就有能力打破残疾人T43级别的世界纪录！

　　“之前觉得免费训练残疾运动员是一笔亏本买卖，现在看来，我好像是捡到宝了！”李戴心中轻叹起来。


第三百七十四章 横空出世

　　麦克斯开车路过，看到训练馆前“李教练体能训练中心”的标识，眉头顿时皱了起来。

　　“这个体操馆被人给租走了！哪里来的有钱人，竟然愿意接受那么高昂的租金。”麦克斯心中有些不爽的想道。

　　麦克斯和李戴是同行，他也是开体能训练中心的，他的“铁人”训练中心在洛杉矶的北部算是小有名气，有很多运动员或者是有钱人，都会来定制体能训练课程。

　　除了训练中心以外，麦克斯还有两个健身房，一个游泳馆，同时他还经营了一个健美俱乐部和一个游泳俱乐部。

　　麦克斯一直打算扩展自己的生意，他也看中了这座体操馆，这里位置很好，而且又有足够的空间，只不过租金太没有性价比了，这让麦克斯望而却步。不过麦克斯也没有放弃这个跳关，他觉得这种高昂的租金价格，绝对找不到承租人，降价是迟早的事情。

　　而今天，当麦克斯看到“李教练体能训练中心”的招牌时，顿时有一种心爱礼物被人夺走的感觉。

　　于是麦克斯拨通的房产中介的电话号码。

　　“我今天路过那个体操馆，发现已经租出去了，你知道是谁租的么？”麦克斯开口问。

　　“是一个华裔，也有可能是个新移民。”房产中介开口说。

　　“华裔还有人搞体能训练？那么价格呢？难道他接受了那么高的租金？”麦克斯继续问。

　　“不，据我所知，他接受了第二个方案，就是之前你不肯接受的那个。”房产中介老实回答道。

　　“他愿意免费训练残疾人？真是吃力不讨好。”麦克斯不屑的撇了撇嘴。

　　“麦克斯先生，其实我觉得，这个条件并不苛刻，毕竟在租金上，可以得到一部分的减免。如果你当初愿意答应的话，这个体操馆早就变成铁人训练中心的有一个训练基地了。”中介开口说道，对于他来说，当然希望可以促成一笔生意，而他也可以收取中介费。

　　“我开的是体能训练中心，而不是体能训练机构！”麦克斯接着说道：“再者说，训练残疾人运动员，就算是训练的再棒又能怎样？残疾人当中，有一半都是靠领救济金活着的，他们可交不起课程费！依我看，这个华裔的训练中心，撑不过一年！”

　　……

　　与此同时，在西雅图。这里正在举行一场残疾人运动会。

　　西雅图位于美国的西北，但这场残疾人运动会依旧吸引了很多东部的残疾人运动员参加。

　　得益于遍布全美的廉价航空公司，让几千公里的旅途变得十分快捷方便，而以美国人的收入来说，廉价航空公司的飞机相当于是国内的绿皮火车，机票钱并不是一个很难以支付的数字。即便是低收入群体，也能买得起一张廉价航空的机票。

　　更何况，来参加运动会的残疾人运动员，很多都是有着纹身的壮汉，他们身上或多或少还都带着烧伤的痕迹。

　　“他们和我一样，都是因伤退役的士兵。我想他们当中绝大多数，应该都是在伊拉克待过的吧！”菲利普开口说。

　　因伤退役的军人，除了一次性的保险赔偿金之外，每个月还可以从政府那里获得一笔伤残军人退役津贴，所以经济条件要比普通的失业者好一些。

　　美国是鼓励伤残士兵参加残疾人运动的，美国最早的残疾人运动，也是发源于美军。二次世界大战期间，伤残军人组成的轮椅篮球队一度非常盛行，甚至在二战结束后，成立了专门的轮椅篮协，在全美举行巡回比赛。可以说美国轮椅篮球联赛的历史底蕴并不比NBA逊色。

　　几十年来，美国在全世界打来打去，而每一次战争之后，就会涌现出一大批的伤残士兵，随之也会出现一大批的残疾人运动员，紧接着未来两届的残奥会，美国的成绩就会非常的好。而若是几年没打仗的话，美国在残奥会上的成绩也会下滑。

　　比如伊拉克战争，虽然已经结束了十几年，但是美国在伊拉克的军事行动仍然在持续，受伤致残的军人也一直在增加，经过数次撤军，目前美国仍然有超过五千名士兵驻守伊拉克。而这个战争的过程也为美国制造出一大批残疾人运动员。

　　和其他残疾人运动员相比，菲利普算是个新人，他之前一直在打橄榄球，开始练习田径的时间并不长。

　　此刻，菲利普站在跑道上，神情无比紧张的望着左右，他毕竟是第一次参加比赛。

　　“嘿，伙计，你好像很紧张的样子，你应该放松点，就把这当成是一次练习！”旁边一名大胡子白人开口说道。

　　“说的没错，重在参与，不要将胜负放在心上。”另一旁，一个棕色头发的男子拍了拍菲利普的肩膀，随后接着道：“其实我也觉得，T43和T44这两个级别在一起比赛，的确是有些不公平。但我们来到这里，并不是为了战胜对手，而是为了战胜自己。”

　　说话的这两人都是T44级别的残疾人运动员，在残疾人运动会中，T43和T44这两个级别是一起比赛的，有时候还会加上T42级别。相比较的话T44级别的残疾程度要比T43级别的轻，T43是双侧膝下、踝上或通过踝关节的截肢，而T44则是单侧膝下，踝上或通过踝关节的截肢。简单的说就是残了一条腿和残了两条腿的区别。

　　理论上讲，残了一条腿肯定比两条腿都残了跑的更快，而出场的运动员中，也只有菲利普一个人是T43级别的，于是乎菲利普的紧张表现，反而被其他人解读为一种对胜负的悲观情绪，从而引来了其他参赛选手的开导。

　　人往往会同情弱者，一群残疾人中，情况最惨的一个也会引起最多的同情，其他人都只是断了一条腿，而菲利普则是断了两条腿，这时候断了两条腿的菲利普，顿时成为了全场同情的对象。

　　……

　　“T43/T44级别的男子百米短跑比赛马上就要开始了，运动员们已经准备就绪，可以看到的是，这一组中只有一位选手是T43级别的。”

　　现场的解说员对着麦克风滔滔不绝的同时，看了一眼手中的资料，接着说道：“这位T43级别的运动员叫巴伦·菲利普，报名资料显示，他是在一个月前才开始练习短跑的，而今天，是他第一次参加正式的短跑比赛。我们祝愿他可以获得一个好成绩！”

　　解说员亢奋的声音引起了周围观众席上一片的掌声，其实现场的每一个人都觉得，和其他参赛选手相比，失去了双脚的菲利普必然是最弱的一个，他所能够做到的，是被所有人远远的甩在身后，然后在一片鼓励的掌声中跑完全程，向大家展现一下残疾人不屈不挠的精神。

　　看台上，一个年轻的父亲正指着菲利普，开口对身边的儿子说道：“吉米，你看到那个人了么？他虽然失去了双脚，但是他并没有去做轮椅，他带上了假肢，像正常人那样的行走，像正常人那样的奔跑，他甚至可以参加田径比赛。”

　　“那么他会跑的很快么？”孩子一脸稚气的问。

　　“他比别人少一只脚，所以他会是所有参赛选手中跑的最慢的，但是他也会和其他人一样，冲过终点，他会完成自己的目标。”父亲很肯定的说。

　　就在此时，比赛开始的枪声响起，参赛选手开始起跑。

　　没有脚的人缺少跟腱，也就没有起跑时候的蹬地爆发力，T44级别的运动员好歹还有一只脚，可以在起跑的时候爆发出一只脚的蹬地力，而菲利普这种没有双脚的人，就真的是完全没有蹬地爆发力了。

　　启动的加速度要更慢，所以比赛开始的前三十米，菲利普毫无意外的落后了。

　　倒数第一，这符合大家对菲利普的定位，没了两只脚的人怎么会跑的更快！

　　那位父亲则扭过头来，一脸语重心长的接着说：“吉米，他虽然落在最后，但他却有着不屈不挠的精神，这是值得我们去学习的，遇到了困难，不要去妥协，要学着战胜困难，对于他来说，能不能战胜对手并不重要，他能够出现在这个赛场上，就已经战胜了自己。”

　　父亲开始给儿子灌输起了励志鸡汤，而类似的情况也出现在看台的多处地方。

　　美国人素来都是擅长实践性的教育，同样是教育孩子自强不息，国内可能是读一篇课文，然后写一个观后感，或者做一道有标准答案的题目，好像孩子答对了题目就学会什么是自强不息一样。而美国人则更愿意让孩子去亲身体会，像这种残疾人比赛，看着一个个身残志坚的运动员在赛场上拼搏，显然是教育子女的绝佳机会。

　　然而那个名叫“吉米”的孩子却摇了摇头，他指着赛道，开口说道：“爸爸，你说的不对，他不是最后一个，他现在是第三，第二，哦，不，是第一！”

　　父亲扭过头来，顺着孩子的手指望去。

　　此时赛程已经超过了六十米，而菲利普却已经冲倒了第一的位置。

　　“发生了什么事情？他怎么跑到第一了！”

　　……

　　观众席上突地沸腾起来，赛场上唯一一个没有双脚的运动员，竟然冲在了最前面！

　　弱者逆袭，是人们最喜欢看到的场面，菲利普从最后一位冲到最前面，也符合了，人们潜意识中那种同情弱者的心理，这一刻，菲利普成功的引燃了全场。

　　“加油！向前冲啊！”

　　“冲啊，冲过终点！”

　　这一刻，菲利普当之无愧的成为了全场的焦点。

　　……

　　跑道上，刚才那个安慰菲利普的棕色头发男子，已经被菲利普远远的甩在身后，他现在几乎看不到菲利普的侧脸，而只能看到他的后辈。

　　“那个新人跑的好快！”棕色头发的男子心中轻叹，下一秒他突然意识到，菲利普是T43级别的运动员，他的双腿都带着假肢。

　　“这怎么可能！他是没有双脚的，我只是没有了一只脚，他为什么跑的比我还快，而且要快这么多！”

　　棕发男子想到这里，忍不住眼睛向下俯视，他想再确认一下，菲利普到底是不是真的失去了双脚。

　　黑色的豹式假肢虽然是由碳纤维制作成的，但是在阳光下，却散发着一种金属般的色彩，就仿佛是一对锋利的刀刃。

　　“刀锋！”棕发男子的脑海中不由自主的闪过了这个词。

　　……

　　“我的天哪，菲利普后来居上！他超越了其他选手，他领先了！他越来越快，领先优势越来越大，冲线！菲利普！菲利普赢了，他获得了胜利！”

　　解说员的嘶吼般的声音也带动了现场的气氛，无数的像他一样，开始呐喊。

　　“真没想到，最后的胜利者竟然是巴伦·菲利普！要知道，在所有参赛选手中，只有他是T43级别的，只有他是失去了双脚，而他却跑赢了其他人，而且还是以绝对优势战胜了其他对手！当他冲线的时候，其他参赛选手已经被他远远甩在身后！”

　　“让我们看一下菲利普的成绩，12秒16，确认了，是12秒16！根据我手中的资料，菲利普所在的T43/44级别中，男子100米的世界纪录是12秒20，也就是说，在刚刚，在我们眼前，巴伦·菲利普创造了一项新的世界纪录！”

　　解说员的声音愈加高昂，在说道“创造一项新的世界纪录”时，终于达到了最高分贝。

　　现场的气氛也来到了顶峰，欢呼声，尖叫声，呐喊声，全都交织在一起，此时，即便是有人在仰天高喊，估计也听不到自己的声音。

　　“世界纪录，我没听错吧，解说员刚才说世界纪录！”

　　“那个没有脚的家伙是谁？我以前从来没见过他，他刚打破了一个世界纪录么？”

　　“巴伦·菲利普，我记得之前介绍过他的名字，他叫巴伦·菲利普！”

　　“巴伦·菲利普么？”一个记者迅速的在平板电脑上敲下了这个名字。

　　……

　　T43/44级别男子百米短跑的世界纪录被打破了，虽然很多人压根就不知道T43/44到底是一个怎样的级别，然而大家却知道，创造这个新世界纪录的，是一个失去了双脚的人。

　　12秒16的成绩，即便是在国内都达不到二级运动员的水准，而在美国这种田径强国，跑的比这块的人更是数不胜数，正常人说自己能跑12秒16可能都会觉得丢人。但是，考虑到这是一个失去了双脚的人所跑出来的，那情况就完全不一样了。

　　在此之前，巴伦·菲利普只是一个无名之辈。

　　这场比赛中，他横空出世。

　　而从今天起，会有越来越多的人记住他的名字。


第三百七十五章 刀锋战士的诞生

　　两周之后，奥克兰，一场残疾人田径比赛正在这里举行。

　　这是菲利普第二次参加正式的残疾人比赛，但他已经不是那个默默无闻的小卒子了，虽然很多人都没有见过他，但却听说过他的名字，知道他在两周前打破了一项世界纪录，更是知道作为T43级别的残疾人运动员，菲利普跑的比T44级别的运动员还要快。

　　“那个人应该几乎是巴伦·菲利普吧？听说这个新人在西雅图打破了世界纪录。”

　　“应该就是他，只有他是双腿都佩戴假肢的。”

　　“他看起来并不年轻，得有二十五六岁了吧？”

　　“我听说这个巴伦·菲利普也去过伊拉克，他应该就是在伊拉克失去了双脚。”

　　“说实话，我还是有些不敢相信，他竟然能够打破世界纪录，按说他双腿都佩戴了假肢，速度上应该会更落后才对，毕竟其他的参赛选手，至少还有一条完整的腿。”

　　“或许那只是个巧合吧！只是一场比赛，也代表不了什么。希望今天他依旧可以表现出色吧！今天的比赛可来了很多的慈善机构，说不定他可以拉到一些赞助。”

　　周围的人议论声中，菲利普已然开始起跑。

　　前三十米，落后；中间三十米，追赶；最后四十米，反超，当他抵达终点的时候，他又将所有的对手远远的摔在身后。

　　“11秒61！他跑进了12秒以内，而且比两个星期之前，快了0.5秒！”

　　“好快，他的速度真的好快，而且我听说，他才开始练习田径没多久。”

　　看台上，几位慈善机构的负责人全都盯着巴伦·菲利普，眼神中泛着精光。

　　美国有很多的慈善机构，美国人也乐忠于慈善，越是有钱的人，就越是喜欢捐钱给慈善机构，而很多中产阶级，也愿意进行一些小额的慈善捐款。

　　因为美国的慈善捐助是可以抵税的，这里所说的慈善捐助不仅仅是捐钱，还包括股票、房产、汽车，甚至旧衣服，都可以折价算作慈善捐助，然后抵扣一定的税收。

　　举个简单的例子，比如某人收入是十万美金，他捐助了1000美金的衣服，那么在缴税的时候，他就按照99000美金缴税。对于那些刚刚达到某个税收临界点的人来说，这种捐助抵税显然是非常划算的，他们可以通过向慈善机构捐赠，将自己的收入降低一个税收档次，少交的税会比捐出去的要多，也可以得到一个慈善家的美名。

　　而对于富豪来说，捐款是可以避免赠与税和遗产税的，美国的赠与税和遗产税都是很高的，遗产税和赠与税可能会让他们的财富一下子缩水一半，而这个时候，慈善机构就可以体现出他们的价值了。

　　富豪可以成立或注资一个慈善基金会，然后让自己的继承人当慈善基金会的决策人，这样富豪死后，这比钱还是富豪的继承人使用，想买车买车，想买房买房，而且一分钱遗产税都不用交。

　　又比如富豪想要给儿子一千万美金，为了避税，就可以像某个慈善团体捐赠一千万，然后让儿子到这个慈善团体随便挂名担任个差事，由慈善团体付给他儿子工资，可能是一个月三十万，也可能是一个月五十万，他捐给慈善技工的钱就是儿子的工资钱，蚂蚁搬家式的把钱给儿子，避免赠与税。当然，慈善团体也会从中收取一部分的费用作为报酬。

　　然而有人的地方就有江湖，慈善团体多了，自然也会引来竞争。人们捐钱的时候，往往会选择名气比较大的慈善团体，知名的慈善团体也更容易得到募捐，这也就要求慈善团体必须要做出一些广为人知的事迹，来宣传自己，提高知名度，如此才会有更多的人给他们捐款。

　　赞助一位有名气的残疾人运动员，显然就是一种很好的宣传。比如某个慈善团体资助了菲利普，那么他们在募捐的时候，就可以把菲利普的照片亮出来，然后告诉大家，这个牛逼的残疾人运动员，曾经打破过世界纪录，他就是我们某某慈善机构所资助的，这种广告效果，相当于是你打开某个网页突然弹出“山鸡哥送屠龙宝刀”，或者老司机点开某个视频，出现“某某某开业啦，真人荷官在线发牌”的声音。

　　……

　　下午，菲利普又出现在200米短跑的比赛现场。

　　上午的百米比赛中，菲利普又一次刷新了世界纪录，所以此时的菲利普，已经是全场的明星，当他出场的时候，观众席上顿时爆发出一阵震耳欲聋的喝彩声。

　　赛场边，李戴表情轻松的望着菲利普。

　　菲利普是在西雅图比赛结束之后，才开始进行200米的训练的，然而他在200米短跑上的天赋，却要优于100米短跑，而他的进步速度也非常的快，在日常的测试中，菲利普的成绩已经多次打破了T43级别200米的世界纪录。

　　事实上菲利普的进步速度也远远超出了李戴的意料，两个星期的训练就能打破一项世界纪录，这若是放在四肢健全的运动员身上，简直是无法想象的。思考了半天，李戴将这种结果归咎于美国的运动员培养体制。

　　美国虽然是世界第一的田径强国，但是在残疾人田径项目上，美国远不如健全人那样具有统治地位。就以残疾人短跑项目来说，一套两万多美金的运动假肢，足以让很多希望成为运动员的残疾人望而却步。

　　美国的残疾人有一半是靠政府的救济活命，特别是一些贫民窟长大的黑人，他们即便是有极佳的运动天赋，也没有钱去弄一套运动假肢。所谓穷文富武，玩体育是要花钱的，菲利普这种有条件，而且舍得花了好几万美金给自己弄一套先进的运动假肢的残疾人，真的是凤毛麟角。更多的美国人有了钱，首先想到的是去吃喝玩乐享受生活。

　　李戴正瞎琢磨着，赛场上的菲利普已经由弯道进入到了直道当中。他的速度依旧很快，李戴甚至在他身上看到了正常运动员的影子。

　　“加油，刀锋战士！”一个声音从看台上响起，只见有人打出了一个标语，上面写着“刀锋战士”这四个字，旁边还画着一个豹式刀片式假肢的图画。

　　“刀锋战士！”

　　“刀锋战士！”

　　这个声音显然感染了周围，渐渐的，在那一片看台的区域，已经有很多高呼“刀锋战士”的声音。

　　“菲利普有了不少的粉丝啊！刀锋战士，这听起来是个很酷的外号，而且还很贴切，他的那个豹式刀片式假肢，真的像锋利的刀锋。”

　　李戴一边想着，一边目送着菲利普遥遥领先，最终冲过了终点。

　　菲利普的成绩定格在了21秒58，一个刚刚进入到22秒的成绩，在美国，这样的成绩健全人来说，称之为专业的短跑运动员都有些面前，然而对于菲利普这种残疾人来说，却刷新了一项新的世界纪录。

　　……

　　“刀锋战士，听起来很响亮，这是在说那个失去了双脚的小伙子么？”中央的主看台上，一个鬓角发白，穿着体面的眼镜男子开口问道。

　　“没错，这应该是人们给巴伦·菲利普起的外号，看起来他已经有了一些粉丝。”旁边一个年轻人开口说。

　　“我觉得，这个小伙子是一个值得我们去投资的对象。我们新推出的意外伤残保险项目，不是还却一个代言人么？刀锋战士，一个很容易被人记住的名字。”眼睛男子笑眯眯的说。

　　“总监，我明白了，等比赛结束后，我会去和菲利普洽谈的。”年轻人马上开口回答道。

　　……

　　“刀锋战士”这个名字，很快出现在的媒体上，最初的时候，只是西海岸的媒体在关注菲利普，而不久之后，美国东部的媒体也知道了有这么一位失去双脚的“刀锋战士”，短短一个月内便多次打破了残疾人的世界纪录。

　　“刀锋战士”的名号算是一夜打响，菲利普也有限度的成为了“知名人士”，之所以是有限度的，主要还是因为残疾人体育，并不是主流体育媒体所关注的内容，即便是有报道，也只是昙花一现的说几句。

　　美国这种体育大国，四大体育联赛一周加起来能有上百场的比赛，再加上网球、高尔夫、赛车、拳击等各种深受美国人欢迎的体育运动，体育媒体有的是内容可以报道，谁会专门去关心残疾人的比赛。

　　……

　　菲利普将一张支票递给了李戴，同时开口说道：“李教练，我终于可以向你支付训练费了！”

　　“两万美金？你从哪里弄到了这么多钱？我记得你参加比赛的奖金，也就只有两千块吧？”李戴一脸不解的问。

　　美国的人均年收入超过五万五千美金，不过这个收入的人要按照25%的档次交个人所得税，再加上为了享受社会福利而必须要缴纳的社会安全税，以及从保险公司购买的医保和牙医保险，美国人的可支配收入顶多是四万美金，而这张两万美金的支票，已经算是美国人半年的花销了。

　　“我刚签了一笔赞助，有个保险公司推出一个新的伤残保险项目，让我做代言人。另外还有好几个慈善机构，分别向我提供了好几千块的赞助费。”菲利普脸上洋溢起兴奋的笑容，随后接着说道：“我现在终于可以不用打短工了，也不用领救济金了，我可以全天候的进行训练！”

　　“这么听起来，你该找一个经纪人了！”李戴笑着说道。

　　“还真被你给说中了，有个史蒂文的家伙，不知道从哪里弄到了我的联系方式，说要给我当经纪人！不过我没有理会。”菲利普摇了摇头，接着说：“我又不是什么大牌明星，我可养不起经纪人！”


第三百七十六章 平等的尊重

　　菲利普不是什么顶尖的体育明星，也不会有人花几千万乃至上亿来找他做代言，对于他来说，慈善机构能够提供两三千美金的赞助费，已经是非常不错的收入了。

　　广告代言方面，菲利普也不可能有太高的身价，广告代言费和运动员的知名度是挂钩的，在这方面残疾人运动员本来就是劣势，那些覆盖范围比较广的大媒体，很少会去关注残疾人运动员的事情。如果不是保险公司恰巧要推出有关意外伤残的保险，或许都轮不到菲利普来做这个广告代言。

　　虽然赞助和代言并不算多，但已然很大程度的改善菲利普的生活了，此前他为了领政府的救济，每天需要打四五个小时的零工，而如今他不用再继续打零工的，慈善机构的赞助费再加上他的伤残军人补助，足够他平日的生活开销，他可以全天候的待在李戴的训练馆进行训练。

　　菲利普的成功更像是一个榜样，激励着其他十一位免费训练的残疾人运动员，然而他们却没有菲利普这种天赋，即便是付出了努力，也很难达到菲利普的这种高度。

　　……

　　训练馆的更衣室内，菲利普脱下了假肢，脸上露出了如释重负的表情。

　　他供着甚至，用手揉着小腿佩戴假肢的地方，原本有些狰狞的眼神逐渐的变得平缓起来。

　　“还是我来吧！”李戴旁边走过来，开始帮菲利普按摩。

　　小腿和假肢接触地方又一次的红肿起来，皮肤上隐约的还能够看到一些已经康复的伤疤，这些都是佩戴假肢所造成的。

　　假肢再好也不是自己原装的那条真腿，要说带着假肢走路和真腿走路一样，那是不可能的。带上一对假肢走路，必然更加的疲劳，更加的辛苦，哪怕豹式刀片式假肢虽然是世界上最先进的运动假肢，使用了最先进的碳纤维，形状也尽可能的符合人体工学，重量更是只有8磅，不过实际佩戴起来其实并不舒服。

　　为了在奔跑当中，假肢不至于脱落，菲利普必须要将假肢固定的很紧，然而碳纤维材料却非常的硬，由80层碳纤维构成的豹式刀片式假肢，远比钢铁硬的多，虽然不用担心假肢会被折断，可用这东西固定在血肉之躯的身体上，自然会对身体造成伤害。

　　被假肢夹紧的肌肉会红肿，会淤青，就像是被人给揍了一拳；皮肤和价值接触的地方会被摩破、流血、结痂、出现伤痕，然后再一次重复这个过程。

　　菲利普每天都要忍受着这个过程，相比起来，四肢健全的人训练只需要付出辛苦的汗水，而菲利普还要付出肢体上的痛苦。

　　“巴伦，我真的很佩服你，田径的训练本来就是一件非常枯燥的事情，那种不停的重复会给运动员带来极大的精神压力，而对于你来说，不仅仅要承受精神压力，还要承受身体上的痛苦，一般人的话，恐怕很难坚持下去了。”李戴开口说。

　　“和失去双脚相比，这点疼痛算得了什么。”菲利普长叹一口气，接着说道：“但是我还是没有得到我想要的。”

　　李戴的动作停顿了一下，开口说道：“在你所在的级别里，你已经是世界上跑的最快的人了，100米、200米、还有400米，你都打破了世界纪录。而且你那个‘刀锋战士’的外号，听起来真的很酷，很配得上你的这个豹式刀片式假肢。”

　　“那只代表了我取得了成绩。”菲利普摇了摇头：“虽然我不断的赢得一场场比赛，但是我却并不觉得开心。”

　　“为什么？赢比赛为什么会不开心？是你太累了么？如果是这样的话，我们可以降低一些训练强度。”李戴想了想，接着说：“你现在的水平已经远远超出了你的对手，你有绝对的优势，100米的话，你会比你对手快上半秒，在200米项目上，你要比你的对手快接近1秒的时间。”

　　“不是因为劳累。”菲利普摇了摇头，长叹一口气，接着说道：“前些天去休斯顿比赛的时候，有很多人围着我合影，他们对我说‘加油，刀锋战士’，每个靠近我的人都在鼓励我，但是，这并不是我想要的。”

　　“我不太懂你的意思。我觉得有人鼓励你是好事。”李戴开口说。

　　“我也知道这是好事情，是他们在关系我，但我能感觉到，他们看我的眼神，他们和我说话的语气，充满了同情和怜悯！”菲利普表情变得严肃起来：“但我不需要别人的同情和怜悯，我更想得到的是尊重！我想要有尊严的活着！”

　　菲利普说到这里，情绪上开始激动起来，他接着说道：“我并不想当什么伟大的人，我也不觉得我所做的事情可以激励到其他人，我做运动员，只是希望自己可以活的更有意义。我不想被人当成是一个需要呵护的弱者，或者说，我不想被特别的对待，哪怕这种特别的对待是一种优待，但也会让我觉得非常不舒服。”

　　“我明白了。”李戴皱着眉头想了想，随后开导般说道：“但是你无法避免，别人会特别的对待你，因为你不是一个肢体健全的人。人们会将残疾人视为弱者，而同情弱者，也是每个人的正常心理，但这并不代表，别人不会尊重你。”

　　“我想要的是平等的尊重！”菲利普铿锵有力的说。

　　李戴停下了手上的按摩动作，有些讶异的望着菲利普。

　　菲利普则平复了一下心情，继续说道：“我刚从伊拉克回来的时候，并没有马上安装假肢，而是先坐了一段时间的轮椅的，在那一段时间，我使用过各种的无障碍设施，也享受过很多特殊的优待，我过马路的时候会有人主动来帮我推轮椅，我乘坐公共汽车的时候会有专门的轮椅位置……我很感谢那些帮助我的人，但他们的帮助，也让我感受到了一种不安，他们让我觉得，我不是一个正常人，如果没有别人的帮助，我无法像一个正常人那样的生活。”

　　“所以你开始练习使用假肢？”李戴开口问。

　　菲利普点了点头：“对，我想过正常人的生活，我希望别让把我当成是一个正常人，而不是用对待残疾人的态度来对待我。所以我努力的练习，最开始是告别轮椅，依靠拐杖就可以前行；后来我可以丢开拐杖自己行走；再后来，我可以像正常人那样行走了，甚至是奔跑。从那一天起，我就再也没有使用过那些无障碍设施，我连残疾人的停车位都没有使用！”

　　“我大概有些明白你的意思了。”李戴有些感慨的点了点头，他心中突然产生了一种极其大胆的想法。

　　“你希望大家将你视作一个四肢健全的人，那你有没有想过，去参加普通人的田径比赛，去和那些四肢健全的运动员同场较量？”李戴突然开口问道。

　　“这怎么可能？我跑不赢他们的！”菲利普摇了摇头，他觉得李戴的这个想法，真的太过于异想天开了。

　　“你为什么会觉得，你跑不赢他们呢？”李戴马上追问道。

　　“那还用说，我没有双脚！”菲利普用一种特殊的眼神瞪着李戴。

　　“你很在意这一点么？”李戴却是微笑起来，而后他自问自答地说道：“你真的很在意这一点。你刚刚说过，你想过正常人的生活，你希望别人将你当做一个正常人，你也为此付出了努力，现在的你真的可以像正常人那样的去行走和奔跑。但是在你自己的心中，有没有把自己当成是一个正常人呢？”

　　李戴说着，摇了摇头，继续自问自答地说道：“没有，当我提出要你参加正常人的比赛时，你第一个想法是，你没有双脚，不能和正常人较量。为什么你的想法不是‘我应该去试试’呢？因为你的内心当中，并没有将你自己当成是一个四肢健全的正常人！那你又怎么能去要求别人把你当成一个正常人呢？如果你想要得到别人的认可，首先要做的是，自己认可自己！”

　　李戴的一番话，仿佛是一根针直插菲利普的内心，在这一刻，菲利普的表情突然呆滞起来，随后则是一副反思的表情。

　　良久之后，菲利普终于长叹一口气：“李教练，你说的对，我自己都没有认可自己，又怎么能要求别人来认可我！是我一直都没有正视自己，或者说我在刻意的蒙蔽着自己的双眼，我真蠢！”

　　“那你打算试试么？”李戴一边说着，一边又开始了手上的按摩动作。

　　“试试？是什么？”菲利普有些懵懵的问。

　　“试试我刚才说的，去参加正常人的比赛，去和那些四肢健全的正常人较量一番！”李戴说话的同时依旧低着头，而是继续专注于手上的按摩动作。

　　菲利普的眼神显得挣扎起来，他好像完全不知道，自己该如何决定。

　　李戴却抬起头来，两眼盯着菲利普，表情深沉地说道：“你告别了轮椅，告别了担架，像正常人一样行走和奔跑，无非都是想要自己像个四肢健全行动自如的正常人，或者说你在学习如何去做回一个正常人。而现在，你该告别学习的过程了，你应该去试着尝试，尝试去做一个真正的正常人！”


第三百七十七章 进军400米

　　菲利普低着头仔细的思考了半天，随后开口说道：“李教练，你说的对，我是应该去试着参加一下正常人的比赛，这是一种很好的尝试。只不过以我现在的成绩，恐怕连资格赛都通过不了。”

　　“不是恐怕，而是一定，你肯定通过不了资格赛。”李戴很诚实的点了点头，接着说道：“目前你在100米短跑项目上，可以跑到11秒50左右，这已经是你这个级别的世界纪录了，然而在正常人的比赛中，这只是高中生的水平。即便是在田径运动最不发达的亚洲，参加洲际比赛最低的门槛都要在10秒50以内，而美国的田径水平远远超过亚洲，想要在美国的田径比赛中崭露头角，百米速度要接近10秒才行。”

　　“我根本不可能跑到10秒，甚至连11秒以内都不可能，我没有双脚，这是客官存在的因素，我无法逾越。”菲利普摇了摇头。

　　“别急，听我继续说。”李戴示意菲利普安静，随后继续说道：“我们刚刚说的是100米，而在200米项目上，你的成绩要好的多，你可以跑进22秒以内，这个成绩甚至有机会登上亚运会的赛场。”

　　“其实这方面，我的国家对于运动员有一个评级标准。100米短跑的话，跑到10秒93就可以被评为一级运动员，200米短跑想要成为一级运动员的话则需要跑22秒02。按照你现在的水平，你在100米短跑项目上达不到一级运动员的标准，200米却能够达到，你知道这意味着什么么？”

　　“意味着我更擅长200米，也就是说我在200米项目上的优势会更大一些！”菲利普回到说。

　　“说的没错，那你知道这是为什么吗？”李戴没等菲利普回答，而是自己先揭晓了答案：“首先，是我之前给你说过的一个原因，你缺少跟腱，这影响了你在起跑时候的爆发力，所以你的起跑会比其他人慢很多。这个过程大概会占据10米的距离，这10米，你是必然要落后于其他运动员的。”

　　“除此之外，正常情况下，短跑运动员起跑的时候，身体会是一种前倾的样子，这种不平衡的状态会保持30米左右，这个过程中腿部的全部力量会转化为向前的推动力，从而实现持续加速。而你佩戴了假肢，你的假肢是带在膝盖上的，所以你的膝盖不可能非常灵活的弯曲来保持平衡，你要保持身体的平衡，就必须要尽可能的使身体保持直立状态，所以你在这30米，完全得不到身体前倾的这部分推动力。”

　　“同时也是因为佩戴假肢的关系，你的腿实际上是处于一种离地40厘米的状态，你离地面有一定的距离，也就是说你无法第一时间感知到跑道的情况，根据我的观察，你在起跑之后，差不多要花30米的距离，来找到属于你自己的奔跑节奏。”

　　“这30米是你的劣势，如果是放在100米短跑上，30米差不多占据了三分之一的路程，而如果是200米短跑，30米只是七分之一多一些，从这点来说，比赛距离越短，起跑所带给你的劣势就越大，反之，比赛的距离越长，起跑所给你带来的劣势就越小，打个比方，如果是跑个五千米或者一万米的话，大家都是站立起跑，你在起跑中的劣势趋近于零！”

　　“接下来我们再说说你的这个豹式刀片式假肢。”李戴指了指旁边那一对黑色的假肢，接着说道：“它有弹性，对么？虽然碳纤维很硬，比钢铁还要硬，但这并不代表它没有弹性，据我所知，碳纤维本来就是一种强度大，密度小，弹性高的残料。”

　　菲利普没有隐瞒，而是点了点头，承认这一对碳纤维假肢可以提供额外的弹性。

　　李戴则接着说道：“你在奔跑当中，假肢给你提供的弹性，会带给你额外的动力，这就好像是游乐场里的弹簧鞋，而当你跑动的距离越长，你从假肢弹性上获得的收益就越大，这也是你200米会比100米更优势的原因。”

　　“我明白你的意思了，你是想让我专注与200米短跑么？我目前可以跑进22秒以内，这个成绩应该能让我从某些田径比赛的资格赛中突围，到时候我就有可能和正常人一起比赛了！”菲利普开口说。

　　“不，我不是这个意思。”李戴摇了摇头，随后开口问道；“你想听听我的建议么？”

　　“当然，你是我教练，我需要你的建议！”菲利普开口答应道。

　　“我希望你练习400米。”李戴开口说道。

　　菲利普却是脸上一惊，他从来没有想过去跑400米。

　　严格的算起来，400米甚至都不能被认作是短跑，当年将400米列入短跑，就有很多争议，不少人觉得，400米的技术特点更倾向于中距离跑，只不过比赛的时候需要分道罢了。

　　从生理学的角度讲，100米和200米都是无氧运动，运动员跑100米是不换气，一口气跑完，而跑200米也只是换一到两次气，这个过程几乎中，人体几乎用不到糖的有氧代谢来提供能量，人体内预存的能量，以及细胞分解磷酸肌酸所提供的能量，已经足以保证运动员进行一次100米或者200米的狂奔，只不过这个过程会产生丙酮酸、乳酸等代谢产物，让人觉得肌肉疲劳。

　　而400米则被称为有氧运动和无氧运动的结合，他的运动性质和100米与200米完全不同。人体所储存的能量和磷酸肌酸的分解是不足以支撑一个人跑完400米的，所以400米运动员在最后的冲刺之前，都是要进行有氧运动，依靠糖的有氧代谢来提供能量，而在最后冲刺的时候，则是要进行无氧运动。

　　但是人体不是机器，不可能会有这么精确的瞬间调节，不是说你想要有氧运动就有氧运动，想要无氧运动就无氧运动，运动员在进行400米跑的时候，身体实际上是处于一种缺氧的状态，也就是说要人体的运动器官和内脏器官，要将有氧运动和无氧运动所提供的能量，全都压榨出来。

　　无氧运动所产生的丙酮酸和乳酸会给人体带来副作用，像是疲劳、肌肉酸痛，呼吸加快、心率失常等等，严重时还会出现酸中毒。在100米或者200米的过程中，无氧运动的过程不会持续太久，运动员在比赛结束后才会感觉到这些副作用，而在400米跑的过程中，运动员跑到一半，身体就会对丙酮酸和乳酸产生感觉，在这种情况下继续高速奔跑，对运动员的身体素质要求就极为苛刻，因此400米也被公认为径赛中难度最大的一个项目。

　　对于菲利普能否胜任400米项目，李戴是丝毫不担心，因为侦测器早就告诉他，菲利普天赋最高的就是400米，这也就是说明他的身体天赋很适合缺氧状态下的运动。

　　菲利普却是表情踌躇，如果没有合适理由的话，他显然是不打算去练400米，因为他也知道400米实在是太难了。

　　“李教练，能不能告诉我，为什么你希望我练习400米？你觉得我能行么？”菲利普开口问。

　　“当然，我做出这种判断，是有合理依据的。”李戴说着伸出了一根手指：“首先，我刚才的时候就已经说过，起跑过程对你来说是个劣势，比赛的距离越长，起跑给你带来的劣势就越小。如果是100米或者200米的话，起跑反应时间都是以千分之一秒计算的，能够快0.1秒都是巨大优势，而400米的起跑就没有这么精细的要求，零点几秒的差距更容易从赛道上弥补回来。”

　　李戴伸出了第二根手指，接着说道：“第二，也是我刚才说的，你的假肢有弹性，比赛的距离越长，你从假肢弹性上的收益就越大，从这点来看，跑400米的收益显然要大于100米和200米。”

　　“第三，我要从生理学的角度来讲了，你双腿部分截止，所以你的肌肉也比正常人要少，从而在你奔跑的时候，你肌肉所产生的丙酮酸和乳酸也就比正常人要少，你的身体对于无氧运动的反应就会更轻，肌肉酸痛的不是很厉害，肌肉也不容易感到疲劳。这在后半程里是非常有利的。正常选手跑400米的时候，前面200米的速度会更快一些，后面的200米会由于疲劳而减慢速度，而你的话，前面200米未必会比别人慢，后面200米肯定会比其他人更快。”

　　菲利普点了点头，随后开口问道：“照这么说的话，我跑个更长的距离，比如800米，或者1500米，岂不是更有优势？”

　　“你的腿能撑得住那么长的距离么？”李戴指了指正在按摩的地方，接着说道：“800米太长了，要跑一分多钟，那种长时间高强度的运动，带假肢会是一种负担，你佩戴假肢的地方肯定会觉感觉到疼痛，在那种状态下，你很难跑完全程。所以即便是残奥会，T4级别的比赛也只到400米，更长的距离，比如800米、1500米、或者5000米，是T1和T5级别选手参赛。”

　　残奥会分级中，1代表视力障碍，5代表轮椅组，也就是说跑长距离的残疾人运动员，要么是眼睛有问题，要么是坐轮椅滚完全程。而对于T4级别残疾人运动员来说，佩戴假肢时给肢体带来的疼痛和伤害，让他们无法跑完长距离的比赛全程，残运会也就不会设立T4级别的中长跑。

　　事实上，中长距离的比赛中，T1级残疾人的比赛水平不逊色于正常人的比赛，T1级的运动员只是眼睛不好使，但是腿脚是灵活的。历史上就曾经发生过，奥运会1500米的前四名，成绩还不如残奥会1500米T1级别的前四名。

　　……

　　跑400米对于菲利普来说，的确是一个很好的选择，他的身体劣势，相对于四肢健全的正常人来说，也会更小一些。

　　菲利普开始进行400米的训练，与此同时，李戴也贴出了一个招聘广告，也在网上发布了消息，他打算请人了。

　　菲利普已经开始全天候的进行训练了，李戴的主要心思也是放在了菲利普身上，没有时间顾及其他的11位残疾人运动员。同时因为菲利普的成功，已经有人开始找上门来，咨询体能训练的事情，就凭着李戴一个人，显然是忙活不过来了。

　　招聘教练成了必要的事情，不过李戴首先选择的还是招聘兼职教练。

　　美国的人力成本实在是太高了。

　　很多人和美国比物价，觉得美国东西很便宜，粮食便宜，牛肉便宜，衣服便宜，汽车便宜等等，算来算去国内的东西比美国的还要更贵。这里面当然有税制不同的原因在内，可如果仅仅满足于温饱层面的话，在美国生活的确是更划算的。

　　人的眼光总是着眼于满足当前的需求，温饱阶段的人注意力自然会集中在温饱方面，温饱解决的人才会开始琢磨如何吃的更好一些，穿的更漂亮一些。

　　可人活于世，又不是只为了吃饱肚子，温饱只是基本需求，经济收入到了一定程度的时候，总是需要一些衣食之外的需求，需要生活品质，需要精神上的满足。比如剪个漂亮的发型，做个美容香薰SPA，听个歌剧、看场比赛等等，而这种和服务业打交道的花费，美国绝对比国内贵十倍不止，况且人家给你服务完毕，除了账面的钱之外，小费也是少不了的。

　　李戴如果请一个正式员工的话，要给他开工资，要给他买各种保险，这对现阶段的李戴来说，虽然不至于掏不起钱，但也是一笔很大的开销。而如果只是请兼职的话，开销上面会少很多，也避免了买保险的麻烦。

　　李戴也不需要兼职教练有多大的能耐，反正训练计划都是李戴编列的，兼职教练只要是能够按照训练计划做就够了。而在美国这种体育运动基础很广泛的国家，能胜任这种工作的人应该不少。

　　同时聘用兼职的话，在用人上面也会比较灵活，兼职做的不好，直接炒掉，而如果是开除一名正式员工的话，过程则比较的麻烦，会牵扯到很多劳动保障的法律条文。

　　当然如果真的有高水平的牛人教练，要价也比较合适的话，李戴倒是不介意送出一份正式合同。美国的人力资源成本是贵，可若是真正人才的话，可以创造出更多额外价值，雇来肯定是只赚不亏。

　　……

　　招聘广告贴出去的第二天，一个红发的中年人走进了李戴的训练中心。

　　李戴打量着对方，这人大概是三十岁出头的样子，一头红棕色的卷发，一双大眼睛下面却顶着一对黑眼圈，鼻子周围有不少的雀斑，典型欧美白人的模样。这人的穿着很正式，西装领带皮鞋一应俱全，手里还提着一个公文包。

　　李戴敏感的觉得，这人应该不是来进行体能训练的，不过他还是走上前去，开口询问道：“你好，有什么能帮你的么？”

　　“抱歉，我不是来做体能训练的。我是在招聘兼职的网站上看到了你这里的地址。”红棕色卷发男子开口说。

　　“你是来应聘的？”李戴表情有些诧异，这个男子并不显强壮，怎么看也不像是个从事体育的人。

　　“不不，我也不是来应聘的。”对方说着，从怀中掏出了一张名片，递给了李戴。

　　名片很简单，工作单位、职务、电话什么的全都没有，只有一个名字：

　　“乔治·史蒂文！”


第三百七十八章 5%

　　乔治·史蒂文，这并不是一个很独特的名字，美国有很多人都叫乔治，也有很多人姓史蒂文，这虽然不如“王伟”“李强”这种名字那么普及，但也算是个很容易出现的名字。

　　李戴虽然觉得这个名字挺熟悉的，但并没有去多想，他只当是遇到了一个比较普通的美国名字。

　　“史蒂文先生，既然你不是来训练的，也不是来应聘的，那你是来做什么的？你是广告推销员么？”李戴一脸微笑的问。

　　“其实我是一个经纪人，一个运动员经纪人。”史蒂文开口答道。

　　李戴突然想起来，几天前菲利普给他两万美金支票的时候曾经说过，提起过一个叫史蒂文的经纪人，当时菲利普还说自己请不起经纪人。

　　“难道他就是那个经济人么？”李戴想到这里，开口问道：“你是来找菲利普的？”

　　“不不不，李教练，我是来找你的。”菲利普话音顿了顿，接着说道：“不过也与菲利普有关系。我们能找个地方坐下聊么？”

　　“没问题。我们去那边坐吧！”李戴带着史蒂夫走到一旁找地方坐下。

　　美国人说话比较直接，史蒂夫也没有废话，而是直接说道；“李教练，我是一个运动员经纪人，我很看好巴伦·菲利普的潜力，所以我很希望成为他的经纪人。我可以为他联系到更多的赞助，以及更多的广告代言。”

　　“我听菲利普说过，他拒绝了你。”李戴开口说。

　　“是的，他好像并不希望依赖专业的经纪人。所以我才来找你，我希望你可以帮我说服菲利普，让我当他的经纪人，这对我们来说是双赢。”史蒂夫一边说着，一边观察着李戴的表情。

　　然而李戴的表情并没有丝毫的变化，眼神中甚至流露出一种要拒绝的感觉。

　　史蒂夫发觉了这一点，立刻改口说道：“我纠正一下我刚才的话，准确的说应该是三赢！李教练，如果你愿意帮我去劝说菲利普，事成之后，我可以给你一千美金的报酬！”

　　李戴微微一笑，果断的摇起了头，史蒂夫所开出的这个价格太没有诚意了。

　　美国的运动员经纪人，报酬是从运动员的收入中提成的，一般情况下，运动员薪水的10%会作为经纪人的收入，知名经纪人的提成或许会高一些。广告代言费方面，经纪人的提成能则要多很多，有时候达到20%。

　　以菲利普而言，他从多家慈善机构那里获得的赞助费就有数万美金，再加上保险公司的那个伤残保险的代言，菲利普最近的收入最起码也得有近十万美金，如果菲利普有经纪人的话，哪怕按照最低10%的抽成，经纪人也能获得一万美金的收入。

　　而以后，随着菲利普的成绩越来越好，曝光率越来越高，他获得的赞助，或者广告代言也会更多，经纪人的提成也会变得越来越多。

　　菲利普已然打算参加正常人的比赛，失去双脚的残疾人参加正常人的比赛，这是多么吸引人们眼球的事情，只要是菲利普能够成功的出现在赛场上，必然会制造一个焦点，菲利普也会成为全美尽知的励志人物，这背后所蕴藏的商业价值，可就不是区区几十万美金的事情了，几百万、上千万的广告代言费都有可能到来，对于运动员经纪人来说，这绝对是一个巨大的宝藏。

　　李戴都能意料到，菲利普会在未来会成为一只下金蛋的母鸡，而这个史蒂夫仅仅愿意为此付出一千美金，就想将金母鸡攥到手里，在李戴看来，这无疑是空手套白狼的行为。

　　史蒂夫很善于察言观色，他发觉李戴有些不屑，于是毫不犹豫的马上提价：“2000美金怎么样？”

　　李戴依旧摇了摇头，史蒂夫则故意做出一副咬牙的样子，开口说道：“2500美金！”

　　李戴还是没有说话。

　　“李教练，这已经是一个很高的数目了，你要做的只是动动嘴皮子，劝说菲利普接受这个‘三赢’的结果！而且这对你来说也是有好处的，菲利普有了专门的经纪人，他可以将更多的精力投入到训练中，不是么？”史蒂夫开口劝道。

　　李戴瞪了史蒂夫一眼，做出一个送客的手势：“史蒂夫先生，我对你提出的价格，没有任何的兴趣。您请自便吧！”

　　李戴说完，站起身来，打算离开，史蒂夫也马上站起来，急切地说道：“3000美金，李教练，这是我所能够开出来的最高价格了！”

　　李戴微笑着摇了摇头，又一次的做出了送客的手势。

　　“那好吧，既然李教练没兴趣，我就告辞了。”史蒂夫表现出一副很遗憾的样子，转身向着大门的方向走去。

　　李戴望着史蒂夫离去的背影，脑海中却开始思考起来。

　　菲利普虽然是残疾人中的最强者，但和四肢健全的正常人相比，必然有着很大的差距。所以李戴已然打算，给菲利普使用“运动员补丁”。“运动员补丁”的效果，对于菲利普这种有身体缺陷的运动员简直是神兵利器。

　　然而“运动员补丁”却是一种消耗品，李戴一共只有200个，而且一个补丁只能起到一年的作用，菲利普的职业生涯中可能需要使用2到3个，如果只是换来几万块的训练费，李戴还真觉得有些亏了。

　　“一旦菲利普可以在正常人的比赛中获得一个不错的成绩，那他的商业价值也会迅速的增长，签个几百万的代言，应该是很轻松的吧。若是有机会登上国际赛场的话，菲利普会成为一个全世界闻名的体育巨星，到时候可就不是几百万代言费的事情了。”李戴心中开始琢磨起来。

　　李戴这边正琢磨着，那位经纪人史蒂文已然走到了门前，但是他却没有出去，而是停下了脚步，两秒后，史蒂文转身又走了回来。

　　“他怎么又回来了？有东西落下了？”李戴下意识的看了看周围的地面，没发现有他人遗落的痛惜。

　　史蒂文却开口说道：“好吧，李教练，你赢了！你开个价吧，你要多少，才肯帮我？”

　　“这小子是把我当成欲擒故纵了，他一定以为，他假装离开的话，我肯定会叫住他的。这家伙可真会算计，跑到我这里施展谈判技巧了，只不过我是真的没在乎那三千美金。”李戴瞬间明白了史蒂文的用意。

　　李戴似笑非笑的望着史蒂文，随口说道：“史蒂文先生，我已经能够预感到，你会成为一个很优秀的经纪人。”

　　史蒂文尴尬的笑了笑：“做我们这行的，都是这个样子。李教练，你还是说出你想要的价格吧，我们可以慢慢商量。”

　　李戴想了想，伸出了五根手指。

　　“五千美金？”史蒂文倒吸一口冷气，他的表情无比的凝重，仿佛是在做激烈的心理斗争，更像是在权衡利弊。

　　史蒂文的确是在心中默默的计算，这五千块到底划不划算，他需要多长时间，才能从菲利普身上收回这五千块的投入。

　　然而李戴却摇了摇头：“你误会了，我要的可不是五千块。”

　　“你该不会是要五万块吧？”史蒂文眼神中透出一股不屑来。

　　“当然不是。”李戴摇了摇头，接着说道：“我要的是5%！”

　　“5%？什么5%？”史蒂文马上问，而他心中却产生了一种不祥的预感。

　　“菲利普每年收入的5%！”李戴开口说。

　　“这不可能！”史蒂文毫不犹豫的摇起了头：“李教练，你一定是在开玩笑吧？”

　　“你看我的样子，是在开玩笑么？”李戴一脸认真的说。

　　“呵呵呵呵……”史蒂文忍不住笑了起来：“李教练，这是我听过的最可笑的事情！我们作为经纪人，也只会收取10%的提成！你只是去劝说菲利普找个经纪人，就想拿5%的提成？你真是太异想天开了，就算我肯答应的话，菲利普也不会答应的，你觉得他会愿意将自己收入的5%给你么？好了，李教练，咱们不要说笑了，还是讲一些实际点的东西吧。”

　　“我又没说非得从菲利普那里拿走5%，你也可以在你的提成中，分出这5%的部分给我。”李戴不慌不忙地说道。

　　“疯了，你一定是疯了！我真么想到，我会和一个疯子废话这么久！”史蒂文摇了摇头，转身离去。

　　李戴却突然开口说道：“你先等一等，我既然要求了5%的分成，自然有我的道理，或许你可以听听我另一个条件。”

　　“呵呵……”史蒂文露出了嘲讽的笑容，他停下脚步，转过身来：“你还有什么条件？”

　　“我也知道，你不会同意5%的这个要求。”李戴开口说。

　　“这世界上没有一个经纪人会同意，除非他是傻子。”史蒂文摇着头说。

　　“所以我们不妨增加一个对赌协议。”李戴微笑起来。

　　“什么对赌协议？”史蒂文马上问。

　　“50万美金！”李戴继续晃了晃5根手指，接着说道：“菲利普的年收入如果在50万美金之下，那么我一分钱都不要，如果菲利普的年收入超过了50万美金，那么超出的部分，我要5%！”

　　“50万美金？”史蒂文的表情也瞬间变得严肃起来，他开口说道：“你敢提出这种对赌协议，你觉得菲利普的年收入能超过50万美金喽？”

　　“我对他有信心！”李戴点了点头。

　　史蒂文皱起了眉头，他又一次开始评估起来。

　　在美国，个人年收入超过10万美元的就算是高收入人群，即便是在富裕的加利福尼亚，家庭年收入超过45万美金，就能挤进前1%，也就是说家里有两个人工作的话，平均一人赚22.5万，你就能进入到加州前1%的富裕人口当中。

　　对于职业运动员来说，收入主要是薪水和广告赞助，那些可以进入到美国四大联盟的球员，一年赚50万容易的很，比如那些刚进入NBA中拿底薪的新秀，薪水都比这个高。

　　对于田径运动员来说，他们没有球队给发薪水，赚钱一是靠比赛奖金，二是靠广告费和赞助费，他们想要达到年入50万美金，就要困难的太多，田径比赛的奖金不会太夸张，不像网球、高尔夫球那样动辄百万级别，所以田径运动员往往要需要一些舍得掏钱的大赞助商，才能赚到这么多钱。

　　史蒂文是专业运动员经纪人，他当然很清楚，各个级别的运动员一年能赚多少钱。

　　“即便是身体正常的田径运动员，得是那种世界顶尖水平的才有可能拿到百万级别的赞助费，残疾人运动员的曝光率本来就比不上正常人，菲利普怎么可能会有年入50万的机会！他一年要是能赚个三十万，就算是上帝保佑了！”

　　“这个李教练根本不了解美国，他或许还以为美国遍地是黄金，随随便便一个运动员都能赚大钱，所以才提出这种奇怪的要求。不过这也好，反倒是给我省了一大笔！”

　　史蒂文想到这里，伸出了自己的右手：“李教练，我答应你的对赌协议，预祝我们合作愉快！”


第三百七十九章 牛刀小试

　　波特兰是俄勒冈州人口最多的城市，同时也是美国西北太平洋地区仅次于西雅图的第二大城市，像这种人口比较多的城市，体育产业自然会有比较大的市场。

　　波特兰州立大学的体育场上，残疾人运动会400米的比赛即将开始。

　　400米是径赛当中最难的一个项目，对运动员的身体素质要求极高，训练的难度也大，简单的说就是参与的门槛高。很多四肢健全的运动员宁愿选择100米和200米，也不会去跑400米，而对于残疾人运动员来说，跑400米的人就更加的稀少，很多残疾人运动会压根就不会设置400米这个项目。

　　而今天，参加T43/44级别400米跑的运动员也就只有五个人，也就是说跑个中等的成绩，都能拿到一个季军。

　　在残疾人的比赛中，菲利普是当之无愧的明星，作为这个级别100米和200米的世界激励保持者，这次比赛，菲利普要第一次挑战400米，也因此引来了很多观众的围观。

　　史蒂文站在李戴身旁，指了指看台上一个大腹便便的中年胖子，开口说道：“那个人就是我说的，戴夫慈善机构的负责人，他已经答应，向我们提供5000美金的赞助费。”

　　“5000美金啊，他可真够慷慨的，一般的慈善机构，顶多是愿意赞助两三千美金。”李戴随口说。

　　“还有左边那个穿灰色西装的。”史蒂文又指了指另一个方向，随后开口说道：“那个人是一家医疗器材专卖店的老板，我们已经谈好价格了，如果菲利普这次可以打破400米的世界纪录，那么他愿意付出3万美金的代言费。”

　　“3万美金啊，一年期限么？”李戴接着问。

　　史蒂文点了点头：“目前对方提出的意向是一年，如果菲利普能够继续保持成绩的话，一年后再续约也不是没有可能的。”

　　“我建议这个代言先拖一拖。”李戴开口说道。

　　“为什么？这个价格已经很不错了，而且你也可以得到1500美金的提成。”史蒂文的语气充满了反对的滋味。

　　“下个月初，有一场很重要的比赛，如果那场比赛，菲利普表现出色的话，他的商业价值会有大幅度的提升。到时候说不定能接到二三十万级别的代言。”李戴开口说。

　　“下个月初么？还有两个多星期。”史蒂文思考了片刻，最终还是点了点头：“好，那我尽量拖延一下。对了，你能告诉我是什么比赛么？”

　　“田径世锦赛选拔，在萨克拉门托举行。”李戴开口答道。

　　“残疾人世锦赛又快开始了么？太好了，菲利普一定会一鸣惊人的。看来我要忙碌起来了！”史蒂文颇为开心的说。

　　“我说的不是残疾人世锦赛，就是世界田径锦标赛的选拔。”李戴交叉着双臂，望着赛道说。

　　“恩？有区别么？”史蒂文一时间没有理解李戴的意思。

　　李戴则是笑了笑，他没有再详细解释，而是用眼神示意前面的赛道，同时开口说：“先看比赛吧，比赛马上就要开始了。”

　　李戴说话间，发令员已经高喊出起跑的指令，史蒂文也将目光转移到了赛道上。

　　一声枪响，400米的五名参赛选手同时冲出了起跑线。

　　史蒂文的表情顿时显得有些紧张，他甚至有些忍不住的攥紧了双拳，事关数万美金的赞助费和广告代言费，而且也是史蒂文成为菲利普经纪人后的第一笔生意，史蒂文当然会觉得紧张。

　　然而十几秒后，史蒂文的表情却显得放松起来，同时开口说道：“菲利普比其他人快不少啊！”

　　“你也看出来了？”李戴一脸笑容的问。

　　史蒂文点了点头：“我应该没看错吧？”

　　“你都能看出来，那肯定是错不了的。”李戴回答说。

　　400米是分道跑，起跑的时候，外侧跑道的起跑位置会相对靠前一些，内侧跑道的起跑位置则会相对靠后，大家起跑位置不同，所以表面看起来，外侧跑道的人好像是跑在前面。

　　内行人的话大体能分辨的清楚运动员的前后，而对于外行人来说，往往是进入最后100米的直道，才能分清楚谁领先谁落后。

　　可如今，就连史蒂文这个外行人都能够看出来，菲利普比其他人快很多，那也就说明，菲利普的优势真的非常明显。

　　事实上，在专业人士的眼中，此时的菲利普，速度已经不逊色于那些水平一般的正常运动员。对残疾人来说，这简直是不可思议的事情。

　　作为残疾人运动员，他们的跑动速度肯定要比正常运动员慢许多的，就比如菲利普所在的T43/44级别的400米，男子残疾人运动员中跑的最快的，也比不过正常的女运动员，和正常男选手更是没法比。

　　菲利普却像是个另类，虽然的目前的速度依旧比不过那些顶尖的400米选手，但是和一般的正常运动员比较，至少还有一战之力。

　　正常人级别的速度，放在残疾人的比赛当中，就像是复兴号高铁遇到了绿皮火车，速度完全碾压，当菲利普进入到400米最后的直道时，其他四名参赛选还在后面的弯道中间的位置拼命前行。

　　“不愧是这个项目100米和200米的世界纪录保持者，即便是到了400米项目上，依旧是有巨大的优势。胜负已经没有了悬念，关键看菲利普能否再打破400米的世界纪录！”现场的解说员滔滔不绝的说。

　　“我觉得菲利普再次打破400米的世界纪录已经没有悬念，他的成绩或许会接近46秒。”另一个解说员开口说。

　　“46秒？如果我没有记错的话，这个成绩已经非常接近奥运会的B标了，上一届奥运会的小组赛中，至少有三分之一的选手，成绩在46秒开外。”

　　“快看，菲利普已经接近终点了，他领先其他选手至少有两秒以上，冲过终点！我们恭喜菲利普获得了冠军，他的成绩是……我的天哪，45秒51！”

　　终点处的计时牌上，写着一个45秒51的数字，这毫无疑问就是T43/44级别的世界纪录，更重要的是，这个成绩如果放入到正常人的比赛中，也达到了奥运会的A标！毫不客气的说，即便是在全世界范围内，大多数的职业运动员也跑不出这种成绩。

　　“我没看错吧，45秒51，奥运A标不也才是45秒55么？这么说菲利普已经有实力参加奥运会了，他可是个残疾人啊！如果不是亲眼所见，我绝对不敢相信！一个残疾人运动员，竟然表现出不逊色于健全人的实力！”解说员高亢的声音响彻全场。

　　对于普通的观众来说，他们肯定记不住什么奥运A标B标，但是经过解说员这么一介绍，所有人都觉得菲利普非常的厉害。

　　史蒂文扭过头来望着李戴，眼神中充满了一缕震惊的色彩。

　　“你早就知道，你早就知道会这样，对么？”史蒂文开口问。

　　“我之前就跟你说过，菲利普很有天赋！”李戴话音顿了顿，接着说道：“我是他的教练，你觉得我是不是早就知道？”

　　“但他毕竟是个残疾人，他没有双脚，怎么能和正常的运动员一样快！”史蒂文声音激动的有些颤颤巍巍。

　　李戴却没有回答，只是安静的瞪了史蒂文一眼。

　　与此同时，史蒂文也想起，刚刚李戴所说的，下个月要参加的那个重要的比赛。

　　“刚刚李教练说，那是世锦赛的预选赛，指的真是正常人的比赛！”史蒂文思绪顿时混乱起来。


第三百八十章 这是什么鬼？

　　李戴手里捧着一本书，表现出认真阅读的样子。

　　“李教练，你在看什么？”菲利普瞅了一眼书名：“《超级催眠术入门》，你开始对催眠术感兴趣了么？”

　　“是啊，要不要试试，我刚学了一些催眠技巧。”李戴指了指手上的这本书。

　　“这种书上面说的东西，其实都是骗人的，从上世纪五六十年开始，这种书就在市面上泛滥，每年都会有无数的出版商再版。”菲利普一边说着，一边瞅了瞅李戴那副跃跃欲试的表情，最后还是妥协地说道：“好吧，不让你试试，看来你是不会死心的，那我们就来试试，同时也让你相信，这都是些骗人的把戏。”

　　“太好了，你先坐下！”李戴指了指前面的座位，然后端起书本，表现出一副一本正经的样子。

　　“现在闭上眼睛，专心的听我说话，心里不要去想其他的事情，你现在很舒服，很放松，整个身体都很放松……你站在草原上，一望无际的草原，碧绿色的草地，湛蓝的天空……你想低头望去，看到你又重新长出了双脚，你开始兴奋的奔跑，疯狂的奔跑……”

　　李戴一边说着，一边对菲利普使用了一个运动员补丁。

　　“这样就行了吧？好像什么都没有发生啊！”李戴偷眼观瞧菲利普，却发现菲利普表面上没有任何的变化，而在系统中，运动员补丁的数量只剩下199个。

　　其实在一个月前，李戴也没有想到菲利普的竟然能够跑进奥运A标，但是菲利普的进步速度实在是太神速了，而且也正如李戴之前所判断的那样，菲利普由于残疾的缘故，肌肉少于普通运动员，肌肉所产生的乳酸也更少，更不容易感受到疲劳，在后面200米的速度优势非常明显。可以说400米简直就是为菲利普量身定做的一项运动。

　　不过奥运A标的成绩，已经是菲利普的极限了。如今的菲利普正处于田径运动员的最巅峰年龄，他已经很难更进一步了。

　　从波特兰回来以后，李戴就打算给菲利普使用“运动员补丁”这个大外挂，来帮助他突破自己的极限。但是李戴并没有使用过运动员补丁，也不知道运动员补丁的效果如何，李戴心中担心的是，如果运动员补丁的效果太过于强大，让菲利普的水平瞬间提升了好几个档次，反倒会成为一件不好解释的事情。

　　体育训练本来就是循序渐进的，成绩突然的提高，即便是菲利普本人，心中也会产生怀疑的。

　　所以李戴干脆就拿着一本《超级催眠术入门》装装样子，万一要是运动员补丁的效果太过于强大，李戴干脆就推给超自然现象，反倒是省去了解释的唇舌。

　　李戴照本宣科的读完了那本《超级催眠术入门》的催眠话语，然后让菲利普睁开眼睛，故意装作一脸期待的问：“感觉怎么样？是不是有一种脱胎换骨的感觉？”

　　“完全没有！”菲利普一本正经的摇了摇头：“我都说过，这些东西就是骗人的。我不否认专业的心理医生会懂得催眠，但普通人显然是不可能通过这一本街头泛滥《超级催眠术入门》就成为催眠大师的。”

　　“没有效果啊！那真是太可惜了……”李戴故作失望了样子，然后随手将那本《超级催眠术入门》丢在一边，站起身来：“那我们接着训练吧！”

　　……

　　菲利普只觉得自己的跑动非常顺畅，他甚至有一种错觉，自己的腿上没有安装假肢，他的双脚又回来了！

　　而下一秒，膝盖上，固定假肢的位置传来的疼痛感，让菲利普的思绪清醒了很多。

　　“我的双脚早已经没了！”菲利普的突然涌上一阵心酸，可腿上传来的那种顺畅感，却是越来越清晰，菲利普莫名其妙的又一次觉得，自己的双脚没有丢失。

　　“怎么会这样？我从伊拉克回来，都已经那么多年了，早就适应了没有双脚的生活，为什么今天会总是有这种奇怪的感觉？”菲利普突然觉得有些不适应，他残疾了太久，甚至已经开始遗忘用脚走路是什么感觉。

　　“该不会是刚才那个催眠吧！”菲利普猛的摇了摇头。

　　“瞎想什么呢！那种烂大街的《超级催眠术入门》？也就李教练这种来美国不久的人才会相信吧！”

　　……

　　美国的运动员选拔制度和国内不同。国内的运动员是层层选拔，体校、市队、省队，再到国家队。最终能够代表国家队出征国际赛事的，必然是国家队内的好手，如果有某项国际赛事，参赛选手也是在国家队内选拔，不进国家队，根本就没有机会为国出征参加国际级的体育赛事。

　　美国的运动员培养体系不同，他们的运动员平时是各自为战，没有什么省队市队，当遇到国际大赛的时候，是先选定运动员，再组成国家队，然后代表国家去参加国际赛事。

　　选定参赛运动员是通过比赛的方式来进行的，而且是一战定输赢。比如某项目有三个参赛名额，那就是选拔赛的前三名去参加比赛。运动员的名气、运动员的过往成绩不会被作为参考对象，哪怕是世界纪录保持者，要是选拔赛中跑个第四，也不能代表美国去参赛。

　　美国田径队的历史上，经常有世界冠军、甚至世界纪录保持者，在选拔赛中马失前蹄，然后无法参加某些重要的国际赛事。就比如曾经有位百米短跑的运动员，前一年刚打破了世界纪录，第二年的奥运会选拔赛中没进入前三，结果无缘奥运会。

　　这种选拔制度要是放在很多其他国家，显然是不可能发生的事情。如果运动员是世界冠军，是该项目的世界纪录保持者，或者曾经是世界纪录保持者，那么就算运动员是瘸的，也能拿到一个参加国际重要赛事的名额，哪怕运动员起跑后一步都跑不动，哪怕运动员一瘸一拐的走到终点，他依旧有资格参赛。

　　美国的这种运动员选拔制度，也算是有利有弊。有利的地方自然是比较公平，比赛定胜负，每个人的机会都是均等的，不会出现什么人情关系，或者高层内定之类的事情。美国运动员历来也是崇尚个人英雄主义，没有什么集体主义的观念，美国人也善于维护自己的个人利益，为了集体发扬风格牺牲自己利益这种事情，是违背美国人主流价值观的。

　　而弊端也很明显，选出的运动员未必是最适合参赛的。这种一战定输赢的选拔体制中，运气成分会影响到最终结果。如果某位实力一般的选手恰好在选拔赛中超常发挥进了前三，又或者实力强劲的选手偶尔发挥失常没进前三，结果就是相对较弱的人去参加的国际大赛。

　　所以细数美国历届世锦赛参赛选手和奥运会参赛选手的话，总会找到那么几个毫无名气的参赛选手，在比赛中也没有取得什么像样成绩，比赛结束后就泯没于众人，他们就属于那种选拔赛中运气好的人。

　　当然这也是因为美国人体育足够强，人才足够多，所以他们才会使用这种选拔方式。如果换成其他国家，来来回回就那么几个能用的运动员，肯定是不敢学习美国这种运动员选拔方式的。

　　……

　　加州中部的萨克拉门托市，在加利福尼亚州州立大学的体育场上，田径世锦赛美国选拔赛即将在这里举行。

　　美国是田径强国，因此世锦赛的选拔赛自然聚集了世界上最一流选手，很多世界知名的田径运动员都出现在这里，为了一张世锦赛的门票而努力。也有很多名气不大，不为人知的选手参赛，他们未必是为了世锦赛的门票，更多的希望可以通过这个比赛机会收获一些名气。

　　报名区，菲利普一脸忐忑的走向了报名处，他早已经在网上下载好了报名表，也填好了报名信息，如今只要将报名表交上去，让工作人员审核就行了。

　　对于菲利普来说，他不是赛会规定可以直接参加正赛的种子选手，所以只能先从资格赛开始，资格赛中拿到出线的名额，才能够参加后面的正赛。

　　不远处，其他提交报名表的运动员也看到了菲利普。

　　“那个人好面熟啊！是谁来着，一时想不起来了。”

　　“他不是刀锋战士么？”

　　“刀锋战士？打吸血鬼的那个黑人演员啊？好像比电影里看着瘦啊，看着也没那么黑！”

　　“不是那个刀锋战士的电影，是一个失去双脚的残疾人运动员，叫什么来着……对了，好像叫巴伦·菲利普！他有个外号，叫‘刀锋战士’，在西海岸很有名气的。”

　　“你这么一说，我想起来了！听说他保持了三个残疾人项目的世界纪录。你说他是来看比赛的么？走错地方了，看比赛应该去赛场，这里是报名处。”

　　“说不定是陪着朋友一起来的吧！他向着报名处走过去了，从包里掏出了一张纸，那是报名表么？”

　　“报名表？怎么可能？他要报名参赛？你别开玩笑了，这又不是残运会！他肯定是提别人提交报名表的。”

　　“可是规则当中，不是种子选手的话，必须要运动员本人亲自提交报名表！”

　　“那他或许是来送别的文件的，总之我是不相信，他是来报名的，他是个残疾人，怎么会和正常人一起比赛？”

　　与此同时，在报名处，工作人员也接到了菲利普的报名表。

　　菲利普平时行走和正常人无异，所以工作人员并没有看出来菲利普是个残疾人。

　　“巴伦·菲利普。”工作人员看了看菲利普的名字，他只觉得有些熟悉，但是第一时间并没联想到是那个知名残疾人运动员，如果是提到“刀锋战士”这个外号的话，想必工作人员第一时间就能想起菲利普的身份。

　　“这个名字听起来有些耳熟，不过也正常，这些参赛选手的名字，我十有八九都听说过，除了那几个最知名的，谁会记得那么清楚。”工作人员摇了摇头，接着向下看去。

　　“报名的是400米项目，这个项目的竞争虽然不如100米和200米，但还是很激烈的。个人最好成绩是45秒51，不错，已经是奥运A标以内的成绩了。这次比赛只要是达到45秒95的奥运B标就能参加资格赛了。”

　　“创造个人最好成绩的时间是两周前，也符合报名要求，只要是两年内创造出的成绩都算数。地点是波特兰，比赛是波特兰残疾人田径精英赛？残疾人精英赛？”

　　工作人员猛的瞪大了眼睛，反复看了好几遍，确认自己没有看错。

　　“残疾人，这是什么鬼？”


第三百八十一章 被套路了

　　那名工作人员望着报名表，一副不知所措的样子，他从来没有遇到这种情况，这报名表上写着的个人最好成绩的比赛竟然是残疾人田径精英赛！

　　“残疾人田径精英赛？这是什么比赛？”工作人员想到这里，抬起头来看了看菲利普，又指了指报名表上写着“特兰残疾人田径精英赛”的位置，开口问道：“你这里是不是填错了。”

　　菲利普低头确认了一下，开口说道：“没写错。”

　　“这个比赛是残疾人才能够参加的吧？”工作人员接着确认道。

　　“对，是只有残疾人才能参赛。”菲利普开口答道。

　　“那你是个残疾人？”工作人员试探性的问。

　　“对，我是残疾人，我失去了双脚，靠着假肢行走。”菲利普很老实地答道。

　　“你没有双脚？”工作人员虽然知道这是很不礼貌的行为，但还是低头看了看菲利普的双脚，随后他再次望向了那张报名表。

　　“巴伦·菲利普，失去双脚，我想起来了，我想起他是谁了！”工作人员猛的抬起头来，一脸吃惊的说：“你是洛杉矶的那个刀锋战士！”

　　“我是有这么一个外号。”菲利普回答说。

　　“真的是你！”工作人员确认了菲利普的身份后，脸上那种吃惊的样子却越来越明显，他开口问道：“你是来报名的么？你确定你要参赛？这可不是残疾人的比赛！”

　　“我知道，这是田径世锦赛的选拔赛，所以我才要参数。”菲利普很郑重的说。

　　“疯了！真是疯狂！”工作人员喃喃自语地说道。

　　“怎么？我的报名有什么问题么？”菲利普开口问道。

　　“这个，我不知道，我真的不知道，我从来没有遇到过这种事情。抱歉，菲利普先生，关于你的报名，我要去轻视一下我的上级！”工作人员说完，拿起菲利普的报名表向着外面走去，嘴里还不住的念叨着：“疯狂，这个世界真是太疯狂了！”

　　……

　　赛会干事洛佩斯望着那张报名表，表情也是十分夸张。

　　“残疾人运动员？这是什么意思，把我们这里当成是残运会了么！”洛佩斯冷哼一声，随手放下了报名表，接着说道：“这是捣乱，纯粹的瞎捣乱！”

　　“洛佩斯先生，我们要接受他的报名么？”工作人员开口问。

　　“你在开什么玩笑，我们这可是世锦赛的选拔赛，是全美水平最高的田径运动会，你要将这比赛变成是残运会么？你难道要让美国实力最强的运动员，让那些‘飞人’，和一个残疾人同台竞技？”洛佩斯斩钉截铁的接着道：“拒绝他的报名！”

　　“好的，先生，不过我们要以什么理由拒绝他呢？”工作人员下意识的问。

　　洛佩斯轻蔑的撇了撇嘴：“随便什么理由，那无所谓，我们是比赛的主办方，我们有权拒绝任何一位运动员参加比赛！”

　　……

　　“菲利普先生，非常抱歉，您不能参加我们的比赛。”工作人员将报名表退还给了菲利普。

　　“为什么？”菲利普接过报名表，接着问道：“是我哪里填的不符合标准么？我现在就可以修改。”

　　“不是报名表填写的问题，是你不符合我们的报名条件。”那位工作人员冷淡的说。

　　“我哪里不符合？我的成绩已经达到了报名参加资格赛的最低要求！或者说是你们对我成绩的真实性有质疑么？这方面你可以去查证，我的成绩绝对是真实的。”菲利普开口说道。

　　“也不是成绩的问题。”工作人员摇了摇头。

　　“那究竟是为什么？难道是因为，我是一个残疾人？可是你们的参赛规则并没有说残疾人不能报名！”菲利普显得有些恼怒。

　　工作人员却没有正面回答，他也怕说错话背锅，于是干脆开口说道：“菲利普先生，你不符合我们的报名条件，是我们赛事组委会决定的，如果你觉得有问题，可以向赛事组委会申诉！”

　　菲利普却不屑的摇了摇头，他拿起报名表，转身向外走去。

　　不远处的咖啡厅中，李戴隔着落地窗，远远的就看到了面色不善的菲利普向咖啡厅走来。

　　菲利普走进咖啡厅，在李戴对面坐下，很生气的将报名表拍在了桌子上，愤愤不平的说：“他们真的拒绝了我的报名！”

　　“是因为你是残疾人么？”李戴平静的问。

　　“他们没明确说。”菲利普做着深呼吸，强迫自己冷静下来。

　　“有没有明确都无所谓，只要他们不允许你报名，那么我们就该让史蒂文做事了。话说回来，史蒂文这个经纪人也是挺负责的。”李戴说着，拿出了手机，一边低着头找史蒂文的号码，一边接着说：“我给史蒂文打电话，让他去联络媒体和残疾人保护机构，你也赶快去推特上发个推文，我相信你的那些支持者们，会第一时间得知你所遭遇到的不公对待。”

　　……

　　“嘿，马绍尔，我是史蒂文，你最近还好么……‘刀锋战士’巴伦·菲利普的名字你应该听说过吧？对，就是那个失去了双腿的残疾人运动员。我这里有一个和他有关的新闻，你一定会有兴趣的！他打算参加正常人的比赛！对，一个残疾人，要参加正常人的比赛！”

　　“怎么？这个消息还不够震撼吗？马绍尔，你先别着急，听我把话说完，菲利普的确是要去参加正常人的比赛，而且他也达到了参赛表情，但是他遭到了主办方的拒绝！”

　　“当然，就是因为他是个残疾人！不不不，参赛的规则里并没有限制残疾人参数。是不是很讽刺，一个残疾人，努力的想要和正常人一样，然而却遭到了不公正的对待。所以，马绍尔，菲利普需要你，我们需要你这种充满了正义感的记者……”

　　史蒂文结束了和记者的通话，又拨通了一个残疾人保护组织的电话。

　　“鲍威尔先生，你好，我是史蒂文，是残疾人运动员巴伦·菲利普的经纪人，对，就是那个‘刀锋战士’，您竟然知道他，这让我感到非常荣幸！是这样的，我们需要您的帮助……”

　　“戴蒙先生，我说的绝对属实，主办方真的拒绝了菲利普的参赛，这是在歧视残疾人！我们需要您这样有争议感的人士帮助。而且如果您肯帮助我们的话，对您也是有帮助的，据我所知，您所在的选区里，有五分之一人都是残障人士，他们肯定会将选票投给愿意帮助残障人士的候选人……”

　　一连串十几个电话打出去后，史蒂文终于长出一口气。

　　“赶快闹腾起来吧，事情闹的越大越好，最好闹的全世界都知道，那样的话又可能多不少广告代言吧！”

　　……

　　两名加州州立大学的大学生正向着教室的方向走去。

　　“体育场那边好热闹啊，有好多人都聚集在那里。”一人开口说道。

　　“听说是有比赛，是世界田径锦标赛的预选赛，听说有很多大牌的运动员都来参赛了。”另一人开口说。

　　“怪不得呢，会有那么多人聚集在那里，你看，他们好像还举着标语，是来支持运动员的么？”

　　“咦？还真是在举着标语啊，我记得比赛是明天才会开始的，怎么啦啦队今天就来了。这是谁的支持者，竟然这么热情。不知道的还以为是有团体在抗议呢！”

　　“抗议么？还真像，那样子还真的挺像是在抗议……等等，你仔细看，他们就是在抗议！”

　　这抗议和粉丝追星还是比较容易分辨的，两人仔细一看，就分辨出聚集在体育场前的是一伙抗议团体。

　　“走，过去看看，他们在抗议什么！”两人说着，靠近了抗议的人群。

　　两人走到近前一看，却发现抗议的人群当中，有很多都是残疾人。

　　“抗议残疾人歧视！”

　　“残疾人不应该遭到不公正对待！”

　　“保护残疾人权益！”

　　一个个醒目的标语映入到两人的眼中。

　　……

　　一大群拄着拐杖坐着轮椅的残障人士举着牌子抗议，的确是一件很引人注目的事情，残障人士到哪里都是弱势群体，把剩下半截的胳膊，剩下半截的腿晾在外面，哪怕是什么都不用做都能吸引到大批大批同情的眼光。

　　窗户旁边，洛佩斯将百叶窗拉开了一条缝隙，望向外面抗议的人群。

　　“怎么搞得，我上午拒绝了那个‘刀锋战士’的参赛，这下午就有人来抗议，这肯定是早有预谋的！”洛佩斯此时的心情已然是十分的糟糕。

　　突然间，洛佩斯看到几个扛着摄影机，手里拿着话筒的人出现在了人群当中。

　　“是记者！这抗议的人才刚来不到半个小时，记者怎么就来了，这群记者的动作什么时候变得这么快了！有记者介入，这下可不好办了。”

　　洛佩斯正琢磨着，却看到一辆黑色的轿车从远处驶来，然后停在了人群附近，轿车上走下了一个金发男子。

　　“那人是共和党的党工戴蒙！他好像打算竞选市议员，他怎么也来了……糟糕！”洛佩斯突然意识到了什么。

　　“我好像被那个‘刀锋战士’给套路了！”洛佩斯喃喃自语地说道。


第三百八十二章 死亡之组

　　“洛佩斯先生，外面有很多抗议的人群，我们该怎么办？”工作人员一脸谨慎的问道。

　　“不用理会他们，让他们待在外面吧！他们待腻了，自然就会撤走了。”洛佩斯冷哼一声。

　　在美国，抗议示威不是什么新鲜事，大事小事都有可能引来抗议，甚至可以说无论做怎样的决策，都会有人来抗议。

　　共和党总统当选，那么民主党的选民会跳出来抗议；民主党的总统当选，共和党的选民又会出来抗议；政府要加税，富人就会跳出来抗议；政府要减税，生活在社会底层的穷人也会跳出来抗议；政府要搞全民基础医保，有钱买商业保险的人会抗议；政府不搞全民基础医保，没钱看病的穷人又会抗议；让难民入境，觉得会带来治安问题的人要抗议；不让难民入境，人权组织的人也要抗议。

　　上面所述还都是政策性的大事，更多的是一些人单纯是为了自己的喜好而抗议。比如有人觉得少年拘留中心不该存在，于是就去抗议；有人觉得麦当劳下架了一种自己喜欢吃的汉堡，于是进行抗议；某位超市老板觉得隔壁超市营业时间太长是在抢自己的生意，所以要抗议；有人没有在“黑色星期五”买到自己想要的东西，也会去抗议……

　　可以说，美国人将那句“人不利己天诛地灭”，通过抗议的形式充分的贯彻出来。只要是对我不利的，只要使我利益受损的，只要我自己不认同的，管他什么是非对错，去抗议就是了。

　　而事实上世界上绝大多数事情是没有“全赢”的，一桌四个人打麻将，不可能每个人都赢钱，来个“一炮三响”使得更多人收益，已经算是比较艰难的事情了。这世上的每一种改变，有人受益的同时，也有人受到损失，损失的人去抗议，也是在所难免。

　　然而抗议只是让别人听到自己的声音，至于有没有效果，那就另当别论了，美国经常有那种几十万人抗议总统的事情，可人家总统的位置还是坐的稳稳当当的。一大群人抗议高喊让总统下台，从国会山走到白宫，声势浩大。第二天抗议完了，那些抗议者各回各家各找各妈，总统继续当总统，依旧是坐在白宫的椭圆办公室里喝可乐看电视。除了给新闻工作者提供一些素材之外，起不到任何作用。

　　最终起决定性的还是法律和程序，比如想让美国总统下台，靠的是法律规定的弹劾程序，而不是上大街去抗议。一个总统弹劾案，美国众议院通过了，参议院通过了，再到大法官还得有三分之二以上通过了，总统才能被弹劾。要是哪一方上街抗议的人多，哪一方抗议的嗓门更大，那就听谁的，完全不去考虑已有的法律和制度，不按照既定的程序办事，只是单纯的民粹而已。民粹的口子不能开，一开就无法收拾，美国的精英又不傻，他们才不会支持民粹主意呢。

　　有句话叫虱子多了不痒，美国人抗议的多了，也就见怪不怪了，洛佩斯压根就没有将外面抗议的人群当回事儿。即便是来了一位戴蒙议员，也无法影响影响到洛佩斯行驶赛会干事的权力。

　　从另一个角度讲，如果有人抗议，菲利普就要妥协，就要改变自己的决策，那么他这个赛会干事也会威信扫地，以后的活也就没法干了。所以菲利普是断然不会推翻自己的决策。

　　外面的抗议者让菲利普有些心烦，他靠在老板椅上，端起了咖啡杯，一口浓郁的咖啡滚入到喉咙中，咖啡因的效果让他的心情平复了许多。

　　就在此时，洛佩斯的手机突然响起。

　　“是田协的CEO威廉姆斯先生！”洛佩斯急忙接通了手机。

　　美国田径协会不是官方主办的机构，而是民间的非营利性组织，所以田协的一把手是CEO，就类似于NBA的总裁一般。

　　“洛佩斯，有个叫菲利普的残疾人运动员，外号‘刀锋战士’的那个，被你拒绝参赛了，对么？”电话中的威廉姆斯开口问。

　　“是的，先生。”洛佩斯心中一紧，暗道威廉姆斯果然是为了这件事情来的。

　　“他符合报名资格么？”威廉姆斯开口问。

　　“他没有双脚，是个残疾人，他应该去参加残运会，而不是到这里进行比赛。”洛佩斯心中已经想好了借口，他接着说道：“作为一个残疾人，菲利普是不可能和四肢健全的正常运动员一较高下的，所以我认为他只不过是想要借着这次比赛的机会，为自己提高知名度罢了！他根本就不是真心来参加比赛的。”

　　“我知道他是个残疾人，我不想知道他参赛的目的。我是问你他是不是符合报名的资格。也就是说，报名规则上有没有哪一条，可以明确的拒绝他参赛？”威廉普斯严肃起来。

　　“这个嘛，好像没有……”洛佩斯的声音少了三分底气。

　　威廉姆斯则深吸一口气，继续用严厉的口吻说：“洛佩斯，现在我们很被动！”

　　“先生，我觉得您不用太过于担心，虽然有少数的抗议者，但这都是很正常的事情，我们不用理会他们，等过一两天，他们自己就散了。即便是有记者报道，说我们歧视残疾人，我们也只需要直接否认就好了。残疾人参加正常人的比赛，方面法律又没有什么规定，而且我们是主办方，决策权在我们这里。”洛佩斯开口说道。

　　“你以为我担心的是那些抗议的人，或者是那些记者么？我担心的是我们的赞助商！”威廉姆斯接着说道；“已经有赞助商打电话来询问了，他们不希望受到负面的影响。”

　　洛佩斯的眉头顿时皱起，他千算万算，就是忘记了赞助商方面的事情。

　　美国田协由于不是政府机构，所以他们主要的收入来源就是来自于赞助商，正常情况下美国田协会同时拥有15到20位赞助商，有的时候甚至还会和同一个行业的不同品牌签约，就比如签了肯德基再签麦当劳。而赞助商们每年可以为美国田协带来3000万以上的收入，如果遇到奥运年的话，赞助收入还会增加。

　　作为赞助商，自然是希望自己所赞助的对象不要有任何负面的新闻，而歧视残疾人这种事情，在美国公众的眼中绝对是不可触碰的禁忌，会遭到道德方面的谴责，虽然实际当中，肯定会有人歧视残障人士，但是到了公开表态的时候，绝对要一碗水端平，甚至还要说自己主动帮扶残障人士，因为这是政治正确！

　　电话另一端，威廉姆斯接着说道：“洛佩斯，你给我听着，我不想惹麻烦，所以你也不要给我惹麻烦！那个‘刀锋战士’只不过是要一个资格赛的参赛名额，你就给他那个该死的名额，让他去参赛。他是真心想要比赛也好，是想要炒作也好，都与我们无关，我不希望让这件事情继续发酵下去！我不想再接到赞助商问询的电话！”

　　“是的，先生，我马上去做。那个残疾人运动员会得到一个资格赛的参赛名额的。”有了领导的指示，洛佩斯马上答应下来。

　　……

　　“洛佩斯先生，您吩咐的事情，都已经办好了。我刚刚接收了巴伦·菲利普的报名表格，他明天可以参加400米的资格赛。”工作人员开口汇报道。

　　“我知道了。”站在窗前的洛佩斯点了点头，透过百叶窗的缝隙，他看到菲利普正离开这里，越走越远。

　　“被摆了一道，真憋屈，不甘心啊！”洛佩斯紧紧攥了攥拳头。

　　“这该死的瘸子！你连脚都没有，参加这个比赛又有什么意义？就算是让你闯入到正赛，面对那么多顶尖运动员，你也不可能拿到名次，更别说去世锦赛了！你无非就是想借着这个机会，提高自己的知名度罢了。”

　　下一秒，洛佩斯突然计上心头。

　　“希望借着这次比赛提高知名度么？我偏不如你所愿，想要参加正式的比赛，还得先有本事通过资格赛再说！我把实力最强的七个人和你分在同一个小组中，看你怎么从资格赛里突围！”

　　洛佩斯想到这里，向着那名工作人员挥了挥手：“等报名截止以后，把参加资格赛男子400米项目的运动员名单全都送到我这里来，我要亲自给他们分组！”

　　……

　　“这资格赛分组，对你很不利啊！”李戴坐在电脑前，在网站上输入了一个又一个名字。

　　“吉姆·奥利弗，28岁，最近一年的个人最好成绩是44秒92。”

　　“乔·克里斯蒂安，21岁，最近一年的个人最好成绩是45秒05。”

　　“马库斯·加西亚，25岁，最近一年的个人最好成绩是44秒98。又一个跑进45秒以内的。”

　　“萨姆·斯科特，25岁，最近一年的个人最好成绩是45秒11。”

　　“鲁迪·杰克逊，23岁，最近一年的个人最好成绩是44秒86，这是第三个跑进45秒以内的了。”

　　“莱斯特·罗格，26岁……”

　　和菲利普同组的七名运动员的成绩全都被李戴给查了出来，所有人的成绩都超过了菲利普那个45秒51的报名成绩，而且超过的还不止一丁半点儿。

　　“这些人的成绩太好了，即便是放在奥运会中，他们的最好成绩也足以进入到半决赛。资格赛中成绩最好的运动员怎么可能都聚集在一起？”李戴说着，露出一脸无奈的表情：“菲利普，看来我们被人给针对了！这是个死亡之组。”


第三百八十三章 资格赛

　　主看台上，洛佩斯用手指轻轻敲打着膝盖。

　　“400米的资格赛，一共有39位选手报名，分成5个小组。晋级名额只有12个，每组的前两名，以及成绩最好的两个小组第三可以晋级。”

　　洛佩斯想到这里，嘴角不经意的开始上翘，脸上露出了得意的神色。

　　“刀锋战士？呵呵，你的那个分组里有着资格赛实力最强的七名运动员，所以你已经被淘汰了！等过一会，我会看到你像个跟屁虫一样，被其他人甩在身后，狗屁刀锋战士，去当你的跟屁虫战士吧！”

　　此时，在运动员通道的出口，参加400米的运动员也纷纷出现在赛场上。

　　“斯科特，这次咱们可是被分在了死亡之组啊，吉姆·奥利弗，鲁迪·杰克逊可都在咱们组，我恐怕要悬了。”参赛选手马库斯·加西亚长吁短叹地说道。

　　“加西亚，你发挥好一些的话，小组出线肯定不是问题，倒是我，应该是这组最弱的吧！说不定会跑个倒数第一。”另一名参赛选手萨姆·斯科特开口说。

　　“怎么可能，你不要太悲观，而且你别忘了，咱们这一组里还有个刀锋战士！”加西亚笑着说。

　　“刀锋战士是谁？”斯科特一时间没有反应过来。

　　“就是那个叫巴伦·菲利普的人啊，你不认识他么？他是个残疾人运动员，没有双脚，带着假肢奔跑，而且是他那个残疾人级别的三项短跑世界纪录的保持者。”加西亚开口解释道。

　　斯科特露出一副恍然大悟的表情：“你这么一提醒，我就知道了，我在新闻上听说过这个人，我们这一组参赛名单中的那个巴伦·菲利普，难道就是他？他可是没有双脚的啊，难道要参加正常人比赛？”

　　“可不是嘛。”加西亚微微一笑：“我刚看到他的名字的时候也没反应过来，还以为是一个新人选手，后来仔细一查才知道，他竟然就是那个洛杉矶的‘刀锋战士’！”

　　加西亚说着，突然压低了声音：“而且我听说，咱们这组里有好几个选手，对这个刀锋战士可没有好印象！”

　　“废话，我也不想和一个残障人士一起比赛！”斯科特有一种愤愤不平的语气说道：“我虽然不歧视残障人士，但是让我和他残障人士同场比赛，我觉得自己好像受到了侮辱，我可是职业运动员！”

　　“谁说不是呢！和残疾人一起比赛，赢了的话没有半点的成就感，反而像是在欺负弱者。输了的话可就丢大人了……呵呵，我也真是可笑，我们怎么会输给残疾人！”加西亚做出一副轻蔑般的样子。

　　……

　　菲利普走出了运动员通道，那一对黑色的豹式刀片式假肢，顿时吸引了周围人们关注的目光。

　　“那人腿上带着的是什么？是运动假肢么？真的是运动假肢，那人没有双脚，我的天啊，那是个残疾人，他要来参加比赛么？”

　　“那怎么可能，这是健全人的比赛，怎么会有残疾人参加！”

　　“我认得那个人，他是洛杉矶的那个‘刀锋战士’，世界上跑的最快的残疾人。”

　　“刀锋战士？他就是刀锋战士啊！我看过有关他的新闻报道，他是来参加比赛的么？”

　　“他是个残疾人，怎么可能参加健全人的比赛，你想多了。”

　　“可是他穿着运动服，而且身上还背着号码！只有参赛选手才会有号码的，他真是来参赛的。”

　　这只是资格赛，来到现场看比赛人虽然不多，但在菲利普出现的那一刻，讨论声依旧是此起彼伏的响起。

　　第一组的八名选手纷纷登上赛场，经过一分钟的准备后，便随着起跑的枪声冲出了跑到。

　　跑400米的花费不过是45秒左右，加上赛前准备，赛后统计的时间，一组比赛大概只需要三分多钟。而由于成绩好的选手都被分在了菲利普的那一组，所以其他小组的选手水平相对要弱一些，当第一组跑完后，成绩并不算是很好。

　　随后的第二组和第三组也是如此，运动员们的成绩都在45秒开外，三组一共24名参赛运动员跑完之后，竟然没有一个人能跑进45秒以内。

　　这24名运动员中也产生了6个晋级正赛的名额，按照规则，小组前二都可以获得晋级，除此之外，成绩最好的两个小组前三，也可以得到晋级名额。

　　第四组选手登场，菲利普也站上了跑道。

　　“终于等到第四组了，今天的资格赛的400米比赛，第四组是最有看点的了，这可是死亡之组，估计第三名也能晋级。”

　　“吉姆·奥利弗、鲁迪·杰克逊、马库斯·加西亚、萨姆·斯科特、乔·克里斯蒂安……这些选手如果放在别的小组里，肯定能够获得晋级，可惜啊，全都凑到一起了。他们当中注定会有人被淘汰。”

　　“你们看，那个洛杉矶的‘刀锋战士’也在这一组！”

　　“真不知道他哪里来的胆量，参加健全人的比赛，而且他的运气也够差的，被分在了这种死亡之组，希望一会的比赛，不要伤到他的自尊心吧！”

　　已经拿到正赛资格的几位运动员站在一堆，低声的讨论着。

　　跑道上，吉姆·奥利弗被分在了第三道，对于400米来说，这是一个很不错的道次。

　　他一边活动着关节，一边想着左右望去，这一组里没有什么新人，大家都是400米的悍将，对于奥利弗来说，每一张面孔都很熟悉。

　　除了最靠外侧跑道的菲利普！

　　看到菲利普，再看到那一对黑色的运动假肢，奥利弗愈加觉得不顺眼。

　　“真不明白他为什么要来这里逞能，残疾人就要参加残疾人的比赛，不应该来这里掺合。”奥利弗一脸不屑的哼了口气，然后做好了起跑的准备。

　　奥利弗的实力很强，即便是在所有参加资格赛的运动员中，也是冒尖的，但他被分到这个死亡之组，所以他也不敢掉以轻心。

　　只不过菲利普这种残疾人，还真的没有被奥利弗放在眼中。

　　同组的其他选手同样是在轻视菲利普，在他们看来，菲利普就是一个另类，完全得不到他们的认同。所有参赛选手都认为，甚至现场的每一位运动员都认为，最外侧跑道的菲利普，很快就会被其他人甩在身后。

　　跑400米，最外侧显然是一个比较糟糕的道次。400米比赛中，越是外侧的跑道，起跑位置越是靠前，运动员也就很难观察到对手的位置，相反的是内侧跑道的起跑位置会相对靠后，朝右扫一眼，都不用扭头就可以看到其他对手的情况。基于这个原因，400米的比赛中，第二道和第三道属于最佳的道次，运动员可以始终观察到其他对手的情况。

　　所以对于菲利普来说，其他七个人都可以在比赛中观察到他的情况，而他顶多是可以观察到旁边的对手，内侧跑道的运动员完全在他视野范围之外。

　　……

　　发令员示意大家准备，然后举起了手中的发令枪。

　　其他的选手都是蹲式起跑，唯独菲利普是站式起跑，他带着假肢，根本就无法做出蹲式起跑的动作。

　　“嘭！”起跑的枪声响起，所有人同时起步，冲向了前方。

　　零星的加油声响起，仿佛是在提醒大家，这只是一场资格赛，而不是正赛。解说员也没有到位，印象中没有发出那种亢奋的解说声，这让赛场的气氛显得有些冷淡。

　　起跑后前一百米的弯道当中，菲利普的位置是相对领先的，而他左侧的跑道，也就是倒数第二靠外的那条跑道上，正是那位名叫萨姆·斯科特的运动员。

　　在这个死亡之组当中，斯科特的实力并不占优，然而他今天的状态却很好，起跑之后，他迅速的进入到了状态当中。

　　“刀锋战士，你的起跑真是太慢了，看起来这第一个弯道，我就能超越你！”斯科特看了看右前方的菲利普，他能够明显的感受到，他距离菲利普越来越近。

　　竞速运动当中，对于观众来说，超越的过程是最精彩、最刺激、最具有观赏性的，而对于运动员来说，超越对手也是一种很振奋、很享受、很有成就感的过程。而竞速运动的本质也是超越所有人，冲在最前面。

　　而400米运动当中，起跑相对位置不同，哪怕是可以和右侧的对手并驾齐驱，也意味着处于一种领先的状态。

　　“近了，又近了，马上就可以追上你了！”斯科特心中升起一种急迫的感觉，他迫不及待的想要追到菲利普身边，然后欣赏一下菲利普那惊讶的表情。

　　看台上，洛佩斯翘起了二郎腿，表情上更是一副快意的样子。

　　“第一个弯道就要被身旁的对手追上了，如此大的差距，在今天的比赛中还真是头一遭！结果本来就是注定的，你却还搞这么多事情，呵呵，让你参加资格赛又如何，你注定会是倒数第一！”

　　洛佩斯想到这里，有些忍不住的轻蔑的笑了起来。

　　……

　　“马上就能追上了！”这个信念已然在斯科特的脑海中开花结果。

　　然而当斯科特进入到直道时，菲利普还是在他的前面，这一刻，斯科特才突然发现，他和菲利普之间的距离并没有继续拉近。

　　“怎么回事，怎么追不上他，难不成这个瘸子，跑的和我一样快？”斯科特终于意识到了这一点。


第三百八十四章 出线

　　赛道上的菲利普终于渐渐的找到了自己的跑动节奏。

　　假肢在起跑方面的劣势的确是太大了，仅仅蹲式起跑和站立式起跑这两种姿势的不同，就能够在起跑的瞬间造成零点几秒的差距，更别说起跑后的最开始的加速阶段，菲利普几乎没有蹬地力。这也是菲利普在最开始落后的原因。

　　然而渡过了起跑阶段，当菲利普逐渐的找到自己的节奏以后，他的速度可并不比在场的任何一个运动员慢。

　　此时，选手们已经渡过了最初一百米的弯道，来到了直道上，经过起跑的加速后，他们的速度已经提升到了一个比较高的水平。

　　400米的整个过程中，第二个100米用时是最少的，这一部分是直线跑道，运动员们不用额外的应对转弯的向心力，跑动速度肯定要比跑弯道更快一些。而且运动员在这个时候，体内的储备能量还比较充足，无氧运动所产生的乳酸还没有发挥作用，肌肉的疲劳感也还没有产生，这都有利于速度的提升。

　　事实上在这个阶段，同水平的运动员之间也很难拉开差距，菲利普也没有落于人后。他没有双脚，不能像其他人那样提供强大的蹬地力。可是他的那一对碳纤维的豹式刀片式假肢，却可以给他提供额外的弹力，这弥补了他缺乏蹬地力的不足。

　　但这也仅仅只能能让他不落于人后，即便是他已经非常努力的在奔跑，却依旧只能只是勉强的保持住速度，不要被别人追赶上。

　　……

　　“那种奇怪的感觉又来了！”菲利普眼神中闪过一丝难以察觉的光芒，也不知道是悲伤还是喜悦。

　　此时的菲利普又一次的产生了一种错觉，那就是自己并没有失去双脚。而最近的两个星期，菲利普几乎每天都会出现这种错觉，特别是当他找到跑动节奏以后，他总是会觉得，自己是在用双脚奔跑，而不是那一对假肢。

　　这种感觉让菲利普觉得很舒服，也很畅快，他仿佛和那对假肢融为一体，那几十层黑色的碳纤维，就是他的双脚！

　　“奔跑吧！”菲利普的心中响起了一个声音，那是他内心深处的呼喊声。

　　这一刻，他甩开了心中的顾虑，他忘记了自己是一个失去了双脚的残疾人，他的脑海中也只剩下一个信念：畅快的奔跑吧！

　　……

　　奥利弗眼神一撇，偷眼观瞧其他运动员的情况。目光最终落在了最右侧，也是最前方看到了一个身影，以及那一对黑的发亮的假肢。

　　虽然是80层碳纤维构成，但是这假肢依旧不厚，否则也不可能叫“刀片式”假肢，此时，在阳光的照耀下，这对假肢所反射出来的亮光，真的好像是一对狰狞的利刃！

　　“真的好像一把刀，所以他才有个‘刀锋战士’的外号么？”这个念头从奥利弗脑海中闪过。

　　“现在正在比赛呢，我在瞎想什么呢！去那该死的假肢，我管他什么刀锋不刀锋的，我现在要注意的应该是其他人的位置！”奥利弗强迫自己专注起来，此时他终于发现，菲利普的好像并没有比其他人慢太多。

　　“我本以为他一开始就会掉队呢，没想到他的速度并不比我们这些四肢健全人慢太多。”奥利弗眼角的余光注意到，菲利普已经再次进入到弯道当中。

　　第三个100米，这是400米短跑过程中最近艰难的一段路程。

　　跑到这个时候，运动员在赛前所储备的体力已经消耗了大半，有氧运动已经开始为身体提供能量，与此同时，前二百米无氧运动中产生的乳酸也开始发挥作用，这会让人觉得疲劳。在这个阶段，人体开始感受缺氧带来的痛苦，甚至有人会产生一种窒息感，忍不住想要停下脚步大口喘气，这感觉可以称之为是一种煎熬。可以说世界上任何一个400米运动员，在这个阶段都是咬牙坚持。

　　人体生理的极限，会强迫运动员慢下来，调整自己的身体状态，尽可能的通过有氧运动的部分来多获得一些能量，同时也是尽可能的多蓄力，为最后的100米冲刺做准备。所以在400米的第二个弯道，也是运动员用时最长的一部分。

　　菲利普的步伐依旧矫健，400米的后半程，是菲利普最为优势的地方，他跑的比别人更省力，他肌肉分泌的乳酸也比别人少的多，当其他人都开始调整，开始变慢，开始蓄力的时候，菲利普依旧保持者之前的节奏向前奔跑。

　　然而，并没有人去专门注意他，他在最外侧的跑道，也是最不起眼的一条跑道；他是一个残疾人，先天性的就被人们所忽视，大家的目光更多的还是集中在奥利弗、加西亚等实力选手的身上。

　　赛场上，运动员们之间的竞争也在这个弯道中进入到了白热化，而周围的看客们则伸长了脖子，瞪大眼睛，等待着运动员们进入到最后直道的那一刻。

　　400米短跑，起跑的位置有前有后，大家并不是在同一水平面上，对于普通观众来说，只有进入到最后直道的那一霎那，才能分清楚是谁领先，是谁落后！

　　“最后100米冲刺，领先的会是谁呢？”有人发出疑问声，紧接着，便有人踏入到了最后的直道区域。

　　首先踏入那条直道标线的不是一只脚，而是一个贴着鞋底的黑色的薄片！

　　“是刀锋战士！”一声尖叫声响起，震耳欲聋。

　　这一刻，所有人才发现，跑在最前面的竟然是菲利普！

　　菲利普处于最外侧的跑道，他要饶大圈，起跑的位置比较靠前，所以在比赛中，菲利普的位置也是相对靠前。

　　可现在进入到最后的直道，菲利普依然在最前面，那就只能说明一件事情，他是最快的一个！

　　无数的旁观者目瞪口呆的望着这一幕，“死亡之组”的比赛，跑的最快的竟然是一个失去了双脚的残疾人！如果不是亲眼见到，没有人会相信这一幕。

　　“我的上帝，我都看到了什么！”

　　……

　　“最后的100米，准备冲刺！”奥利弗努力的调整着呼吸的节奏，他马上就要进入到最后的直道区域，他已经做好了冲刺的准备，他要将刚刚积累的那点能量全部爆发出来。

　　“冲了！我要以小组第一出线！”奥利弗一边想着，一边还看了一眼左侧的跑道。

　　在奥利弗的左侧，是一名叫鲁迪·杰克逊的年轻人，他的最好成绩比奥利弗还快了0.06秒，而且他要比奥利弗年轻，可以算作奥利弗最大的对手。

　　然而此时的杰克逊，也侧着头，向右边张望，同时脸上还是一副见鬼般的表情。

　　“比赛呢，这家伙还有时间冲我做鬼脸！”奥利弗心中有些不爽，可他马上感觉出来，杰克逊并不是在看自己。

　　奥利弗下意识的将眼珠扭向了右侧。

　　在左前方，那一对黑色的“刀片”，正随着菲利普的跑动，反射出一道道冷光！

　　“那个残疾人怎么会在我前面！”奥利弗脸上那见鬼般的表情，比刚刚的杰克逊还要夸张！

　　……

　　赛会干事洛佩斯猛的从座椅上站起来，此时的他已经没有了刚才的安然与淡定。

　　“他怎么会在最前面？残疾人怎么可能跑的比四肢健全的人还要快？这不可能！作弊的吧！”洛佩斯心中疯狂的呼喊起来。

　　然而洛佩斯也知道，这不可能是作弊，从起跑带现在，洛佩斯的眼睛一直没有离开跑道，不可能有人在他眼皮子低下作弊，就算洛佩斯自己没发觉，可周围还有上百双眼睛盯着。

　　“这个残疾人，该不会要出线了吧！”

　　此时的洛佩斯有一种想要骂娘的冲动，他给菲利普安排了一个“死亡之组”，目的就是为了阻止菲利普进入正赛，然而残酷的现实却狠狠的给了他一巴掌！

　　“那七个白痴！连个残疾人都跑不过！”洛佩斯内心当中不由得开始咒骂起来，然而除了咒骂，洛佩斯却没有丝毫办法，只能眼睁睁的目送菲利普冲过终点，然后进入到明天的正赛。

　　……

　　最后八十米，运动员的步频开始提升，他们进入到了冲刺的状态。

　　最后六十米，差距已经拉开，而领先集团依旧在焦灼的厮杀。

　　最后四十米，有的人脚步已经开始慢了下来，他们体内所积攒的能量，已经消耗的七七八八。

　　最后二十米，每向前迈出一步，都是需要咬牙完成的动作，这个时候，甚至有人开始依靠惯性前进。

　　菲利普同样是在坚持，他和其他人一样，体力消耗殆尽，而与其他人不同的是，他还要多忍受一分疼痛。

　　400米高强度的跑动，他的膝盖也承受着极大的压力，那里是固定假肢的地方，会承受更多的挤压，更多的摩擦，甚至会承担起整个身体的重量。

　　不过菲利普已经习惯了，他已经习惯了这种被挤压摩擦的感觉，他已经习惯了这种在疼痛中奔跑。

　　对于他来说，只要是能换来成功的果实，这些疼痛都是值得的。

　　菲利普跑在最前面，他的眼睛直直的望着前方，那里是终点线！

　　然后，终点线出现在了眼前！

　　他毫不犹豫的将那条白色的终点线踩在脚下，他是第一个冲过了终点人……


第三百八十五章 决赛水准

　　体育场内，每个人的脸上都是一副骇然的表情，今天在这里发生的一切，是他们想都不敢想的事情。

　　400米资格赛“死亡之组”的第一名竟然是一位失去双脚的残疾人运动员！

　　“我是不是眼花了，刚刚第一个冲过终点的是那个‘刀锋战士’？他可是残疾人啊！他没有双脚的，而且就连小腿也只剩下一截，没脚的人会比有脚的人跑的快？”

　　“这到底是怎么回事？不是说这是‘死亡之组’么？为什么第一名会是一个残疾人？其他七个参赛选手都在干什么？他们都在学乌龟么？为什么会让一个残疾人拿到第一名？”

　　“假赛，这肯定是假赛！否则残疾人怎么可能拿到小组第一！这一定是其他七名参赛选手都在放水，他们都被收买了！”有位推理小说看多了的人信誓旦旦地说道。

　　但就在此时，电子显示屏上也出现了参赛选手的成绩。

　　这不愧是“死亡之组”，运动员们都是有实力可以进入到正赛的，所以成绩也都是正赛级别的水平。迫近45秒的大有人在，更有人进入到45秒以内，与之相比，前三组的成绩简直是惨不忍睹。以世锦赛选拔资格赛的标准看，这种水平的成绩估计也只有在美国才会出现。

　　而排在第一名的菲利普，他的成绩是44秒72！

　　“44秒72，他能跑出这种成绩！而且其他人的成绩也都很好，这可不是其他运动员放水，更没有什么假赛，那个‘刀锋战士’是真的快。”

　　“我记得在上一届奥运会上，决赛晋级的最差成绩是44秒79，也就是说‘刀锋战士’有实力进入到奥运会决赛！”

　　“我现在就像知道，这位洛杉矶的‘刀锋战士’究竟可以跑多快！今天的这个成绩，会是他的极限么？”

　　“那你明天来看比赛就知道了，他是小组第一，已经晋级到明天的正赛了！”

　　……

　　奥利弗第二个冲过了终点，然而他的表情却是无比的懊恼和失落。

　　“我竟然输给了一个残疾人！”这一刻，奥利弗仿佛失去了魂魄，看起来像是一具没有思想的行尸走肉。

　　不仅仅是奥利弗，陆地·杰克逊、马库斯·加西亚、乔·克里斯蒂安……同组的其他选手，也是一副落寞的表情。

　　他们都是职业运动员，而且都是职业运动员当中比较优秀的那一批，虽说输掉比赛对于他们来说也是家常便饭，可输给一个残疾人运动员，却是让他们无法接受的事情。

　　“44秒72！他怎么会这么快？没有脚都能跑这么快！”奥利弗终于看到了菲利普的成绩。

　　44秒72这个成绩，奥利弗也只是在训练的时候跑出来过，正式的比赛里，奥利弗从来没有达到这样的成绩。

　　这一刻，在奥利弗的心中，原本那种对菲利普的轻视之心，已经转变为深深的恐惧感，奥利弗望着菲利普，那眼神好像是看到了“大魔王”一般。

　　……

　　洛佩斯在办公室中走了走去，看起来像是在做心理斗争。

　　终于，洛佩斯还是做出了决定，他拿起了电话，拨通了美国田协CEO威廉姆斯的电话号码。

　　“先生，你好，我是洛佩斯，有件事情必须要向您汇报一下。您还记得那个巴伦·菲利普么，就是那个‘刀锋战士’。”

　　洛佩斯话还没说完，电话另一端的威廉姆斯就开口问道：“你还没有搞定那个家伙么？”

　　“不不，昨天你吩咐以后，我就已经接受了他的报名。而且他今天也来参加了比赛。”洛佩斯开口说道。

　　“我知道了，具体怎么做，你不用向我汇报，只要他别再给我们惹麻烦就行。”威廉姆斯很不耐烦的说。

　　“是的先生，我也不知道，这算不算是他给我们带来的麻烦，所以我才想您汇报的。”洛佩斯话音一顿，接着说道：“他晋级了，那个残疾人在资格赛中晋级了！”

　　“你说什么？晋级？他可是个残疾人，他没有双脚的！这也能晋级？”威廉姆斯诧异的问道。

　　“而且他还是以小组第一的身份晋级的。所以我现在想向您请示，明天的正赛，到底要不要他参加？他毕竟是个残疾人，参加资格赛也就罢了，可明天的正赛是田径世锦赛的选拔赛，而且还要全美直播的，我们要让他上场，和全国顶尖的运动员同场较量么？”洛佩斯开口问。

　　“洛佩斯，你难道就不能给他安排一个困难一些的分组么？”威廉姆斯反倒开始责怪起来。

　　“先生，我已经给他安排了一个‘死亡之组’，但他还是出线了，他的成绩是44秒72，按照往年的情况，这个成绩放在正赛，也能够进入到决赛。”洛佩斯的语气中充满了苦涩。

　　“你的意思是说，我们还有可能在决赛的赛场上见到他？”威廉姆斯的声音充满了不可思议。

　　“如果他也能有这样发挥的话，不排除这个可能！”洛佩斯老实答道。

　　“见鬼！菲利普，你还不如直接告诉我，他能进入到前三名，拿走一个世锦赛的名额，然后代表美利坚合众国参加世界田径锦标赛！到时候全世界会怎么说？他们会说，哦，你看，伟大的美国，世界第一田径强国，只能派个没有脚的瘸子来参加比赛！”威廉姆斯有些气急败坏的说。

　　“对不起，先生。”洛佩斯接着说道：“要不我们干脆拒绝他参加明天的正赛？”

　　“拒绝他参赛？你脑子生锈了么？”威廉姆斯接着说道：“一个残疾人成功晋级到明天的正赛当中，你觉得这样稀奇的事情，那些记者不会嗅到气味么？说不定那个‘刀锋战士’，现在正在接受记者的采访呢！你拒绝他参赛，社会舆论会怎么看待我们？”

　　“那我们该怎么办？”洛佩斯开口问。

　　“到了现在，只能以不变应万变了。”威廉姆斯无奈地说道。

　　……

　　正如威廉姆斯所料的那样，此时的菲利普，正在接受记者的专访。

　　旁边不远处，李戴和史蒂文坐在一起，李戴手里捧着一杯咖啡，而史蒂文则拿着外卖披萨，狼吞虎咽的吃着。

　　“干你们经纪人这一行，也是挺不容易的啊，为了联系记者，忙活到现在才吃饭。”李戴开口说道。

　　“很多人都觉得，经纪人就像吸血鬼，靠从运动员身上吸血生活。可这世界上哪有躺在家里数钱的工作？”史蒂文自嘲般的笑了笑：“在美国，经纪人之间的竞争也很激烈，不断的有人加入，也不断的有人转行。事实上市场就那么大，就像是我手里的这个披萨，我多吃一块，其他人就少分一块，分不到的人就只能饿肚子。”

　　“只要菲利普能够保持现在的这种状态，我想你是不用担心饿肚子了。”李戴不经意的看了一眼正在接受采访的菲利普。

　　“是啊，我已经开始打算离开我租住的公寓，去买一套属于自己的房子。”史蒂文点了点头，接着说道：“说实话，我现在真的非常后悔。”

　　“后悔什么？”李戴开口问。

　　“后悔那5%啊！”史蒂文无奈的叹了口气：“以目前的情况看，菲利普今年的广告代言收入肯定能超过100万，而多出50万的部分，我要分给你5%，你让平白无故的损失了好几万美金。你是不是早就料到会有今天？”

　　李戴没有否认，他点了点头：“没错，我知道菲利普有能力和健全人一较高低，只不过这种能力一直没有被开发出来。”

　　“你的判断很准确。”史蒂文咽下了嘴里的披萨，接着说道：“那你觉得，明天的正赛，他有么有可能晋级？”

　　“正赛一共有初赛和决赛两场，你是问他能否晋级到决赛，还是拿到世锦赛的参赛名额？”李戴开口问。

　　“两个的答案，我都想知道。”史蒂文说着，用纸巾擦了擦嘴上的披萨酱。

　　“初赛是24名选手参加，除了今天在资格赛中晋级的12名运动员，还有12名种子选手，那12名种子是全美最顶尖的运动员，包括上届世锦赛的参赛选手和奥运会的参赛选手，也有钻石联赛的参赛者。这24个人将要争夺8个决赛名额，根据规则，每组的前两名和成绩最好的两个小组第三可以获得晋级。”

　　李戴说着，又一次看了看不远处的菲利普，接着说道；“我认为，只要分组别太差的话，菲利普晋级到决赛不是问题。至于去参加世锦赛嘛……”

　　“可能性不大，对么？”史蒂文开口问。

　　李戴点了点头：“前三名才能参加世锦赛的个人项目，第四名可以参加世锦赛的4乘400米接力赛，也就是说，决赛的八个人当中，有一半都可以登上世锦赛的舞台，这个几率看起来很大，但对于菲利普来说，却很难，对手太强了。”

　　说到这里，李戴有些无奈的叹了口气：“那12名种子选手当中，有两个人是可以跑进44秒以内的，这两个人已经实现预定了两个名额，另外有三个人的成绩在44.5秒以内，其余的几人，实力也与菲利普不相伯仲。菲利普想要从中脱颖而出的话，几乎是不可能完成的任务。除非，他自己可以创造奇迹！”


第三百八十六章 奔跑的意义

　　“在今天结束的田径世锦赛选拔赛上，首次参加健全人比赛的‘刀锋战士’巴伦·菲利普，在400米预赛中获得了小组第二，成功的晋级到了明日的决赛。”

　　伴随着新闻播报员甜美的声音，一张菲利普奔跑的照片出现在了电视机右上角。

　　这是一则很短的体育新闻，只有这么简单的一句话，以及一张不是很清晰的照片，甚至连1秒的录像片段都没有。

　　电视直播的时间很宝贵，美国的各种体育比赛多得是，不愁没有精彩的内容播放，与之相比，老百姓对体育新闻这种东西显然缺乏兴趣，体育新闻只是个结果，哪里有紧张刺激的比赛过程好看，因此电视上体育新闻总是越简单越好，播放比赛才是提高收视率的王道。

　　而对于网络媒体就不那么吝啬版面了，文字、图片，乃至一个几分钟的视频，不过是服务器中储存的一段数据罢了，他们不用像电视媒体那样追求精益求精，反而是内容越多越好。

　　菲利普晋级到决赛的事情，在网络上疯狂的发酵开来，美国本来就是一个崇尚个人英雄主义的国度，什么超人、美队、钢铁侠之流，被一代代美国人所喜爱。而菲利普在普罗大众眼中，显然是成了“断腿侠”。

　　一个双脚都被截肢的人，和健全人一起比赛，本来就是一件很新奇的事情，更何况菲利普还凭着自己的实力，闯入到了决赛。

　　作为一个残疾人，本来就拥有额外的同情分。而在任何一个国都，这种自强不息的残疾人，都会被视为榜样。

　　四肢健全的正常人或许只会对菲利普送上同情和掌声，但是身体有残疾的残障人士，却会更加的认同菲利普，他们会将菲利普视为偶像。

　　当菲利普出现在决赛赛场的时候，顿时引起了全场观众最热烈的欢呼声。

　　“刀锋战士！刀锋战士！刀锋战士！”

　　人群整齐的呼喊着，还有人拿着巨大的标语，或者举着菲利普的照片，不停的在看台上挥舞。比赛还没有开始，全场观众就已经提前的沸腾起来，为菲利普欢呼着，呐喊着。

　　菲利普简单的坐着热身运动，抬抬腿，伸伸腰，显得有些紧张，即便是在现场解说员报出他的名字，摄像机镜头对着他送上特写的时候，他也只是腼腆的笑了笑。

　　然而大屏幕上出现菲利普的笑容时，体育场的上空，却响起了最为强烈的欢呼声！

　　菲利普微微一错愕，他从来没有感受到这么多的掌声，从来没有感受到这么多的欢呼声，这一刻，菲利普突然感觉到，自己被幸福所包围。

　　“这些掌声，这些欢呼声，都是送给我的么？”菲利普望着周围，他看着有人举着自己的照片，有人拿着大大的标语，下意识间，菲利普将双手举过头顶，向着周围挥手，向那些支持他的人表达致意。

　　“他们已经认可我了！”菲利普突然意识到了这一点。

　　一阵酸楚的感觉从菲利普的鼻尖传出，泪水难以抑制的在他眼眶中打转，他太需要这种被他人认可的感觉了！

　　菲利普环顾四周。

　　前方看台上，一个坐在轮椅上的青年正疯狂的呐喊着；

　　身后的看台的远端，一个人用拐杖挑着“刀锋战士”的标语；

　　而离他最近的看台的第一排，一个瘦弱的红发男子正用一种期待的眼光，望着菲利普。

　　“那是强尼！”菲利普认出了这个人，他是菲利普的战友，曾经的陆军中士强尼，他回国后染上了毒瘾，然后成为了无家可归的流浪汉。

　　强尼也发觉，菲利普看到了自己，他冲着菲利普笑了笑，同时伸出了手，对菲利普比划了一下大拇指，给他送上了鼓励。

　　也是在这一刻，菲利普突然感觉到，自己的身上好像多了一种使命感，并不沉重，却充满了希望。

　　“我终于明白，我奔跑的意义了！不是为了获得别人的认可，不是为了得到平等的尊重，而是要告诉那些陷入低潮的人，不要放弃对生活的希望！”

　　菲利普低头看了看那一对陪伴自己多年的假肢，他虽然失去了双脚，但是却从来没有对生活失去希望。

　　菲利普的眼神突然变得清澈起来，他有了目标，一个很明确的目标支撑他继续跑下去。

　　他做好了起跑前的准备，等待着起跑的指令。

　　……

　　枪声响起，菲利普犹如一匹脱缰的快马，冲出了起跑线。

　　“咦？”场边的李戴不由得发出了轻微的疑问声，他是第一个感觉到，菲利普身上发生了变化。

　　李戴和菲利普朝夕相处了许久，对菲利普早已经非常的了解，而此时，李戴却从菲利普身上看到了一种从来没有的东西。

　　李戴能够看出来，此时菲利普很专注，很有韧性，但是李戴却无法用言语来描述菲利普的变化。

　　这是信念，是无法用语言来简单描述的，然而却可以给人带来前进的勇气和不屈的精神。

　　菲利普奔跑着，他所经过的看台，总会爆发出最强烈的声音，人们呼喊着“刀锋战士”，每个人都忍不住的盯着他，他当之无愧的成为了全场的焦点。

　　……

　　主看台上，美国田协的CEO威廉姆斯端坐在正中，保持者一副安然的姿态。

　　然而周围的那些疯狂的呼喊声，却不停的在搅动着威廉姆斯的内心。

　　他望着赛道，望着那个没有双脚，靠着一对假肢在奔跑的运动员。

　　“刀锋战士……”威廉姆斯默默的重复着这个名号，他的心中产生了一种莫名的感动。

　　“他失去了双脚，却在努力的奔跑，这得是多么强大的信念，才能支撑着他做到这一点！”威廉姆斯有些感慨的吸了一口气，他心中已经否决了，之前洛佩斯的看法。

　　“如果只是想要借着比赛给自己增添名气的话，他完全不用做到这个程度。这个‘刀锋战士’，是为了理想在奔跑……”威廉姆斯突然觉得，让菲利普来参加比赛，或许是一件正确的事情。

　　……

　　比赛进入到后半程，其他人的速度都降了下来，而菲利普的优势却开始发挥，他的速度并没有下降，反倒是隐约的快了几分。

　　李戴迅速的瞥了一眼手中的秒表，他已经意识到，今天的菲利普，比正常情况下要快了许多。

　　“是超水平发挥了么！”李戴想到了这一点，他却不知道是菲利普是受到了什么样的激励，才会表现出这么好的状态。

　　“或许，他本来就是那种比赛型的选手。在正式的比赛中，那种来自于四面八方的压力会让他发挥出更多的潜能。”李戴一边想着，一边再扫了一眼手上的秒表。

　　“前三有戏！”

　　……

　　二百米到三百米的弯道阶段，对于运动员来说是难以忍受的煎熬，而菲利普却在这个阶段，获得了不少的优势。

　　眨眼之间，参赛选手就要冲出弯道，进入最后的冲刺。

　　“进入最后直道，布朗领先，他身后是安德烈，再后面是弗朗西科，哦，刀锋战士追上来了！他紧随弗朗西科身后，能超过去么？”

　　解说员急促的声音响起，看台上的观众已然忍不住的站起身来。

　　第一名的布朗，美国最强的400米选手，他曾经获得过奥运会和世锦赛400米的银牌，以及4乘100米的金牌，目前现役的运动员中，他在400米项目中处于统治地位，对于他来说，发挥好了是可以跑进44秒以内的，在这种比赛中夺冠更是没有悬念。

　　排在第二的安德烈，他的最好成绩也是无限的接近44秒，以实力而言，他是仅次于布朗，比起其他的运动员要稍微强一点点，最终获得第二名也是没有问题。

　　关键就是第三名的争夺，这关系到最后一张世锦赛400米短跑的入场券。

　　此时，第三名的弗朗西科的选手已经感觉到，有人已经贴近了他。眼角的余光扫过，弗朗西科认出，那个人就是菲利普。

　　“是洛杉矶的‘刀锋战士’！万万没想到，跟在我身后，不停的追逐我，想要超越我的，竟然是他！竟然是要个连脚都没有的人！所以，我更不能输！”

　　弗朗西科不想输给菲利普，这不仅仅是为了胜负，也只不是为了那个世锦赛的门票，更重要的是关乎身为运动员的尊严。他可以被击败，但是却不想被一个残疾人击败！

　　弗朗西科望向前方，距离终点大概还有五十米的距离。

　　“拼了！”弗朗西科将所有的力量都放在了双腿上，他努力的想要将步伐迈的更大一些，想要将步频变得更快一些，想要更用力的蹬地，目的只是为了拉开一些差距。

　　然而菲利普却没有给他这样的机会，弗朗西科在发力的同时，菲利普也在发力。

　　周围的欢呼声已经达到了顶峰，不知有多少人已经喊哑了嗓子，却依旧张着嘴在呐喊，这些声音混杂着空气的流动声，传入到菲利普的耳中，却好像是催促战斗的鼓点。

　　菲利普在冲刺，距离终点已经不足四十米，然而他还是没有追上弗朗西科。

　　弗朗西科在坚持，他没有要慢下来的样子。

　　进入最后三十米，两人依旧是一前一后，比赛或许即将以这种状态所结束。

　　“真的超不过去了么？”菲利普心中开始焦急起来，他已经用尽了全力在冲刺，可他却无法追赶上前面的弗朗西科。

　　“不，还没到终点，还不能放弃！这是比赛，也是生活，会有希望！坚持下去，一定会有希望！”

　　菲利普带着这个信念，进入到了最后的二十米。

　　也就在此时，弗朗西科却慢了下来，他已经耗干了体内最后的能量。

　　疲惫的感觉，就像是极夜的黑暗一般，侵袭而来，然后长时间的逗留，不肯离去。弗朗西科只觉得，自己仿佛已经失去了对双腿的控制。然而脑海中的信念，却让他本能的迈开脚步，继续前进。

　　“加油，还差一点，还差最后的二十米，挺住！”

　　弗朗西科仍然没有放弃战斗，他还在不住的给自己加油鼓劲，然而他那清醒的脑子，却无法阻止双腿逐渐的放慢步频。

　　与此同时，菲利普终于来到了他的身侧，和他并驾齐驱。

　　“被追上了！”弗朗西科意识到了这一点。

　　“我不能输，我是绝对不会输给一个残疾人的！”弗朗西科紧咬牙关，这一刻，他又一次夺回了对双腿的控制，然后迸发出全部的力量，冲上终点。

　　还剩下十米，下一秒，便是分胜负的时刻！

　　……

　　“我追上他了！”菲利普能够感觉到，他与弗朗西科并驾齐驱，同时他也知道，下一秒，他们就会抵达终点。

　　“我会赢的！”菲利普的身体开始前倾，他做出了冲线的动作。

　　这个动作对菲利普来说非常的困难，因为他带的是假肢，他没有脚踝可以弯曲；因为他的假肢是固定在膝盖上的，他的膝盖也无法弯曲自如；那一对豹式刀片式运动假肢，不可能像人的双脚那样，给人体带来完美的支撑。所以同样一个冲线的动作，也就意味着菲利普无法像正常人那样去保持身体的重心、保证身体的平衡。

　　他也放弃了身体的平衡。

　　他的信念只有一个，那就是率先冲过那条终点线。

　　“嗖！”

　　这一刻的菲利普，就好像是一只海面上窜出的海豚，向着前方冲去。

　　他真的是在飞，他的假肢已经离开了地面，在强大惯性的带领下，他飞过了终点线，紧接着，他整个身体便狠狠的摔在了地上。然后贴着地面向前滑去，那坚硬的碳纤维假肢，更是将塑胶跑道划出了一道明显的痕迹。

　　周围的欢呼声戛然而止，刚才的那一幕实在是太快了，即便是距离终点线最近的人，也没有看清楚，菲利普和弗朗西科，到底是谁先冲过了终点，所有人都焦急的望着大屏幕，等待着终点的摄像判读系统给出最后的答案。

　　“我赢了么？”菲利普并没有从地面上爬起来，那种速度之下直接摔在地面上，让他有一种骨头快散架的感觉，他只能扭着头，去看赛场旁边的大屏幕。

　　大屏幕上，终于给出了刚才那一幕的静止图像，那个率先冲过终点的人，他抬起的腿上，黑色弯刀般的假肢格外的显眼。

　　“是我赢了！”


第三百八十七章 升级又有新奖励

　　“是菲利普先冲线！”史蒂文激动的给了李戴一个大大的拥抱。

　　菲利普虽然只是一个第三名，但史蒂文的样子却像是拿了冠军一样。

　　“第三名！世锦赛的入场券，我们拿到了世锦赛的入场券！”史蒂文兴奋的叫喊着，这也是他激动的原因。

　　如今的菲利普还只是在美国小有名气，而若是能够参加世锦赛的话，必然会成为全世界知名的体育明星，到时候菲利普会具有难以估量的商业价值，这对于经纪人来说，意味着绿花花的钞票。

　　李戴同样也觉得高兴，他高兴的不仅仅是菲利普拿到了世锦赛的入场券，更是因为刚刚升级到了知名教练的高级阶段。

　　李戴本来以为，自己会在知名教练的中级阶段停留很久，特别是来到美国以后，一切从头开始，他手上也没有那么的运动员资源，获得经验的速度更是会变慢。

　　但是李戴却遇到了一个菲利普，菲利普连续打破了好几项残疾人的世界纪录，这给李戴带来了不菲的经验收入。

　　更重要的是今天的这个世锦赛选拔赛第三名，李戴获得的经验，比之前菲利普破世界纪录还要多。

　　“残疾人参加健全人的比赛，属于越级挑战，获得成绩的难度也大幅度的增加，所以你可以获得数倍的经验加成。”系统解释道。

　　“那是不是所有的越级挑战，都会有经验加成？”李戴马上问。

　　“是的。不过具体加成要看越级挑战的难度，举个例子，比如拳击比赛，中量级挑战重量级，和次重量级挑战重量级，虽说两者都是越级挑战，但前者的难度更大，经验的加成也会更多。”系统回答说。

　　“我明白了。看起来我又多了一种快速升级的途径。”李戴点了点头，看了看那以百万级为单位的升级经验，心中却好想给自己点播一首《凉凉》。

　　“现在是知名教练的高级阶段，接下来就该升级著名教练了，可这升级经验，不知道何年何月才能攒够！”

　　李戴调整了一下心情，随后对系统说：“快给我看看这次的升级奖励吧！希望能给点有用的东西。”

　　系统将两件升级奖励拿了出来，左边是一支笔和一沓卡片，右边则是一个金字塔样式的模型。

　　看到了卡片，李戴不由得想起了之前的复制卡片，只不过这次的卡片样式和复制卡片完全不同。

　　“这是什么卡片，还带一支笔，是写字用的么？”李戴开口问。

　　“这是减龄卡片，对运动员使用，可以让运动员回到年轻时的身体状态。比如一个35岁的运动员，你可以使用减龄卡片，让他的身体回到25岁时候的状态。”系统开口说。

　　听到减龄卡片的作用，李戴心中顿时产生了一种难以抑制的喜悦感。

　　年龄和伤病是运动员的两大敌人，其中年龄显然要伤病更加可怕，绝大多数的伤病都是可以治疗的，但是年龄却是完全不可逆的。运动员受伤以后，只要康复的好，回到赛场上照样可以活蹦乱跳，可若是年纪大了，哪怕是身体健康，想跳都跳不起来了。更何况随着年龄的增长，伤病的概率也会增加，伤病的康复速度会变慢。

　　“这东西厉害啊！相当于是返老还童啊！这个减龄卡该怎么使用？”李戴马上问道。

　　“很简单，你把想要减去的年龄写在卡片上，对运动员使用就可以了。比如你想要运动员年轻5岁，就在上面写个5，年轻10岁，就在上面写个10。”系统开口解释道。

　　李戴想到了之前运动员补丁，有效期限是一年，而且每一位运动员只能使用三个，所以按照系统的尿性，这个减龄卡绝对也会有使用限制，于是李戴开口问道：“这应该不可能是永久有效吧？”

　　“当然不是永久有效，而且减龄也不是完全毫无限制的。”系统开口说道：“关于时效，有一个计算公式。13减去卡片上你写的数字，然后乘以30，就是一张减龄卡有效的时常。举个例子，你希望给一个运动员减去五岁，让他的身体回到五年前的状态，那么减龄卡的有效时间计算，就是13减去5，得到8，然后用8乘以30，最终得数是240，那么这张减龄卡就会在未来的240天有效。这一点你能明白吧？”

　　李戴点了点头，而系统则接着说道：“基于这个公式，减龄卡有两个使用条件，第一，你写在卡片上的数字必须是整数，且不能为负数；第二，你写在减龄卡上的数字不能超过13。”

　　“写在减龄卡上的数字不能超过13，那也就是说，我可以写13这个数字喽？”李戴开口问。

　　“当然，如果你写13的话，最终得到的数是0，也就是0天有效期，等于使用后马上失效，你会浪费一张减龄卡。”系统开口答道。

　　李戴想了想，又接着问道：“写在卡片上数字必须是整数，且不能为负数，那是不是意味着，可以吧‘0’这个数字写上去？整数可是包括0的。”

　　“当然可以，你写0的话，最终得数是390，也就是说运动员可以在未来390天内，保持当前年龄的身体状态。这390天内，运动员的身体不会受到衰老的影响。”系统开口答道。

　　“我大致明白了。”李戴心中默默的开始计算起来。

　　“按照这个计算公式，想要减掉的年龄越大，减龄卡的效果时间就越短，反之，减掉的年龄越小，减龄卡的持续时间就越长。如果给运动员减龄1岁的话，可以持续360天，接近一整年，可若是减龄12岁的话，只能持续30天，一个月的时间而已。”

　　“绝大多数项目的运动员，身体的巅峰年龄都在25岁左右，正常情况下，在30岁以后运动员的身体机能会开始衰退，对于30岁以前的运动员来说，几乎没有必要去使用减龄卡，这个年龄阶段运动员，身体各方面都会处于一种比较优秀的状态，从二十八九岁减到二十五六岁，身体的差别并不是很大。所以能使用这个减龄卡的，肯定都是那种超过30岁的大龄运动员。”

　　“而大龄运动员的话，想要获得更好的身体状态，就必须要减掉更多的年纪，一个35岁的运动员，只是变成33岁的身体状态的话，意义不是很大，最起码得减龄5岁，回到30岁的身体状态，才会有比较好的效果。”

　　“可减掉的年龄越多，减龄卡持续的时间就越少，减龄5岁的话只有240天的持续时间，相当于是八个月，差不多是篮球运动中一整个赛季。若是减龄七八岁的话，连一个赛季都撑不到。”

　　此时此刻，李戴已经意识到，这个减龄卡是一个必须要好好取舍的道具，减去的年龄太多，持续的时间会很短，可能只是昙花一现，打不了几场比赛就变回原形；减去的年龄太少，虽然持续的时间会多一些，可是效果却会大大的降低。

　　“提醒你，减龄卡同样只有200张，每一位运动员也只能使用3张，这和运动员补丁一样。”系统的声音打断了李戴的思绪。

　　“我知道了，接下来给我说说这个金字塔吧。”李戴指着那个金字塔模型的道具说。

　　“这个是团队金字塔，可以帮助你组建教练团队。金字塔结构，你应该不陌生吧。”系统开口问道。

　　“略知一二。”李戴回答说。

　　“世界顶级的教练，不可能总是单枪匹马，也不可能任何事情都是事必躬亲，他们都会有自己的团队，他们是决策人和指挥者，具体实施训练的话，都是团队的成员。”系统缓缓说道。

　　“我知道，我也在哈曼团队里待过，哈曼虽然是主教练，但却从来都不会去承担详细的训练任务，都是手下人去做。”李戴开口说道。

　　“以你现在知名教练水平，已经完全有资格去组建一个教练团队了。作为团队的决策人和指挥者，毫无疑问，你是站在金字塔顶端的，而下面一层层，是你团队中其他人的位置。目前你是知名教练，所以团队金字塔可以为你提供两个一流教练，四个二流教练和八个三流教练的称谓。”系统开口解释道。

　　“这些称谓有什么用？”李戴马上问道。

　　“你可以给你教练团队中的成员使用这些称谓，他们将会得到相应的训练效果的加成，比如你最近招聘到的那个兼职，你可以给他一个二流教练的称谓，那么他在训练运动员的时候，就可以享受到二流教练的加成。你也经历过二流教练的阶段，应该很了解，二流教练的加成，会有什么效果吧。当然，获得称谓的人只能感受到训练效果变强，是不会知道我的存在的。”系统开口解释道。

　　“这个称谓送出去以后，还能收回来么？”李戴开口问。

　　“可以，只要是在你的教练团队当中，你可以给任何一个人称谓，也可以随时收回。这一切都会在团队金字塔中显示。有称谓，就有加成，没有称谓，就没有加成。”系统接着说道：“与此同时，携带称谓的教练在进行训练的时候，你会从中获得相应的经验，和你亲自训练一个样。”

　　“相当于我是老板，他们是打工仔，他们帮我赚钱？”李戴马上问。

　　“这个形容不太贴切，老板可是要给打工仔发工资的。准确的说，他们更像是奴隶，而你是奴隶主。他们训练运动员所获得的经验，全都归你。”系统开口说道。

　　“这么说，有了这个团队金字塔，我手下等于是多了一群挖经验的矿工了。这样的话，我获得经验速度会变快许多，好像百万级的升级经验，好像不是什么难以企及的事情。”李戴想到这里，心中又一次开始盘算起来。

　　“两个一流教练，4个二流教练，8个三流教练，一共是14个位置，当初哈曼教练带来的团队，差不多也就有这么多人吧。这等于说我可以组建一个足球的教练团队了，对于我这个规模的体能训练中心来说，14个手下已经是绰绰有余了。我现在才招了两个兼职教练，现在有了这个团队金字塔，我或许该招聘几位全职教练了。”

　　系统此时也插嘴说道：“你的确是该多招聘一些人了，你下一级就会升级成为著名教练，到时候团队金字塔的效果也会增强，你会有两个知名教练，4个一流教练，8个二流教练和16个三流教练的称谓可以使用。”

　　……

　　美国田协的会议室中，关于菲利普的事情引起了大家的争论。

　　“他是一个残疾人，怎么能让他代表美利坚合众国，去参加世界田径锦标赛呢？我们会被全世界嘲笑的！”

　　“可是他的确是获得了第三名，按照我们之前制定的规则，选拔赛的前三名将代表美国参加世锦赛。几十年来都是如此，都是前三名代表美国参赛，我们必须遵守规则。”

　　“但这次的情况太特殊了，我认为应该特事特办。”

　　“不行，规则必须遵守，我们不能以‘特殊情况’为借口，违反规则。一旦有了这个先例，那以后便会出现其他的‘特殊情况’，我们是不是也要特事特办呢？如此一来，何谈公平公正？那还搞什么选拔赛，我们决定参赛人选就行了。”

　　“难道我们要把那个残疾人的名字报给国际田联么？”

　　“为什么不呢？他是第三名，拿到了参赛资格。”

　　“国际田联会同意么？”

　　“田径世锦赛的规则中，并没有禁止残疾人参赛的条款。”

　　“但这并不代表国际田联就会认可菲利普，也不代表国际田联会允许菲利普参赛。”

　　“是否允许菲利普参赛，那是国际田联的事情。而是否将菲利普的名字报给国际田联，那却是我们的事情。我们现在讨论的是，我们该不该派菲利普去参加田径世锦赛，而不是国际田联会不会允许菲利普田径世锦赛。况且就算是国际田联不允许菲利普参赛，也不是我们违反规则的理由，我们的规则是，资格赛前三，代表美国参赛。”


第三百八十八章 招兵买马

　　铁人训练中心。

　　老板麦克斯望着面前这位身材高大的白人青年，开口说道：“克里斯·佩顿先生，你的简历我已经看过，你很适合我们训练中心，不过我们的全职教练的岗位已经满员了，如果你不介意的话，可以试试兼职。”

　　“兼职么？那还是算了吧。我想找一份全职的工作。”克里斯·佩顿摇了摇头，随后站起身来；“麦克斯先生，既然你这里暂时不需要我，我还是先告辞了。”

　　“佩顿先生，请等一下！”麦克斯突然叫住了克里斯·佩顿，而后开口说道：“在附近，有一个李教练体能训练中心，是一个华裔开的，我听说他们现在正在招全职教练，你可以去那里试试。”

　　克里斯·佩顿很感激的看了看麦克斯，用诚恳的语气说道：“非常感谢你给我提供这个消息，我一定会去试试的。”

　　克里斯·佩顿转身离开，而麦克斯的眼神中却透出一股寒光。

　　旁边，一名四十多岁的中年人开口问道：“老板，这个克里斯·佩顿的条件挺不错的，曾经是职业橄榄球运动员，还在大学的篮球队当过助教，而且他对薪水的要求也不高，为什么不留下他呢？而且就算是我们不需要他，也没有必要将他介绍道李教练体能训练中心吧，他们可是我们的竞争对手。而且我听说，他们最近挺火的。”

　　“你是想说那个‘刀锋战士’吧！的确，这个‘刀锋战士’最近很出名，他竟然拿到了一个世锦赛的参赛名额，全美国都知道他的事情。”麦克斯接着说道：“我本来以为，训练残疾人运动员肯定是个亏本的买卖，却没想到，竟然被他们捡到了这么一个异类。他们距离我们不远，肯定会对我们的生意造成影响，不过也正是因为他是我们的竞争对手，我才介绍这个克里斯·佩顿去那里。”

　　“这个克里斯·佩顿有什么问题么？”旁边的中年人立刻问道。

　　“当然，之前他把个人简历发到了我的电子邮箱，我看到他是大学橄榄球队的主力，恰好我认得那个大学橄榄球队的教练，于是我就找他打听了一下情况。”麦克斯开口解释道。

　　“结果怎么样？”旁边的中年人马上问道。

　　“这个克里斯·佩顿的身份可不简单，他是洛杉矶一个黑帮的领袖的私生子，这个黑帮不仅走私军火，而且还和哥伦比亚的毒枭有关系。”麦克斯说到这里，嘴角微微上翘，露出一副得意的笑容，继续说：“我可不希望和这种危险的家伙扯上关系，这种麻烦人物，我无福消受，还是推给我们的竞争对手吧！”

　　……

　　克里斯·佩顿按照导航仪的指示，开车向着李教练体能训练中心走去，离着老远，便看到了两个巨大的广告海报，悬挂在训练馆大门的两侧。

　　海报上菲利普正做出奔跑的姿势，旁边还有着一行标语：成功总是青睐坚强不屈的人。

　　“那个是‘刀锋战士’巴伦·菲利普，他是这家训练中心代言人么？这个李教练训练中心挺有实力的啊，竟然肯花钱找菲利普做代言。”克里斯·佩顿不知不觉的放慢了车速。

　　菲利普可谓是一战成名，收获了一大堆的关注，如今的菲利普正是美国最当红的体育明星，他的广告代言费也是水涨船高。

　　克里斯·佩顿停好车，拿着自己的简历向着训练馆走去，刚走到门口，便看到了贴在墙上的招聘广告。

　　“果然是在招人！”克里斯·佩顿整了整衣服，向着训练馆内走去。

　　……

　　“原来‘刀锋战士’就是在这里训练的。怪不得外面有他的海报呢！能够训练出‘刀锋战士’的地方，应该很有实力吧。”克里斯·佩顿突然觉得，来到这里，好像要比去那个铁人训练中心更有前途。

　　对面，李戴正仔细的看着克里斯·佩顿的履历。

　　“大学的时候曾经是学校橄榄球队的主力，大学毕业后参加了NFL的选秀，但是并没有被选中，后来去了低级的联赛踢球，不久前刚刚退役，然后做了两年的健身教练。这个克里斯·佩顿曾经是职业运动员，是个合适的教练人选，而且他对薪水的要求也不高，在洛杉矶，同样的价格很难找到这么合适的人员。”李戴满意的点了点头。

　　“佩顿先生，我这里倒是可以为你提供一份正式工作，不过你要先通过试用期的。”李戴开口说道。

　　“没有问题，我会努力的。”克里斯·佩顿兴奋的点了点头，接着问道：“我什么时候能够来上班？”

　　“明天可以么？”李戴指了指外面的训练场地，接着说道：“你看，我这里人手不太够，已经有些忙不过来了，所以我希望你可以尽快上班。”

　　李戴最近的生意有了很大的起色，菲利普的成名，也使得李戴的训练馆名声大噪，记者们采访菲利普的同时，也采访了身为教练的李戴。李教练体能训练中心的招牌，也子洛杉矶声名鹊起。

　　李戴原本的计划中，他的主要客户会是职业或者业余的运动员，然而当李戴有了一些名气后，他才发现，除了运动员之外，还有一切有钱人找上门来成为了他的客户。

　　加州是美国的富裕地区，这里并不却少有钱人，而美国有钱人的一大特点就是空余的时间比较多，在美国，穷人可能要打好几份的工，一天到晚为了生活而奔波；人数广大的中产阶级，也只能享受到固定的假期，上班的时候朝九晚五的工作一样很忙碌。

　　唯有有钱人，他们有时间去娱乐，有时间去休闲，有时间去旅游，有时间去做运动。所以在美国，穷人中有很多胖子，因为他们只能吃一些不健康的高热量食品，而富人却是一群身材匀称的人。因为富人不用在赚钱上花费太多的时间，他们可以有充足的空余时间锻炼身体。

　　有钱人追求的是高品质的生活，即便是做体育运动，也是追求高品质的。他们虽然不可能像运动员那样，天天泡在训练馆里，但是他们舍得花钱去买一套私人订制的训练计划，或者是每周买一两节私人订制的训练课程，这对于李戴来说，可是一大笔收入来源。

　　有了客户，仅靠李戴一个人自然是捉襟见肘，一直依靠兼职来也不是个长远的事情，所以李戴开始招聘全职教练，在此之前，他已经招聘了两位全职教练，算上今天来的克里斯·佩顿，李戴手下已经有了三名全职教练。

　　不过这三人目前都是处于试用期状态，而且李戴的招人计划也在继续。教练这一行类似于医生和老师，工作经验和个人能力同样重要，不是那种那这个硕士文凭，有一定专业技术就可以很好胜任的工作。遇到一个好的教练，也是可遇而不可求的事情，所以李戴的招兵买马的工作，还需要继续进行。

　　……

　　史蒂文匆匆的走进来，脸上显得很焦急，他看到李戴，三步并作两步疾走过阿里。

　　“出了什么事？”李戴马上问道。

　　“是国际田联！他们可能不允许菲利普参加世锦赛。”史蒂文急切的说。


第三百八十九章 先发制人

　　史蒂文的表情显得非常不淡定，他一脸焦急地说道：“我刚刚接到了美国田协CEO威廉姆斯先生的电话，据他透露，国际田联可能不允许菲利普参加世锦赛。”

　　“国际田联已经发出公开信函拒绝菲利普参加世锦赛了？”李戴马上问。

　　史蒂文摇了摇头：“是美国田协在国际田联内部打听到的消息，估计用不了多久，就会成为事实。”

　　“为什么？又是因为菲利普是残疾人么？”李戴开口问道。

　　“不！田径世锦赛的规则中，并没有条款禁止残疾人运动员参赛。”史蒂文摇了摇头。

　　“那国际田联以什么理由去禁止菲利普参赛呢？”李戴开口问。

　　“很可能是假肢。”史蒂文开口说道。

　　李戴眉头皱了起来，他开口说道：“据我所知，运动员穿戴运动装备参加比赛是被允许的，比如游泳比赛中的‘鲨鱼皮’参赛服，或者是具有高科技含量的跑鞋。”

　　“没错，但是国际田联认为，菲利普的价值已经超出了‘运动装备’的定义，他们认为菲利普的豹式刀片式假肢，会让菲利普获得不正当的收益，从而影响比赛的公平性。”史蒂文压低了声音，开口问道：“李教练，你老实告诉我，菲利普的假肢，是不是真的有弹性，可以给他提供额外的帮助？”

　　“任何物质都有弹性，只不过弹性有大有小。”李戴选择了一个比较迂回的答案。

　　史蒂文仿佛是明白了李戴的意思，他开口说道：“是否让菲利普参赛，决定权却依旧在国际田联的手中。他们握有最终的解释权，而这恰恰是对我们最不利的地方。如果他们就是否决了菲利普的参赛权，那么我也没有办法。”

　　“可国际田联总该找一个合适的理由吧。”李戴接着说道：“如果我没记错的话，国际田联在现有的体育法律中找不到关于高科技装备对于选手辅助能力的明确限定。”

　　“也就是说规则上，我们是有利的。”史蒂文提起了精神，接着说道：“要不然我们就像上次对付美国田协那样，去找找记者，或者去组织一下抗议者？”

　　李戴摇了摇头：“国际田联是国际性的田径运动的管理组织，他们的管理者和决策者来自于世界各地，而其中很多人实际上只是为了保障本国运动员的权力，所以才会选择待在国际田协。这种人的工作可以用一句话来形容，不求有功但求无过。所以他们在决策的时候会非常的保守，他们害怕担责任，所以哪怕是稍微有一点出问题的可能性，他们都不会去冒险做出决策。”

　　“我明白，菲利普是残疾人，让他参赛就意味着比赛发生‘改变’，而这正是那些尸位素餐的官僚最不愿意看到的事情。”史蒂文开口问。

　　所谓的改变无非是带来三种结果，事情的结果变好了，事情的结果变坏了，事情的结果没有影响。

　　对于决策者来说，结果变好自然是要拍手鼓掌的事情；结果最终没有影响，则意味着所作出的决策是无用功；至于结果变坏的话，那必然是一次失败的决策。

　　站在决策者的角度来讲，改变只有三分之一的几率是好的，无论是做无用功，还是失败的决策，都是要承担责任的，所以很多人宁愿“无为而治”，也不愿意大刀阔斧的改革。

　　而像国际田联这种国际机构，改革更是非常困难的事情，改不好的话，不仅仅是担责任，而且还会挨全世界的骂，所以在菲利普这件事情上，国际田联做出了最为保守的决定，他们不愿意去改变自己。

　　只听李戴接着说道：“在参赛规则上，菲利普是没有问题的，一旦国际田联真的做出决定，我们可以上诉到国际体育仲裁法庭，我们十有八九会用，但那会拖延很长的时间，或许是一两年，或许是三五年。虽然这也可以获得一些关注，可远没有让菲利普去参加田径世锦赛来的划算。”

　　“是啊，打官司是最浪费时间的，即便是我们赢了，很可能也会得不偿失。”史蒂文点了点头。

　　“去国际体育仲裁法庭，是万不得已的下下策。事实上，现在国际田联所面对的问题是，到底要确保个体运动员的参赛权力，还是保证公平竞争的比赛环境，国际田联要在这两者之间做出取舍。法律角度是支持前者的，所以我们需要做的就是，打消国际田联对后者的顾虑。”李戴开口说道。

　　“我懂你的意思了，但我还没明白，我们该做些什么。”史蒂文开口说。

　　“简单的说吧，国际田联认为菲利普的假肢影响到了比赛的公平，那么我们只需要证明，菲利普的假肢没有影响到比赛公平，即便是菲利普参加田径世锦赛，那比赛依旧是公平的。”李戴开口解释道。

　　“可我们该怎么证明，菲利普的假肢不会影响到比赛的公平竞争呢？”史蒂文开口问。

　　“一切的原因都是那个豹式刀片式假肢，我们可以直接否认，假肢无法给菲利普带来额外优势，但实际上这是一种很愚蠢的方法，因为这经不起科学的推敲。所以我们需要把重点放在另一个方面，我们要去证明，在奔跑当中，假肢无法比正常的双腿获得更多的优势。”李戴的表情越来越冷静，他已经想到了对策。

　　下一秒，李戴话音一转，开口问道：“加州应该有不少的大学吧？”

　　“你的意思是……”史蒂文已然猜到了李戴的用意。

　　“对。”李戴微笑着点了点头：“你去找一些比较著名的专家，给他们一些研究经费，然后让他们去证明，在奔跑当中，假肢无法比正常的双腿获得更多的优势，比如假肢限制了力量的爆发，假肢限制了关节的弯曲等等。证明这写对他们来说并不难，我想只要研究经费到位，我们应该很容在那些权威专家手中，拿到一份我们想要的报告。”

　　“好，我马上去几所知名的大学找找。”史蒂文点头答应道。

　　“这件事情要快，越快越好。我们要率先拿到对我们有利的报告，然后通过媒体散播出去，这一次我们必须要先发制人！”李戴微笑着说。


第三百九十章 研究报告

　　斯坦福大学，史蒂文见到了拜登教授。

　　“教授，我希望委托您做一次研究。”史蒂文说着，将一张支票递给了拜登，同时开口说道：“为此，我愿意向您的实验室提供一笔研究经费。”

　　拜登接过支票，看了看上面两万美金的数字，随后接着问道：“史蒂文先生，请问你希望我研究的课题是什么？”

　　“在奔跑当中，健全人的双腿和残疾人的运动假肢，哪个更加的有利。”史蒂文开口说道。

　　“运动假肢？就是‘刀锋战士’带的那种么？”拜登教授确认道。

　　史蒂文点了点头：“对，就是那种。我已经带来了那套豹式刀片式假肢的相关数据，是冰岛的假肢生产厂家所提供的，如果有必要的话，我还可以让菲利普过来配合您的研究。”

　　“您是认真的么？”拜登反倒是一脸吃惊的样子：“假肢再高科技，那也是假肢，怎么可能比的过我们自然生长的双腿？这个课题还需要专门研究么？您这是一笔完全没有必要的花费。”

　　拜登说着，一副很有良心的模样，要将支票退回给史蒂文。

　　史蒂文却拒绝了拜登，他又将支票推给了拜登：“拜登教授，你刚才所说的，假肢不如我们的双腿，正是我想要的结论。即便是真理，不也需要科学家的证实么？而且作为科学家，您的工作就是证实真理，您觉得呢？”

　　拜登顿时恍然大悟，他明白了史蒂文的意思。

　　“好的，没有问题，史蒂文先生，非常感谢您的慷慨，我会尽快的做出研究报告的。我相信我所得出的研究结论，一定是您想要看到的。”拜登说着，将支票收入到了口袋里，然后满脸笑容的向史蒂文伸出了右手。

　　目送史蒂文离去，拜登脸上则是笑意浓浓。

　　“证明人腿比运动假肢强，这两万美金可赚的可真容易！”

　　史蒂文不仅找了斯坦福大学的拜登教授，同时联系了哈佛大学的霍顿教授和牛津大学的卫斯理教授。两万美金的研究经费，去研究人腿要比假肢有用，对于这些教授来说简直是在白送钱，他们甚至都不用亲自动手，随便找手下的一个博士，花个大半天的功夫，就能弄出一份完美的研究报告。

　　这个时候，这几位科学家也充分的展现出了自己的职业道德，既然收了人家的钱，那就要做一份人家想要看到的研究报告。

　　……

　　摩纳哥，国际田联总部。

　　国际田联的主要事务都是有理事会决策的，理事会一共有27个人，包括主席1名、副主席4名、司库1名、各大洲田径协会代表共6名、理事15名。

　　此时，在会议室中，理事们正在讨论菲利普的事情。

　　只见一名头发苍白的理事开口说道：“我们已经查阅了所有的条款，的确是没有找到禁止残疾人参加世锦赛的内容。”

　　“那假肢呢？这方面有没有明确的规定。”旁边有人开口问道。

　　“我们对于运动装备的规则太笼统了，对于菲利普的假肢，没有详细的限定。”白发理事会说。

　　“为什么会这样，当初制定规则的时候，不是应该考虑到，高科技装备对于比赛公平性的影响么？那么以后某位运动员在鞋上装上一个火箭推进器，那么我们也要允许他参数么！”旁边一个印度裔理事开口说。

　　最年长的一位理事干咳一声，开口说道：“关于这一点，我要解释一下。我们国际田联在制定这方面规则的时候，受到了一些运动品牌的压力，诸位应该知道，那些高科技的运动装备，都是出自于各大运动品牌，而我们想要办比赛的话，也离不开他们的赞助。如果我们在这方面规定的太详细的话，等于是断了他们的财路，他们也不会继续赞助我们的比赛。”

　　“好了，不说这个了。我们无法从法律层面禁止菲利普参赛，所以我们只能从其他方面着手。我们还是回到之前所讨论过的问题，他的假肢！”一名女性理事开口说道。

　　“可刚刚不是说过么，我们在运动装备的规则制定方面，太笼统了。”那名印度裔理事开口说道。

　　“但我们可以怀疑菲利普穿戴假肢参赛，会影响比赛的公平性。”女性理事笑着说道。

　　“这倒是个好主意！维护比赛环境的公平，这是一个很合适的理由，我们就用这个理由来拒绝菲利普参加世锦赛。”旁边马上有人迎合道。

　　“可是如果公众问起来，我们是怎么认定穿戴假肢参赛会影响到比赛的公平性，我们该如何回答？”马上有人开口问道。

　　“所以这需要我们做一些额外的功课，或许要需要一些额外的花费。”女性理事开口答道。

　　“什么意思？”印度裔理事显然没有明白她想表达的内容。

　　女性理事接着说道：“我们田联只是怀疑菲利普的假肢会影响到比赛的公平性，但具体情况就需要专业人士去认定，而我们只是根据专业人士的认定结果，做出最后的决策。”

　　“我认识科隆大学的布鲁格曼教授，他是力学方面的权威，我们可以委托他进行研究！我想布鲁格曼教授会告诉我们，菲利普的假肢会让他在比赛中额外受益的。”那名最年长的理事颇有深意的说。

　　“好吧，你先去联系一下这个布鲁格曼教授吧，看看他需要多少研究经费。我会让财务方面拨款的。”主持会议的田协主席终于发话。

　　“先生们，我想没有这个必要了！”旁边一位副主席突然发话：“我这里刚刚看到一篇报道，那个‘刀锋战士’先发制人了。这里面有对菲利普经纪人的采访，菲利普的经济人说，他手里有三份报告，分别来自斯坦福大学拜登教授、哈佛大学的霍顿教授和牛津大学的卫斯理教授，三份报告的共同结论是，在运动当中，菲利普的刀片式假肢完全比不过正常人的双腿，菲利普也无法从假肢上，获得比正常人更多的优势！”

　　“这是什么意思？”那名印度裔理事又一次智商欠税的问。

　　“意思就是我们不用去科隆大学，找那个布鲁格曼教授了！”田协副主席接着说道：“我们迟了一步，我们刚想到该这么做，而他们不但已经做了，而且将结果公之于众！还找了三个科学家。”

　　“那又怎么样，他们找三个，我们可以找三十个！”印度裔理事气恼的说。

　　“然后呢，将其变成一场科学大论战么？那样做毫无意义！你永远无法和科学家讲道理，那些科学家总是会找出各式各样让人看不懂却觉得很厉害的论据，你甚至连辩驳都找不到切入点！”

　　副主席摇了摇头，接着说道：“况且到那时候，媒体会问我们，你们国际田联为什么要采用科隆大学的报告，而不采用牛津大学的报告，你让我们怎么回答？难道要让我们愚蠢的回答说，科隆大学比牛津大学更可信么？”

　　“那我们该怎么办？要允许菲利普参加世锦赛？田径世锦赛可从来没有这样的先例！”旁边一名理事急切的问。

　　副主席并没有回答，他仿佛没有听到这个问题，而是向后靠了靠椅背，一副与世无争的淡定模样。

　　这个时候，没有人愿意说出允许菲利普参赛的话语，大家都不想承担责任。

　　然而在座的每个人都知道，在这场博弈当中，国际田联已经完全落入了下风。


第三百九十一章 洛杉矶警察

　　洛杉矶警察局是美国第二大警察局，仅次于纽约警察局。整个洛杉矶警察局有上万名的行动人员和三千多名的文职人员。同时洛杉矶警察局还拥有大量的资源，比如他们拥有美国第三大民用空中力量，仅次于美国民航训练组织和海关边境保护局。

　　塔克警长便是其中的一员，此时的他正在审讯一个墨西哥人，他刚刚在这个人的住处搜到了不少的毒品，以及一些用来分装毒品的小袋子，这个墨西哥人显然是个毒品拆家。

　　“你最好快点说，这些货到底是从哪里拿的？到底是谁给你提供的货源！”塔克警长恶狠狠瞪着墨西哥人。他知道，如果能追查到上游的供货商，将会逮到一条大鱼。

　　然而墨西哥人却没有说话，他也明白，如果招供可能会面临什么样的后果。

　　“看来得给你一些颜色看看。”塔克警长一边说着，一边掳起了袖子。

　　“你们要干什么？”墨西哥人终于慌张起来。

　　“我们在逮捕你的时候，你拘捕反抗，所以不得已只能用武力制服呢。”塔克阴冷地说道。

　　“我当时没有反抗！”墨西哥人马上说。

　　“不，你有。我说你有，你就有！”塔克警长说着一圈捅在墨西哥人的肚子上。

　　哀嚎声从审讯中响起，仅仅过了二十多秒，那墨西哥人就扛不住了。

　　“我说，我都说！别打了，求求你，别打了！我说！”墨西哥人决定招供。

　　“那好，你告诉我，你从哪里拿的货！”塔克警长冷冷的问。

　　“佩顿，是佩顿家族！他们刚从哥伦比亚进了一批货，现在他们正在散给拆家。”墨西哥人开口说道。

　　“是佩顿家族！”塔克警长面露寒色，他也知道佩顿家族是洛杉矶一个很著名的黑帮领袖。

　　“或许可以利用这个机会，将佩顿家族连根拔起！”塔克想到这里，开口吩咐道：“马上去查一下佩顿家族，看看他们最近在做什么。”

　　不久之后，手下的警员便有了结果。

　　“根据我们的线人所汇报的情况，他们找不到老佩顿，佩顿家族的老大和老二也已经许久不见踪影，他们好像故意藏了起来。”警员开口说道。

　　“狡猾的家伙，他们肯定是已经散完货了，担心拆家把他们供出来，于是提前躲起来了，他们是不打算让我们人赃俱获，说不定他们还故意跑去遥远的地方，制造了不在场证明。等到风声过了，毒品都已经散完了，我们单凭这个墨西哥人的口供，根本不可能给他们定罪！”塔克警长一脸怒意的说，他意识到自己已经失去了一次逮住大鱼的好机会。

　　然而那名警员却开口说道：“不过我们查过，佩顿家族的老三却在洛杉矶，昨天中午的时候，有人还在洛杉矶的一家餐馆见过他。听说最近每天中午，都会去那家餐馆吃饭。”

　　“每天中午都去？”塔克看了看手表，已经快到十一点了。

　　“马上就要到午饭时间了，走，咱们赶快出发去那家餐馆，说不定能抓到佩顿家的老三。”

　　……

　　训练馆附近，有一家规模不大的餐厅，价格便宜，味道也不错，而且服务员也长的漂亮，训练馆的几位教练经常会去哪里吃饭。

　　中午的时候，李戴搭乘克里斯·佩顿的顺风车，一起来到了这家餐厅。

　　他们停好了车，然后一起向着餐厅内走去。

　　远处的一辆轿车中，塔克警长正啃着甜甜圈。

　　“头儿，那个人就是克里斯·佩顿，是佩顿家的老三。”一名警员指着克里斯·佩顿说。

　　塔克透过车窗望去，看到了佩顿和李戴。

　　“他旁边怎么还有个华人？难道佩顿家族和唐人街的黑帮勾结到一起了么！”想到自己有可能一下子破获两个犯罪团伙，塔克警长心中不由得还有些小激动。

　　“头儿，我们现在要去抓捕他们么？”旁边的警员开口问道。

　　“不，等一等，先观察一下，看看还有没有人来和他们接头。”塔克已经做好了放长线钓大鱼的准备。

　　……

　　烤饼，牛排，还有一个煎蛋三明治，李戴今天的胃口非常不错，没过多久，食物就被他一扫而空，随后他靠在了椅子上，拿起一本体育杂志，笑容满面的阅读起来。

　　这本杂志的封面人物正是巴伦·菲利普，而且封面上的菲利普还穿着美国队的队服。

　　美国田径队已经成军，这一期杂志，用了大篇幅的内容来报道美国参加田径世锦赛的运动员，同时还有各个项目的结果预测，而菲利普也占据了一整页的内容。

　　“菲利普终于可以登上世锦赛的舞台了，第一个参加世锦赛的残疾人，菲利普也是创造了一个历史，希望他可以在比赛中发挥的好一些吧！”李戴喃喃自语地说道。

　　“李，我相信菲利普一定能够进入到世锦赛的决赛的。”坐在李戴对面的克里斯·佩顿放下了叉子，用餐巾纸擦了擦嘴，表示自己已经吃完了。

　　“克里斯，你只吃这么一点东西，能吃饱么？”李戴看了看克里斯的盘子，他只要了一个牛肉汉堡，一小盘沙拉和一杯咖啡，从数量上，比李戴吃的要少的多。

　　“我已经吃饱了。”克里斯·佩顿点了点头。

　　“比我吃的还要少，你真的吃饱了么？”李戴微微一笑，接着说道：“你不用顾忌我，我的这本杂志还得看老半天，你没有吃饱的话，可以再要点东西，慢慢吃，我不急着回去。”

　　“李，我是真的吃饱了。你可不要小看刚才的汉堡，里面的牛肉饼很大的。”佩顿说着站起身来，同时从口袋中掏出了车钥匙。

　　……

　　“头儿，他们要走了！”旁边的警员开口说。

　　塔克放下了手下的甜甜圈，透过车窗，恰好看到李戴和佩顿从餐厅中走出来。

　　“行动！”塔克一声令下，警员立刻冲下了车，掏出了手枪，向着李戴和佩顿冲了过去，同时大吼道：

　　“站住别动，洛杉矶警察！”

　　……

　　“站住别动，洛杉矶警察！”高喊声从周围响起，李戴还没有反映过什么事情，就看到好几个人冲过了，而且手里还用枪指着自己。

　　看到那黑洞洞的强扣，李戴顿时吓得动都不敢动。他在国内可是连真枪都没见过，又哪里有被枪指着的经历。

　　“把手放在头上！”一个声音响起，李戴立刻照做，将手放在了头顶。

　　紧接着，一个人冲上来，随后李戴只听到咔嚓一声，手腕上一股冰凉的感觉传来。

　　“被带手铐了，这到底是怎么回事？”


第三百九十二章 过气拳王

　　李戴坐在警车中，望着左右一脸凶神恶煞的警察，努力的压抑着心头的恐慌，让自己平静下来。

　　“他们一定是抓错人了，把事情说清楚就好了，实在不行的话，我还可以求助大使馆。”李戴心中暗想。

　　警车将李戴带入到了警局当中，将他关到了一个审讯室中。

　　“姓名？”

　　“李戴。”

　　“职业？”

　　“教练。”

　　“你为什么出现在那个餐馆当中？”

　　“为了吃午饭！”

　　“你和克里斯·佩顿是什么关系？”

　　“我是他的老板。我开了一间体能训练中心，我是老板，克里斯是教练。”

　　一问一答之下，事情好像已经很清楚了，老板和员工一起吃午饭，然后殃及池鱼被抓到了警察局。

　　警员拿着询问的笔录，来到了塔克面前。

　　“头儿，我们可能抓错人了。据那个华裔交代，他和唐人街的黑帮组织没有关系，他只是一个体能教练。在洛杉矶开了一家体能训练中心，而且他也不是美国公民，他拿的是投资签证。”警员开口说。

　　“抓错人了？”塔克有些诧异的挠了挠头，心中却有一种郁闷的情绪。对于任何一个警察来说，抓错了人是工作失误，这可不是一个很好的体验。

　　“去查一下，那个华裔说的是不是真的。我们也不能排除，这个他和黑帮没有关系。”塔克警长开口吩咐道。

　　“那他本人怎么办？他现在在审讯室，我们要先把他关起来么？”警员开口问道。

　　“先关到羁押室吧。”塔克警长想了想，接着吩咐道：“对了，别把他和那些混蛋关在一起，把剩下的那个房间给他。他毕竟不是美国人，万一我们找不到他犯罪的证据，还是要放了他的，我希望他完好无损的走出警局，我可不想引来大使馆的人。”

　　……

　　李戴被关了个单间，一名华人警员还给了李戴一本旧杂志，让他打法时间。

　　从这点来说，李戴的待遇还是很不错的，一间单独的羁押室，并没有和其他的犯人关在一起。

　　美国的大城市里最不缺的就是罪犯，没有那个大城市的治安是好的，大城市里有很多贫民窟，也有很多流浪汉，这些都是不安因素的来源，相反很多小地方的治安却会好的多。

　　特别是洛杉矶这种大城市，警察局的羁押室难得有空闲，犯罪的数量很多，很多犯罪嫌疑人表面是因为盗窃、斗殴或者毁坏公物被带进来，而他们背后的真实身份可能是杀人犯、军火贩、毒贩那种亡命之徒。要是和他们关在一起的话，哪怕只是几个小时的拘留，也不会有什么好日子过，运气被一点说不了连菊花都保不住。

　　所以李戴自己一个单间，反而更像是在保护他，让他不至于受到其他罪犯的骚扰。

　　另一边，塔克警长也在询问克里斯·佩顿。

　　“你最好告诉我，你的父亲和两个哥哥，他们现在在什么地方。”塔克用一种吃人般的目光瞪着佩顿。

　　佩顿点了点头，然后说自己家的地址。

　　“你在耍我么？如果我们在你家里能招到你父亲和你两个哥哥的话，我们还用抓你过来么？”塔克了低沉的声音怒吼着。

　　佩顿的样子却显得很平静，他生活在一个黑帮家庭中，从小到大已经见惯了这种场面，进警察局也不是一次两次了。

　　只见佩顿耸了耸肩，接着说道：“如果在家里也找不到的话，那我就不知道他们在什么地方了。我上次见到他们的时候，还是去年的圣诞节。即便是见面，他们也不会告诉我，他们在做什么。”

　　“洛杉矶黑帮中鼎鼎大名的佩顿家族在做什么，你会不知道？”塔克警长显然不相信这个答案。

　　“不知道。”佩戴很认真的点了点头：“我是自己租房子住的，平日里不会回家，关于这一点，你可以去调查。”

　　塔克刚要再说话，他手下的一个出外勤的警员却敲门进来。

　　“头儿，我们刚才抓了一个人，你得过去看一下！”警员开口说道。

　　“我们每天都在抓人，你按照程序，自己去处理吧，我这里正在审问嫌疑犯。”塔克不耐烦的说。

　　“头儿，这个人的身份有些特殊，你最好亲自来看一下。”警员开口说。

　　“好吧。”塔克无奈的叹了口气，走出了审讯室。

　　外面的长椅上，趴着一个黑人壮汉，由于是趴着的缘故，看不到他的长相，但隔着老远就能闻到他一身的酒气，他的意识已经模糊，双手垂下，鲜血从拳头的缝隙中低落。

　　“这人受伤了？先让他止血吧，别弄脏了我们的地面。”塔克警长开口说道。

　　“那不是他的血，是伤者的血，他一拳就将对方的鼻梁骨打断了，那个受伤的人当场昏迷，已经被送到了医院。”警员开口介绍道。

　　“那他是什么情况？被人打晕了？还是喝醉了？”塔克接着问。

　　“是喝醉了。”警员开口说。

　　“天还没黑呢，就醉成这个样子，而且还打了人。”塔克一脸的厌恶。

　　“不仅如此，他还吸食了大麻，我们抓捕他的时候，他精神上正处于一种错乱的状况。”旁边的警员补充道。

　　“只是吸食大麻而已，美国很多的中学生都在碰这东西，在加州，那些议员们为了每年60亿美金，竟然把大麻给合法化了！那些白痴，难道他们就没想过，这会带来更多的犯罪么！”

　　塔克语气中充满了愤怒，他深吸一口气，平复了一下心情，接着说道；“他构不成藏罪，就按照伤人案处理吧。”

　　“头儿，你还是先看看这人是谁吧。”旁边的警员提醒道。

　　塔克警长一脸厌恶的走上前去，他显然不愿意闻到对方身上的酒气。

　　然而当塔克看清楚那个黑人的面容时，脸上顿时出现一种为难的表情，仿佛接到了一块烫手山药。

　　“该死，怎么是这个家伙！你们怎么把这个麻烦的家伙带进来了。”塔克话虽这么说，但是他语气中却没有责怪，更多的是在抱怨。

　　有人打架伤人，警察自然要做事，所以将这人带到警察局，也是警察的职责所在，没有什么可以责怪的，只不过这个黑人身份特殊，却让塔克觉得头疼。

　　“头儿，我们该怎么办？他现在这儿情况，半句话都说不了，我们肯定找不他的律师。”旁边的警员开口问道。

　　“先把他关起来吧，等他清醒以后，再让他联系律师过来。至于故意伤人嘛，我想他的那个律师会想办法帮他脱罪的。”塔克一脸无奈地说道。

　　“可是羁押室已经满了。”警员小声说道。

　　塔克顿时皱起眉头：“这个家伙，可不能和那些混蛋关在一起，那些混蛋当中总有人喜欢惹是生非，万一要是惹到这家伙，他发起疯来，会出人命的，我们这里关着的所有混蛋加起来，都不是他的对手。算了，暂时把他和那个华裔关在一起吧。华裔历来都是一个老实的群体，他们不会惹事的。”

　　……

　　羁押室门锁的声音响起，李戴马上站起来，一脸的欣喜。

　　“美国警察的效率也很高啊，这么快就调查清楚，要放我出去了。”李戴心中暗自想道。

　　然而房门打开后，两位警员却搀扶着一个黑人壮汉走了进来。他们将黑人扔到床上后，转身离去，又锁上了房门。

　　“不是来放我走的啊！”李戴失望的叹了口气，随后又一脸警惕的看了一眼那个黑人壮汉。

　　这黑人的身材非常高大，身上的肌肉鼓鼓的，像是要将衣服撑爆的样子，而且他的手上还有血迹。

　　这种人哪怕是在大街上遇到，李戴都会选择敬而远之，更别说是在警察局里了，所以李戴下意识的向着角落里靠了靠，他可不想和这种“危险分子”扯上任何关系。

　　然而这个黑人却翻了个身，平躺在床上，也露出了半边脸。

　　黑人脸上有一条纹身，从额头的位置沿着右侧的脸颊，一直持续到下巴，让他本来就不是很好看的脸愈加狰狞。然而李戴反倒不怎么害怕了，他瞪大了眼睛，忍不住的靠近了一步，他想要看清楚这个黑人的面容。

　　“凯文·泰勒！真的是他！真的是凯文·泰勒！他怎么也被关到这里来了。”李戴心中暗自想到。

　　如果说最近二十年来，哪个职业拳击手的名字最容易被人记住，那个人毫无疑问是凯文·泰勒。他是世界上最年轻的重量级拳击冠军，也曾是世界上最好的中连击拳击手，如果他能够保持状态的话，他或许有可能成为世界上最伟大的重量级拳王，然而他自己却亲手将自己的职业生涯毁灭。

　　凯文·泰勒职业生涯初次登场是在十三年前，那时他只有十九岁，他只用了一回合就将对手击倒，而在他的职业生涯的第一年，他一共打了十五场比赛，其中有十四场比赛，在第一回合就将对手击倒在地。而这十四个对手当中，只有三个人在还能再爬起来，然后撑到第二回合，再次被击倒，其他人都是挨了一拳后就晕了。

　　对于一个刚刚进入到职业拳坛的学徒拳击手来说，这个战绩足以引起整个拳坛的轰动。

　　第二年，20岁的泰勒便向自己首个头衔发起了挑战，他只用了两回合就解决了对手，夺得了WBC的重量级头衔，成为了有史以来最年轻的重量级拳王。而后，他开启了他的不败之旅，当时世界上没有一个人能和他打到最后比点数决胜负的时刻，即便是拳王级别的对手也是如此。一回合解决战斗对于泰勒来说是最常见的胜利方式，能够打到三个回合，对于泰勒来说已经是很长时间的比赛了，在那几年里，能够在泰勒手下坚持最久的，也只撑到第七个回合。

　　毫无疑问，二十岁刚出头的泰勒，统治了重量级的拳坛，WBA金腰带、IBF金腰带、WBO金腰带、WBC金腰带……只要有泰勒想要，任何联盟的金腰带归属就没有悬念。

　　拳击给泰勒带来了金钱和名誉，也让他的生活变得更加的放荡不羁。他和很多一夜暴富的平民窟长大的人一样，开始追求奢靡的生活，豪宅自然不比多说，跑车也是买了上百辆，大金链子名贵手表，各种奢侈品，养狮子养老虎养鳄鱼养鲨鱼，去拉斯维加斯一掷千金，当然也少不了美女，不仅追求美女的数量，还要追求美女的质量。

　　然而泰勒最终也栽在了女人上，他因为强奸了一位美国小姐而背叛入狱，不得不说，泰勒的长相虽然不怎么样，但是个人要求还很高。

　　对于职业拳击手来说，25岁到30岁应该是他们职业生涯最巅峰的年纪，然而这一段时间，泰勒却在蹲监牢。

　　在入狱五年后，泰勒获得了假释，然后重返拳坛，很快的又回到了重量级拳王的宝座上。

　　可是不久后的一场比赛里，他遇到了一个非常狡猾的对手，对面也是拳王级别的，他不愿意和泰勒正面交锋，比赛中始终在躲避，是在躲不过就利用搂抱，搂抱的同时还使用头撞眼这种下三滥的方式，这惹怒了火爆脾气的泰勒，他气急败坏的咬了对方的耳朵。

　　在职业拳击运动中，无论打得过还是打不过，下嘴咬人这种手段的确是挺龌龊的，甚至是违背了体育道德，泰勒的这一嘴，也为他换来了两年的禁赛。

　　而从那以后，媒体上就见不到了泰勒的消息，一个咬人的过气拳王，处于禁赛期间，连比赛都打不了，这显然是失去了关注的焦点。

　　“算算时间，泰勒的两年禁赛，也快要到了吧，不知道他还会不会复出。”李戴望着床上的泰勒，忍不住对他发动了一次侦测。

　　“如我所料，泰勒果然是天赋S+级别的运动员！不过想想也是，他当年可是统治了整个重量级拳坛。”李戴心中暗道。

　　就在此时，泰勒突然张开了嘴。

　　“水……水……”泰勒迷迷糊糊地说道。

　　李戴有心不管，可他望着床上的泰勒的那副样子，忍不住还是走到了门前，用手敲打起羁押室的铁门。

　　“有人吧？来人啊！”李戴冲着外面喊道。

　　片刻后，一位警员走了过来，隔着门上的铁栏杆面无表情的望着李戴：“有什么事？”

　　“警官，能给我一杯水么？”李戴开口问道。

　　“没有！”这位警员没好气的说，然后转身就要离去。

　　“等一下！”李戴急忙叫道，他指了指身后，开口说道：“是这个家伙需要水，他喝多了，比如需要喝水，他要补充一下体内的水分，他现在的情况很可能会呕吐，如果呕吐物太干燥，很容易赛到气管，然后引起窒息的，我猜你们也不想看到，凯文·泰勒在你们警察局窒息身亡吧？”

　　“窒息？身亡？呵呵……”警员露出一副“你吓唬谁”的表情。

　　然而李戴却接着说道：“我知道这个几率不大，可能只有1%，不过你愿意用自己的饭碗去赌这1%的运气么？如果你运气真的足够好的话，你也不会待在这里，应该去买一张彩票，明天你就可以在家里数钱了！”

　　“好吧，你等着。”警员也深知“不怕一万就怕万一”的道理，他给李戴拿来了一瓶水。

　　李戴接过水，走到窗前，用力将泰勒扶起，然后将水灌进了泰勒的嘴里。

　　喝了水的泰勒安静的许多，他渐渐的睁开了眼睛，用那一对充满了血丝的眼球望着李戴。

　　下一秒，泰克突然从床上爬起来，一把抱住了李戴，激动地说道：

　　“安吉，你回来了？你真的回来了？”

　　还没等李戴说话，泰克却突然大哭起来。

　　“安吉，我好想你，我错了……”


第三百九十三章 负债累累

　　一个黑人壮汉，而且还是曾经的超级拳王，突然抱着自己开始嚎啕大哭，让李戴顿时觉得不知所措。

　　李戴很想推开他，可凭着李戴的力量，哪能推得开一个重量级的拳王，随意李戴推了半天，也都只是徒劳无功。

　　“搞什么，这家伙是喝醉了，还是嗑药磕多了！”李戴心中不住的吐槽着。

　　事实上这两者都是存在的，从泰勒身上散发出的那股酒精味就能够明显的判断出来，他喝了很多的酒；而且他还吸食了大量的大麻，这本来就会造成意识不清，同时伴发错觉、幻觉和思维障碍。

　　此时的泰勒，哭的像个受到委屈的小孩子一样，不仅仅的眼泪，口水和鼻涕也都出来了，还抹了李戴一身。

　　“安吉，我好想你，我错了，我真是个白痴，你临死前对我的嘱托，全都被我抛在了脑后，如果你在的话，我不会变成这个样子的。”泰勒哽咽的说。

　　“安吉？死前的嘱托？都是什么乱七八糟的东西？”李戴莫名其妙的想道。

　　或许是酒精劲头又上来了，泰勒哭了一会，又睡了过去，不久之后，他又像是说梦话般的哭了起来，然后又睡过去。

　　就这样折腾了一个多小时，泰勒终于安静，发出了鼾声，又过了一个多小时，泰勒终于是清醒过来，他睁开了眼睛，坐起身来，一脸茫然的望着四周。

　　泰勒显然是经常进警局的人，短暂的忙然后，他马上意识到自己究竟在什么地方。

　　“这里是警察局的羁押室啊！”泰勒又望向了旁边的李戴，喃喃自语地说道：“还有个华裔。”

　　看到李戴的面容，泰勒突然回忆起，刚刚自己做了一个梦，他见到了已经死去多年的安吉，而梦境中，那个安吉长的好像是一个华裔的脸，就和眼前的这个人一样。

　　“该不会是，我刚才一直抱着这个家伙痛哭流涕吧？天哪！千万不要发生这种事情，那太丢人了！”泰勒突然意识到了什么，他晃了晃脑袋，想要自己清醒起来。

　　“要喝水么？”李戴将剩下的小半瓶水递给泰勒。

　　泰勒没有言语，直接接过瓶子，将水一饮而尽，对于这么一个高大壮汉来说，这点水也技术润润喉咙。

　　随后，泰勒将瓶子朝旁边一扔，一脸尴尬的望着李戴，轻声问道：“刚才，我是不是做了一些荒唐的蠢事？”

　　李戴没有正面回应，他想了几秒钟，然后反问道：“安吉是你的朋友么？”

　　“果然！真是丢人丢到家了……”泰勒低下了头来演示自己的尴尬，同时开口说道：“安吉是我的教练，他也是我的父亲。”

　　“对不起。”李戴急忙道歉，提起别人已经去世的亲属，也是一件很不礼貌的行为。

　　对面的泰勒却开口说道：“我出生在布鲁克林的贫民区里，9岁的时候，我就进了少管所，在少管所生存并不容易，斗殴打架是生活的一部分，而这方面，我天生就要比其他人更强一些，那些年纪比我大的孩子，都打不过我。”

　　“后来，我遇到了安吉，他是少管所的教官，他很关心我，带我去外面的餐馆吃饭，教我打拳，后来他成为了我的监护人，把我带出了少管所，他给了我一个家，安吉就像是我的父亲，养育我，教导我。”

　　“在我即将成为职业拳击手的时候，安吉去世了，临死之前，安吉将我叫道床边，他说我做事太冲动了，以后会因此吃大亏的，所以他让我改掉这个坏毛病，他让我学会冷静，学会理智，学会抑制自己的情绪。”

　　泰勒说道理，表情上透露出一副痛苦的神色：“但是我却将安吉的遗言当成了耳边风，我对不起他，所以我变成了现在这个样子，我想如果安吉见到我现在这个样子的话，他一定会很失望的。”

　　泰勒说完，头垂的更低，此事的他更像是一只受惊的鸵鸟，希望将头埋在厚厚的沙堆当中，来逃避显示的残酷。

　　李戴马上换了一个话题：“那你还记得，你今天是因为什么进来的么？”

　　“应该是打架斗殴吧，我可能又伤人了。”泰勒看了看他受伤已经干掉的血迹，接着说道：“我喝了酒，还吸了些大麻，所以具体的情况，我已经记不太清了，我只记得有人来找我骂我，然后我就给了他一拳……”

　　泰勒说完，抬起头来：“那你是怎么被抓进来的？”

　　“因为和同伴一起吃了一顿午饭。”李戴无奈的摇了摇头：“我的同伴可能是惹到了麻烦，而我们恰恰一起去餐厅吃饭，警察来抓人的时候，我也被带到了这里。”

　　“别担心，如果真是这样的话，你应该很快就会被放出去的。”泰勒安慰道。

　　“或许你比我出去的还要早，你可是名人，等你的律师一到，你应该就会被保释出去吧。”李戴开口说。

　　“律师？呵呵呵……”泰勒反倒是苦笑起来：“我已经请不起律师了。”

　　“请不起律师，这怎么可能！”李戴一脸吃惊的望着泰勒，在他的印象当中，泰勒自从出道以来，少说也得赚了两三亿美金，在全美的职业运动员中也是超级富豪，怎么可能请不起律师。

　　“是不是觉得很可笑？”泰勒自嘲般的摇了摇头：“我这些年赚了五亿美金，却花了五亿两千万，也就是说我现在负债两千万美金，别说是律师费，我连买酒的钱都没有！我已经打算走破产程序了，然后去领救济，要不然的话我或许连吃饭都吃不起了！”

　　“怎么会这样？”李戴很难想象，当年那个世界上最强的重量级拳王，竟然会落得这般下场。

　　“五亿美金，足以堆成一堆小山，现在就算是给我五亿美金，我也不知道怎么去花。可这家伙，不但花光了，还欠了两千万。”李戴心中暗道。

　　对面的泰勒却长叹一口气：“现在回想起来，我也是自作自受。当年我有钱的时候，身边总是聚集了一堆的狐朋狗友，我给他们的买名牌，我买了一百多辆跑车任他们开，我还带他们去阿斯维加斯赌钱，一夜就输掉了上千万！而等我落魄的时候，他们全都消失的无影无踪，我打电话给他们，都被拒接！”

　　“我还找了个人渣经纪人，他一直在做假账，几乎骗走了我所有的钱。就比如我比赛时候用的毛巾，那种只要一两块的东西，他的账目上却写着8000美金，8000美金的一条毛巾，你敢想象么？如果早一些看清楚他的真面目的话，我肯定会把他炒了，我也不会落到现在这样，连吃饭的钱都没有。哎，可怜了我的小甜甜，要跟着我挨饿了……”

　　“小甜甜？你看还是有人愿意留在你身边，和你一起渡过难关的。”李戴开口安慰道。

　　“小甜甜是我养的老虎，它是一只很漂亮的孟加拉虎，我从小把它养到大，它就像我的儿子……”泰勒开口解释道。

　　李戴顿时一阵无语，任谁说道“小甜甜”这个称呼，都会想到女人，可到了泰勒这里竟然是一只老虎，而且把老虎当宠物养，这还真是土豪才能做出来的行为。

　　“你现在的情况，还真养不起一只老虎。”李戴叹了口气，接着说道：“不过也没关系，你今年应该是32岁吧，对于职业拳击运动员来说，32岁并不算老，你还可以东山再起。”

　　“东山再起？”泰勒一脸无奈的摇了摇头：“已经不可能了，我再也不是当年的凯文·泰勒了，现在的我，已经打不出当年那种又快又凶狠的拳头了，我老了。对于一个职业拳击手来说，32岁的确不算老，很多拳手在32岁的时候，还是当打之年，但是我和其他人不同。”

　　“我不知道你懂不懂拳击，不过我的技术打法特点决定，我必须要在前几个回合内就解决战斗。我不是一个可以打消耗的拳击手，一旦被对手拖延到十回合以后，我的体力会下降的很严重，我会输掉比赛。我职业生涯前五年里输掉的唯一一场比赛，就是被对手拖到了十个回合以后，然后一直被动挨打。”

　　“所以32岁的我已经老了，现在的我已经不再是世界上最顶尖的拳击手了，我现在不知道自己还算不算一流，或许一个年轻点的一流拳手，都可以将我击败。我老了，打不动了。”

　　李戴微微点了点头，他对泰勒做侦测的时候，便已经看到了他的技术特点。

　　泰勒的手臂并不算长，以拳击手的标准看，他的手臂还算是比较短的，他的技术也不能算是最顶尖，至少不能算是技术流拳手，但是他的拳头绝对是最犀利的，他的基本打法就是快速的逼近对手，当对手进入到他的攻击范围之后，便是一连串的组合快拳进攻。

　　泰勒虽然是重量级的，但是他普通出拳的力量水平就能达到超重量级的水准，而且他的出拳速度还很快，所以在同等级的对抗中，少有人能够抵挡住他这一套组合拳，因此他的比赛绝大多数是在第一回合就把对手放倒。

　　泰勒依靠这一招鲜吃遍天，这有点类似于程咬金的三板斧，谁都知道程咬金就这三招，可战场上较量的时候，偏偏就挡不住这三招。

　　泰勒这种打法必须依靠两个基础因素，一是强大的抗击打能力，他在迫近对手的时候经常会挨上一两拳，要是没有抗击打能力的话，后续的进攻也无从谈起。甚至很多专家都认为，在同级别里，他的抗击打能力是最强的。

　　其次就是他惊人的爆发力，泰勒巅峰时期的爆发力，绝对是拳击史上最强的，那种速度极快的连续重拳，对于身体的爆发力要求很高，同时对于体能的消耗也很大。所以对于泰勒来说，比赛开始后上来一阵狂风骤雨般的进攻，如果没有干倒对手的话，他往往就陷入了困境，他剩下的体力不足以支撑他再发动第二轮狂风暴雨的进攻，而到了那个时候，他手臂不够长的缺点，会让他一直处于被动挨打的局面。

　　年轻时候的泰勒，爆发力的确是非常惊人，上了年纪以后，特别是30岁以后，即便是力量没有退化多少，但身体的爆发力会不断的退化，而且退化的非常快。对于泰勒这种技术特点的运动员来说，爆发力退化简直是一场灾难，他想要向以前那样，靠着一波猛攻击倒对手的可能性也越来越小。

　　……

　　李戴有些同情的望着泰勒，他开口问道：“那以后打算怎么办？不再继续打拳了么？不当职业拳击手了？”

　　“我还没好。我的禁赛期还有一个月才结束，走一步看一步，等禁赛结束再说吧。”泰勒抬起了头，两眼空洞的望着铁窗，接着说道：“如果我没有破产的话，我或许会去开个拳击馆，叫人打拳。”

　　“你现在欠了两千万，而不是两千块，你觉得开拳击馆能还清你的欠债么？”李戴一盆冷水泼过来。

　　泰勒当然知道，开拳击馆一辈子都换不清两千万美金的欠账，除非他能够再培养出第二个像自己一样的超级拳王。

　　“所以摆在你面前的其实只有一条路，那就是继续打拳。”李戴斩钉截铁地说道。

　　泰勒眼神中露出了复杂的神色，他自然知道，李戴说的是事实，他只有继续打拳才有可能还清债务，可是在他内心深处，却有一种恐惧。

　　一种一切重新开始的恐惧！

　　泰勒已经阔别拳坛两年了，在被禁赛的这两年里，泰勒已经失去了所有的金腰带，他在各个拳击联盟的积分都已经被清零，他不再是站在最高处等着别人来挑战的那个拳王，他要成为一个挑战者，一切从头开始，一场场打下去，像攀登高楼一样，一步步登上台阶。

　　“现在的我还能行么？”泰勒心中闪出了这样的疑问，他知道自己已经不是十几年前的那个泰勒，他担心自己会输，他害怕遭遇到失败。

　　“我不知道你在迟疑什么。”李戴的声音从旁边响起，他接着说道：“但我不认为，你能有其他的选择。当然，你也可以放下自己的尊严，去领免费的食物券，去申请救济金，成为社会的底层，卑微的活着。”

　　“我知道，你说的这些我都知道！我心中的确是在迟疑，因为我不知道该怎么做！”泰勒猛烈的摇了摇头。

　　“还能怎么做？你是一个拳击手！你要做的只有两件事情，比赛和训练！”李戴开口说。

　　“比赛？训练？”泰勒苦笑着摇了摇头：“我曾经有一个很豪华的训练室，那里有全世界最好的训练设备，我给教练开出了一个月十二万美金的薪水，我还养了好几个陪练。但现在，这些都没有了，我的训练室已经被银行给搬空了！没有教练，没有陪练，我连个可以练拳的沙袋都没有！”

　　“但是你的人还在！”李戴向前走了两步：“或许我可以帮你解决这些问题，忘了自我介绍了，我叫李戴，我是一个教练！”


第三百九十四章 新客户

　　“你是个教练？”泰勒用一种怀疑的目光望着李戴。

　　在美国，从事教练行业的还是以白人居多，黄种人给人的印象往往是不善于运动，从事教练行业的黄种人更是十分的稀少。

　　“算了。”泰勒还是摇了摇头：“就算你是个教练，我也没钱付给你。我现在这个情况，一分钱都掏不出来。”

　　“训练费的话，你可以先赊账，等你赚了钱，再还给我。”李戴笑着说。

　　“赊账？这样也可以么？”泰勒有些诧异的瞪大了眼睛。

　　美国人可是不流行赊账的，人家是真正的亲兄弟明算账，对于成年人来说，即便是父母和子女之间，个人账目都计算的非常清楚。比如今天你请我吃了一顿10美金的饭，明天我绝对请回10美金，不多一分不少一毛。并且他们并不觉得朋友之间这样有什么不妥。虽说美国人习惯了使用信用卡，每个美国人都会欠银行的钱，但是涉及到个体与个体的时候，很少会发生赊欠的行为。

　　这方面，李戴显然是还没有习惯美国的文化，他开口回答道：“当然可以，你当然可以先赊账，况且你也不是第一个在我这里赊账的运动员。”

　　“还有其他人赊账训练？”泰勒好奇的问。

　　“对，‘刀锋战士’巴伦·菲利普你知道吧？他就是在我那里训练的，他刚来我那里的时候也没有钱，靠着打零工和领救济金生活，更没有钱付训练费。”李戴开口回答道。

　　泰勒脸上的表情由好奇变为了吃惊：“你真是‘刀锋战士’的教练？”

　　李戴没有纠结于这个问题，他开口说道：“当初的菲利普可比现在的你要惨多了吧，他是一个没有双脚的残疾人，只能靠假肢行走，但即便是这样，他还在努力的去试着去像健全人那样的奔跑。”

　　“我知道他的事情，这些天，体育媒体一直都在报道他的事迹。没想到他竟然是在你那里训练。”泰勒点头说道。

　　“怎么样？是不是对我有些信心了？”李戴笑了笑，接着说道：“但更重要的是，你要对自己有信心，你要相信，你有能力重回巅峰。”

　　“我对自己……”泰勒的话语突然止住，他显然还是没有勇气说出后面“有信心”三个字。

　　“我刚才就和你说过，你别无选择，如果你想还清你的债务，如果你想有尊严的活着，继续打拳是你唯一的出路。我想安吉也不希望看到你流落街头吧？”李戴接着说。

　　提起死去的安吉，泰勒终于点了点头，然而李戴却能够感觉到，泰勒的心中仍然是有所顾虑。

　　……

　　李教练体能训练馆。

　　李戴望着刚刚被释放的克里斯·佩顿，语气有些严厉的开口说道：“克里斯，我需要一个解释。”

　　克里斯·佩顿当然知道李戴所说的解释是什么。李戴和他一起吃了一顿午饭，然后便被警察给抓了，关到了第二天早晨才被释放。

　　相比起来的话，克里斯·佩顿则被关的更久一些，只不过警方始终找不到证据可以证明他也参加了犯罪，最终只能将他释放。

　　“对不起，老板，是我连累了你。”克里斯·佩顿一脸歉意，他表情微微挣扎了一下，还是开始讲述自己的家庭背景。

　　上个世纪中期是美国社会比较混乱的一个时期，二战结束，冷战开始，特别是后来的古巴导弹危机，使得美国民众的恐慌达到了最高峰。与此同时很多美国的年轻人开始奉行一套与其父辈截然不同的价值观，学生们开始更多的参加政治抗议活动，女权主义开始兴起，黑人也开始要求平权。

　　各种各样开放的观念开始发酵，然后渗透到人们生活的各个角落。民权运动、女权运动、反战运动、反文化运动、反社会运动……美国老百姓在这个时代也很忙碌。

　　而这些都冲击了一些传统的保守派以及某些宗教人士的思想，于是随着新思想的到来，保守主义的社会活动也在兴起。两种社会阶层的对立，避免不了会造成社会的动荡，而这种动荡，显然成了黑帮发育的土壤，这虽然比不上上世纪三十年代美国黑帮发展的黄金时期，但是却在比较短的时间内，造就出了数以万计的黑帮团伙，在纽约、芝加哥、洛杉矶这种大城市，更是帮派林立。

　　克里斯·佩顿的爷爷就是抓住了这个机会，最初他只是一个飞车党，就是电影中那种骑着重型摩托很拉风的那种人，这在二战的美国是一种很独特的文化。那个时代的飞车党还不是黑帮，而是模特车爱好者俱乐部。

　　但是后来，洛杉矶的某一群飞车党在佩顿爷爷的带领下，逐渐的转变为黑帮，贩卖毒品、敲诈勒索、恐吓、盗窃，虽然不能说是无恶不作，但犯罪的事情绝对没少干。

　　佩顿的爷爷死后，他的父亲成为了这个黑帮的领袖，几十年来，这个黑帮的规模一直都不是非常大，只在洛杉矶有一块所谓的“地盘”，距离电影《教父》中那种黑手党，还差了好几个档次。

　　克里斯·佩顿，从小也是在黑帮的环境中长大的。如果没有意外的话，克里斯·佩顿也会像他的两位哥哥那样，最终成为了一名黑帮成员。

　　然而克里斯·佩顿却对此毫无兴趣，他喜欢橄榄球，他想成为一名橄榄球运动员，所以当他的两位哥哥拿着一把左轮手枪到处乱逛的时候，他却抱着一个橄榄球在球场上跑来跑去。

　　可黑帮家族的身份，也给克里斯·佩顿带来了不少的麻烦，从小到大，克里斯·佩顿都被视为学校中的“危险分子”，而由于家庭的原因，稍微好一些的大学都不愿意接受他，将他拒之门外。

　　最终，克里斯·佩顿去了一所普通的大学，对于他来说，这是一个很无奈的选择。他希望成为一个橄榄球运动员，可如果没有进入到一个名校的话，不仅得不到一流的训练，更不可能引起球探的关注，未来参加选秀的前景也非常暗淡。

　　事实情况也是如此，他虽然是大学时候的小队主力，但是当他参加NFL选秀的时候却无人问津，于是乎他只能在低级的橄榄球联盟中混了几年，然后只能蹉跎退役。

　　克里斯·佩顿将这一切的原因归咎于他的黑帮家庭。而自从上大学以后，他便很少于家人来往，除了圣诞节等特殊的日子之外，他几乎再也没有回过家。

　　可即便是这样，他也一直是警方所关注的目标，被抓，被审讯，被释放，然后被警方监视，警察希望从他身上找到有关于他父亲和两位哥哥的线索，虽然这一切都是徒劳无功的，但是克里斯·佩顿却始终被警方怀疑着。

　　“这么说，你也是无辜躺枪啊？”李戴开口问。

　　克里斯·佩顿点了点头：“如果我真的有罪的话，也不会被警察给放回来。”

　　“行了，我知道了，去工作吧。”李戴无所谓地说道。

　　佩顿反倒是有些犹豫，他开口问道：“我给你带来了这么大的麻烦，你还愿意让我在这里工作么？”

　　“为什么不？难道你以为我会炒了你么？”李戴反问道。

　　“我以前经历过三个老板，他们都把我给炒了，他们认为我也是黑帮分子，而且他们都没有你这么倒霉，被带到警察局里待了一夜。”佩顿叹了口气，接着说道：“李，其实我已经做好了心理准备，你会炒了我。”

　　“好了，别瞎想那么多，我所看重的是你的工作能力，我对你的家庭背景并不在意。况且这次被抓到警察局里，也是因祸得福，我还接了一单大生意。”李戴说着看了看表：“根据约好的时间，那位客户应该快要来了。”


第三百九十五章 丢失的自信心

　　训练馆的办公室中，李戴拿着泰勒的体侧报告，微微摇了摇头，他显然是对这个体侧结果非常不满意。

　　“我觉得，你至少要减掉20磅的体重，否则的话你的灵活性会受到比较大的影响。”李戴开口说道。

　　同级别的教练中，体重越重肯定越有优势，然而对于现在的凯文·泰勒来说，体重太重反而会限制他的灵活性。

　　泰勒的身高只有一米八多，这在重量级拳坛中是一种缺点。身高意味着臂长，拳击运动中，手臂更长，攻击范围显然要更大，这也意味着更有优势，所以现如今的重量级拳坛当中，两米多的大个子比比皆是。

　　以泰勒现在的体重，如果是一个接近两米的大个子，可能还算是轻的，然而以泰勒的身高计算，他的确要进行减重了。

　　泰勒面带尴尬的点了点头，他其实也知道，自己的确是该减重了。

　　泰勒毕竟被禁赛了整整两年，两年没有比赛可打，对于运动员的自律性也是一种极大的考验，没有一个运动员能够保证，在没有比赛的情况下还继续保持者高强度的训练。

　　泰勒也是如此，他这两年的生活并不自律，甚至还养成了酗酒和吸食大麻的习惯，这些都是运动员的大忌，事实上如果不是泰勒欠了一屁股的债，最近的生活比较拮据，或许现在的泰勒还要胖很多。

　　“我会增加运动强度，还有进行节食的。”泰勒开口说道。

　　“增加运动强度是应该的，不过节食就没有必要了。按照我的训练计划，你不用刻意节食，也能够迅速的减轻体重。”李戴信心满满的说。

　　泰勒眼神中的怀疑一闪而过，他也算是一个老运动员了，而且泰勒曾经也是世界最顶级的拳王，接触过很不少一流的体能教练，他还没有听说过多达20磅的减重不用节食的。

　　李戴接着说道：“除此之外，你还要进行力量训练，这方面没有什么捷径，你只能按部就班的来。还有就是，你的禁赛期马上就要结束了，所以你还要快一些找到比赛的感觉，你必须要找一个陪练。”

　　“我没钱找陪练。”泰勒语气中充满了郁闷。

　　“我帮你付陪练的薪水。老规矩，先赊账。”李戴话音顿了顿，接着说道：“你当了这么多年的拳击手，应该也有一定的人脉关系吧？你肯定知道哪里能招到合适的陪练，这方面你比我在行。不过别找太贵的，我也没多少钱。”

　　泰勒感激看了李戴一眼。

　　李戴则指了指身后，接着说道：“这里曾经是一个体操馆，后来被我改造成为了体能训练馆，我打算那个位置清理出来，建一个拳击台，好让你用来练习。”

　　“专门为我建个拳击台？”泰勒一时间没有反应过来。

　　“那是当然，你是拳击手，需要实战训练，总不能对着一大堆的健身设备，一直在撸铁吧！”李戴开口说道。

　　泰勒陷入了沉默当中，过了整整大半分钟，他才开口说道：“李教练，我觉得你没有必要这么做，没有必要为了我专门改造你的训练馆，还特地建拳击台。这不值得！”

　　“为什么？为什么你会觉得不值？”李戴开口问道。

　　“你在我身上这么多的投入不值得，因为我可能根本无法还清你的训练费。”泰勒失落的低下了头：“别忘了，我还欠了银行两千多万美金，我来之前已经得到了破产法院的通知，他们已经统一了我的破产申请。未来的五年里，我都要执行负债还款计划。”

　　对于美国人来说，破产有时候并不是一件坏事情，美国总统当中就有很多有过破产经历的，比如著名的林肯，他在1833年就曾经有过一次破产；又比如现任的奥巴马，曾经破产四次，不过因为名人效应加上脸皮厚手腕硬，破产后依旧威风不减。而奥巴马类似的情况在美国的名人当中并不少见，经常见到新闻上说美国某个名人破产了，可他们依旧生活的有滋有味。

　　美国个人破产分为两种，一种是资产清算，第二种是延期支付。资产清算的话，美国人在宣布破产后，财产会被收走，然后拍卖抵债，信用同时会降到最低，不用还银行的欠账，但诸如欠税、离婚赡养费等项目的欠债还是要继续还的。

　　这种情况下，破产者很难获得正当行业的工作，也几乎得不到社会救济，别想在贫民窟以外租房子，子女也要跟着进入贫民窟学校，不能买医保，也不能给子女买保险；买不到机票，无法出国，甚至连进入到富人区都会被警察监视。

　　正常情况下，美国人是万万不愿意选择这种破产方式的，一旦这样的破产，必然会失去所有的尊严。有很多街头的无家可归者，他们只是没钱没工作没住的地方，而不是真正的破产者，他们即便流落街头也不愿意选择破产。

　　与资产清算相比的话，美国人更愿意选择延期支付的破产方式，延期支付的话就是不拿走财产，但是要有一个负债计划，未来按照收入还欠款，这种情况其实是一种债务重组，虽然信用同样会被降低，但是在生活方面的限制会少很多。不过有一点可以确定的是，这种方式破产的人依旧不能按照自己的意愿去随意的花钱。

　　泰勒就是选择延期支付这种破产方式，两千万的债务重组后，泰勒以后每赚到的一分钱，都要严格的按照负债还款计划来还钱给银行，这也就意味着泰勒赚的钱要先给银行，他很难拿出太多的钱来支付李戴的训练费。

　　李戴听了这话却笑了起来：“你只是欠了银行两千万美金吧，我记得你以前打一场拳，光出场费就一两千万，这还不算其他的分成，对于你来说，打一场拳，大概就能还清银行的欠债了吧？”

　　“那是七年前的我，那时候的我25岁，可现在，我已经32岁了，整整两年没有打拳，不可能回到以前的那种状态了，等一个月后我的禁赛期结束了，当我重新回到赛场上的时候，我甚至可能无法战胜付出后的第一个对手！”泰勒的表情充满了无奈和沮丧。

　　“这个我自有办法。”李戴自言自语地说道，他先得到的减龄卡片，显然可以完美的解决这个问题。

　　然而现在更重要的是，要让泰勒找回拳王的自信心！


第三百九十六章 体能问题

　　泰勒站在体重秤上，双眼目不转睛的望着上面的数字。

　　“这么短的时间内，怎么轻了这么多？我不会是生病了吧？两个月前不是才刚刚做过体检，报告显示我非常的健康。会不会是这秤坏了。”泰勒忍不住一脸怀疑的盯着那台体重秤。

　　“怎么，是不是觉得秤坏了？”李戴的声音从旁边响起，泰勒则是转头望向李戴，那表情仿佛是在说：你怎么知道我在想什么。

　　泰勒的这副表情倒是让李戴心中觉得十分无奈，所谓三十而立，泰勒都三十二岁的人了，可是心智上面却丝毫没有三十二岁的样子，甚至可以说是完全没有城府，心中想什么，表情上马上展现出来。

　　“怪不得这家伙能被经纪人把五亿美金给坑光，跟个没长大的孩子似得，被别人卖了还得帮人数钱呢！”

　　李戴一边想着，一边开口说道：“放心好了，这体重秤是好的，你是真的减轻了这么多的体重。”

　　“我从来没有试过，这么短的时间内减掉这么多的重量。”泰勒开口说。

　　“是不是觉得很神奇？”李戴笑了笑，接着说道：“所以你应该对我有信心，我虽然不是职业的拳击教练，但是除了拳击的技术之外，其他方面的训练，我不会比任何一个拳击教练差。至于拳击的技术方面嘛，我想你应该本身就是世界顶级的吧？”

　　泰勒毕竟是当了十三年的职业拳击手，而且曾经站上过世界拳坛的最顶端，拿到过好几个重量级拳王的金腰带，论拳击技术的话，他绝对不会比任何拳击教练差。而且泰勒的打法本来就是倾向于“一波流”，只要是把他那“程咬金三板斧”练好了，其他的技术倒不是很重要，反正比赛的时候也未必能用得上。

　　“我对你有信心。但我却对自己没有信心。”泰勒声音低沉的说。

　　“你在这么短的时间内就减掉了十几磅的体重，已经快要达到我们当初制定的20磅的目标了，这是一个很好的开始，你应该对自己有信心才对。”李戴鼓励道。

　　泰勒点了点头，然而眼神中却依旧没有丝毫的自信，他犹豫了几秒，随后还是开口说道：“其实我能感觉到，比起年轻时候，我的身体机能真的退化了很多，我觉得我的肌肉没有年轻时候那么有活力，我的状态虽然在慢慢的回来，但是状态恢复的速度却很慢。”

　　泰勒说着，凌空打了几拳，随后摇了摇头：“我变弱了，比以前变弱了很多，我没有了年轻时候的那种爆发力，我的组合拳也没有了年轻时候的那种威力，更重要的是，我的体能，已经大不如前。”

　　“体能训练的事情交给我，别忘了我就是体能教练，训练体能是我的看家本领。”李戴信心满满的说。

　　“我不是这个意思，我是说，我体能上限的问题，如果体能的上限降低了，就不是通过训练能够解决的。”

　　泰勒压低了声音，接着说道：“事实上，即便是在我二十岁出头，最辉煌的那几年，我的体能也无法支撑打满十二个回合，那时候的我打到十回合左右，便已经失去了进攻的能力。当年我输掉的那一场比赛，也是被拖延到了十回合以后。你是不是觉得很可笑？手握好几个金腰带的重量级拳王，体能竟然不足以打满十二回合的比赛？”

　　“是有些出乎我的意料。”李戴点了点头。

　　作为一个职业拳击手，体能不够打满全场比赛的，这听起来真的像是在搞笑，更何况泰勒还是一个世界顶级的拳王。

　　然而在拳击界，泰勒真的就是一个异类，他总是在前三回合就将对手KO掉，对于他来说，打到十二回合实在是太遥远的事情了。

　　对面的泰勒接着说道：“我知道，拳击运动员的巅峰年龄应该是在25岁到30岁，不过在那个阶段，我却在坐牢，等我从监狱里出来以后，我30岁，当时的我已经大不如从前了，我已经不在巅峰。”

　　“我记得你从监狱里出来之后，只用了半年就夺得了WBA的金腰带。”李戴开口说。

　　“是啊，不过其实在那个时候，我的体能下降到十个回合都撑不住，当时的体能只能让我打七八个回合。我获得WBA金腰带的比赛，也是在第三个回合就把对手给击倒了。”泰勒长叹一口气，有些羞愧的说：“你应该知道，我咬了海菲尔德耳朵的那场比赛吧？”

　　李戴点了点头，他知道那场比赛对于泰勒来说简直可以用“耻辱”两个字来形容，当时那一场咬耳朵的比赛受到了举世瞩目，泰勒不仅仅被判负，被禁赛两年，更是失去了拳王的尊严，成为了被人们嘲笑的对象。

　　李戴不知道那场比赛会不会刺激到泰勒，所以从来没有提起过那场比赛，而如今泰勒却自己谈起了那一场使他沦为笑柄的比赛。

　　只听泰勒开口说道：“其实那个时候，我本以为我会赢，我觉得我只需要不断的进攻，海菲尔德一定会很快的被我击倒。而在当时，大多数人也都认为，我赢的概率会大一些，这一点从博彩公司开出的赔率就能看出来。”

　　“然而事实却并不是我想象的那样，海菲尔德很狡猾，他知道我的体能撑不了太久，所以他始终在躲避，不和我进行正面的接触，如果实在是避无可避的话，他就会上来抱住我，然后裁判会把我们分开。”

　　“更让我愤怒的是，他总是使用一些阴险的招数。他个头比我要高，所以他总是会偷偷的用头去撞我的脸。恩，其实这在拳击比赛中也是一种很常见的小花招，很多人都会使用，只不过在此之前，我的对手从来没有机会使用，就被我击倒了。”

　　“现在想起来，他其实就是在故意的激怒我，他在勾引我进攻，要让我的体力消耗的更快，我也真的中计了。我打的越来越急，而随着时间的推移，我的体力消耗的越来越快，我知道，如果继续下去的话，我的体力会被耗干，我会输掉比赛！”

　　“我急于进攻，而他却开始频繁的使用搂抱的方法阻止我的进攻，这让我非常急躁，在其中一次进攻的时候，他抱住我的同时，又偷偷的用头撞我的眉骨，撞得我很痛，真的很痛！那种疼痛，和被拳击手套打在脸上完全不同，那一刻，我失去了理智，我直接咬了他的耳朵。”

　　李戴恍然般的点了点头：“原来当年的情况是这样。看起来海菲尔德也是个老狐狸啊！”

　　“他本来就是拳坛里知名的老狐狸，他很善于利用各种小花招，也很善于欺骗裁判，我指的欺骗裁判，是使用一些裁判看不到的小阴招，而这正是我所不擅长的。”泰勒苦笑起来。

　　李戴心中能够感觉到泰勒的无奈，像泰勒这种头脑简单容易冲动的运动员，遇到了海菲尔德这种老狐狸，被耍的团团转也是正常的。

　　泰勒接着说道：“那时候的我30岁，当时的体能也只能支撑七八回合的比赛，而如今的我已经32岁了，我身体的退化更加严重，我不知道，我能不能撑过5回合！而且我的拳头也不如以前厉害了，我没有把握能像以前那样，三回合内就将对手击倒。”

　　“体能问题，这就是你对自己没有信心的原因么？”李戴开口问。

　　对面的泰勒点了点头，然后陷入到了沉默当中。

　　李戴终于明白过来，泰勒之所以失去了信心，是源自于对自己身体情况的了解，他表面看起来是个头脑简单的人，而实际上，他对自己的判断却非常准确，他并不是不知道天高地厚，相反的，在拳击方面，他比任何人都更有自知之明。

　　李戴突然想起了那句话：上帝为你关上了一扇门，同时也为你打开了一扇窗。泰勒大概就是这样的人，他在经济方面简直是个白痴，没有丝毫的理财观念，被经纪人坑，短短几年就败光了五亿财产，然而在拳击方面，他却是个真正的天才！

　　“如果是二十六七岁的你，应该能打满十二回合吧？那时候你应该在巅峰状态。”李戴开口问道。

　　“我不知道。”泰勒摇了摇头：“那时候我在坐牢。”

　　“坐牢的时候没有试着继续练拳么？”李戴开口问。

　　“说起来有些丢人，我蹲监狱的时候，被人给揍了。”泰勒脸上又是一阵苦笑，接着说道：“当时我被关在印第安纳波利斯的一所监狱里，我入狱的那一天，监狱里的所有凡人都在欢呼雀跃，他们不是在欢迎我，他们是找到了新的对手，他们迫不及待的想要踢爆我的屁股来博取名声。”

　　“还有这样的事情？”李戴有些好奇的问。

　　“是啊，我在监狱的任何一个角落里都能感受到四面八方的敌意，我知道，周围所有人都非常渴望把我走扁。”泰勒开口答道。

　　“你说你被人给揍了，你该不会打不过他们吧？”李戴小心翼翼的问。

　　“我本来也以为，我一拳就能将他们放倒，可没想到那所监狱里真是卧虎藏龙，其中有一个黑市大名鼎鼎的拳手，曾经在黑市拳台上一腿将对手踢死；还有一位是西海岸的空手道冠军；除此之外，热衷于拳脚的人比比皆是。犯人们平时没有什么事情做，所以监狱中还设有一个健身房，就是为了让那些肌肉发达的犯人去发泄他们的精力！”泰勒开口说道。

　　“这方面，我国家要好得多，我国家的犯人在服刑的时候很忙，要参加劳动改造，还要学习政治，提高思想觉悟，当然他们也有运动的时间，但不会有无处发泄的精力。”李戴笑着说道。

　　“是啊，服刑的犯人们精力太多也不是什么好事情，我已经习惯了在拳台上称王称霸，所以根本没将那些犯人当回事，我本以为他们只是些街头的混混，结果我差点就吃了亏。我亲眼见到一个大块头犯人和一个狱霸发生了口角，然后大块头就被揍倒在地，狱警赶到的时候，他早已没了呼吸。”泰勒开口说道。

　　“在监狱中杀人，那个狱霸也不会有好果子吃吧？”李戴开口问。

　　“印第安纳州已经废除了死刑，狱霸的累计刑罚也已经达到了85年，他一辈子都不可能出去，所以对于他来说，再杀一个人也无所谓，他顶多是被关到重犯区。而在哪所监狱，像是破皮断骨一类的小冲突，几乎每天都在发生。”

　　泰勒语气显得很无奈，他接着说道：“我不是亡命之徒，我还想出来享受生活，所以我一直非常的小心翼翼的应付各种挑衅，我不敢去练拳，因为我担心那会被视为炫耀，我甚至连健身房都不敢去，我每次经过健身房的时候，都会看到犯人们疯狂的撞击沙袋向我炫耀，我甚至连深蹲的练习都不敢去做。”

　　“也就是说，那五年的时间里，你完全没有练拳？”李戴完全没想到会是这个样子，他本意为泰勒这种人如果进了监狱，肯定会称王称霸无人敢惹，却没想到泰勒在监狱里完全就是一个见人就躲的怂包。

　　而随后，李戴又认识到另外一个问题，他开口说道；“你整整五年没有练拳，可你出狱以后才用了半年的时间就重新夺回了WBA的金腰带，在拳击方面，你可真是个天才！”

　　“也不是完全没有练拳吧。其实到了被关押的后面两年，我已经开始恢复了训练。”泰森指了指自己头上的一个疤痕，接着说道：“还记得我说的那个踢死人的黑市拳王么？这就是他在我身上留下的，我的鼻梁被他打断了，肋骨也被他打断了三根，我直接被送去医院躺了一个月。”

　　“真有人能打得过你？”李戴反倒是有些吃惊。

　　“他是一个经历过生死搏杀的高手，我从来没有见过那么厉害的人。”泰勒仿佛不愿意提起那个把他打伤的黑市拳王，他接着说道：“从医院里回来，我的经纪人给了那个黑市拳王一笔钱，取得了他的谅解，也算是交保护费让他罩着我吧。然后我的经纪人又花钱雇了一批犯人当我的保镖，同时还给我在监狱里租了一个单间。我不知道这个过程当中，他又黑了我多少钱，不过至少我的安全有了保障，我也可以进行训练了。那段时间里，我还泡到了一个女狱警！他长的并不算漂亮，年纪大，身材也不好，甚至有不少的赘肉，但是你懂得，在监狱里，只要是个女人，都会成为男人的渴望！”

　　说到女人，泰勒又眉飞色舞起来，显然是在炫耀。

　　而李戴则是一副哭笑不得的表情：“那个话题是不是扯偏了，我现在想知道的是，二十六七岁的你，到底实力如何？”

　　“这很重要么？”泰勒开口问。

　　“很重要！”李戴接着说道：“或者你干脆直接告诉我，如果你没有进监狱，而是一直在练拳，你觉得你身体最巅峰是在什么时候？”


第三百九十七章 涨价

　　“27岁。我想如果没有入狱的话，我最强应该是在27岁的时候吧。”泰勒思考良久，终于给出了答案。

　　“27岁啊！”李戴心中立刻开始计算起来。

　　“泰勒今年32岁，如果用减龄卡的话，他需要减掉5年才可以回到27岁的身体状态，5年的减龄卡持续时间是240天。三张累计就是720天，不对，不是这么算的，在使用减龄卡的过程中，泰勒的年龄也会增长。”

　　李戴想到这里，开口问道：“凯文，你的生日是哪天？”

　　“6月30日，怎么了？”泰勒一脸的不解。

　　李戴没有回答泰勒的问题，而是拿出了手机，打开了日历，开始计算起来。

　　“给泰勒使用第一张减龄卡，减掉5岁，240天的持续时间是没有问题的，但是等这240天时间过完之后，泰勒就变成33岁了，到时候需要减龄6年，泰勒才会变成27岁，也就是说第二张减龄卡，只能持续210天。”

　　“210天后，让我看看，还不到6月30日，泰勒还是33岁，这么算的话第三张减龄卡也可以持续210天，三张减龄卡加起来的持续时间就是660天，不到两年。也就是说我可以让泰勒在未来接近两年的时间里，保持巅峰的状态。两年以后，泰勒34岁，也差不多到了该退役的时候了。”

　　泰勒望着李戴不断拿着手机日历上比划着，不由开口问道：“李，你在计算什么？”

　　李戴还是没有回答泰勒的问题，他开口说道：“凯文，如果有办法让你的身体回到巅峰，你愿意么？”

　　“废话，当然愿意。”泰勒毫不犹豫地答道。

　　“如果这个回到巅峰有时间限制，比如只能保持两年的时间呢？”李戴接着问。

　　“那也愿意啊！两年的时间啊，足够我横扫整个拳坛了，我会拿下好几个金腰带的。”泰勒依旧没有犹豫地答道。

　　“我明白了，我会尽力去试试，让你的身体状态回到27岁的时候。”李戴开口说。

　　泰勒则是瞪大了眼睛：“李教练，你在和我开玩笑，对么？”

　　李戴却是摇了摇头：“我没有开玩笑，我真的打算去尽力试试。”

　　“李教练，这是不可能的，人只会越来越老，没有人可以返老还童。同样，身体的状态也只会越来越下降，对于我来说，二十多岁的巅峰时光已经一去不复返了。”泰勒开口说道。

　　“我有我的办法。”李戴摆出一副神秘的样子，接着说：“我既然能让菲利普跑的比四肢健全的正常运动与还要快，那自然有我特殊的训练方法。”

　　“李教练，你该不会是会巫术吧？”泰勒瞪大了眼睛问。

　　“呵呵……”李戴没有回答，他依旧故意装作神秘的样子，而他的心中却在考虑应该给减龄卡片开出什么样的价码。

　　……

　　“运动员补丁和减龄卡片，同样都是200张，但是我觉得减龄卡片的作用应该更大一些，而且使用的广泛性也要更多一些。像菲利普这种有身体有缺陷的运动员肯定还会有不少，但与之相比的话，没有人能抵挡时间的侵袭，每一个运动员都会老去，每一个运动员都能用得上这个减龄卡片。”

　　“而且减龄卡片的使用时间也要比运动员补丁更短，运动员补丁是固定一年的使用时间，减龄卡片的作用时间上却有限制。减龄卡这东西，使用范围更广，用的也更快，因此减龄卡片要比运动员补丁更加珍贵。减龄卡片的价值应该比运动员补丁更大，我可不能只收5%了，得涨价。”

　　电热水壶的声音打断了李戴的思绪，李戴拿起刚烧好的热水，给自己泡了一杯茶。

　　吹了吹茶杯上飘起的茶叶，李戴心中产生了另一个想法。

　　“要不然干脆明码标价，一张减龄卡片卖一千万美金，不算贵吧。200个减龄卡片啊，就能赚20亿美金，这够我回去迎娶萧钰楠了。不过泰勒现在这种情况，别说一千万美金，他可能连一千块美金都掏不出来。”

　　“算了，还是要收入分成吧。泰勒这种世界顶级的拳王，要是勤快点的话，一年赚一亿美金应该很轻松吧，那我就要他收入的10%？好像有些少啊。”

　　李戴皱着眉头想了想，最终还是拿起了手机，拨通了律师事务所的号码。

　　“你好，我想咨询一下收入分成合同的事情……”

　　……

　　电视机上正在播放的是世锦赛男子400米的决赛。

　　美国队在这个项目上派出的三位选手全都进入到了决赛，其中当然包括“刀锋战士”巴伦·菲利普。

　　毫无疑问，菲利普是现场绝对的焦点，一个失去了双脚的残疾人，和正常人一起比赛，然后还进入到了决赛，能够走到这一步，对于菲利普来说已经算是一种成功，哪怕他今天跑倒数第一，他所得到的掌声和欢呼声，也会比第一名更多。

　　事实上到了世锦赛决赛的赛场，菲利普的实力也真的是八个人中垫底的，他毕竟是个残疾人，无论他怎么努力，都不可能比那些四肢健全的世界冠军更快。

　　起跑的枪声响起，菲利普很努力的开始加速，但是他的速度的确要比其他的七名选手更慢。

　　菲利普一直处于落后状态，即便是到了后半程，他的优势开始发挥出来，他越跑越快，也依旧被前三名的选手拉开了很大的档次。

　　最终，菲利普果然是最后一个冲过终点的选手……

　　菲利普是最后一名，他距离奖牌隔着十万八千里的差距，然而他没有沮丧，他的脸上是一种无比满足的表情，他能够出现在这条赛道上，就已经是战胜了自我。

　　周围的观众席上给予了菲利普最热烈的掌声，此时没有人去关注冠亚季军，那些拿了奖牌的人反倒不那么重要，人们的目光还是都集中到了菲利普的身上。

　　获得冠军的那位选手很无奈的摇了摇头，他知道自己已然沦为了菲利普的背景板。

　　既然当了背景板，那就去找主角蹭蹭热度吧！

　　于是乎冠军一脸笑容的走向了菲利普，向他表示祝贺。

　　第一名向最后一名表示祝贺，这听起来更像是嘲讽，然而那位冠军的脸上却是一副尊敬的表情。

　　无论是发自内心也好，做给媒体看也好，对菲利普表示尊敬，最起码是政治正确的。即便是那种头脑简单的大嘴巴运动员，也不会在这个时候表现出对菲利普的任何嘲讽。

　　“结束了啊！”李戴如释重负的长叹一口气，菲利普是他这几个月的训练成果，如今终于得到了收获。

　　李戴关上了电视，拿起了手中的一份文件夹，走出了办公室，向着泰勒的方向走去。

　　“凯文，看看这份合同。”李戴将文件递给了泰勒。

　　“这是什么？”泰勒拿过文件，然后皱了皱眉头，同时开口说道：“我最烦看这些密密麻麻的东西了，看着就头疼。”

　　“这是在我这里的训练合同。”李戴开口说道。

　　“哈哈，又多了一项债务，我欠你多少钱？”泰勒一副虱子多了不痒的语气。

　　美国人关系再好，账目也是分的很清楚的，虽然李戴说训练费先赊账，但是赊账也总得有个具体的数字吧。泰勒没钱归没钱，可李戴要是完全不提钱，双方合作起来都不踏实。所以见到这份正式的训练合同，泰勒反倒是十分坦然。

　　“我的这份合同有些与众不同，他和普通的训练合同不同，上面没有写出具体的数额，我要求的是一个百分比，你收入的百分比。”李戴接着说道：“简单给你解释一下吧，你现在不是欠了银行两千万美金么，所以这合同上规定，未来两年的时间里，你还完两千万美金欠款之后，所有的收入当中，我抽取20%的分成作为你的训练费。详细的细节，你可以找个律师来帮你看一眼。”

　　“我赚的钱，你要拿走20%么？”泰勒傻愣愣的看了看李戴，随后开口说道：“李，这个合同，我可不能签，你还是规定一个详细的数字么？”

　　“为什么？你觉得亏了？”李戴谨慎的问，他觉得泰勒觉得20%的收入分成太高了。

　　“我觉得你会亏！”泰勒摇了摇头：“我可欠了两千万美金！我已经不是拳王了，我现在的这种情况，两年的时间里根本还不完两千万美金！所以你说未来两年内，我还完欠账后收入的百分之二十归你，结果是，你可能连一美分都得不到。李，就算你在我身上赚不到钱，我也不希望你做亏本买卖。”

　　“呵呵呵……”李戴却笑了起来，他没想到泰勒不答应这个合同，竟然是为了自己着想，此时他的心中不由得产生了一分感动。

　　“凯文，相信我，我不会亏的。反倒是你，我怕到时候你会觉得，我从你身上赚的太多了！”李戴开口说道。

　　……

　　超级拳王的赚钱能力有多强，李戴是知道的。以出场费来说，当年泰勒一场比赛的出场费最高能达到两千万美金，而那还是十年前的标准，现在的话，如果泰勒能回到当年超级拳王的位置，打一场拳的出场费超过五千万是正常的。

　　除了出场费之外，比赛还有奖金，顶级拳王的较量，一场比赛的奖金肯定也有好几千万美金。另外如果比赛的关注度比较高的话，拳手还可以要求各种分成，这又是一笔几千万的收入。所以那种最顶级的拳王，打一场关注度非常高的比赛，赚一亿美金都不能算是多。

　　照这么算的话，李戴一年从泰勒身上抽取几千万美金的分成，绝对不是遥不可及的事情。

　　泰勒最终还是签下了这份合约，然后重新投入到训练当中，他距离自己的禁赛结束已经越来越近，此时的泰勒已经迫不及待的想要尽快的复出打比赛，然后还清两千万美金的欠款。

　　……

　　“李，我回来了！刚下飞机。”史蒂文那熟悉的声音从手机中响起。

　　菲利普去欧洲参加世锦赛，而史蒂文也跟去了，当然史蒂文是自费去的。史蒂文知道菲利普一旦登上世锦赛，必然会身价大增，所以他决定去欧洲寻找商机。

　　机会总是会青睐有准备的人，史蒂文在欧洲还真的给菲利普接洽了好几个广告代言，所以田径世锦赛结束后，菲利普也没有随美国队一起回国，而是在欧洲拍完了广告才回来。

　　史蒂文比菲利普回来的还要晚，菲利普都开始回归训练了，史蒂文才刚刚返回洛杉矶。

　　“你比菲利普回来的要晚啊，听说你又给他找了一笔生意？”李戴开口问道。

　　“是啊，大生意，是阿迪达斯，他们愿意为菲利普专门设计一款球鞋，而且以‘刀锋战士’命名，所以我专门去了一趟德国的阿迪达斯总部，去谈这件事情。”史蒂文开口介绍道。

　　“为菲利普设计球鞋，我怎么听着这有些可笑啊！他连脚都没有……”李戴语气中有一股轻微的讽刺。

　　“但是阿迪达斯愿意出钱！这可让我们大赚一笔！”菲利普接着说道；“我现在回头想想，是越来越佩服你了，你那5%的收入分成所带来的收益，估计都可以买下你的训练馆了。”

　　“你也换了大房子，不是么？”李戴笑着说。

　　“是啊，我们都得感谢菲利普。”史蒂文话音一转，开口说道：“我先回趟家把行李放下，然后去训练馆找你，你下午有空吗？”

　　“我倒是有空，反倒是你，不用倒一下时差么？”李戴开口问。

　　“一想到阿迪达斯的那笔巨额代言费，我现在激动的根本睡不着！你等我，我很快就能到你那。”史蒂文说着，挂上了电话。

　　……

　　史蒂文兴高采烈的走入训练馆，那个不久前才刚建好的拳击台顿时吸引了他的注意力。

　　“几个星期不见，又添加新设备了，一个拳击台，真想上去打两拳玩玩。”史蒂文望着那个拳击台，走进一些后，却发现上面正在练习的那个男子非常眼熟。

　　“那是凯文·泰勒！比赛中咬别人耳朵的那个泰勒！”史蒂文眨了眨眼睛，确认自己没有看错。

　　“有好久没有看到泰勒的新闻了，他好像是被禁赛了，算算时间，禁赛期应该快要结束了吧。真没想到，他竟然也会在这里训练，李教练又找了一个大客户啊！之前好像听说，泰勒把自己的经纪人给炒了，不知道这个泰勒现在的经纪人是谁呢？”史蒂文一边想着，眼珠不由得转悠起来。


第三百九十八章 亏本买卖

　　“这是我这次欧洲行的成果，好几个新的广告和代言。”史蒂文将一份文件递给了李戴。

　　李戴接过文件，同时开口说道：“我听说菲利普在欧洲的受欢迎程度甚至都超过了美国？”

　　“对。”史蒂文点了点头：“欧洲人的确很喜欢菲利普，他在那里的人气不亚于任何一个顶级的体育明星。要不然的话，我们也接不到这么多的广告。”

　　史蒂文说完，仿佛很不经意的接着道：“我刚才在外面看到了凯文·泰勒？”

　　“是啊，我的新客户。”李戴含糊其辞地说道，没有透露自己是怎么遇到泰勒的。

　　史蒂文显然很想提起这个话题，他接着问道：“那你们是怎么认识的？是他找的你，还是你找的他？”

　　“那应该算是一个巧合吧。”李戴开口说道，他依旧不想说起进警局的事情。

　　史蒂文也发觉了李戴吞吞吐吐，他终于还是直接地问道：“我想问的是，最先和你接触的，是泰勒本人，还是他的经纪人？”

　　李戴顿时恍然大悟，他开口问道：“你是想问泰勒有没有经纪人吧？”

　　“对，就是这个意思。”史蒂文接着说道：“我听说泰勒炒了他的经纪人，不过那还是两年前的事情了，至于泰勒现在的经纪人是谁，我还真不知道。不过我想以泰勒这种级别的体育明星，应该不会缺少经纪人吧。”

　　“泰勒目前没有经纪人。”李戴回答道。

　　“他现在还没有经纪人！”史蒂文眼神中喜色一闪而过。

　　“你是不是想当他的经纪人？”李戴直接问道。

　　“当然。”史蒂文没有隐瞒，他点了点头：“那可是凯文·泰勒啊！十年前，他是美国最知名的体育巨星，提起拳击，世界上没有人不知道他的名字，他身上的商业价值数以亿计，对于经纪人来说，这可是最梦寐以求的客户，他能给经济人带来巨额的财富！”

　　“是么？”李戴微微一笑，接着说道：“那你觉得现在的泰勒，还能有数以亿计的商业价值么？别忘了他不再年轻，他已经三十二岁了。”

　　“呃，说的也是，当年的那场比赛，他在众目睽睽之下咬了海菲尔德的耳朵，这让他失去了所有的赞助商，即便是现在，那些广告赞助商们也是对他唯恐避之不及，没有人愿意找一个有污点的人去代言他们的产品。”史蒂文很理智的分析道。

　　“那你还想当他的经纪人？”李戴开口问。

　　“当然！”史蒂文做出了一个肯定的回答：“即便是他没有广告代言的收入，可就算是靠着打拳，他也能赚不少吧，他的年纪是有些打了，或许也打不了几年就要退役了，不过拳击手的出场费和奖金还是很高的，哪怕他一场都打不赢，但靠着出场费，他未来也能赚个一两千万，而这对于我来说，就是一两百万的分成！这可是一笔巨款，很多人一辈子都未必能赚到这么多钱。”

　　李戴点了点头，在美国，月薪超过三千美金的工作，要么是比较体面的工作，要么就是一般人不愿意干的重体力工作，超市售货员和餐馆端盘子洗完的肯定赚不了那么多。根据统计，美国家庭的中位数年收入大约是五万三千美金，一百万美金也相当于是美国家庭十七八年的收入了，换成是个人的话，说一辈子赚这么多钱也差不多。

　　然而李戴却并不看好史蒂文，他开口说道：“泰勒就在外面，你可以去问问他有没有意向让你当经纪人，不过你也别报太大的希望。”

　　“为什么？”史蒂文开口问。

　　“泰勒之前被经纪人骗过，就是他之前炒掉的那个经纪人。泰勒告诉我，那个经纪人黑了他很多的钱，几块钱的一条毛巾，他的经纪人向他报账8000美金，通过这样的方式，他的经纪人几乎将他的钱全部给偏光了，所以他现在并不相信经纪人。”李戴开口解释道。

　　“干我们这一行的确有很多不讲职业道德，事实上每一个职业里都有败类。我们经纪人的主要工作就是为了帮助客户赚更多的钱，我相信没有人愿意和钱过不去，如果凯文·泰勒想要赚更多的钱，就一定需要一个经纪人的。”史蒂文开口说。

　　“那好吧，既然这样，祝你好运。”

　　……

　　“我不需要经纪人！”泰勒很坚定的摇了摇头。

　　“泰勒先生，我知道你之前曾经被经纪人欺骗过，损失了很多的金钱，但是我可不是那种没有职业道德的败类。我可以保证，如果你选择我做你的经纪人，我会将你的利益放在第一位。你选择我，绝对会是一个很正确的决定。”史蒂文开口说道。

　　泰勒没有被说动，依旧毫不犹豫的摇了摇头：“我现在真的不需要经纪人。”

　　史蒂文挺了挺胸脯，接着劝道：“我还是巴伦·菲利普的经纪人，巴伦·菲利普，刀锋战士，你一定听说过他吧！自从我当上菲利普的经济人以来，已经为他争取到超过一千五百万的广告代言了，所以我的专业性，完全值得你相信。”

　　泰勒望着史蒂文那殷切的表情，有些无奈的叹了口气：“我老实告诉你吧，其实我已经破产了！”

　　“破产？”史蒂文顿时一脸的吃惊，他当然很清楚破产意味着什么。

　　“你欠了银行多少钱？”史蒂文马上问道。

　　“超过两千万美金。”泰勒也没有隐瞒。

　　“两千万！这么多！”史蒂文的表情顿时显得无比凝重。

　　泰勒一脸苦笑的点了点头：“所以你现在明白了吧？我根本就请不起经纪人。”

　　史蒂文心中顿时觉得有些失魂落魄，他本以为是逮到了一条大鱼，却没想到这只是一根大鱼骨头，上面没有半点儿肉不说，便是想要扔掉还要额外交一笔垃圾处理费。

　　没有经纪人愿意接手一个破产的运动员，破产的运动员对于经纪人来说也就意味着没有利润，更何况泰勒还欠了银行两千多万的美金，这对于绝大多数的美国运动员来说也都是天文数字。如果按照税后收入计算的话，即便是在NBA中，职业生涯收入超过两千万美金的球星也并不多见。

　　“凯文·泰勒今年已经32岁了，他早已经不在巅峰，现在的他不是当年的那个超级拳王，他复出以后要多久才能够还清银行的两千万呢？三年？五年？那时候的他怕是已经打不动了吧！去当他的经纪人，肯定是无利可图。怪不得到现在，他也没有新经纪人呢，大家都不是傻子，不赚钱的活谁会干？”

　　史蒂文心中计算了一番，顿时打消了之前的想法，他可不打算接一个赚不到钱的客户。

　　……

　　时隔半个多小时，史蒂文又返回了李戴的办公室。

　　见到史蒂文一副神神秘秘的样子，李戴不由得开口问道：“和泰勒谈的怎么样？他愿意让你当他的经纪人了？”

　　史蒂文没有回答，而是向前走了一步，压低了声音问道：“凯文·泰勒已经破产了，他欠了两千多万，你知道么？”

　　“当然知道。”李戴点了点头。

　　“那你还让他在这里训练？他付得起训练费么？”史蒂文接着说道：“你不是美国人，对破产保护方面可能不太懂。泰勒现在处于破产保护期，很多消费项目都会受到限制，而且根据债务重组后的还款计划，他的钱首先要补交欠税，余下的也要优先还给银行的。”

　　“我知道啊，他现在一分钱的训练费都付不出，有的时候连中午吃饭都得我帮他掏钱。”李戴很平静地说道。

　　“我的天啊，李教练，你应该弄明白，你是在开训练馆，不是在搞慈善！”史蒂文开口说道。

　　“我当然不是在搞慈善，不过我相信泰勒欠我的训练费，肯定能还的上。这就像是一笔投资，当初对菲利普，不也是这样的么。更何况菲利普一开始连个职业运动员都不算，而泰勒毕竟是曾经的超级拳王。”李戴很轻松的回答说。

　　“李教练，泰勒欠银行的可是两千万美金！”史蒂文提醒道。

　　“超过两千万。”李戴纠正道：“你说的这些，我都知道。”

　　“你都知道，还敢这么做？你真是疯了！”史蒂文摇了摇头：“李，你是职业的体育教练，应该知道现在的泰勒已经大不如从前，他早已过了巅峰的年龄，而且他的状态还会随着年龄的增长越来越差，他未来赚不到多少钱。作为朋友，我必须提醒你，你这么做生意的话，肯定会亏本的。”

　　“我对我的运动员有信心。”李戴的脸上却微笑起来：“我相信，在我的训练下，泰勒一定会重新回到巅峰的！”

　　“好吧，我不知道你从哪里来的自信，你太固执了，我是劝不了你了！”史蒂文无奈的摇了摇头，转身准备离去。

　　“等一下，你还没告诉我，泰勒究竟有没有答应，让你做他的经纪人？”李戴叫住了史蒂文。

　　“就算是他答应，我也不会答应！我可不像你，给自己找了一笔亏本买卖。”史蒂文摇着头：“好了，我先走了，我一下飞机就跑到你这里来了，现在我得回去洗个澡，好好的睡一觉。”

　　“亏本买卖？”李戴望着史蒂文离去的背影，也是自顾自的摇起了头。

　　“谁做了亏本买卖，还不一定呢！”


第三百九十九章 对手

　　世界上的拳击组织多如牛毛，其中美国就有七十多家，实际上很多拳击组织已经无法组织起有效的比赛，只是偶尔会在一些地区比赛中露个小脸，在举办比赛的时候出点力，和别的有实力的大组织一起联合认证一下所谓的世界王者，显示一下存在感。

　　拳击组织中最著名的，毫无疑问是所谓的四大职业拳击组织：世界拳击协会WBA，世界拳击组织WBO，世界拳击理事会WBC，以及国际拳击联合会IBF。除此之外还有诸如WPBF、WBE、WBF、WBU、IBA、WBB、IBO、IBC、IBU、PBO、WBN、GBU、UBO等比较有名的职业拳击组织，其中像是IBO、WBF，在知名度上也非常的高，有很多世界级拳王也都在注册在内。

　　苏尔曼作为世界拳击理事会WBC的现任主席，可谓是风光无限。WBC拥有162个会员国，简直是一个微缩的联合国，在职业拳击发达的国家，苏尔曼总是会得到最高规格的接待。比如他到南非的时候，会得到总统的接待；他在墨西哥，可以和总统共进晚餐；即便是在美国，他也是白宫的常客。

　　然而今天的苏尔曼却是一副无比头痛的样子。

　　“两年的时间，好快啊，没怎么觉得就过去了，那个麻烦的家伙就要回来了。”苏尔曼自言自语地说道，眉头却皱的越来越紧。

　　旁边，助理手里拿着一个文件夹，开口说道：“主席先生，目前看来，凯文·泰勒的复出之战并不缺少对手，我们询问过很多拳手，几乎所有人都非常愿意作为凯文·泰勒复出后第一战的对手，这是我挑选后的名单。”

　　“呵呵……和我料想的一样。”苏尔曼微微一笑，接过名单后说道：“泰勒曾经是世界上最强的重量级拳王，现在复出的话，肯定有很多拳王迫不及待的想要暴揍他一顿！”

　　助理点了点头：“如果他还是当年那个泰勒的话，或许没有人愿意成为他的对手，现在的话，所有人都知道，他只是一只老迈的狮王，他的牙齿和爪子已经不再锋利，所以那些年轻的狮子们迫不及待的想要击倒他，来证明自己的实力。”

　　所谓长江后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上，那些年轻的职业拳击手，如果想要快速成名的话，最好的方法就是战胜一位名气很大的拳手，最好是拳王级别的。而正常情况下，年轻的选手又怎么可能打得过拳王？体育运动拼的是实力，能够成为拳王，带上那条金腰带的，虽然不敢百分百肯定是这个级别的最强者，但也绝对是佼佼者。

　　现在的泰勒显然就是一个很合适的“前浪”，他的名气是“前浪”当中最大的，如果能够把他拍死在沙滩上，即便是一个默默无闻的菜鸟，也会一战成名。

　　更何况泰勒这种曾经统治拳坛的拳击手，他的技术特点早已经被人研究透彻了，即便是普通人都知道，泰勒的打法很依靠爆发力，而他已经过了巅峰，以他现在的年龄，爆发力已经退化的非常严重，他再也打不出年轻时候那种凶狠的组合拳。

　　对于职业级的拳击手来说，他们想要找到对付泰勒的方法并不困难。当年的泰勒是一力降十会，三板斧上去无人可敌，如今泰勒的“一力”可能只剩下五成，这对于职业级的拳击手来说，应对起来简直是容易的太多。

　　所以稍微有些实力的拳手，都很希望成为泰勒的复出第一战的对手，试想一下，在泰勒复出的第一场比赛里，击败泰勒，击败这位曾经的拳坛统治者，来一次一战成名，踩着泰勒上位，这是一件多么令人兴奋的事情。

　　而这也是苏尔曼头疼的地方，到底给凯文·泰勒的复出第一战安排一个怎样的对手。

　　苏尔曼看着名单，却不停的摇着头，显然是不太满意名单上的拳手。

　　“不行，这些都不行，他们的实力太弱了。”苏尔曼开口否定道。

　　“按照惯例的话，拳手复出后的第一次比赛，不会给安排实力很强的拳手。”助理开口说道。

　　“惯例的确是这个样子，但不应该用在泰勒身上。”苏尔曼抱着双臂想了十几秒，随后开口说道：“桑德斯怎么样？他能应战么？”

　　“您说的是‘战壕’桑德斯？会不会太强了一些，他可是金腰带挑战者中排在第十位的拳手，而且他的技术特点，好像有些克制凯文·泰勒，泰勒会不会打不过他？”助理开口说道。

　　“所以才要让他去迎接泰勒复出后的第一战，因为我们谁也不知道，现在的泰勒到底还剩下几分功力，而桑德斯正是一块很好的试金石。”苏尔曼开口说道。

　　助理一脸不解的望向苏尔曼，苏尔曼则接着解释道：“对于我们来说，泰勒之所以有价值，因为他曾经是拳王，是重量级拳坛的统治者，如果是普通拳击手的话，我可能亲自关注他么？如现在的泰勒连桑德斯都无法击败的话，那么也就说明，他已经没有了拳王的实力，一个实力很普通的过气拳王，根本不值得我们去投入更多的资源。试想一下，谁会去关注菜鸡互啄的比赛呢？”

　　“可是泰勒应该还会有不少的粉丝吧，从这点看，他多少应该还有一些商业价值。”助理开口说。

　　“当年和海菲尔德的那一场比赛，泰勒咬了人家的耳朵，这差不多是拳坛进几十年最大的丑闻了吧！打不过就去咬别人的耳朵，换做是你的话，会支持这样的拳击手么？”苏尔曼反问道。

　　助理干笑一声，然后摇了摇头。苏尔曼则接着说道：“泰勒在年轻的时候就是一个麻烦不断的家伙，你应该还记得当年他因为什么入狱吧？强奸罪！说实话，如果他只是一个普通拳击手的话，我或许早就将他从WBC里除名了！”

　　……

　　“李教练，我复出后的一个对手已经出来了，是‘战壕’桑德斯。”泰勒的表情显得有些凝重。

　　“‘战壕’桑德斯？我还真没听过他的名字。”李戴显然是对拳击界不太了解，除了那几位世界顶级的知名拳王之外，李戴并不认识其他人，也没听过这个桑德斯的名号。于是乎李戴拿出了手机，在上面搜索“战壕”桑德斯的信息。

　　对面的泰勒却直接给李戴介绍起来：“桑德斯今年26岁，是最近三年里在重量级拳坛崛起的新星，我刚被禁赛的时候，他才刚刚打出一些名气来。目前他在WBC金腰带挑战者中排在第十位。”

　　金腰带是拳击运动中的金牌，只有拿过金腰带的人才能被成为“拳王”。

　　拳击组织当中，某个级别里最强的那个自然是金腰带的拥有者，而同级别中积分排在前十五的人则是金腰带的挑战者，这十五个人按照积分排序，排在第一名的就是金腰带第一位的挑战者，第二名就是第二位挑战者，以此类推。

　　这积分排在前十五个人，虽然排名有先后，但都有挑战金腰带的资格。比如某位拳击手是积分恰好是第十五名，成为了第十五位的挑战者，也就是刚刚好获得了挑战金腰带的资格而已，但他不用去一一战胜前面十四位拳手，也不用非得把积分打到第一名，而是直接可以向该级别的拳王发起挑战。如果他赢了的话，那么金腰带就是他的，他就成为了新一任的拳王，本来积分排在他前面的十四个人，依旧还是挑战者。

　　同样的道理，如果积分进不到前十五名的话，连挑战金腰带的资格都没有。

　　重量级本来就是一个比较热门的级别，在WBC这种世界顶级的拳击组织当中，能够把自己的积分冲进前十，绝对算得上是该级别世界范围内的顶尖好手了。

　　这些拳击的基本知识，李戴还是了解的，他虽然没听说过这个桑德斯，但是听到第十位挑战者的排名后，也知道对方是个硬茬子。

　　“你好像很担心啊，是怕自己会输掉比赛么？”李戴继续安慰道：“这个桑德斯是个我连名字都没听说过的拳击手，而你可是拳王，我相信你一定能赢的！”

　　“如果是放在十年前的话，我一回合就能搞定这个家伙，但是现在的话，我觉得这场比赛，我很难获胜。我本以为我复出后的第一场比赛，对手会弱一些，难度会低一些，可却没想到，WBC给我安排了一个非常难缠的对手。”泰勒一脸的不自信。

　　“这个桑德斯很厉害么？”李戴开口问。

　　“他的外号叫‘战壕’，你应该知道‘战壕’是什么东西吧？战争当中，防守一方的士兵们躲在战壕里面，向着对方开枪，战壕可以保护自己，可以躲避子弹和炮弹。”泰勒缓缓说道。

　　“你的意思是，这个桑德斯很善于防守。”李戴马上问。

　　泰勒点了点头：“重量级当中，防守型打法的拳击手并不多见，因为到了重量级，拳头威力已经不是单纯靠防守可以抵挡的了的。而桑德斯的打法实际上是更偏向于防守反击，在对手一轮进攻结束的间隙，寻找机会给予对手杀伤。而现在的我，恰恰最害怕的就是这种类型的对手。我宁愿面对一个和我打对攻的拳手，也不愿意面对桑德斯这种打防守反击的拳手，他实在是太克制我了。”

　　“看起来你只能速战速决，争取在比赛的开始阶段就将他击倒。”李戴笑着说。

　　“现在的我，恐怕很难做到这一点吧。”泰勒无奈的摇了摇头：“现在回头想想，我真觉得这次复出可能是一个错误。我甚至都能想象得到，那些想要出头的年轻人，肯定在排着队想要踢爆我的屁股！然后他们会说，我战胜了凯文·泰勒，这足够他们吹嘘一辈子……”

　　李戴微微叹了一口气，对抗性的竞技运动就是这么的残酷，每个新人都试图踩着前辈上位。也正因为如此，很多拳王不会等到自己老去，真的打不动了再退役，绝大多数人会在状态下滑的阶段选择体面的离开拳坛，免得被那些后辈们当做垫脚石，失去了拳王的尊严。

　　“如果泰勒不是败光了五个亿，而且又欠了一屁股债的话，或许他也会选择体面的退役吧。”


第四百章 唱反调

　　拉斯维加斯。

　　这里是拳击比赛最为偏爱的地方，甚至可以说是美国的“拳击圣地”，因为这里是世界上最著名的“赌城”，有着世界上最为发达的博彩产业。

　　90年代之前，美国的拳击手都聚集在纽约，因为纽约是美国最发达、人口最多的城市，在纽约，任何体育运动都有着广阔的市场，而当时的麦迪逊花园广场，也是世界上举办拳王争霸赛最多的地方。

　　但是因为纽约将“禁赌令”写入了法律条文，这极大的限制了职业拳击手在纽约的发展，从那时起，拉斯维加斯开始和拳击“联姻”。在博彩集团的支持下，拉斯维加斯的拳击产业也迅速的壮大，最终成就了今天的地位。

　　到了今天，拳击已经无法和博彩业剥离，有拳击的地方，就有博彩，而博彩越发达的地方，拳击比赛也就越多，拉斯维加斯如此，澳门如此，墨西哥城如此，约翰内斯堡也是如此。

　　在人工投注的年代，拳击运动是所有体育项目中投注金额最高，直到后来在线投注的兴起，才让足球运动赶超拳击，坐上了博彩投注金额的头把交椅。

　　从这个角度来说，不列颠人真的是嗜赌成性，他们喜欢的三大运动，足球、拳击和赛马，也是博彩行业最青睐的运动项目，赌球、赌拳、赌马几十年如一日的为博彩行业做着贡献，也让很多人倾家荡产。

　　足球的博彩以线上投注为主，线下人工的投注占比非常的少，而拳击和赛马的博彩投注当中，人工投注还是占据了很大一部分，特别是在拉斯维加斯这种地方，线下的人工投注无比的方便，随便一个度假酒店都会有博彩公司的投注点。

　　坐落于米高梅广场的米高梅酒店是拉斯维加斯最著名的酒店，上世纪九十年代，酒店刚建成时曾经是世界第一大的酒店，而且这里还有拉斯维加斯最大赌场，面积足足有四个足球场那么大。

　　同时，这里也经常承办大型的拳击比赛，相比起其他的场馆，米高梅酒店的拳击比赛可谓是一本万利。这本来就是一个度假酒店，吃住娱乐一条龙的服务，再加上配有赌场，可以随时接受玩家们的投注。很多的明星来到拉斯维加斯后，都会选择住在这里，吃住玩，看比赛，顺便下注赌拳，不用出酒店的大门就可以完成。

　　泰勒复出后的第一场比赛，也是在这里举行，各大博彩公司早已经开出了盘口，酒店内的赌场也已经开始接受玩家们的投注。

　　而在比赛开始的前两天，泰勒和李戴也已经入住了米高梅酒店。

　　泰勒以前是经常住在这里，而且每次来还都会到酒店的赌场一掷千金，一夜花个几百万美金是常有的事情。只不过现在的泰勒处于破产保护的时期，按照规定是不允许居住这种豪华酒店的，不过因为这里是比赛的场地，而泰勒作为参赛的运动员，可以在提出申请以后居住在米高梅酒店，但赌场是绝对不能去的。

　　李戴则是第一次住进这种豪华的度假酒店，米高梅酒店对于普通的美国人来说也是高消费的场所，这里所说的高消费指的不仅仅是房间费，还有各项的服务费，和其他的一些豪华酒店不同，在这所酒店里，所有的服务都是要额外花钱的。

　　事实上能够住进这里的客人，没有人是为了要个房间找张床睡大觉，来这里的客人都是为了好好的玩乐，把钱花光享受一时的纸醉金迷。拉斯维加斯可是全世界最棒的销金窟，如果只是为了休息或者欣赏自然风光的话，去游个山玩个水，犯不着朝这个沙漠里的城市钻。

　　……

　　“李先生，请这边！这里就是VIP投注室，最低投注金额是一万美元，里面有专门的工作人员帮您进行投注。”一名身穿马甲打着领结的服务生将李戴引到了一个房间的门前。

　　“谢谢。”李戴将一张绿油油的美金递给了服务生。

　　“感谢您的慷慨，非常荣幸能为您服务。”服务生看到美金上第16任总统林肯那消瘦的头像，脸上笑容愈加由衷，带个路能够得到5美金的小费，这可是超出了平时正常的小费标准，如果每一位客人都如此慷慨的话，他绝对愿意天天带路。

　　赌场有所谓的贵宾区，那里筹码的面值会更高，服务会更好，面对的也都是有钱的高端客户。

　　博彩区域也有所谓的VIP投注室。像是一般的玩家投注，在自动投注机前就能完成，稍微大额一点的投注，可以去服务台进行人工投注，只有大客户才能进入专门的VIP投注室，享受到更加专业的服务。

　　李戴走进了这件VIP投注室，打量着四周，VIP投注室内的人显然都是些有钱人，穿着要考究的很多，甚至还有一两张熟悉的面孔，应该是明星一类的人物。

　　一名身穿职业装的年轻女子走了过来，笑盈盈地问道：“先生，有什么能够为您服务的么？”

　　“是的，我想看看凯文·泰勒复出之战的赔率。”李戴开口说道。

　　“好的，请这边来。”女子引导李戴来到了一个大屏幕前，大屏幕上出现的正是泰勒和桑德斯之间的各种赔率。

　　“先生，您可以在这个屏幕上看到适时的赔率变化，如果您决定投注的话，可以叫我过来。这里最低的投注金额是一万美金。旁边的沙发，您可以随意休息，那边还有点心和饮品，你也可以随意取用。”女服务生说完，退到了一边。

　　在这个大屏幕前，还有其他的人，他们也在关注泰勒复出后的第一场比赛。

　　“凯文·泰勒这个混蛋被禁赛了两年，我本以为他会直接退役呢，没想到他竟然复出了。”另一个声音说道。

　　“这好像是泰勒复出后的第一场比赛，真希望他被对手狠狠的揍一顿！”又有人开口说道。

　　“他会的。”之前那人接着说道：“他的对手是‘战壕’桑德斯，我一直很看好这位拳手。”

　　“那你还犹豫什么，快去买桑德斯赢啊！”第一个人鼓动道。

　　对方却摇了摇头：“桑德斯获胜的赔率并不高，桑德斯获胜的赔率只有1.75，泰勒获胜的赔率同样是1.75，两个人一样，这说明博彩公司也拿不准到底谁会获胜，对于我来说，这样的投注不划算。”

　　“是啊，泰勒当年可是世界上最强的重量级拳王，当时没有人是他的对手，不过他现在已经两年没有打拳了，谁也不知道他还有多少的能耐，从赔率上就能看出来。不过双方平局的赔率却高达46，这说明博彩公司并不认为这场比赛会是个平局。”旁边有人分析到。

　　“泰勒的比赛，怎么可能有平局，你们看，泰勒的获胜赔率虽然只有1.75，但是他击倒对手获胜的赔率却提升到了4.25。这个赔率应该有不少的赚头。”

　　“这让我想起了十年前的泰勒，当时他刚刚成为职业选手的时候，总是在第一回合就能击倒对手，我记得他第一年击败的十五个对手当中，有三个人败给他以后，直接选择了退役。那时候的泰勒可真是强大啊！”

　　“我可不相信现在的泰勒还能一回合击倒对手！”之前说话的那个人指着大屏幕说道：“你们看，泰勒一回合获胜的赔率是41，第二回合和第三回合获胜的赔率分别是36和31，而第五回合获胜的赔率又返回到了36，这种赔率看，博彩公司显然是不认为泰勒可以在短时间内击倒桑德斯。你们别忘了，桑德斯的防守可是顶尖的。”

　　随着这人的话语，李戴也望向了回合投注赔率的显示位置。

　　“泰勒第一回合获胜的赔率是41，也就是说投注一万的话，赢了可以得到41万，除去一万块钱的本钱，还能赚40万啊，这有得赚。即便是后面第二回合的36和第三回合的31，也是很棒的赔率。”李戴心中已然开始盘算，准备在这方面下重注。

　　就在此时，一个声音从后面响起：

　　“这场比赛，凯文·泰勒不可能赢的！”

　　众人回过头去，看到的是一个黑人男子。这个黑人男子的年纪应该超过六十岁了，留着爆炸头，头发已经花白，带着一个茶色的墨镜，嘴里叼着雪茄，身上则穿着一身浅绿色的西装，大金链子金手表，这副打扮显得很浮夸，放在任何一个地方都很具有辨识度。

　　而这名老黑人的后面还跟着一名身材高大的西装男子，一脸冷酷的表情，一看便知道是这个老黑人的保镖。

　　“雪茄、大金链子大金表，还带着保镖，这家伙是个暴发户么！”李戴心中暗道。

　　就在此时，人群中也有人认出了这个黑人。

　　“你是詹姆斯·金？”

　　“呵呵，没想到还有人认得我！”老黑人开口说道。

　　旁边立刻有人小声的询问起来：“詹姆斯·金是谁？”

　　“一个很有名的拳击经纪人，他手下最出名的拳击手就是凯文·泰勒，不过两年前泰勒把他给炒了。”有人小声的回答说。

　　“我好像听说，外界对他有些负面评价，说他坑了泰勒不少的钱。”

　　“谁知道呢！不过他给泰勒当了十年的经纪人，他一定很了解泰勒，我们说不定可以从他身上打听到一些内幕消息，这能帮助我们赢钱！”

　　周围的每个人也都怀揣着这样的心思，立刻众星拱月般的将詹姆斯·金给围拢起来，希望从他口中打听到一些有关泰勒的消息。

　　李戴却不屑的撇了撇嘴，他通过泰勒的叙述，已经知道眼前的这个黑人老头是个毫无职业道德的经纪人，一条几块钱的毛巾敢报账八千美金，就凭着这一点，便让李戴十分的鄙视。

　　而那位詹姆斯·金却很享受这种万众瞩目的感觉，他开始滔滔不绝的讲解起来。

　　“让我先看看赔率……如果是在十二年前，我刚认识凯文·泰勒的时候，我一定会建议你们，买他第一回合赢。可现在的话嘛，呵呵，我真的不觉的，泰勒能够战胜桑德斯。”

　　詹姆斯·金说到这里，做出一副卖弄的表情，故意压低了声音接着道：“我不妨告诉你们，其实在两年前，泰勒的状态就已经下滑的非常严重了，当时他能够再次拿到拳王的金腰带，也有一定的运气成分。”

　　“金先生，你的意思是说，现在的泰勒已经不行了？桑德斯会获胜么？”旁边立刻有人问道。

　　“我可没这么说，我只是给你们提供一个信息，至于该怎么投注，还是该由你们自己决定，否则输了钱的话，岂不是要怪我？”詹姆斯·金笑着说道。

　　众人又开始低声的讨论起来，他们在消化詹姆斯·金所提供的信息，而有的人则故意吹捧似得说道：“金先生，你来这里也是为了投注的吧？如果你不介意的话，我倒是希望和你做出一样的选择。”

　　这人的潜台词是再说，詹姆斯·金做出什么样的投注，那么他也会做出同样的投注。

　　在赌场里，跟随别人押注是一个很正常的情况，博彩也是一样，总有人会为了赚钱，选择跟随博彩高手下注。

　　只见詹姆斯·金微微一笑，他看了看详细的赔率，然后敲了个响指，叫来了服务生。

　　“我买十万美金，桑德斯以技术性击倒的方式获胜。”詹姆斯·金开口说道。

　　“桑德斯以技术性击倒的方式获胜，赔率是4.2，与之相比的话，桑德斯通过点数获胜的赔率是26。”旁边有人说出了赔率。

　　“重量级比赛，击倒获胜的概率要比十二回合后比点数的概率大的多。”旁边有人说道。

　　詹姆斯·金则接着说道：“另外，桑德斯第六回合获胜，第七回合获胜，第八回合获胜，第九回合获胜和第十回合获胜，各买一万。”

　　众人又一次的望向了赔率。

　　“桑德斯第六回合获胜的赔率是26，第七回合获胜的赔率是21，第八回合，第九回合和第十回合获胜的赔率都是19。”

　　“金先生显然是很看好第五回合以后的桑德斯，难道金先生认为，泰勒现在的体能，只能支撑五个回合的比赛么？”

　　“金先生曾经是泰勒的经纪人，他对于泰勒的情况肯定很了解，他既然敢这样投注，肯定有根据的。说不定现在的泰勒真的撑不到第六个回合。”

　　“我相信金先生的判断，我要买桑德斯以技术性击倒的方式获胜，五万美金！”

　　“还有我，我买三万。”

　　“我买六万，快一些，免得下注的人太多，引起了赔率的变动，我会少赚很多。”

　　瞬间有好几人跟风，和詹姆斯·金做出了同样的投注。

　　詹姆斯·金脸上的笑意更浓，他来到这里，除了投注之外，第二个目的就是为了显摆自己，通俗讲就是装逼，如今装逼成功，詹姆斯·金的内心得到了极大的满足。

　　然而就在此时，一个声音突然响起：“给我买五万美金，泰勒在第一回合战胜桑德斯，再买五万美金，泰勒第二回合战胜桑德斯！”

　　这一刻，所有人都在买桑德斯赢，而这个不一样的声音显得格外的突兀。

　　“竟然有人和我唱反调！”詹姆斯·金的脸色瞬间有了变化，他转头望向了声音的来源。

　　只见李戴掏出了自己的房卡，送到了女服务生的手上，同时开口说道：“这是我的房卡，先记在我的账上吧！”


第四百零一章 你是最强的

　　李戴笑盈盈的走出了VIP投注室，看起来心情非常的不错。他花了十万美金进行投注，按照赔率计算，如果泰勒在第一回合获胜的话，他可以获得200万美金的收益，泰勒第二回合获胜，李戴也可以获得175万。

　　更让李戴觉得畅快的是，在李戴投注之后，那位詹姆斯·金也跟着加注了。

　　詹姆斯·金已经六十多岁了，可是火气却依旧不小，或许是因为李戴跟自己对着干，让他觉得很没面子，詹姆斯·金直接在桑德斯身上加注了一百万美金。不过对于他来说，一百万美金真的不算什么，他当年从泰勒那里坑走的钱，几千万甚至上亿都是有的。

　　心情愉悦的李戴忍不住去了赌场米高梅酒店的赌场逛了一圈，没几分钟便在老虎机前输了一百多块。

　　“这么快就输光了，我还真没有吃这碗饭的命，还是老老实实当教练吧。”李戴自嘲的笑了笑，他看了看周围，各种喧闹的声音下，夹杂着五味的表情，有人因为赢了钱而手舞足蹈，也有人因为输了钱如丧考妣。

　　“虽说是十赌九输，可这里应该有不少的专业赌徒靠着这个吃饭吧。”李戴站起身来，向着客房的方向走去。

　　“要不要把遇到詹姆斯·金的事情告诉泰勒呢？这或许会影响到他的心情，不过还是提前告诉他的好。”李戴想到这里，拨通了泰勒的电话。

　　“我在楼上的观景台。”泰勒回复道。

　　“好，我马上去找你。”李戴说完便跨进了电梯。

　　……

　　观景台上，泰勒一个人坐在玻璃窗前，像是在沉思，又像是在回味过去。

　　李戴做到了他的身旁，点了一杯咖啡，然后又帮泰勒要了一杯清水。对于即将参加比赛的泰勒来说，现在的他还是喝清水的好。

　　“你知道么，以前的我可是这里的常客。”泰勒突然开口说道，他指了指自己的脚下：“拉斯维加斯的拳击比赛很多，我成名以后，几乎所有的比赛都是在这里进行的。每次比赛之后，我都会去下面的赌场玩上一白天，晚上的时候再去泡个夜店，之后带上几个妞回到我的总统套房……”

　　“很留恋那种生活么？”李戴打断了泰勒的话。

　　“不。”泰勒摇了摇头：“那种生活很刺激，很有激情，我想很多人都希望过上那种挥金如土，美女如云的生活。但是经历了这么事情后，当我再次坐在这里，站在高处，俯视着我所熟悉的这些场景，我却觉得那些事情并没有什么意义。”

　　“享受生活嘛，怎么会觉得没有意义？不知道多少人的人生目标就是为了享受生活。”李戴反问道。

　　“那更像是在满足个人的欲望，欲望满足后，带来的却是另一种空虚。你没有体会过那种感觉，是不会懂的。就像是面对一个你喜欢的美女，得不到她的时候，你会想尽一切办法和她上床，而当你和她上过床后又会觉得，她和别的女人也没什么不同。”泰勒的语速很慢，更是透出一股沧桑感。

　　“呃……”李戴一时之间有些无语，他不知道该怎么去接这个话题。

　　“其实我这些天我一直在想，这么些年，我一直在打拳，到底是为了什么。小的时候，安吉把我从少管所里带出来，他让我练拳击，他说我很有这方面的天赋，然后我就开始练习拳击，当时没有什么理想，只是因为安吉要么这么做。到后来，我成了职业的拳击手，成为了拳王，我赚了钱，赚了很多的钱，我知道当拳击手可以赚很多的钱，可以过上那种纸醉金迷的生活，美女、豪车、豪宅，还养了小甜甜……那是我小时候从来不敢想的事情。”

　　泰勒说着摇了摇头：“但是现在的我却不知道，我曾经所做的一些，对我来说又有什么意义。我有些迷茫，我不知道我究竟是为了什么去打拳。”

　　“为了还钱啊，你还欠了银行两千多万呢。”李戴开口说。

　　“还完钱以后呢？那时候我肯定老了，我打不动拳了，或许我会有一笔存款熬到退休，然后我要回到几个月前那样，每天浸泡在酒精和大麻当中麻痹自己么？”泰勒一脸自嘲的表情，接着说道：“那不是我想要的，我靠着打拳赚很多的钱，然后我花了更多的钱，欠了一屁股债，再继续靠着打拳还债，现在想想，这十几年我好像什么都没做，我真是个混蛋！”

　　李戴却对泰勒有些刮目相看，多日的接触下来，李戴一直觉得泰勒是那种块大无脑、容易冲动的家伙，却没想到泰勒竟然也会有这样另类的一面。

　　“这家伙不是被人卖了还帮着数钱的那种人么，怎么也开始学会思考人生了！”李戴望着泰勒，他能够感觉到，现在的泰勒更像是一个完全被打倒失败者，沮丧、脆弱、怀疑自我、完全失去了自信。所以他才会产生这么多惆怅的想法。

　　“凯文，你现在先不要想那么遥远的事情，你的首要任务是战胜桑德斯。我刚刚可是花了十万美金，买你在前两回合把桑德斯KO掉。加油，我对你有信心！”李戴鼓励着说。

　　“我和桑德斯的赔率怎么样？”泰勒开口问道。

　　“当然是你的赔率要好一些。”李戴撒了个谎，他想要安慰泰勒。

　　“你不用安慰我了，我知道我们两人的赔率差不多，而且在赔率变动之后，他的赔率情况要比我好，他获胜的赔率要更低。”泰勒无奈的叹了口气。

　　博彩赔率肯定不是一成不变的，博彩公司都有一个赔率变化的公式，哪边下注的资金多，哪边的赔率就会降低。假如双方最开始的赔率一样，如果某一方的赔率降低了，那肯定意味着买这一方的人要更多。所以桑德斯的获胜赔率变低，也就意味着下注桑德斯赢的人要多，表示大家更看好桑德斯。

　　“你在关心比赛的赔率，这么看来，你还是很关心比赛的。”李戴微微一笑，接着说道：“再告诉你个消息，我刚才投注的时候遇到了詹姆斯·金，他在桑德斯身上下了一百多万的重注，你总不会希望看到那个混蛋赢钱吧！”

　　“詹姆斯·金！你说的对，我绝对不会让这个人渣赢钱的！”泰勒眼神中透出了一股怒意。

　　李戴顿时长出一口气，泰勒果然还是那个容易冲动的泰勒，他前一刻还像个智者在思考人生，一提气詹姆斯·金的名字，便马上变成了一只怒气冲冲的斗牛犬。

　　……

　　比赛日，拳台周围早已经座无虚席。

　　通道的大门打开，桑德斯步伐矫健的走了出来，他冲着摄影机做了一个挥拳的手势，这个动作立刻被传送到了现场的大屏幕上。

　　欢呼声在这一刻愈加的热烈，周围的观众不停的挥舞着双手。

　　“桑德斯，把泰勒揍倒！”

　　“加油！踢爆泰勒的屁股！”

　　“桑德斯，我买了你赢，上去送给泰勒一个KO！”

　　从声音可以判断的出，现场支持桑德斯的人很多。

　　这些声音传入到桑德斯的耳中，虽然有很多带着一些F开头的词语，但是却让他愈加的振奋。

　　“凯文·泰勒，曾经的超级拳王，重量级拳击的统治者，今天你会匍匐在我脚下的！你会成为我的垫脚石。”

　　桑德斯表情很兴奋，也很狰狞，他知道这场比赛对自己很重要，这是泰勒时隔两年后的复出之战，有很多人都在关注这一场比赛，而如果他可以战胜泰勒的话，他的名字也会被全世界的拳击迷所知道，他可以踩着泰勒成功上位。

　　此时，主持人开始喊起了泰勒的名字。

　　另一侧的运动员通道打开，泰勒抖擞精神，走进了比赛现场。

　　然而嘘声却在周围响起。

　　“滚回去吧，强奸犯！”

　　“你今天还要咬别人耳朵么？”

　　“我的XX比耳朵味道更好，你这个婊子要不要尝尝！”

　　各种各样的谩骂与嘲讽，夹杂着污言秽语出现在泰勒的四周，甚至有人拿着钓竿，将一个耳朵的橡胶模型钩到了泰勒的面前，还不忘喊道：“快来咬一口！”

　　面对这种情况，泰勒选择面无表情的走向了拳台前，然而他的心情却沮丧到了极点。

　　泰勒身后，李戴望着四周，他从来没有见过这样的场面。

　　“到处都是谩骂，到处都是嘲讽，仿佛四面八方全都是敌人！这种感觉，仿佛是身陷绝地，让人绝望！我之前随着鼎天足球去客场踢亚冠的决赛，也没有这种气氛。”

　　下一刻，李戴的思维进入到系统中，在减龄卡片上写下了一个5的数字，然后对泰勒使用了这张减龄卡片。

　　系统当中，卡片的下方出现了一个“240”的数字，这是减龄卡片的持续天数。

　　“现在的泰勒减掉了五岁，已经恢复到了27岁的身体状态，照他当初所说，这应该是他最巅峰时候的状态了吧！”

　　李戴一边想着，一边望向了泰勒，他希望看看使用了减龄卡片的泰勒到底有没有什么变化。

　　泰勒依旧是原来的那个样子，表情也没有丝毫变化，仿佛周围的那些声音都有他无关，非常的平静，平静的有些死寂。

　　“不！这不是平静，这是麻木！”李戴意识到了这一点。

　　“比赛马上开始了，泰勒却还这样的麻木，这样下去可不行，还没打就要输了，必须要改变这一点！还好我还有士气提升宝典。泰勒现在的这种状态，使用士气提升虽然不能让他士气高昂，但至少能让他正常一些。第一步，比赛前先夸夸他。”

　　李戴想到这里，快走一步来到泰勒近前，在他耳边说道：“凯文，你是最强的！”

　　“啥？”泰勒回过神来，他一时间没有听清楚李戴的话。

　　“我说，你是最强的！”李戴重复了一遍。

　　“哦！”泰勒下意识的点了点头，然后走上了拳击台，他全然没有将李戴的话放在心里。

　　“啪啪啪啪……”李戴的掌声响起，这是士气提升的第二步，上场的时候给予鼓掌的鼓励。

　　与此同时，在前排的看台上，穿着依旧很花哨的詹姆斯·金也看到了李戴。

　　“那是昨天和我唱反调的那个华裔！原来他是泰勒的人，是助理么？恩，还挺有责任心的，这个时候都不忘给泰勒鼓掌。不过拳击比赛看的是实力，你那十万美金，就算是把巴掌拍烂也赢不会来了。”


第四百零二章 拳王复活

　　泰勒站上了拳击台，周围的一切让他无比的熟悉，又非常的陌生。

　　他的对手桑德斯要比他年轻好几岁，而在此之前，他们也从来没有过任何的交集。泰勒成为拳王的时候，桑德斯还在上中学，即便是两年前泰勒还没被禁赛的时候，桑德斯也只是一个初出茅庐的拳坛小人物。

　　但是泰勒却知道，桑德斯是那种他最不愿意面对的类型。

　　赛前，泰勒已经看过了桑德斯所有的比赛录像，而且是反复的看了很多遍。桑德斯无愧于“战壕”的称号，他的防守能力很强，也很善于游走躲避，在防守和游走躲避当中，他会寻找对方的空挡，然后进行反击，而若是对手始终保持者无懈可击的姿态，没有曝露出可以进攻的空挡，桑德斯也会很耐心的继续游走和防守，等待着机会的出现。

　　桑德斯的这种打法总是能够让比赛持续比较多的回合数，但是耐心与细心，却能让桑德斯成为最终的胜利者。比赛持续的越久，对手就越是容易心浮气躁，而出现漏洞的概率就会越大，很多时候桑德斯只需要把握住一次机会，给予对方致命的重击，就可以获得胜利。

　　从打法上来说，桑德斯的这种打法挺克制泰勒的。桑德斯像是一面盾牌，而泰勒则是一柄锋利的长矛，这场比赛更像是矛与盾的较量。

　　“我会揍扁你的！”桑德斯用一副挑衅的眼光等着泰勒，如果不是手上戴着拳套的话，桑德斯或许会对泰勒做几个不雅的手势。

　　周围的嘘声早已经让泰勒的心情跌入到了低谷，而桑德斯这副样子，又让泰勒觉得更加的烦躁。

　　两年来，泰勒第一次登上拳击赛场，等待他的是全场的嘘声，观众的谩骂，对手的挑衅，还有那个嘲讽他的假耳朵模型！

　　泰勒心中有一种说不出来的感觉，他很沮丧，他觉得很悲哀，他甚至觉得自己很可怜，各种负面情绪夹杂在一起，真的让他变得麻木起来，他甚至有一种想要逃离拳击台的冲动。

　　“叮！”比赛开始的铃声终于响起。裁判猛的后退开来，避免被拳击手误伤，这可是重量级的比赛，一个不小心要是被拳手擦着碰着的，说不定得进医院躺上一整天。

　　而在这铃声想起的同时，泰勒头部微微下压，迅速的进入到了战斗的状态。

　　与此同时，一个声音从泰勒的耳边响起。

　　“凯文，加油！”李戴在拳击台下高声地喊道。

　　士气提升宝典的最后一个步骤也完成了，就是在这一刻，泰勒突然觉得精神一振，原本那种被压抑的情绪，也瞬间消失的无影无视。

　　“比赛已经开始了，我得专注！”泰勒虽然没有变的士气高昂，但也算是回到了一个比较正常的状态。

　　他望着对面的桑德斯，轻轻的挪动着步伐，想要寻找进攻的机会，然而也正是这个步伐的挪动，让泰勒有一种异样的感觉。

　　“我的身体好像变轻了，体内仿佛充满了力量。”泰勒又试着利用滑步移动，而双腿传来的那种顺畅，却是实实在在可以感觉到的。

　　“怎么回事？怎么会有这种奇怪的感觉。”泰勒一时之间甚至有些难以适应。

　　然而对面的桑德斯却哼哼起来：“你在等什么，来打我啊！”

　　桑德斯嘴里带着牙套，说话并不是很清晰，而他这么做明显是在挑衅，从比赛还没有开始的时候，他就在想方设法挑衅泰勒，他显然是打算引诱泰勒进攻，想要尽快的消耗掉泰勒的体力。

　　泰勒则下意识的出了一拳，这一拳并没有发力，只是在试探一下桑德斯躲避时候的走位。桑德斯也猜到泰勒是在试探，在泰勒出拳的时候就已经迅速的躲开。

　　“怎么回事，刚才的那一拳和平时的出拳完全不同，却让我有一种很熟悉的感觉。”

　　泰勒一时之间根本无法回忆起，这正是他年轻时候出拳的感觉，更加的敏捷，更加的具有爆发力。但是这种熟悉的感却却让他产生了一股莫名的自信心。

　　“我的移动，还有出拳，好像都和平时不一样了，我今天的身体状态好像很不错，应该可以做出更好的摆闪，或许我可以尝试一下进攻！”

　　泰勒想到这里，步伐上瞬间变得灵活起来。

　　……

　　泰勒的脚步开始快速的移动，身体也开始左右的摇摆。

　　“泰勒要攻过来了么！”桑德斯立刻做好了防守的准备。

　　泰勒的技术特点并不是什么秘密，别说是职业拳击手，很多拳击迷都对泰勒的技术特点了然于心。

　　泰勒在重量级拳击手中算是非常灵活的，巅峰时候的泰勒甚至可以说是世界上最灵活的重量级拳击手，因为他的身高和臂长在重量级拳击中并不占优势，详细的说就是他的攻击范围不够大，对手的胳膊更长，会先打到他。所以泰勒的身体非常灵活，可以迅速躲避对手的拳头。

　　对于泰勒来说，拳击比赛就是进攻，他总是不停的向前，利用他出色的摆闪技术躲过对手的拳头，然后给予对手致命的攻击。泰勒在前进的时候总是习惯低着头，侧着身子，加上他个子不高，这样给对手的打击面会很小，而且出拳时，更容易利用摆闪的动作闪开对手的迎击。

　　同时泰勒的前冲速度会很快，他灵活的脚步以及强大的爆发力，会让他突然启动，见缝插针，让对手反应不及。他的假动作很多，身体的晃动和步伐的移动会很具有欺骗性，而且他出拳的连贯性很强，各种虚招和假动作让人应接不暇。很多时候，即便是台下的观众也可以清晰的看出泰勒出拳的轨迹，但是台上的对手就是无法让抵挡。

　　“或许他又会用那一招，快速迫近，用刺拳引诱我招架，让我暴露空当，紧接着后手直拳掩护，进入到攻击范围，用快速的勾拳连击击倒我！”桑德斯心中暗自想道。

　　这是泰勒最擅长的攻击方式，每一个步骤，每一个动作细节，都已经被人们分析的清清楚楚，而在泰勒巅峰的时候，即便是每个人都知道泰勒要这么打，可就没有人能防得住。

　　“你已经不是十年前的泰勒了！”桑德斯心中冷笑，他开始后退，尽可能的保持和泰勒之间的距离。

　　“后退，游走，不直接接触，实在躲不开的话就上去搂抱，我要感谢海菲尔德，对付你，太容易了！”桑德斯心中暗道。

　　两年前的那场比赛，海菲尔德就是用这种方法让泰勒吃瘪，而那场比赛也给了所以拳击手打开了一闪新的窗户，原来这才是对付泰勒的最佳方法。

　　正如桑德斯所料，泰勒的确是快速的突进，不断的利用刺拳来进攻，迫使桑德斯出现防守空当。

　　“后退，继续后退，绕着拳台游走！”桑德斯继续贯彻自己的战术，然而仅仅是几步过后，桑德斯便发现，情况好像有些不对劲。

　　不知不觉间，泰勒几个滑步，已然冲到了桑德斯的近前。

　　泰勒前进的速度完成超出了桑德斯的意料！

　　“他滑步怎么这么快，距离我好近！”桑德斯心中暗叫不妙。

　　泰勒的拳头已经挥了出来，桑德斯突然意识到，再后退已经来不及了。

　　“快上去搂抱住他！”桑德斯的小脑给身体发出了指令，与此同时，一个红彤彤的东西却在映衬在他的瞳孔中，越来越大。

　　那是拳击手套，是泰勒的拳击手套！

　　“嘭！”一个干脆的声音响起，但桑德斯已经听不到了，他只觉得脑子里面嗡嗡作响，耳边也只是汽笛般的嘶鸣声。

　　桑德斯本能性的向后闪避，然后又是“嘭”的一下。

　　桑德斯只觉得眼前一黑，耳边再无声音响起。

　　……

　　“比赛开始！双方都没有马上发动攻势，他们在互相观察对方。泰勒出拳，这只是一次简单的试探。”解说员略微舒缓了一下情绪，他觉得在比赛刚开始的阶段，两人一定还会继续的互相试探，而不会马上大打出手。

　　“桑德斯在后退，他在保持着和泰勒的安全距离，桑德斯显然是知道泰勒的缺点，他选择了一个很聪明的打法，通过不断的后退保持和泰勒之间的距离的，来消耗泰勒的体力，一旦泰勒的体力被消耗殆尽，那么就是桑德斯反击的时刻！”

　　“两年前，海菲尔德教会了我们该如何对付泰勒，那就是不断的周旋和消耗，现在桑德斯也用了同样的一招，而泰勒好像没有找到挺对的方法，他仍然在进攻，就像两年前一样，看来泰勒今天是凶多吉少了！”

　　解说员的话音刚刚落下，拳台上，泰勒一拳击中了桑德斯的面门。下一秒，桑德斯直接倒在了地上。

　　“这……怎么回事？刚才发生了什么？桑德斯怎么倒了？”解说员目瞪口呆的望着拳击台。

　　……

　　“泰勒，你这个强奸犯，赶快滚回去吧！”

　　“桑德斯，加油，干翻那个混蛋！”

　　“快把他揍倒，让他后悔来到这里！”

　　周围都是这样的声音，詹姆斯·金忍不住的扭头向着身后望去。

　　“看起来，很多人都买了桑德斯获胜啊！”詹姆斯·金眼神中透出一股轻佻。

　　突然间，全场观众发出了一阵惊叹声。

　　“哦……”

　　这惊叹声中竟然带着一丝恐慌的味道。

　　詹姆斯·金微微一愣，他所有的呼喊声在这一刻瞬间停止，周围的人无不是一副吃惊的表情。

　　“怎么了？”詹姆斯·金扭头望向拳击台，却看到泰勒站在那里，而桑德斯已经倒在了地上。

　　“KO了？桑德斯被泰勒KO了？发生了什么事情？”


第四百零三章 只是巧合

　　大屏幕上已经开始播放刚才那一拳在各个角度的动作回放，只见泰勒一记勾拳挥出，毫无花哨的正中桑德斯的面部，紧接着又是另一记勾拳，将桑德斯击倒在地，从技术角度分析，这两圈毫无争议。

　　“桑德斯为什么不躲？这一却并不花哨，速度也不算很快，看起来很普通，我都能看清楚泰勒出拳的方向，桑德斯”有人突然问道。

　　“不是不想躲，而是根本躲不开。泰勒的拳头就是这样，你能看清楚，却躲不开。”另一人回答说。

　　詹姆斯·金望着大屏幕，嘴巴微微张开，脸上则是一种难以言喻的复杂表情，泰勒刚才的那种进攻，对于詹姆斯·金来说，简直是太熟悉了。

　　利用脚步和摆闪迅速的迫近对手，同时用虚晃的假动作来迷惑对手，紧接着给予对手毫无花哨的一击，这就是典型的泰勒式进攻。在任何的旁观者看来，泰勒的那种出拳是很容易就能够躲开的，然而在对手的眼中，泰勒的这一拳却总是避无可避。

　　这就是拳王泰勒，即便是全世界都知道他要怎么打，即便是提前告诉对手他会如何进攻，可到了拳击台上，依旧是躲不开那致命的一拳。

　　“现在的他已经32岁了，竟然还能够打出这种拳么？”詹姆斯·金喃喃自语地说道。

　　詹姆斯·金给泰勒当了十几年的经纪人，他比任何人都要了解泰勒，泰勒的这种进攻方式，更是早已经刻在了詹姆斯·金的脑海中，永远无法磨灭。詹姆斯·金本来以为，泰勒的身体早已经随着年龄的增长而退化，他再也不可能打出这样的进攻，这也是他不看好泰勒的原因。

　　此时此刻的詹姆斯·金突然有了一种感觉，他觉得泰勒仿佛回到了十年前，那个巅峰时候的样子，当时的泰勒送给对手的就是今天这样的进攻，和今天一模一样！

　　“这家伙难道又找回以前的那种状态了？”詹姆斯·金的心头突然有了一丝的恐惧，他是最了解泰勒的人，巅峰时候的泰勒有多厉害，詹姆斯·金再清楚不过了。

　　“不可能的，绝对不可能的，泰勒已经老了，他绝对不可能变回年轻时候的状态！”

　　……

　　拳击台上，泰勒一脸不知所措的样子望着裁判，此时的裁判正趴在桑德斯跟前，查看他是否可以继续比赛。一旦裁判确认桑德斯无法继续比赛，那么他将宣布泰勒获胜。

　　可泰勒那迷茫的样子，却像是不知道发生了什么事情，仿佛刚刚那一拳并不是他打出来的。

　　“这就KO了？这么容易？”泰勒有些怀疑的看了看自己的拳头。

　　桑德斯可不是那种菜鸟拳击手，他能够成为WBC第十位的挑战者，本身的实力也是世界一流的，更何况他还是一位很善于防守的拳击手。

　　可是泰勒却觉得，自己赢得非常轻松，桑德斯就像是纸糊的一样，泰勒只用了一次简单的进攻就将桑德斯放倒在地。

　　“桑德斯的防守怎么会这么弱？”泰勒仔细的回忆起了刚才的那一次进攻，随后突然意识到了什么。

　　“不对，不是桑德斯弱，是我刚才的进攻太完美了。刚才我进攻的时候，无论是速度、敏捷还是身体的爆发力，都发挥的非常出色，就像是十几年前那样！对，刚刚那种进攻的感觉，和十年前一模一样！”

　　泰勒的有些难以置信的望了望自己的拳头，他完全也想不明白，为什么三十二岁的自己，还能够发挥出二十二岁时的进攻水准。

　　此时的裁判已经确认，桑德斯无法再继续比赛了，他挥手招来了医务团队，同时走到了泰勒身边，抓住泰勒的手臂，高高举起，宣誓他的胜利。

　　“嘘嘘嘘嘘……”周围的嘘声又一次的响起。

　　“白痴，桑德斯，你这个白痴，这么弱就不要来打拳！你害我输钱了！”不知道是谁大喊一声，紧接着看台上响起了阵阵的咒骂声。

　　“泰勒，你这头蠢牛，是不是吃了春药！”

　　有的观众撕碎了手中的投注彩票，扔向了空中，和拳台上空飘落下来的彩色飘纸混杂在一起。

　　李戴望着周围，随后一脸无奈的笑了起来。

　　“泰勒这个家伙，还真是不受欢迎啊，即便是赢了比赛，依旧很招人骂啊！”

　　……

　　WBC主席苏尔曼刚刚出席完一个活动，此时他正在机场中的候机室中等待着登机的提醒。

　　广播中传来了因为天气原因导致飞机晚点的信息，苏尔曼有些无奈的撇了撇嘴。

　　“对了，今天好像是泰勒复出的首场比赛，不知道他和桑德斯打得怎么样了。”苏尔曼想到这里，挥手找来了贴身的助手。

　　助手去打了个电话询问，然后快步走了回来。

　　“主席先生，比赛已经结束了，凯文·泰勒KO了桑德斯。”助手开口说道。

　　“这么快？”苏尔曼看了看手表：“算算时间的话，这比赛应该才刚开始不久吧？是提前开始了？”

　　“不，主席先生，比赛是按时开始的，只不过很短的时间就分出了胜负，只有一个回合。”助手想了想，接着说道：“准确的说，比赛开始之后，泰勒只用了一次进攻，就KO了桑德斯。”

　　“一次进攻就能KO对手！”苏尔曼倒吸一口冷气，喃喃自语地说道：“难道当年那个凯文·泰勒又回来了！”

　　……

　　李戴拿着一张159万美金的支票，笑盈盈的走出了酒店的赌场。

　　李戴花了五万美金买泰勒第一回合获胜，赔率是41，所以李戴一共可以得到205万美金，不过博彩的收入是要缴税的，所以李戴实际到手的不可能有这么多。

　　在美国买彩票，获得的奖金要扣除国税、州税和个人所得税，其中国税是固定的25%，州税的话各州都不一样，以拉斯维加斯所在的内华达州为例，州税是6.5%，个税则按照年收入进行不同比例的征收。美国人会选择在中奖之后自行报税，曾经有个新闻说过，某位美国人中了2亿美金的巨奖，结果到手只有八千万，扣了62%的税，所以这个税还是很高的。

　　拉斯维加斯作为赌城，在博彩税收方面有着更复杂的规定，对于外国人来说也有很多减税和免税的政策，外国人在拉斯维加斯的赌场里赢了钱，不需要像美国人那样自行报税，拿出护照来，赌场就直接扣住大约33%的税，然后直接返还剩下的钱。

　　李戴虽然一下子交了好几十万的税，但依旧是以小搏大赚了不少。超过150万美金，而且还是税后的收入，这足够李戴买上十几台最先进的训练设备了。

　　“去请泰勒大吃一顿吧！这家伙现在连吃东西都要受到限制。”李戴想了想，拨通的泰勒的电话号码。

　　如果是以前的泰勒，在赢了拳以后肯定会去赌场花销个几百万，然后找几个火辣的小妞滚一夜的床单，不过现在的泰勒处于破产期，别说是去赌场，很多非生活必要的消费都不能进行。在还清银行的欠款之前，去餐厅吃顿好的、畅饮一番就是对泰勒最好的奖励了。

　　李戴在酒店的观景台找到了泰勒，他又和赛前一样，坐在那里，一副沉思的样子。

　　“你在想什么？”李戴走了过去，坐在泰勒身边，接着说道：“比赛前，你担心自己打不过桑德斯，现在你已经赢了，怎么还是这副样子？伙计，你现在应该高兴的庆祝才对。”

　　“李教练，你知道么，我虽然赢了，可是却赢的莫名其妙，现在想来，我甚至不知道我究竟是怎么赢的。”泰勒有些苦恼地说道。

　　“你比桑德斯强，然后就赢了啊！一套漂亮的组合拳，打中桑德斯，然后他就倒下了，就这么简单。”李戴说着做了一个挥拳的动作。

　　“不，我不是那个意思。你也看过比赛了，我只用了一次进攻就KO了桑德斯，可他不应该这么弱的。”泰勒开口说道。

　　“不是他弱，是你足够的强，可以摧枯拉朽的把他击倒。”李戴用一副似笑非笑的样子望着泰勒。

　　“我觉得很奇怪。”泰勒摇了摇头：“其实从比赛的时候到现在，我一直觉得身体怪怪的，但是我又说不出来，究竟是哪里不对劲，我不知道该怎么去叙述这种感觉。”

　　“是年轻的感觉吧！”李戴依旧是一副笑容。

　　“年轻的感觉？”泰勒茫然的点了点头，他觉得李戴形容的非常正确。

　　“还记的我之前和你说过，我会尽力去试试，让你的身体状态回到27岁时巅峰的时候，现在看来，我的训练已经有效果了。”李戴表现出一副满意的样子。

　　“你说什么？身体状态回到27岁？这是真的？”泰勒瞪大了眼睛，显然是不太相信李戴的话。

　　“不要露出那样的表情，更不要觉得这是什么不可思议的事情，运动可以使人年轻，现实中有很多的例子，那些有钱人，经常保持锻炼的话，即便是六七十岁，身体依然很健壮。而在医学上，运动也可以促进血液循环和新陈代谢，恢复人体的机能。如果你经常去一些高端的健身会所就能发现，很多人的看起来的样子要比实际年龄小的很多。”李戴找了一堆借口搪塞道。

　　“你的意思是，这些都是训练结果？”泰勒依旧是瞪着眼睛问。

　　“要不然呢？难不成你觉得我是个巫师，念一念咒语就能让你变年轻么？”李戴站起身来，笑着拍了拍肩膀，接着说道：“凯文，你要自信一些，更要对我有信心。我会尽可能帮你延续这种良好的状态，但是你也需要保持高强度的训练才行，如果你再像以前那样，酗酒、抽大麻、在女人的肚皮上没有节制的话，到时候连我也帮不到你了。”

　　……

　　麦森是一位很知名的拳击评论员，他曾经多次准确的预测到一些重要拳击比赛的结果，因此也被誉为是拳击比赛的“博彩明灯”。平时有很多拳击杂志都会像他约稿，有些博彩公司也会付给他一些咨询费，聘请他做顾问，而他的博客，更是有诸多粉丝关注，其中很多都是拳击博彩的玩家，特别是每当有重要拳击赛事的时候，麦森的博客必然会访问量大增。

　　麦森平时也会花钱买上几注，他本来就是这方面的专业人士，作为一个内行人，他也在拳击博彩上面赚了不少的钱。

　　但是刚刚结束的比赛，麦森却马失前蹄了，他预测桑德斯会战胜泰勒，而且写了好几篇的长文，从各个角度分析，结果却是桑德斯在第一回合被泰勒KO。

　　“那个泰勒竟然赢了，而且赢得还那么轻松。桑德斯不是很善于防守么？怎么如此容易就被击倒了，害的我也损失了好几千美金！”麦森郁闷的望着桌子上的那张彩票，原本他还指望小赢一笔钱，然后在拉斯维加斯好好的玩上几天，可如今输了钱，他连酒店的住宿费都亏进去了。

　　“可恶的泰勒，都32岁了，竟然还这么能打！”麦森一脸怨气的靠在沙发上，拿过笔记本电脑，打开了自己的博客，下面多出来的上百条留言瞬间进入到麦森的视线当中。

　　“你不是说桑德斯赢定了么？结果他在第一回合就被KO了。”

　　“你这个骗子，什么都不懂就只会瞎说，你的预测完全不准，以后再可不要听你这些谎言了。”

　　“白痴，听了你的赛前预测，害我损失了五百块！”

　　“你的博文里说，泰勒已经不行了，现在脸是不是被打肿了？”

　　一条条的留言，很多都是在讽刺麦森，甚至有很多直接开骂的。

　　“这群混蛋，当初听我的预测赢钱的时候，全都在给我点赞，现在只是输了一场比赛而已，竟然全都来骂我！”麦森满心的不甘，可却又无处发泄。

　　“不行，我得把之前的预测圆回来！要不然光粉丝的口水就能淹死我。”麦森皱着眉头想了半天，打开了一个文档，在上面敲下了这样的一个题目：

　　《凯文·泰勒的获胜只是巧合》。


第四百零四章 难度副本

　　“李，周末的比赛我看了，恭喜你们，拿到了一场胜利！”史蒂文说着靠近了一些，然后做出一副内行人的样子，压低了声音说道：“泰勒的运气可真好！”

　　“运气好？”李戴有些莫名其妙的望着史蒂文，心中更是暗自琢磨，史蒂文所谓的“运气好”是不是美国文化里向人表示祝贺的一种方式。

　　史蒂文则接着说道；“凯文·泰勒复出后的首场比赛，我们都希望他可以获胜，没想到对手竟然这么的赏脸，轻易的‘送’出了一场胜利。”

　　“什么意思？我不太明白？”李戴觉得史蒂文所说的和比赛风马牛不相及。

　　“天哪，我说了这么多，你竟然没有听懂。”史蒂文苦笑起来，随后接着说道；“你难道没有看麦森写的赛后评论么？就是针对泰勒和桑德斯的那一场比赛。”

　　“麦森，这个名字我好像听说，让我想想……”李戴开始在脑海中搜索起这个名字。

　　“就是那个著名的拳击评论员，拳击界的‘博彩明灯’，你肯定听说过他的名字，他是个很专业的拳击评论员，而且总是能够做出很精准的预测。很多人都在关注他的文章，听从他的判断赢了钱，包括我！”史蒂文开口说。

　　“我想起来了，我听说过这个人，我好像也看过他写的文章。”李戴点了点头，开口问道：“他最近又写关于泰勒的东西么？”

　　“那是当然，我找给你看。”史蒂文走到电脑旁，很快的找到了那一篇《凯文·泰勒的获胜只是巧合》。

　　“就是这个，麦森写的，很详细的分析了泰勒制胜的原因，写的很有道理，现在很多的网站都转载了。”史蒂文开口说道。

　　“让我看看他都写了些什么，《凯文·泰勒的获胜只是巧合》。”李戴也来了兴趣，低下头去开始仔细阅读这篇文章。

　　几分钟后，李戴的脸上浮现出一种哭笑不得的表情。

　　文章的内容倒是很符合标题，这位名叫麦森的拳击评论员从各个角度寻找各式各样的理由，来证明他的论点：泰勒运气爆棚，他获胜完全是个巧合，是很多低概率事件同时作用的原因。

　　而且麦森所罗列的那些理由，听起来还非常的合理，至少以李戴的水平找不出很明显的漏洞。麦森毕竟是美国最顶级的拳击评论员，专业性方面肯定也是顶级的，这种专业人士想要忽悠普通人还不是太容易的事情，正话也好反话也罢，总能说的很有道理，让人无法反驳。

　　如果换成是别人的话，肯定会对麦森写的这篇文章深信不疑，就像是史蒂文这样，没办法，人家写文章的水平就是好，观点清晰，条理明确，仿佛是在叙述一个铁一般的事实。然而李戴却知道，这看似非常有道理的文章基本上就是在瞎扯。

　　“这个麦森有能耐啊，这文章写得，连我都差点相信，泰勒的获胜只是一个巧合！”李戴不自觉的撇了撇嘴。

　　李戴给泰勒用了一张减龄卡片，所以李戴很清楚的知道，泰勒获胜的原因，是因为他有着一个27岁的身体，而不是麦森所说的巧合，哪怕麦森找出一万个理由，哪怕全世界都认为泰勒的获胜是个巧合，李戴也会坚持自己的观点。

　　因为李戴就是泰勒获胜的始作俑者。

　　泰勒自己认为，27岁是他身体最巅峰的时刻。而27岁的泰勒到底有多强，这世界上没有人知道，因为泰勒在27岁的时候正在蹲监狱。而李戴的减龄卡片却给出了答案，他重新造就了一个巅峰时期的泰勒。现在的泰勒，别说是一回合干掉桑德斯，哪怕说他一回合干掉世界上任何一个重量级拳击手，李戴也相信。

　　此时，史蒂文的声音从旁边响起：“还有这个，桑德斯的赛后采访，你看了么？”

　　“没看。”李戴摇了摇头：“比赛结束后，我们基本上没有什么停留就回来了。泰勒现在的情况你也知道，破产保护期间，他的消费是受到限制的，也不可能搞什么庆祝活动，我可不希望泰勒因为这件事情吃官司。”

　　“那你快看看吧，看了就知道，泰勒的运气到底有多好了。”史蒂文开口说。

　　李戴立刻从上搜索了桑德斯的相关新闻，果然有他最新接受采访的内容，有文字叙述，也有视频。

　　李戴率先点开了视频，画面上出现了桑德斯接受采访的样子。

　　“……我的运气有点背，当时泰勒向我攻过来，我在做防守动作的时候，眼睛恰好被现场的灯光给闪到了，所以没有看清楚泰勒的出拳，等我回避了灯光以后，泰勒的拳头已经打了过来，那时候根本来不及再躲闪……”视频当中的桑德斯一边说着，一边做出一副很无辜的样子。

　　“输了比赛怨灯光？找借口的话好歹也要找像样一点的吧，这种白痴借口听起来就像是笑话！你怎么不去埋怨地板太硬或太软，空调太冷或太热！”李戴摇了摇头，他没有心思再去听桑德斯胡诌八扯，这家伙完全是在给输比赛找借口。

　　随后李戴开口问史蒂文：“你今天来，应该不会只是为了向我们表示祝贺的吧？”

　　“当然，我知道你还在招人，所以我带来了一份简历，我觉得他会给你带来帮助的，你看看有没有兴趣。”史蒂文从公文包中掏出了一份简历，递给了李戴。

　　“工商管理硕士？我这里是个体能训练中心，要的是教练，来一个MBA有什么用？”李戴开口说道。

　　“你这里全都是教练，连你这个老板都会亲自上阵进行训练工作，但你不觉得，你这里缺少一个管理者么？”史蒂文很认真地说道。

　　“你这是要给我找了个CEO啊！”李戴轻叹一声。

　　“管理很重要。”史蒂文晃了晃脑袋，接着说道：“如果你只满足于现在的这个场馆的话，有你这个老板也就够了，但如果你想要扩张地盘的话，就必须要有专业的管理人员。当然，你也可以亲自做管理者，可你能保证，你会比专业的管理人员做的更好么？”

　　“有道理，专业的事情就应该让专业的人去做。”李戴深表赞同地说道。

　　就在此时，敲门声响起，泰勒走了进来。

　　“李教练，我刚刚接到WBA的电话，我的对手确定了。”泰勒开口说道。

　　“这么快？你和桑德斯的比赛才刚刚结束，不得休息几个月么？”史蒂文率先问道。

　　“之前那个是WBC的比赛，现在这个是WBA的比赛。”泰勒接着解释道：“我在多个拳击联盟里都有注册，所以在禁赛期结束之后，我同时向四大拳击联盟递交了参数的申请。”

　　“也就是说，这算你复出后，在WBA的第一个对手了？”史蒂文恍然大悟般的点起了头：“看来，你战胜桑德斯的后续效应来了！”

　　“什么后续效应？”这会轮到李戴提出问题。

　　史蒂文则回答说：“泰勒战胜了桑德斯，肯定会引来了一些媒体和民众的热度，WBA是希望趁着热度还没有散去，尽快的给泰勒安排一场比赛，这样的话无论是转播还是赞助，收益都可以做到最大化。”

　　“也就是说WBA在蹭热度啊。”李戴开口问。

　　“你可以这么理解。”史蒂文话音一转，转头问泰勒：“WBA给你安排的第一个对手是谁？”

　　“尼古拉斯。”泰勒开口答道。

　　“你说的是那个‘飓风’尼古拉斯？”史蒂文接着问。

　　泰勒点了点头：“对，就是他。”

　　“上帝，祝你好运吧！希望这一次，运气也能站在你这一边。”史蒂文用一种同情的望着泰勒。

　　“这个‘飓风’尼古拉斯很强么？”李戴开口问。

　　“当然，你听听他的外号，飓风，你应该知道什么是飓风吧？敢用这个名词当外号的人，你觉得会是个弱者么？”史蒂文开口说。

　　美国是一个经常遭遇飓风的国家，东北太平洋一年来二十多次的飓风，足以将26个英文字母填满，北大西洋的飓风要比东北太平洋少一些，但也足以从A数到W。对于美国人来说，飓风应该是造成财产损失最多的一种自然灾害。

　　泰勒则给出了一个更详细的答案：“三年前，尼古拉斯曾经和我交过手，当时我是WBA金腰带的持有者，而他作为挑战者，想要从我手中夺走金腰带，结果他输给了我，那场比赛我赢得很艰难，我也被击中了好几下，如果不是避开了要害的话，输的可能会是我。”

　　“那这个尼古拉斯真的很厉害啊！”李戴轻声说道。

　　“尼古拉斯虽然没有拿过金腰带，但是我想他应该是现役所有重量级拳击手当中，距离金腰带最近的一个人，他在WBA的挑战者中排在第四位，IBF的金腰带挑战者中排在第五位，而排在他前面的都是曾经获得过金腰带的拳击手。如果要我说，目前还没有拿过金腰带的挑战者中，谁最有可能成为新的拳王，我肯定会选尼古拉斯。”泰勒开口说。

　　“那他的打法特点呢？”李戴继续问道。

　　“和我差不多，都是偏向于进攻型的，他的进攻也跟凶猛，他的组合拳也是那种技术与力量完美结合的存在，只不过他在进攻当中，脚步没有我灵活，假动作也不是很多。他的进攻，是那种很纯粹的连续进攻，不断的给对手施压，不给对手喘息的机会，如果抗压能力差一点的话，防守端挡不住压力，很容易被他击倒。”泰勒接着介绍道。

　　“对于WBA来说，这应该是你复出后的第一场比赛吧？这么算的话，你的对手好像有些太强了。‘飓风’尼古拉斯，这可是个难度副本。”李戴开口说。

　　“或许是因为WBA比较讨厌我吧，第一场比赛，他们不能安排拳王级的和我打，所以就派上了这个准拳王级的尼古拉斯，他们一定非常希望看到我被尼古拉斯揍倒。”泰勒苦笑起来。

　　“为什么？你和WBA有什么独特的渊源么？”李戴开口问。

　　“两年前，我咬了海菲尔德的那场比赛，就是WBA的拳王争霸赛！那一场比赛，WBA投入了非常多的资源，结果却成了拳击界的笑柄，我想WBA的主席，至今人仍然恨死我了吧！”


第四百零五章 37秒通关

　　“我就是要他输！”一个胡子花白的老者怒气冲冲的低吼道。

　　他叫弗雷泽，是世界拳击协会WBA的主席，从面相上看就是一个很倔强的老头。

　　“主席先生和凯文·泰勒之间有什么深仇大恨么？为什么提起凯文·泰勒，主席先生会这么生气？”一个年轻人小声的问道。

　　旁边的中年人则做了个“嘘”的手势，轻声说道：“你等着看吧，主席先生自己会说的，这人年纪大了，人也会变得唠叨起来。”

　　果不其然，没等别人问起，弗雷泽自己就将原因全盘托出。

　　“当年泰勒刚出道的时候，我是那么的看好他，我在他身上投入了那么多的资源去培养他，为他宣传，为他造势，将他捧成了全世界最著名的超级拳王，而他是怎么回报我的呢？他像一只发情的野兽，完全管不住自己的下半身，竟然强奸了一个美国小姐！在最鼎盛的时期蹲进了监狱，我花在他身上的心思全都白白的浪费了！”

　　“后来他出狱了，我以为他一定会洗心革面重新做人，我原谅了他，又给了他大量的资源，为他宣传，为他造势，给他安排最有利的比赛和对手，我又一次把他培养成为了WBA的头号拳王，可他又用什么来回报我的？他在那场如此重要的比赛中咬了海菲尔德的耳朵！”

　　“为了那场比赛，我们WBA投入有史以来最多的资源进行宣传，我几乎动用了所有的媒体关系，我们把比赛的转播权卖到了几十个国家，搞了一次声势浩大的全球直播，我们成功吸引到了全世界关注的目光，可是那个该死的凯文·泰勒，却将这一场比赛变成了闹剧！打不过就咬耳朵？混蛋！因为这件事，我到现在还是别同行耻笑的对象！”

　　“如果可以的话，我会派上一个拳王级别人，给凯文·泰勒一点颜色瞧瞧，让这个该死的家伙永远的离开我的视线范围！”弗雷泽说到这里，做了几次深呼吸，让自己的心情平静下来，随后接着吩咐道：“你们去通知尼古拉斯，如果他赢了泰勒，我们WBA会给他更多的资源，会力捧他成为下一任的拳王，告诉他这是我说的！”

　　……

　　“弗雷泽主席真的是这么说的么？WBA愿意在我身上投入更多的资源？”尼古拉斯一脸惊喜的问道。

　　经纪人点了点头：“弗雷泽主席亲口承诺的，所以下场比赛，你一定要战胜泰勒，只要你赢了，今后我们在WBA，就是要风得风，要雨得雨，你有机会成为WBA的头牌拳击手。”

　　任何体育组织都不可能有无限的资源，所以在资源分配方面，也不会存在所谓的公平，总会有那么几位运动员得到体育组织的力捧，他们会被体育组织树立成一面旗帜，获得更多的资源和优待。

　　比如篮球项目的NBA，每一代的球员当中总会有那么一位球员被冠以“总裁干儿子”的称号，这位球员必然是NBA联盟力捧的“一哥”，NBA联盟也会在他身上倾尽更多的资源，给与他更多的优待。

　　足球项目也是如此，西甲也好，英超也好，意甲也罢，每个足球联盟当中都会有那么一两位被全世界熟知的当家球星，这种熟知也包括非球迷，也就是说即便不是球迷，也知道他们的名字，这就是体育组织在宣传资源上倾斜的结果。

　　其他体育项目也是一样，包装出一两位当家的体育明星，在他们身上投入大量的广告资源，在比赛的时候也给予他们一定的优待，然后可以利用这位体育明星，带动整个体育联盟、乃至是整项体育运动的发展。这就像是一场“造王”运动，人为的制造出一个王者，放到公众的视线当中，让所有人都敬仰他。

　　当年的泰勒曾经享受过这种待遇，他得到了最多的资源，所以他的名字响彻全世界，无人不知无人不晓。

　　这种事情其实是一种机遇，而且是很难得的机遇，世界上有那么多优秀的拳击手，真正能够得到这种机遇的又有几个，毕竟资源是有限的。甚至有很多金腰带的获得者，都不会得到拳击组织的力捧。所以对于尼古拉斯来说，WBA主席弗雷泽的这种承诺，无疑是天上掉下一块大大的馅饼。

　　“放心，我会赢的，我一定会赢的！泰勒已经老了，现在的他只是个纸老虎而已。”尼古拉斯眼神中精光闪烁。

　　“你也不要掉以轻心，别忘了他刚刚击败了桑德斯，而且只用了一个回合。”经纪人善意的提醒道。

　　“那只是个巧合而已！麦森写的赛后评论，你应该看过吧？好运气是不会总青睐一个人的。”尼古拉斯战意浓浓的攥了攥双拳：“况且我曾经输给过他一次，这次，我绝不会再输！”

　　……

　　高水平的职业拳击中，拳手在拳击台上遇到旧敌的机会并不多，很多拳击手一辈子都不会和同一个对手打过两次，所以拳击比赛所谓的“复仇之战”也少得很，一旦出现复仇之战，必然会成为媒体炒作的焦点。

　　这场比赛就是如此，三年前，尼古拉斯曾经挑战泰勒的WBA金腰带，结果被泰勒击倒，如今的尼古拉斯也算是卷土重来。只不过经过两年禁赛的泰勒，积分清零，一切要从头开始，所以两人之间的身份也发生了变化，泰勒反倒是成为了挑战者。

　　站上拳击台，望着对面比自己高了一头的尼古拉斯，泰勒却是面如止水。

　　赛场周围，不友好的声音依旧占据了主流，上一场面对桑德斯的胜利，显然没有让民众对泰勒的看法有所改观，绝大多数人还是不看好泰勒，希望他被尼古拉斯击倒，最终输掉这场比赛。

　　终于，随着“咚”的一声，比赛开始的钟声响起。

　　……

　　博彩公司的操作室内，随着比赛的开始，操盘手按下了封盘的按钮，电脑飞速的运转，这一场比赛所有的投注信息自动生成了一个报告，显示在电脑屏幕上。

　　“又有一个大额投注，买泰勒前两回合击倒尼古拉斯，会不会还是上次那个家伙，只不过这一次，幸运女神恐怕不会青睐他了。巧合是不可能连续两次发生的。”操盘手用一种酸葡萄的语气说。

　　“那可未必。”旁边的另一位操盘手将头伸过来，望着电脑屏幕，开口说道：“说不定这次获胜的还是凯文·泰勒呢！”

　　“那怎么可能，麦森的赛后评论不是说了么，泰勒获胜完全是个巧合，那篇评论写的非常有道理。而且咱们公司之所以开出了这样的赔率，也是参考了他的意见。”第一位操盘手开口辩驳。

　　“我却不这么认为，泰勒和桑德斯的比赛一个回合就结束了，严格的说起来，比赛只进行了一分多钟，泰勒就将桑德斯击倒在地。这比赛结束的太快了，这么短的时间，能够提供的有效数据非常的有限，所以在我看来，麦森的那篇赛后评论，更多的都是他的推断和猜测，缺少理论依据。”第二位操盘手开口说。

　　“所以你看好泰勒喽？”第一位操盘手笑着问道。

　　第二位操盘手摇了摇头：“不，我不是那个意思，我的意思是，麦森的观点并不一定是正确的。我是学统计学的，我相信的是数据，而不是所谓的猜测。”

　　“但是你看这个投注的数据，玩家们显然是更看好尼古拉斯。”第一位操盘手指着电脑屏幕。

　　“他们或许是被误导了，他们听信了专家的结论，而没有根据自己的理解做出判断。”第二位操盘手一脸理智的说。

　　“好吧，我说服不了你，我也不想和你抬杠了，事实胜于雄辩，你就等着看吧，我想用不了多久，尼古拉斯获胜的消息就会到来。”

　　这位操盘手说话间，电话却突然响起，他立刻做了个不要说话的手势，然后接起了电话。

　　“喂，是我，你说什么，导出营收结果？这不是比赛结束后该做的事情么？什么？比赛已经结束了？”

　　第一位操盘手下意识的看了看表，随后开口说道：“我没太听清楚，你说的是尼古拉斯和泰勒的那场比赛么？就是那场比赛？结束了？这怎么可能！我这边才刚刚封盘而，这才一分钟吧？比赛怎么就结束了？难道是出了什么意外，比赛被终止了么？”

　　电话另一边传来了一阵急促的解释声，操盘手的表情却越来越凝固，当他放下电话听筒的时候，他的样子就要想是公园里面的一尊雕像。

　　“出了什么事情？”第二位操盘手开口问道。

　　“他们说，比赛结束了。泰勒赢了，他在第一回合就击倒了尼古拉斯！”

　　……

　　比赛现场，尼古拉斯几乎没有进行什么试探，便发动了第一轮进攻。

　　尼古拉斯的外号是“飓风”，能够叫这个外号，也就意味着他的进攻很强，很具有破坏力，当他的组合拳发挥出来时，即便是那些获得过金腰带的拳王也会选择退避三舍，他们不会和尼古拉斯硬碰硬，而是老老实实的进行防守。

　　然而泰勒的字典中却没有“防守”这个词，对于泰勒来说，进攻的方式是前进，防守的方式也是前进，以攻代守是他防守的主要方法。

　　泰勒的个头和臂展，在重量级拳击当中都不占优势，他的攻击范围不如对手，这也就意味着他一旦进入到防守战中，就会落入到无限的下风。就好像是两个人对打，一个拿着长枪，一个拿着匕首，那个拿着长枪的人在不断的用长枪去戳对方，使用匕首的人如果一直退让和防守的话，永远都不可能获得胜利，使用匕首的人若是想赢，就必须要靠近对方，让对方进入到匕首的攻击范围才行。

　　泰勒当然知道自己的缺点，他胳膊不够长，所以他打任何人的时候都是只会前进，今天当他面对尼古拉斯的进攻时，他也不会选择退让和防守，而是利用摆闪和假动作向前滑步。

　　“嘭！”尼古拉斯迅速的收拳，但是他能够感觉到，自己的这一拳是打在了实物上。

　　“击中了！”尼古拉斯心中一喜，而拳头却没有停顿，又一次的攻向了泰勒的脑袋。

　　泰勒又一次的躲过了要害部位，没有被尼古拉斯打中头部，但是身体上却遭到了尼古拉斯狠狠的一记重击，这毕竟是重量级的拳击比赛，如果换成是普通人话，即便是被打中了肉多扛打的地方，也得直接被揍趴下。

　　“有效击中！”解说员忍不住的高喊起来，而现场的观众也随之沸腾。这一刻，他们仿佛看到了尼古拉斯获胜的希望。

　　职业拳击的计分制度和业余拳击不同，业余拳击是得分制，比如一次有效击中得一分；而职业拳击则是扣分制，比如被击中了扣一分。而事实上一场比赛打满十二回合后经常会出现两个110左右的比分，显然双方的扣分都不是很多，这也是从侧面的说明职业级高水平的比赛，想要获得有效的击中，让对手扣分并不是很容易的事情。

　　拳击台上，虽然身上挨了两拳，但是泰勒却没有受到任何的干扰。所谓想要学会打人，必先学会挨打，职业拳击手都比较的抗揍，泰勒的抗揍能力在重量级中也绝对是最顶尖的，身上挨了两下还不至于受到影响。而且他这两下也没白挨，他已经靠近了尼古拉斯，此时的尼古拉斯已经进入到了泰勒的进攻范围当中。

　　泰勒毫不犹豫的挥出了拳头，一套组合拳打出。

　　尼古拉斯突然觉得，自己仿佛回到了三年前，那时候他作为挑战者面对泰勒，而泰勒所使用的也是同样的招式，迎着自己的进攻冲过来，然后一套虚实结合的组合拳。

　　电光火石间，泰勒的身体迅速的晃动，一拳又是一拳，尼古拉斯左躲右闪的同时，还不断的用手臂抵挡。

　　突然间，尼古拉斯的左侧出现了一个空挡，而泰勒的右勾拳已经挥出。

　　“糟糕！”尼古拉斯俺叫不妙，他急忙向着另一个方向躲闪。

　　下一刻，尼古拉斯突然感觉到，自己的脸颊好像撞到了什么东西。

　　“完了，上当了，那是虚招！”尼古拉斯意识到这一点的同时，只觉得整个头部“嗡”的一声，眼前便是一黑。

　　……

　　在观众们看来，尼古拉斯做出了一个很傻的动作，他竟然用头去撞向了泰勒的拳头，结果可想而知。泰勒的一拳可以打死一头牛，这样结结实实的打在尼姆拉斯的脸上，尼古拉斯百分百会晕过去。

　　可是那些看了十几年拳击的老观众，却对这一幕无比的熟悉，在十年前，泰勒就是靠着这种方式，统治了重量级的拳坛。

　　这就是泰勒的进攻，虚虚实实，身体晃动的同时会夹杂着各种各样的假动作，让人难以判断，而当他真正出拳的时候，看起来像是没有花哨，实际上对手已经落入到了他的陷阱当中，被他的假动作搞的头晕目眩。

　　尼古拉斯倒在地上，像个死猪一样，裁判则又一次抓住了泰勒的胳膊，高高举起，宣布他的胜利。

　　“泰勒又赢了，和上一次一样，又是第一回合获胜！”

　　“而且这一次获胜的速度要更快，上一场打桑德斯的时候，他们互相之间还有试探，这一次两人在比赛刚开始就直接来了个对攻，然后尼古拉斯就倒了！这比赛也太快了吧！”

　　有人不由自主的望向了场边的计时器，场边的电子计时器上，第一回合的时间，竟然只走了37秒！

　　……

　　“又赢了啊，感觉赢得好轻松。”李戴忍不住摸了摸胸前的口袋，那张投注的凭证还在，现在这张小小的投注票据，可是价值百万。

　　“下一场比赛，博彩公司应该会吃一堑长一智，不会开出这么高的赔率了吧。”李戴望了望远处的计时器，不由自主的笑了起来：“只用了37秒，难度副本通关！”


第四百零六章 打BOSS

　　“下面我们有请著名的拳击评论员麦森先生！”脱口秀主持人一挥手，镜头对准的舞台入口的地方，身穿白色西装的麦森出现在那里，一脸微笑的向着台下的观众们挥了挥手，然后快步的走向了舞台，坐在了主持人对面的沙发上。

　　主持人说了几个调侃人的笑话，将现场的气氛活跃开来，然后才进入了正题：“麦森先生，你被誉为是职业拳击的‘博彩明灯’，在预测比赛结果方面，你肯定有独到的秘诀吧？你可以悄悄讲给我听，我绝对不会告诉他们！”

　　主持人用手指了指现场的观众，这种美式幽默顿时引起了观众席上一阵哄笑。

　　麦森双手一摊，开口答道：“事实上这并没有什么秘诀，你需要去观察，观察每一位拳击手的特点，找到他们的优点和缺点，然后进行分析……”

　　“听起来很简单，但我们都知道，那是很困难的事情。我经常把两位拳击手搞混，更别说是记住他们的特点了。”主持人插嘴说道。

　　“对于普通人来说，是有些难，所以我教给大家一个最简单的方法，那就是关注我的博客，关注我的推特，关注我的脸书，那样的话你们就可以直接得到一个结论！”麦森一脸笑容地说道。

　　就在此时，异变突起，一个黑乎乎的东西突然飞进了摄影机屏幕，直接冲着麦森飞了过去。

　　“嗙！”这黑东西直接砸到了麦森的脸上。

　　黑东西落在地上，人们这才看清楚，那是一支黑色的皮鞋，再看麦森的脸颊，竟然出现了一个明显是的鞋印的黑色印记。

　　“你这么骗子，有什么脸面坐在这里侃侃而谈！狗屁‘博彩明灯’，泰勒的前两场比赛，我按照你的判断下注，输了一万美金！”台下的观众当中，一个大胡子男子高喊着，他还保持着扔鞋的姿势，显然那黑色皮鞋就是他扔出去的。

　　观众席上顿时开始骚动起来，人们的目光望向那个扔鞋的大胡子男子，甚至还有人吹起了口哨，为他喝彩，或许那几个为他喝彩的人也是因此而输了钱。

　　脱口秀的录制不得不停下来，保安出现将那个扔鞋的男子带走，而麦森则灰溜溜的离开了现场，他要去清洗一下脸上的鞋印。

　　“输了钱怪我喽？竟然用鞋子砸我！你们赢钱的时候也没见分我一点！”麦森心中恼怒的想。

　　旁边，一名工作人员颇为关心地问道：“麦森先生，我们已经把那个扔鞋的家伙控制起来了，他拒不道歉，所以我们已经报警了！”

　　“报警？我的天啊，你们为什么要报警！”麦森顿时心乱如麻。

　　“那个人搅闹了我们的节目录制，我们自然要报警，给他一些惩罚，来个杀一儆百，否则的话，以后还会有人来破环我们的节目录制！我们还会将这件事情通报给社会大众，让所有人都知道，破坏我们录制节目的下场！”工作人员正义凌然的说。

　　“不，不要向社会大众通报这件事情，最好连报警都不要。”麦森的表情顿时变成了霜打的茄子。

　　“为什么？麦森先生，你可是受害者啊，难道你不希望，那个粗暴对待你的人受到应有的惩罚么？”工作人员开口问道。

　　“这种事情我可不想闹大，到时候所有人都知道，我在录制节目的时候被观众的鞋子给砸脸。”麦森马上说道。

　　“我看你是不想别人知道，你因为预测的不准，害别人输了钱，所以才被砸脸！你可就当不成拳击的‘博彩明灯’了，这可是关系到你的饭碗啊……”工作人员心中暗道。

　　……

　　“昨天晚上接触的一场重量级拳击比赛中，凯文·泰勒迎来了他复出后的第三个对手，‘鳄鱼’马丁内兹，结果凯文·泰勒依旧只用了一回合就KO了对手。”

　　“凯文·泰勒仅用时2分21秒，就成功的驯服了‘暴龙’哈里斯。哈里斯是国际拳击联合会IBF近几年力捧的重量级拳击手，也是重量级年轻拳手当中的佼佼者，很多人都将他视为未来的拳王，但现在看来，哈里斯的拳王之路还非常的遥远！”

　　“就在刚刚，凯文·泰勒轻松的战胜了‘角斗士’胡德，胡德此前曾经是次重量级WBA和WBO的金腰带获得者，而他在升级到重量级之后，也取得了一个五连胜，不过面对泰勒时，胡德依旧没有撑过第一回合，看来从次重量级升级到重量级，胡德还是需要更多的时间来适应。”

　　“凯文·泰勒终于在他复出后的第六场比赛遇到了一个拳王级别的对手，曾经的IBF重量级拳王，外号‘巨兽’的罗蒙索洛夫。罗蒙索洛夫身高2米13，臂展达到2米16，体重更是高达320磅，在他面前，泰勒就像是一个小矮人，可即便是这样，罗蒙索洛夫也只是撑到了第二个回合。不过罗蒙索洛夫也是泰勒复出以来，唯一的没有在第一回合被泰勒击倒的对手。”

　　“凯文·泰勒的连胜还在持续，昨天的比赛中，他击败了‘暴徒’华莱士，保持着复出以后的连胜。华莱士曾经在三月份的时候获得过WBO的金腰带，成功加冕WBO的拳王，虽然这个金腰带，他只拥有了两个月就丢掉了，但是不可否认的时候，华莱士是泰勒复出以后所遇到了最有含金量的一个对手。”

　　“‘公牛’汤普森虽然没有获得过拳王的称号，但不可否认的是，这么多年来，他一直都是世界上最一流的重量级拳击手。然而就在昨天，当他面对凯文·泰勒的时候，却像个小朋友一样被暴打。这场仅仅持续了1分43秒的比赛简直是毫无悬念，面对泰勒凶猛的进攻，汤普森只能不断的后退，再后退，然后被击倒……”

　　……

　　不知不觉间，泰勒已经豪取九连胜，而且绝大多数对手都是在第一回将对手解决。

　　现在没有人会相信，泰勒获胜会是什么巧合的事情，即便是傻子也能够看出来，泰勒已经恢复到了以前的状态，就像是十年前那样，无论对手是谁，一回合就能搞定对手。

　　事实上按照李戴的判断，泰勒的实力应该比十年前更强。他现在有着27岁的身体，32岁的经验，这可要比22岁的身体加22岁的经验要强的太多。

　　泰勒本来就是S+级别的拳击手，如果一切顺利的话，他是注定要成为重量级拳坛的统治者，而如今的泰勒，也只是在做他应该做的事情。

　　李戴的训练馆中，泰勒将一张支票递给了李戴。

　　“李教练，我之前答应你的，还完了欠银行的钱，我收入的百分之二十归你！”

　　李戴也没有推脱，直接接过了支票，现如今的泰勒已经还清了那两千多万的银行欠款，他也脱离了破产保护的状态，而在泰勒还清欠款的那一刻，泰勒所赚到的每一分钱，都有两成是属于李戴的。

　　“拳击手可真赚钱啊，光是比赛奖金，就能让你在这么短的时间内还清银行的欠款。拳击运动不愧是奖金最多的体育运动。”李戴不由自主的开口叹道。

　　综合来说，拳击的确是比赛奖金最高的体育运动，知名拳击手一场比赛的奖金可以花一辈子，即便是低级拳击联盟的拳击手或者是拳击新人，也会得到一个相对不错的收入。

　　其他体育运动就没有这么好的待遇了，那些赚大钱的往往都是高水平名气大的运动员，没名气水平差的弱鸡运动员，收入方面还是很苦逼的。

　　就比如高尔夫球运动，其中知名选手的收入在全世界的运动员中绝对是站在金字塔的最顶端的，但是他们的收入主要是靠广告代言和赞助，没名气的底层高尔夫球选手，接不到广告代言，拿不到比赛奖金，生活可能还不如高尔夫球场上的球童滋润。

　　职业体育当中，网球算是一项世界范围内比较广泛的运动了，然而全世界影响力最大的温布尔顿网球公开赛，单打冠军的奖金也只有二百多万英镑；斯诺克的温布利大师赛，冠军的奖金还不到二十万英镑。与之相比的话，一场拳击比赛，动辄几百万、上千万、乃至是上亿美元的奖金，真的是天文数字。

　　早期的拳击运动几乎没有规则的限制，比赛里是真的把对手照死里打，当时拳击手在拳台上被打死的情况很常见，甚至有庄家专门开“生死庄”，就是去赌参赛拳手会不会被打死。有的时候遇到个心理变态的对手，即便是投降了，说不定也会上来补上一拳要人性命。

　　那个时代的拳击手，真的是拿命去比赛，很多人一场比赛下来就算是没死，也会落下个终生残疾。这样残酷的比赛，如果奖金不够高的话，又有谁会来参加？也正是因为这个历史原因，拳击运动的奖金要比其他体育运动高的多。

　　同样情况的还有赛车运动，早期的赛车运动事故率非常高，赛车撞在一起可能直接爆炸了，那个时代的赛车手也是用命在开车，所以赛车运动的奖金也一直是非常丰厚。所谓重赏之下必有勇夫，在这两个运动上也得到了充分的印证。

　　李戴将支票收入进了口袋中，随后开口问道：“你下个人对手是谁？比赛什么时候开始？”

　　泰勒却摇了摇头：“我也不知道下个对手是谁，现在好像没有人愿意和我打，他们听到我的名字都找借口避战，所以拳击协会那边也不好安排。”

　　拳击手虽然很暴力，可并不是傻子，之前泰勒刚复出的时候，大家都觉得泰勒必然是廉颇老矣，状态大不如从前，所以都想拿泰勒当垫脚石，稍微有点实力的都巴不得想要和泰勒打一场。

　　现在连普通观众知道，泰勒恢复到了年轻时候的状态，重新变回了那个一回合便可以轻松KO任何对手的泰勒，又有谁愿意和泰勒对打，好不容易打一场比赛，却还要被对手蹂躏，没有拳击手会这么想不开。

　　职业拳击的比赛是由拳击联盟安排的，对于那些低水平或者是新人拳手来说，他们没有什么选择的权力，拳击联盟安排你去和谁打比赛，你就必须得去，不仅没有商量的余地，拳手甚至还要对拳击联盟千恩万谢，感谢他们给了你比赛的机会，让他们可以出现在镜头前，被人们所知晓。

　　对于大牌的知名拳手来说，下场比赛和谁打，什么时候打，都有一定的自主权，如果两位都是大牌拳手的话，互相约战个十几次也打不起来都很正常。今天觉得比赛时间不合适所以不打，明天觉得比赛场地不合适所以不打，后天老婆过生日所以不打，大后天儿子开家长会所以不打，下星期要去看牙医所以不打，下个月要带着狗去做美容所以不打……

　　越是大牌拳手，特权也越是多，世界顶尖的职业拳击手，一年若是打两场比赛，就算是劳模了。顶级职业拳手四年打拳击比赛的场次，可能比业余拳击手参加一届奥运会所经历的比赛场次都要少。

　　拳击联盟当中的金腰带拥有者，自然是拥有最多特权的人。按照拳击规则，积分前十五的拳击手都可以挑战金腰带，而金腰带只有一个，拳王不可能同时面对十五个人的挑战，所以拳王拥有选择对手的权力，他可以从发起挑战的对手当中选择其中一个。有些拳王为了保住自己的金腰带，专门找一些实力较弱的挑战者。

　　很多挑战者为了挑战金腰带，都会事先和其他十四位挑战者商量好，让其他十四个人不要对金腰带发起挑战，把挑战拳王的机会让给自己。光这个商量的过程就很消耗时间，再加上约战的过程，所以所谓的拳王争霸赛，一年也看不了几场。

　　……

　　“别人不敢和你打，难不成你也要这么等着么？”李戴开口问道。

　　“我打算挑战金腰带！”泰勒斩钉截铁地说道：“四大拳击联盟当中，现在的排名都已经进入了前十五位，我拥有了挑战金腰带的资格，所以我已经向四大拳击联盟的金腰带持有者发起了挑战。”

　　“结果呢？那些拳王答应了么？”李戴马上问。

　　“那个狡猾的海菲尔德，他找了个借口避战了！”泰勒有些愤怒的攥紧了双拳。

　　如果说泰勒最想面对的对手，肯定是海菲尔德。当年的那一场比赛，泰勒咬了海菲尔德的耳朵，那让泰勒成为了全世界的笑柄，泰勒也因此丢掉了WBA的金腰带，而如今恢复到全盛时代的泰勒，非常希望可以找海菲尔德报仇，夺回自己的金腰带。

　　只不过海菲尔德并不想和泰勒较量。事实上海菲尔德在最近两年的时间里只打了两场比赛，他在利用一些避战的规则规避掉一些实力强劲的对手，一边继续保有拳王金腰带。

　　事实上海菲尔德一直都是这样，不仅有实力，还很有心计，他的比赛，打得过就打，打不过就拖平，所以海菲尔德大概算是重量级拳王当中平局最多的人。

　　泰勒接着说道：“海菲尔德虽然避战了，但是霍普金斯却答应和我打一场！”

　　“霍普金斯？是‘钢铁教授’霍普金斯么？”李戴马上问道。

　　“对，就是他，WBO和IBF的金腰带持有者，‘钢铁教授’霍普金斯！”泰勒很认真的点了点头。

　　“乖乖，这是要打BOSS了！”李戴的表情也随之严肃起来。


第四百零七章 重出江湖

　　如果有人询问拳击观众，谁是当今世界上最强的重量级拳手，十个人当中至少有八个人会给出同样的答案，那就是‘钢铁教师’霍普金斯。

　　霍普金斯二十二岁的时候参加奥运会，并且获得了奥运会的金牌，随后便进军职业拳击。这种在奥运会上取得过成绩的业余选手改打职业拳击，算是有一个比较高的起点。

　　霍普金斯身高两米，臂展却达到了2米06，这种身高和臂长在重量级的拳坛中算是一个完美的数据，既拥有杀伤力巨大的拳头，又不失身体的灵活性。在重量级拳坛当中，个头比霍普金斯矮的拳手在面对他时肯定是没有任何的优势；那些和霍普金斯身高差不多的拳手，臂展又不如霍普金斯；而身材比胡普金斯高大的拳手，灵活性方面又会被霍普金斯碾压。可以说霍普金斯天生就拥有一个重量级拳击运动员的身体。

　　更重要的是，霍普金斯虽然有着几乎完美的拳击手身体，可他却是一位技术性的拳手，而且还是那种技术挤进完美的拳击手。

　　打过业余拳击的拳击手，技术往往都比较的突出，因为业余拳击的比赛是需要带护具的，所以想要凭借着KO对手获胜是一件很困难的事情，追求有效击中获得分数，是业余拳击获胜的最佳方式，而这对于拳手技术的要求非常高。因此霍普金斯这种拿过奥运会冠军的人，在技术方面本来就比较擅长。

　　更何况霍普金斯打拳的确是非常的聪明，在比赛当中，他会不停的算计对手，无论是整体的战术还是临场的应变，霍普金斯都是最一流的，可以说他是真正的用脑子打拳。

　　优秀的身体，钢铁般的意志，再加上聪明的头脑，总的来说霍普金斯几乎是没有任何缺点，而这一切让霍普金斯赢得了一个“钢铁教授”的外号。

　　霍普金斯也没有辱没这个外号，自从进军职业拳击以来，他击败了一个又一个的对手，目前为止他是WBO和IBF的双料拳王，四大拳击联盟的重量级金腰带，霍普金斯便占有两个。而且以目前霍普金斯的势头，统治重量级拳坛应该是迟早的事情。

　　比较起来的话，泰勒可以算是上一个时代的重量级拳坛统治者，而霍普金斯则是这个时代重量级拳坛的统治者。

　　面对泰勒的挑战，如果换成是其他拳王的话，心中肯定会仔细的掂量一番，现在的泰勒已经恢复了当年的状态，见到谁都能一回合干倒，没有人能保证可以扛得住泰勒的攻击。

　　但是霍普金斯不同，他接受了泰勒的挑战，所谓初生牛犊不怕虎，正处于上升期的霍普金斯其实非常希望和泰勒交手，因为泰勒曾经是重量级拳击的统治者。这就像是一个狮群当中，年轻的狮王如果想要上位，想要得到其他狮子的认可，最好的方法就是击败原来的老狮王。新王登基，最让人敬畏的莫过于是踏着老王的尸体，做上王座。

　　而对于WBO和IBF这强大拳击组织来说，霍普金斯和泰勒的交手，也是喜闻乐见的事情，知名拳手之间的对决总是能够带来更多的收益，如果有可能的话，拳击组织巴不得让那些有名气的拳手每天都打一场。

　　……

　　某个富人社区的一座幽静的别墅中，一位年国七旬的老者捧着电话，面露焦急。

　　“艾瑞斯先生，你之前提到过的那个消息是真的。”电话中一名男子开口说道。

　　“这么说，真的有那个康复师了？”老者的声音顿时显得激动起来。

　　“有。”对方开口说道：“不过那人是在两年前出现的，而且他在欧洲也没有长期驻留，好像只在瑞士和苏格兰待过，我无法打听出详细的情况，这毕竟涉及到一些个人隐私的问题，而且又是时隔两年的事情。目前为止我只知道，那个康复师是个亚裔。”

　　“他叫什么？你查到了么？”老者急切的问。

　　“我的确是通过一些途径查到了一个名字，那个康复师的名字叫……让我看一看，他叫Lithium……恩……Day，对，就是Lithium-Day。”电话中的人开口说道，话语中却透出了一种不适应。

　　“Lithium-Day？这么古怪的名字。你确定么？”老者有些怀疑的问。

　　“亚洲人嘛，名字奇怪是很正常的。这人可能是个印度人，听说印度的有很多千奇百怪的姓氏。”对方开口说道。

　　“一个叫Lithium-Day印度康复师。”老者点了点头：“非常感谢你给我提供的这些信息，还希望你可以继续帮我打听一下，这个Lithium-Day的消息，最好能知道，我到哪里在能找到他。”

　　“没有问题。不过艾瑞斯先生，我要提醒你，这位康复师即便是可以让你的妻子恢复，但他的收费一定也会很高的，你要有个心理准则。”电话另一端开口说道。

　　“好的，非常感谢。”老者挂了电话，眼神中的忧色却一闪而过。

　　“Lithium-Day，人海茫茫，我上哪里才能找到这个家伙！”老者自言自语的同时，看了看旁边的房间，房间里，一个白发苍苍的老年女人正安静的躺在床上。

　　“露西，我一定会让你好起来的。”老者眼眶中的隐约有晶莹的泪水开始打转，然而他的眼神中却透出了一股坚定。

　　下一秒，老者拿起了手机，拨通了一个电话号码。

　　“吉姆，是我啊！是啊，我还好，不过最近我遇到些麻烦，对，金钱方面的事情，所以我打算重出江湖！”

　　……

　　训练馆中，泰勒一个人站在拳击台上，像是又陷入到了沉思当中。

　　“凯文，在想什么呢？”李戴走上前去，将运动饮料递给了泰勒。

　　“李教练，我觉得继续这样下去的话可不行，我下一个对手可是霍普金斯，他大概是现役的重量级拳手中实力最强的一个，我没有把握能够战胜他。所以我需要一个教练，一个专业的拳击教练。而且我现在已经有钱了，我想可以聘用的起一位拳击教练。”泰勒开口说道。

　　“看来你已经有了计划了。”李戴开口说道。

　　泰勒点了点头：“是的，我让以前的朋友去打听了，不过还没有什么消息，你知道的，以我现在的这个级别，想要在短时间内找到一个合适的拳击教练并不容易。”

　　泰勒毕竟是世界顶级的拳王，水平一般的教练可配不上他，能够指导泰勒的，也必须是世界顶级的拳击教练。然而教练这个行业，越是高水平，越是稀缺的资源，高水平的教练是可遇而不可求的，那些超一流的教练，向来都是在家里等着别人来请，而不用自己找工作。

　　所以要想在短短的几天之内，给泰勒找到一位合适的拳击教练，几乎是不可能的事情。

　　就在此时，拳击台旁边，泰勒的手机响了起来。

　　李戴拿起手机，扔给拳台上的泰勒，泰勒扫了一眼来电显示，立刻接通了手机。

　　“凯文，好消息，我刚刚打听到，艾瑞斯要重出江湖了！”电话里的人开口说道。

　　“艾瑞斯？那个‘白魔’？他不是已经退休了么？”泰勒诧异的问。

　　“对，就是他，但是我听说，他放出风声决定复出。”那人话音顿了顿，接着说道：“有小道消息说，他是因为遇到经济方面的问题，所以才决定重出江湖的，所以他的要价和不低！”

　　“就算他今年已经七十多岁了，可他曾经是这个世界上最优秀的拳击教练，就算是要一个全世界最高的价格，我也不觉得意外。”泰勒深吸一口气，平复了一下心情，随后接着说道：“把艾瑞斯的电话发给我吧，我要和他谈谈。”

　　……

　　比弗利山庄是洛杉矶最著名的富人区，有很多的明星大腕都居住在这里。

　　“钢铁教授”霍普金斯的豪宅也在这里。身背两个重量级金腰带的霍普金斯，年收入高达上亿美金，这种收入足以让他在比弗利山庄买下一栋比较贵的豪宅。

　　此时，霍普金斯也知道了艾瑞斯复出的消息。

　　“那个拳击界的传奇教练‘白魔’艾瑞斯要复出了！那家伙应该有七十多岁了吧！”霍普金斯乍一听到这个消息，也显得非常吃惊。

　　“是啊，我本以为他会安心的享受退休生活，可没想到他竟然选择了重出江湖，而且据小道消息透露，他遇到了一些麻烦，需要一大笔钱，这也是他选择复出的原因，否则的话，都到了这个年纪，而且已经远离拳坛好几年，选择安享晚年岂不是更好的事情。”对面的经纪人开口说道。

　　“艾瑞斯作为拳击教练，曾经是世界上最顶尖的存在，他当教练那些年，应该也赚了不少钱吧，他的家底比很多优秀的拳击手都要丰厚，如今到竟然要因为钱而复出，看起来他真的是遇到了大麻烦。”霍普金斯开口说道。

　　“是啊，而且以艾瑞斯的身价，一般的拳击运动员可雇不起他，他要价实在是太高了。”经纪人很随意地说道。

　　霍普金斯眉头皱起，他想了十几秒，随后开口说道：“我打算雇佣他！”

　　“你？要雇佣艾瑞斯？不不，我们完全没有这个必要，你现在已经有了一个专业的教练团队，团队里的教练都有着很棒的水平，我们的教练团队完全没有必要再招募新人，哪怕他是传奇教练‘白魔’艾瑞斯。况且他的要价实在是太高了，我们虽然付得起这笔钱，可这是一笔没有必要的支出。”经纪人马上否决道。

　　霍普金斯却摇了摇头：“我想雇佣他，并不是为了加强我们的教练团队，而是为了让其他人无法得到艾瑞斯，比如泰勒！据我所知，泰勒复出以后还没有找到一个合适的主教练，现在的泰勒显然已经找回了年轻时候的状态，如果再给他一个传奇教练‘白魔’艾瑞斯，那么简直是如虎添翼！那时候的泰勒将更加难以对付。”

　　“对啊，我怎么没想到啊！我们就算不需要艾瑞斯，也不能把他让给泰勒！霍普金斯，你的头脑可真灵活，无愧于‘钢铁教授’的称号。”经纪人说着站起身来：“我现在就去联系艾瑞斯！”


第四百零八章 成了印度人

　　次日，泰勒并没有来训练馆，他去拜访那位传奇拳击教练，外号‘白魔’的艾瑞斯。

　　艾瑞斯可以算是拳击界教父级的人物，在他几十年的教练生涯中，培养出了数十位的世界级拳王，以及数十位世界一流拳击教练。在现如今的拳坛四大拳击联盟中，艾瑞斯的徒子徒孙到处都是。

　　五年前，艾瑞斯选择了退休，而事实上在艾瑞斯教练生涯的后期，他就已经不再是某位职业拳击手固定的主教练了，他成为了一个自由的职业拳击顾问，职业拳击手付给他钱，请求他给予短暂的技术指导。这工作虽然不固定，可很多一线的职业拳击手，都排着队等着艾瑞斯，希望可以得到他指点一二。

　　执教水平方面，艾瑞斯毫无疑问是最顶尖的，而经验方面，艾瑞斯也是无人能及，如果能够得到艾瑞斯的执教，泰勒真的就如同是如虎添翼。

　　又过一日，泰勒一大早便来到了训练馆。

　　“怎么样？和艾瑞斯谈的怎么样了？”李戴说话之间，观察泰勒的表情，而泰勒并没有表现出乐观的样子。

　　“我和艾瑞斯只是进行了初步的交谈，我们还没有详细的说到价格，不过他的价码恐怕不会很低，我预估想要请得动他，至少要给出五百万的年薪。”泰勒开口说道。

　　“五百万的年薪，还真是挺高的。”李戴默默的点了点头。

　　不同运动的教练，收入也是不一样的，比如世界一流的网球教练，能够执教大满贯选手的那种，年薪一般在50万美金以内，这算是教练行业中比较高的收入了。

　　NBA的主教练，一般年薪也就是三、四百万美金，偶拿到五百万美金年薪的，就算是NBA一流的教练了，曾经拿过总冠军的所谓名教，年薪能达到六七百万，那种年薪超过千万的主教练，在NBA中是凤毛麟角，他们往往还身兼球队管理层，所谓多劳多得，赚得多也是应该。

　　而美国排名第一的运动是橄榄球，橄榄球教练的薪水也比较的高，美国橄榄球的职业联赛NFL当中，主教练的平均年薪能达到六百万美元以上。

　　拳击教练的薪酬差异化则比较的严重，低水平的拳击教练，薪水可能还不如好一些的陪练，而水平一流的拳击教练，年收入二三百万还是有的。但是敢要五百万年薪的拳击教练，也就是这位传奇教练艾瑞斯了。

　　“说实话，我觉得五百万的年薪，如果能够请到艾瑞斯的话，也算是物有所值，我非常信任他的执教能力。不过我们交谈的时候，他还透露出了另外一个信息。”泰勒有些惆怅的说。

　　“什么信息？”李戴马上问道。

　　“根据艾瑞斯所说，不仅仅是我，还有其他拳手也找上了他。”泰勒开口答道。

　　“这不意外，艾瑞斯的名号毕竟摆在那里，谁都希望可以请到这位传奇教练出山。”李戴回答说。

　　“我说的其他拳手，还包括霍普金斯。”泰勒接着说。

　　“霍普金斯，他不是已经有教练了么？难不成他要炒了现在的教练，雇佣艾瑞斯？”李戴一边说着，自顾自的摇了摇头，可随后他马上猜测到了霍普金斯的想法。

　　“我明白了，霍普金斯大概是不希望你雇佣到艾瑞斯，他不想你变强。至于艾瑞斯的话，他故意透露出这个信息，应该是想要提价，他想多赚一些。我猜你去找过他的消息，他一定也告诉了霍普金斯，他现在是等着你们双方竞价的啊。”李戴慢慢的分析道。

　　“那我的动作要快一些了。”泰勒抬起头来，开口问道：“李教练，我现在需要你的帮助，你得陪我一起去见见艾瑞斯，在训练环境方面，他可能会提出一些其他的条件。”

　　……

　　“泰勒果然找上了艾瑞斯。艾瑞斯故意给我们透露出这个消息，他是想要一个更高的价码，现在看来五百万的年薪，恐怕拿不下他。”经纪人开口说道。

　　“那就加价！”霍普金斯毫不犹豫地说道：“如果我没猜错的话，艾瑞斯一定会把我们找上他的消息告诉泰勒，他是希望我们双方竞价，泰勒也应该会给出一个更高的价格。”

　　霍普金斯低着头计算了一番，开口说道：“给他开到八百万年薪！”

　　“八百万年薪，价格升到这么高？从来没有一个拳击教练能够拿到八百万的年薪！你有必要这样做么？”经纪人用一种无比吃惊的语气说道。

　　“当然有必要，我希望尽可能的将这件事情确定下来，不能让泰勒抢走艾瑞斯。八百万的年薪，这应该是艾瑞斯难以拒绝的价码吧！而且，我们还可以先付给他未来一年的薪资，这是泰勒做不到的。”霍普金斯话音顿了顿，接着说道：

　　“泰勒之前陷入到了债务的麻烦当中，他欠了银行好几千万，前不久才刚刚还清而已，所以泰勒无法预支给他一年的薪水，艾瑞斯现在不是很需要钱么？有了这800万美金，应该可以帮他解决麻烦了吧！我想他不会拒绝的。”

　　“好吧，我去找他谈。”经纪人双手一摊，接着说道：“有的时候我觉得，你比我更像一个经纪人。”

　　“算了，还是我们一起去吧。”霍普金斯站起身来：“艾瑞斯毕竟是传奇教练，我要亲自去找他，也算是相他表示一下我的诚意。”

　　……

　　高级人才在工作环境方面肯定是有要求的，如果工作环境不好的话，给再多的钱也未必能够请到人。

　　就比如那些科研能力比较强的大学教授，算得上是稀缺的高级人才，只要是个大学肯定都需要这种人才，没有大学人才多，可如果学校的科研能力整体比较弱的话，给人家很多钱，人家也不愿意屈尊。一个三流高校去想请一个诺奖级的学者，给再多的钱学者也不会去，丢不起那个人！

　　教练这一行也是如此，受训的运动员水平太低，或者训练环境不好，多给钱人家也不愿意来。

　　以泰勒的拳击水平，自然不会被艾瑞斯看低，但是李戴的训练馆却不是专门的拳击训练馆，所以泰勒便叫着李戴一起，如果艾瑞斯在训练环境方面提出什么要求的话，李戴这个训练馆老板马上就能拍板决定。

　　李戴在新闻上曾经见过艾瑞斯的照片，艾瑞斯算是个天生少白头，年轻的时候就有很多白头发，五十多岁时就已经是满头白发了，所以人们给了他这个“白魔”的外号。

　　今天，李戴见到了艾瑞斯的真人，他比新闻照片中要苍老了许多，李戴甚至能够感觉到，艾瑞斯身上散发出的那种疲惫的气息。

　　“但从外表就能看出来，他应该是正在被什么事情所困扰着吧，所以他需要钱来解决问题。”李戴心中暗道。

　　艾瑞斯将两人请到了客厅当中，亲自给两人冲了咖啡，这才用一种十分抱歉的口吻说道：“凯文，如果你不来的话，我也会给你打电话的。是关于上次你来找我的事情。”

　　“你已经有了决定？”泰勒一脸期待的望着艾瑞斯。

　　艾瑞斯点了点头：“凯文，非常抱歉，我已经答应了霍普金斯，去他那里执教，他给了我一个难以拒绝的价码。”

　　“多少？六百万？或者更多？”泰勒马上问。

　　“八百万美金的年薪。”艾瑞斯开口说道。

　　“我也可以给你八百万。所以还请你再考虑考虑。”泰勒没有丝毫犹豫的回答道。

　　“不仅仅如此，霍普金斯愿意提前付给我一年的薪水，这你也能做到么？”艾瑞斯反问道。

　　“我……”泰勒顿时一脸的无奈，他才刚刚还完银行的那两千多万的欠款，现在的他虽然有了一点的钱，可真的拿不出八百万美金给霍普金斯。如果要是再过几个月，让泰勒多打几场比赛的话，八百万美金对于泰勒来说，就不会是一个问题了。

　　“好吧，我明白。”泰勒无奈的点了点头：“既然这样，那我就不打扰了，希望以后有机会的话，还能够和你合作。”

　　“凯文，真的非常抱歉，我也是没有办法，我现在需要钱，而霍普金斯的条件，等于是解决了我的燃眉之急。”艾瑞斯接着解释道：“我的妻子因为一场事故，全身瘫痪了，她现在还躺在床上，手脚都不能动，所以我需要钱。”

　　“原来是这样，后续的治疗肯定需要一大笔钱。希望上帝保佑，让她早日康复。”泰勒表示理解。

　　“治疗费用只是一个方面，关键是我需要找到一个人，一个印度裔的康复师。”艾瑞斯接着说道：“他是个很厉害的康复师，他可以让瘫痪的人，重新站起来，甚至可以自由的活动！”

　　“什么！”李戴心中猛地一惊，这种能力对于李戴来说简直是再熟悉不过的了，让肢体瘫痪的人重新站起来自由活动，这不正是升级后的康复推拿才拥有的效果么。

　　“除了我之外，这世界上竟然还有其他人也有这种能力么？”李戴想到这里，下意识的开口问道：“艾瑞斯先生，你说的这个印度裔康复师叫什么名字？我在运动康复方面也很擅长，说不定也我听过他的名字。”

　　“他叫Lithium-Day！”艾瑞斯接着说道；“一个很奇怪的名字，是吧？听过这个名字的人，一定会记住的。不过我现在却找不到他，我是通过一个瑞典的朋友知道了这个康复师的名字，Lithium-Day两年前曾经在瑞士出现过，至于他现在在那里，我却不知道。如果他回到印度的话，想要找到他就更加的困难，印度可是有着十几亿的人口。所以我打算雇佣私家侦探，在全球范围内寻找这位Lithium-Day，而这需要一大笔钱。”

　　“两年前在瑞士出现？我当时也在瑞士，怎么没听说这个家伙。该不会是那种卖印度神油的骗子吧！”李戴想到这里，好心的提醒道：“艾瑞斯先生，印度人向来都是说得多做得少，他们很喜欢吹牛，稍微一点的成就就能把自己吹上了天，我建议您还是再打听清楚一些。”

　　“李教练，非常感谢，我知道你的意思，你是担心我遇到了骗子吧？但是这个Lithium-Day绝对不是骗子，他有过成功的案例。”艾瑞斯压低了声音，接着说道：“车王赫尔海姆，你肯定知道吧，他在三年前因为滑雪事故重伤瘫痪，就是这个Lithium-Day帮助他康复的。现在的赫尔海姆已经康复如初，他前些天还参加了一个瑞士的老爷车比赛呢！”

　　“什么？你是说赫尔海姆？”李戴表情顿时变得精彩起来。

　　“这是我干的活啊！我什么时候改名叫Lithium-Day了？我什么时候成了印度人了？”


第四百零九章 学问多了也不是好事

　　李戴心中几乎可以百分百肯定，艾瑞斯是遇到了骗子。

　　“有人拿着我的康复成果骗人么？这可不行。”李戴压抑住心中的怒意，随后开口说道：“艾瑞斯先生，这种事情，我还是建议你在仔细的打听一下，帮助赫尔海姆康复的到底是不是一个印度人。车王赫尔海姆可是个名人，想要联系到他或者他的经纪人，并不是一件很困难的事情。而且你曾经指导过几十位拳王，说不定他们当中就有认识赫尔海姆的。”

　　“听这说话的语气，这个李教练好像知道些什么。”艾瑞斯也是人老成精，他察觉到了李戴话里有话，不过两人毕竟是第一次见面，关系只比陌生人强一点点，艾瑞斯不能指望李戴会掏心窝的说话，李戴也不可能毫无保留的什么话都说。这世上虽然有“一见如故”这种情况，但绝不可能两人第一次见面，就掏心掏肺的把自己所有的事情都告诉对方。

　　李戴和泰勒离开了别墅，坐上了汽车，泰勒这才开口问道：“李教练，我刚才听你的意思，你好像是知道那个Lithium-Day，你觉得他是骗子？”

　　“如果我说，帮助车王赫尔海姆康复的不是那个印度裔康复师Lithium-Day，你相信么？”李戴反问道。

　　“我信！我肯定相信你。”泰勒很认真的点了点头：“李教练，你是不是知道什么内情？你认识那个让赫尔海姆的康复师对不对？真的不是那个叫Lithium-Day的人？”

　　“我当然认识那个康复师，我们同吃同住同睡了好几十年呢！喜欢吃什么，喜欢喝什么，喜欢什么样的姑娘，连他身上那里体毛多我都知道！这世界上没有人比我更了解他。”李戴耸了耸肩。

　　“那太好了，我们现在应该回去，把这件事情告诉艾瑞斯，说不定他会回心转意，答应我的聘用。”泰勒有些兴奋地说道。

　　然而对面的李戴却没有说话，一副沉默的样子。

　　“怎么了？”泰勒微微一愣，他回忆起刚才李戴所说的那句话。

　　“同吃同住同睡？几十年？李教练，那人是你的家人吗？你的父亲？或者是你的兄弟？”泰勒马上问。

　　李戴摇了摇头，他有些佩服泰勒的反应迟钝。

　　不过此时泰勒也终于琢磨过来，他放慢了语速，开口问道：“李教练，那个康复师，该不会就是你吧？”

　　“你终于明白了啊！帮助赫尔海姆康复的人就是我，我就是那个康复师。”李戴点了点头。

　　“我的天哪！”泰勒身体猛的一哆嗦，一脸夸张的表情，完全是一副不敢相信的样子。

　　过了大半分钟，泰勒才回过神来，他开口问道：“李，你刚才为什么不直接告诉艾瑞斯？”

　　“直接告诉他？我怎么说？我说那个Lithium-Day是个骗子，真正让赫尔海姆恢复健康的是我，你觉得在刚刚那种情况下，我这么说合适么？我那么说的话，艾瑞斯会怎么想，他会相信么？即便是他相信了，那么他会不会觉得，我们是在故意要挟他？”李戴反问道。

　　“这个嘛……”泰勒很认真的想了想，没有直接回答。

　　“凯文，我和艾瑞斯只是第一次见面，我们都不了解对方，更准确的说，我们都不信任对方，你会相信一个第一次见面的人么？就比如你走在街上，突然有个陌生人给你递了一张名片，然后自我介绍一番，你一定会觉得他是广告推销员吧，压根就不会相信他所说的话！”李戴开口说。

　　“好吧，我承认你说的有道理。”泰勒点了点头，随后接着问道：“那你是不是真的能够让身体瘫痪的人恢复健康？”

　　“康复训练是我的看家本领。”李戴倒是没有隐瞒。

　　“那你打算帮艾瑞斯么？”泰勒接着问。

　　“如果他要求的话，我会考虑。”李戴想了想，接着说道：“不过这很麻烦，我的意思是，患者康复的过程很麻烦，可能需要几个月，甚至是一两年，而现在的我，没有这么多的时间，我毕竟是个体育教练，而不是一个康复师。如果我愿意做康复师的话，两年前我就应该留在欧洲，而不是来到美国开体能训练中心。”

　　“所以即便是艾瑞斯请你帮忙的话，你也有可能不答应他？”泰勒接着问。

　　“凯文，一个人需要明白，在相应的时候去做自己该做的事情。你看看那些大型科技企业的老板，比如微软，比如脸书，他们的创始人都是优秀的程序员，而他们现在还会去坐在电脑旁编程么？当然不会！他们是企业的经营者。而我现在的首要工作就是经营好我的体能训练中心，而不是去客串康复训练师。”李戴说着拍了拍泰勒的肩膀：“当然，如果时间允许的话，我也不介意去帮助一下那些需要帮助的人。”

　　……

　　艾瑞斯坐在沙发上，面色十分的严肃，李戴临走时不停的让他去查证那个印度裔的康复师究竟是不是个骗子，这让艾瑞斯的心中也产生了一种疑惑。

　　所谓三人成虎，艾瑞斯原本是对那个Lithium-Day信心满满，可是经过李戴的这一番提醒，他的心中也不由得开始怀疑起来。

　　“该不会真的有问题吧！”艾瑞斯掏出手机，打开了手机上的通讯录，他有些犹豫要不要拨通那位瑞典朋友的电话号码，再次询问一下。

　　“人家也算是在帮我的忙，我若是再和他确认的话，会不会显得我有些不信任他，都是朋友，这样好像很不妥啊。”艾瑞斯心中暗自想道。

　　然而就在此时，艾瑞斯的手机突然震动起来，上面出现了一个长串的电话号码，正是那位瑞典朋友打来的。

　　“他反倒给我打来了电话。”艾瑞斯立刻接起了电话。

　　“嘿，我的老朋友，我是来给你道歉的，上次给你说的那个康复师，是我搞错了！”瑞典人开口说道。

　　“那个Lithium-Day果然有问题么？”艾瑞斯心中一紧，他有一种非常不好的预感，于是艾瑞斯马上问道：“那个印度是个骗子？或者是这个人有问题？”

　　电话另一端，瑞典好友开口说道：“不不，这个康复师是确有其人，他也的确让赫尔海姆康复，只不过我弄错了一些事情，这位康复师的确是亚洲来的，可却不是印度裔，而是个华裔。我也是刚刚确认了这一点，所以立刻给你打电话。”

　　“华裔和印度裔都是亚洲人，只不过长相和肤色有些不同罢了，有什么区别么？”艾瑞斯有些不解的问。

　　“华人的姓名书写方式和我们不同，他们的姓在前面，名字在后面，也就是说‘Day’不是他的姓氏，而是他的名字。”瑞典人开口说道。

　　“好吧，算你又找到一个差异。”艾瑞斯的语气中充满了一种抱怨，他没想到自己的这位瑞典朋友如此较真儿。

　　“艾瑞斯，你听我说，我之所以说这个，就是因为这个名字的顺序，让我搞错了一件事情。这位康复师的姓氏是‘L-I-Li’，这在东方是一个很常见的姓氏，而不是我说的Lithium。所以我把他姓什么给弄错了。”瑞典人接着说道。

　　“原来是这样，我说怎么会有人叫这么奇怪的名字。”艾瑞斯接着说道：“可是这个‘Li’和Lithium应该有不小的差别吧？”

　　“是啊，所以我犯了一个愚蠢的错误。你知道的，我从小酷爱化学，我十二岁的时候就能将化学元素周期表倒背如流，所以当我看到了‘Li’的时候，下意识的当成了金属元素Lithium的简称……”瑞典人小心翼翼的解释道。

　　“呃，这也能行……”艾瑞斯顿时有些无语，他完全没有办法理解，竟然会有人犯下这样不知所谓的错误。

　　Lithium是金属元素“锂”的英文单词，而“锂”在化学元素周期表中的符号也是“Li”，汉语中的发音是同音的“Li”，但是西方人自然不会将“锂”叫做是“Li”，他们会称呼其为完整的单词“Lithium”，比如“锂电池”的英文是“lithium-battery”，而不是称呼为“Li-battery”。

　　只听电话当中，瑞典朋友接着说道：“我弄错了那位康复师的名字，这肯定会给你的找人带来麻烦，真的非常抱歉，所以我才打电话给你，修正我的错误，那位康复师的名字不是Lithium-Day，而是叫li-day！”

　　“Li-day？”艾瑞斯重复了一遍这个名字，他发觉这个名字的竟然如此的熟悉，仿佛就是刚刚听过一样。

　　“不对，我就是刚刚听过这个名字，刚才来过的那个华裔教练，他就是这个名字！那个康复师，该不会就是他吧！”艾瑞斯的脸色瞬间大变，他回忆起刚刚和李戴对话的情形。

　　“我提起车王赫尔海姆康复的事情，那个李教练的表情明显的有些不自然，他还多次提醒，让我去仔细的打听一下，原来是这样，原来他就是那个康复师！”艾瑞斯顿时懊悔的一排脑袋。

　　“糟糕，我都错过了什么。”艾瑞斯忍不住大喊一声。

　　……

　　时隔一日，李戴又见到了那位传奇的拳击教练“白魔”艾瑞斯，只不过这次不是在艾瑞斯的别墅里，而是在李戴的训练中心。

　　“这么说，是你那位瑞典朋友搞错了我的名字？”李戴得知前因后果后，也忍不住的笑了起来。

　　瑞典是世界上最喜欢读书的一个国家，而瑞典人的知识也算是世界上最渊博的。

　　瑞典这个国家处于北极圈附近，每到冬天的时候，一天里面没有几个小时是天亮的，再加上气候比较的寒冷，所以天黑之后，瑞典人都会选择待在家里，围着温暖的炉火。

　　维京海盗时代的瑞典通过掠夺整个欧洲而富有，进而在欧洲工业革命的浪潮中建立起了自己的工业体系，二百多年的老牌资本主义发展让瑞典成为了的一个高福利的国家，老百姓不用工作太多时间也能生活的很好。所以瑞典人工作时间短，可依旧是个高度发达的国家。

　　天黑以后待在家里也是一件很无聊的事情，在过去娱乐业不是很发达的时候，没有电视电脑手机，没有电视剧、娱乐节目和游戏，于是乎瑞典人就只能靠读书来让自己不太无聊，于是乎瑞典人养成了喜欢读书的习惯。

　　书看多了，知识自然也就丰富了，知识面也就变广了。可有的时候知识太多也不是一件好的事情，懂得多的人想的也比较多，就比如这位瑞典朋友，看到了“Li”硬生生的能联想起金属的锂元素。要是换做一个对化学一知半解的，连氢氦锂铍硼的化学简写都不知道的人，肯定不会有这种联想。

　　而外国人读中文，发音自然不会十分的标准，李戴之前就发现了，美国人经常将他的那个“戴”字读成是“day”的发音，反倒是李的发音，因为有英文姓氏“Lee”，所以不容易被读错，因此李戴早已经习惯了美国人称呼自己为“Li-day”。

　　“这瑞典老哥，竟然能出现这样的错误。看起来这学问多了，有时候也害人啊！”李戴轻叹一声，随后他转过头来，望向了艾瑞斯：“艾瑞斯先生，赫尔海姆的确是在我的训练下康复的，除了他之外，也还有其他的几位身体不同程度瘫痪的患者，在我的康复训练下，恢复到了行动自如的程度。”

　　艾瑞斯顿时一脸喜色，然后用一种殷切的目光望向李戴。

　　然而李戴却话音一转，开口说道：“但是艾瑞斯先生，我现在恐怕不能帮你的太太进行康复训练。”

　　“我付给你钱，你要多少！”艾瑞斯急切的说。

　　“这不是钱的问题，而是时间的问题，我没有那么多的时间。”李戴摇了摇头，随后接着说道：“你也看到了，我经营者这么大的一间体能训练中心，我平时有很多事情要做。而且我要亲自负责凯文·泰勒的训练，凯文现在是我这里的招牌运动员，我可是指望着凯文给我带来一些广告效应呢！”

　　艾瑞斯哪里会不明白李戴的意思，李戴这是在变着法的开价，目的就是让他负责泰勒的训练。

　　这是姜太公钓鱼，虽然鱼钩压根就没有下水，可艾瑞斯却不得不来个“愿者上钩”。

　　“凯文·泰勒的训练可以交给我，这样你能省下一些时间。”艾瑞斯毫不犹豫地说道。

　　“可你之前已经答应了霍普金斯，这没有问题吧！”李戴开口问道。

　　“没问题，我可以再拒绝他。”艾瑞斯马上说道。

　　“泰勒也不可能预支你一年的薪水，他可没有那么多钱。”李戴笑了笑，接着说道：“不过你可以用康复训练的费用抵消。”

　　“李教练，你答应了？你答应帮我妻子做康复训练了？”艾瑞斯听出了李戴的言外之意，声音也因为心情激动而变得急促起来。

　　李戴微笑着点了点头，做了一个拥抱的动作：“艾瑞斯教练，欢迎来到我的训练中心！”


第四百一十章 传奇教练的逼格

　　“艾瑞斯又拒绝了我们？为什么？难道是泰勒给出了更高的价码？这不可能的，泰勒根本就没有那么多钱。”霍普金斯皱着眉头说。

　　“我详细的打听过了，在前不久，艾瑞斯的太太遭遇了一场车祸，身体瘫痪了，有一个很厉害的康复师，在肢体瘫痪的康复方面非常擅长，所以艾瑞斯需要一大笔钱来作为他太太的医疗费。而更巧合的是，泰勒现在的体能教练，就是那个擅长肢体瘫痪康复的康复训练师。”经纪人开口说道。

　　“竟然有这么巧合的事情。”霍普金斯忍不住接着问：“泰勒的体能教练是谁，是什么来头？”

　　“是个华裔，自己开了一个体能训练中心，叫‘李教练体能训练中心’，泰勒还没有复出的时候，便在那里进行训练。”经纪人开口答道。

　　“华裔教练可不多见，作为一个华裔，能自己开体能训练中心，这说明他的水平还是很不错的，而且泰勒这次复出后的状态非常好，看来这个华裔是真的有些本事。”霍普金斯很随意的说。

　　“根据我搜集到的信息，这个华裔教练比较擅长田径训练，前不久挺火的那个残疾人运动员，‘刀锋战士’菲利普，也是这个华裔教练训练出来的。”经纪人在资料收集方面显然是下了功夫。

　　“田径教练都好的体能训练师。”霍普金斯突然抬起头来：“话说回来，我们和AP体能训练中心的合同，明年就到期了吧？”

　　“是明年到期，怎么了？你想换一家？”经纪人开口问道。

　　“货比三家嘛！”霍普金斯点了点头，接着说道：“AP训练中心的服务的确很不错，他们的体能教练也算比较专业，但如果有更好的选择呢？一个拳击运动员，到了我的这个级别，需要的是最好的教练，能够找到100分的教练，就不应该要99分的。”

　　……

　　电视的大屏幕上，播放着霍普金斯比赛录像的片段剪辑。

　　“这是我从霍普金斯的比赛录像里做的专门剪辑，也是我挑选的一些比较精华的地方。”艾瑞斯用遥控器指了指电视屏幕，开口问道：“我们已经看了一遍了，怎么样，都看出了些什么？”

　　泰勒想了想，开口回答道：“霍普金斯的技术真的非常的好，他在进攻时机的选择上简直是天衣无缝。他的出拳非常的精准，总是能够找到对手的空当，然后让拳头击中那里，哪怕这个空当只有一眨眼的功夫。”

　　“还有呢？”艾瑞斯按下了遥控器上回放的按钮，接着说道：“我说的是防守方面。”

　　泰勒又想了十几秒的时间，随后开口答道：“霍普金斯的判断很准确，他能够看穿对方的进攻意图……”

　　“那么你觉得，霍普金斯有什么缺点呢？”艾瑞斯打断了泰勒的话。

　　“缺点嘛……”泰勒表情有些犹豫，他开口说道：“霍普金斯是那种完全没有缺点的拳击运动员，无论身体、技术，还是比赛时候的临场判断，他都堪称完美，说实话，我真不觉得他有什么缺点。”

　　“那是因为你的观察并不到位。”艾瑞斯摇了摇头，指了指投影屏幕：“你再看一遍，再仔细的看一遍。”

　　泰勒只好将视线转移到了电视屏幕上，然后目不转睛的瞪着画面，可是从他的表情可以看得出，即便是再看一遍，他也完全没有发现新的东西。

　　身边同样在观看屏幕的李戴突然开口说道：“我觉得，霍普金斯刚才那个躲避的动作，好像有些不一样。”

　　“哦？”艾瑞斯眼神中的惊讶一闪而过，他立刻问道：“你觉得有什么不一样？”

　　“我能再看一遍么？”李戴开口问。

　　“没问题。”艾瑞斯将视频倒了回去，重新回放了刚才的那个镜头。

　　“怎么样，觉得有什么不一样？”艾瑞斯继续问道。

　　“我觉得霍普金斯刚才的那个防守动作，像是在刻意的保护着身体的某个地方。”李戴说完话音一转：“我也是瞎猜的，不知道对不对。”

　　“那你觉得霍普金斯是在保护身体的什么地方？”艾瑞斯很急切的问道。

　　“脖子？不对。”李戴自顾自的摇了摇头。

　　“脸？也不像。”李戴自言自语的同时又摇了摇头，他的脑海中开始模拟屏幕上霍普金斯的那个动作，随后，李戴终于得出了结论。

　　“是下巴，霍普金斯在刻意的保护自己的下巴！”李戴斩钉截铁地说道。

　　“正确！”艾瑞斯忍不住的给李戴鼓起了掌。

　　“我说对了？”李戴心中顿时有那么一丝成就感。

　　而几乎同时，泰勒瞪大了眼睛惊呼道：“他猜对了？”

　　“李教练，如果不认识你的话，我一定以为你是一个很资深的拳击教练。你刚才的观察力和判断力，是很多顶级拳击教练都没有的。”艾瑞斯毫不犹豫的开始夸奖起李戴。

　　“巧了吧，我运气好。”李戴谦虚地说道。

　　“不，我不觉得这是运气好，或许你有这方面的天赋。”艾瑞斯说着指了指屏幕，接着说：“几乎每一个拳击教练或者是拳击手都认为，霍普金斯是一个没有任何缺点的拳击手。的确，他的身体简直就是为重量级拳击量身定做的；他在业余拳击的阶段练就了顶级的拳击技术；他在拳击上的天赋和学习能力也都是世界顶尖的，但是这并不代表他没有缺点。”

　　“人们认为霍普金斯是一个完美的、没有任何缺点的拳击手，那只是因为他们没有发现他的缺点。”艾瑞斯按了下暂停的按钮，将画面定格，然后一脸自信地说道：“霍普金斯的缺点，就是他的下巴！”

　　“你的意思是说，霍普金斯的下巴很脆弱？”泰勒懵懂的问道。

　　“以世界顶级的重量级拳击手的标准看，霍普金斯有一个脆弱的下巴。”艾瑞斯点了点头，用一种看透一切的语气说道：“不过霍普金斯显然是也意识到了自己的这个缺点，所以他在比赛中会刻意的保护自己的下巴，这一点，李教练刚才就已经看出来了。比如这个防守动作，他的回避动作有些大，而是从他回避的角度看，他是在优先避开下巴的位置……”

　　艾瑞斯说着，按下了播放按键，接着解释道：“拳击比赛当中，下巴是最容易产生KO效果的部位，所以在职业比赛的实战当中，防护自己的下巴是拳击手最基础的技术。我们要求拳击手训练出强奸的脖颈和肩部肌肉，也是为了缓解被击中下巴时，对头部的冲击力。可也正是因为防护下巴是拳手最基础的技术，所以大多数人将霍普金斯的这个回避动作当成了是一个常规的防守动作，也因此他们找不到霍普金斯的弱点。”

　　“好像真的是这样啊。”泰勒点了点头：“如果不是你告诉我的话，我还真的发现不了这一点，我也以为这只是一个常规的防守动作。”

　　“世界上有这么多优秀的拳击教练，但是能发现霍普金斯这个弱点的人又能有几个！”艾瑞斯说着看了一眼李戴，仿佛是在说，那么多专业的拳击教练都看不出来的事情，你这个外行的体能教练竟然能看得出来，这真是奇了怪了。

　　李戴顿时觉得有些不好意思，他只当是自己瞎猫碰到了死耗子。

　　泰勒则没有继续关注这个话题，他开口说道：“既然我已经发现了霍普金斯的缺点，那在比赛当中，我只需要不停的向他的下巴发起进攻就可以了！”

　　“如果那样的话，你或许真的赢不了比赛。”艾瑞斯噘着嘴摇了摇头，俨然一副世外高人的样子。

　　“为什么？比赛的时候不就是应该对准对手的弱点进攻么？”泰勒反问道。

　　“霍普金斯是一个非常聪明的拳击手，他懂得审时度势。如果他发现你不停的对准他的下巴进攻的话，觉得他会怎么做？他会乖乖的站在那里，献上他的下巴让你打么？”艾瑞斯轻蔑的摇了摇食指，接着说道：

　　“身体方面，霍普金斯显然是更有优势，他比你高了接近20公分，你是自下而上进行进攻，这本来就处于弱势一方，更何况他的臂展可比你长了不止20公分吧？下巴本来就是拳击手重点保护的位置，一旦他有防备的话，特别是刻意防备的情况下，你想要击中他的下巴也是很困难的事情。”

　　霍普金斯这种世界上最顶级的拳王，身高臂展又更有优势，如果铁了心防守躲避当龟孙儿的话，泰勒还真的很难找到突破口。

　　“那我该怎么做？”泰勒开口问。

　　“你要装作不知道霍普金斯的缺点，在比赛中麻痹他，然后抓住机会，出奇制胜。”艾瑞斯表情愈加的自信，他开口说道：“我给你安排了一套专门对付霍普金斯的战术。在比赛开始的阶段，你不要去刻意的进攻霍普金斯的下巴，你甚至要去故意的去试探，你要伪装自己，要让霍普金斯觉得，你对他很陌生。”

　　“然后，你要让霍普金斯敢于进攻，他的身材更有优势，他的技术也是顶尖的，如果他执意防守的话，你顶多是得到一些点数的优势，这是无关紧要的。所以只有在霍普金斯进攻的时候，他才会露出破绽，你也才有可能抓到机会，针对他的下巴，给他致命的一击，直接将他击倒，这才是你取胜的最佳方式！”

　　艾瑞斯的语气月来月高亢，也越来越有感情，像是在演讲，更像是给传销人员洗脑。

　　泰勒显然很吃这一套，一脸受教的表情，不停的点头，艾瑞斯简单的几句话，已然将泰勒忽悠的分不清东西南北。

　　李戴也忍不住开始佩服起了艾瑞斯，特别是艾瑞斯说起战术那自信的样子，那演讲般的讲解，不由自主的散发出了一股顶尖教练的气息，仿佛在告诉你，听我的那就赢定了！这种气息散发出来，天生带着一股洗脑的味道，别说是泰勒，换成任何一个拳击手来，都绝不会任何质疑。

　　“不愧是拳击界的传奇教练，这个艾瑞斯，‘白魔’的外号还真不是瞎叫的，别的不说，单说刚才说话时候那派头，我就得好好学学，太有逼格了！”


第四百一十一章 教练的天赋

　　阳光透过落地窗照射在大床上，一个白发苍苍的老年女性正努力着试着抬起自己的手臂。

　　“很好，艾瑞斯太太，你现在已经可以活动手臂了，这是一个很好的开始。不过你在床上躺的太久了，你身体的肌肉萎缩非常严重，所以你需要多一些的锻炼。如果觉得累的话，就增加一些活动的次数，减少单次的活动量。艾瑞斯先生也是职业教练，这方面他也专业。”李戴开口说道。

　　“谢谢你，李教练。”艾瑞斯一脸的感激，他转头对自己的太太说道：“亲爱的，你先休息一下，我送李教练出去。”

　　艾瑞斯亲自将李戴送出了大门，来到了别墅门前的小花园上。

　　“李教练，如果不是亲身经历的话，我真的不敢相信，你的按摩竟然会有这么好的康复效果。”艾瑞斯惊叹着说道。

　　“每个人都有比较擅长的方面，我只是在康复训练方面比较擅长。”李戴回答说。

　　“我也是教练，我知道这种程度的康复，几乎是不可能的事情，或许只有上帝才能够做得到。”艾瑞斯说着话音一转，接着说道：“李教练，虽然你现在主要的业务是体能训练，但你有没有兴趣成为了一个拳击教练？”

　　“当拳击教练？”李戴摇了摇头：“我对拳击真的只是一知半解，如果不是最近一段时间和泰勒接触的比较多，我对拳击的了解或许还不如那些资深的拳击观众。”

　　“但你有天赋。”艾瑞斯的表情变得郑重起来：“从那天你在录像里看出了霍普金斯的缺点，我就一直在观察你，我发现很适合做一个拳击教练。我刚认识你的时候，你在拳击方面的知识的确是有所欠缺，可这一段时间，我在指导泰勒的时候，你不是也在学习么？而且你学习的速度非常的快，就像是一块海绵不停的吸收着水分。实话实说，我现在甚至觉得，你在拳击方面的理解要超过了泰勒。”

　　“你说笑了，泰勒可是有着十几年经验的拳王。”李戴开口说。

　　“这和时间与经验无关。”艾瑞斯摇了摇头，很郑重地说道：“经验的积累决定了一名教练能力的下限，天赋却决定了一名教练能力的上限，所以有的时候，天赋才是最重要的。而你，有这个天赋。”

　　李戴愣了愣，他不是第一次听到有人给予自己类似的评价，只不过之前是在别的项目上。

　　“其实，即便是我想要当拳击教练，我也没有那么多时间，我毕竟还要经营我的训练中心。”李戴开口说道。

　　“你可以像我退休前的那样，只做咨询顾问。当有拳击手找上门来的时候，你只需要给他们提供一些改进的方案，或者说提供一种训练的方向，至于具体的训练，还是运动员自己去做。我五十五岁以后，做的便是这个，很轻松，收入却不少。”艾瑞斯笑了笑，接着说道：

　　“作为朋友，我觉得你在经营场馆方面的表现只能算是中规中矩，而你在训练方面的水平却是超乎寻常，所以我一直想要给你一个建议，你应该雇佣一个专门的经理人，将训练中心的经营交给专业人士，而你的话，还是专注于具体的训练业务。你可以将这看做是一种人才和岗位的优化，让最专业的人最做最擅长的事情，从而取得最有效率的结果。”

　　李戴点了点头，艾瑞斯也不是第一个提出这件事情的人，之前史蒂文也提过，让李戴找一个专门的管理者，而且还向李戴提供了一个人选，不过李戴并不满意那个人选，那个人很年轻，刚刚拿到MBA的学位，没有什么工作经验，对薪水的要求也不高，这明显就是找个安全的地方猫着刷经验猥琐发育，等装备齐全经验丰富了肯定会跳槽的，李戴可不想让自己的训练中心成为别人实验小白鼠。

　　“谢谢你的建议，我会认真考虑的。”李戴开口回答道。

　　……

　　李戴坐在回程的车中，脑子里不断的浮现出艾瑞斯的话。

　　“天赋？当教练的天赋？以前怎么就没发现，我有这么好的教练天赋啊！”李戴喃喃自语地说道。

　　“你以为是靠你自己的本事么？”系统的声音又出现在李戴的脑海中。

　　“什么意思？”李戴马上问道。

　　“你停留在知名教练的级别上已经很长一段时间了，而且你马上就要迈入到著名教练的门槛了，我以为你早就感觉到了呢。”系统接着说道：“教练级别的提升，不仅仅能够给你带来更多的训练效果加成，还可以提升你自身的教练素质，比如，在任何的体育项目当中，你会拥有更强的学习能力，会拥有更强的分析能力，会拥有更强的判断能力。”

　　“你的意思是，我之前能够看出霍普金斯的缺点，以及艾瑞斯认为我很有当拳击教练的天赋，全都是因为你的存在？是你让我变得有天赋了？”李戴有些不爽的问。

　　“废话，如果你真的有世界顶级的教练天赋，那你当年毕业后还需要为工作发愁么？恐怕在大学时代，你就已经脱颖而出了吧！”系统毫不留情的回答道。

　　李戴则陷入到了沉默当中，他在大学时代的确算不上是优秀，在学校里的表现也就只能称得上中规中矩。至少在那个时代，他没有表现出任何与众不同的天赋。

　　只听系统接着说道：“对于你教练素质的提升，是和你的教练级别有关的，教练级别越高，提升就越大。所以你在三流教练的时候，压根就感受不到这种教练素质的提升，因为你的等级太低了，而当你慢慢的升级到一流教练后，你应该就能够感觉到各项素质的提升对你带来的变化！”

　　李戴猛地想起，当初在鼎天集团的时候，哈曼的教练团队曾经向他抛出过橄榄枝，哈曼甚至名气的表示过，希望李戴可以试着成为一个足球教练，显然哈曼是认可了李戴在足球训练方面的能力和天赋。

　　“怪不得当初的哈曼会看中我，我还以为是自己长本事了呢。”李戴终于有一种恍然大悟的感觉，然而他的心中却愈加的不痛快。

　　这毕竟不是李戴自己的真实进步，外挂所带来的提升和自己努力所取得的进步，感觉是完全不同的。特别是李戴一度以为，自己的进步是靠着努力得来的，现在得知真相后，原来战五渣还是战五渣，这更让李戴的心中产生了一种莫名的落差。

　　系统显然是没有体会到李戴的心情，他仍然滔滔不绝地说道：“以你现在知名教练的级别，即便是你对某一个运动一窍不通，可是只要你肯用心去学习的话，你会很快成为一个专家，即便是高水平的职业运动员，也会信服你的执教。如果你升级成为著名教练的话，这个过程会更快，效果也会更加的明显，如果你愿意的话，你真的可能成为精通每种运动的全能教练！”

　　……

　　霍普金斯是世界拳击组织WBO和国际拳击联合会IBF重量级金腰带的拳王，泰勒作为挑战者来挑战拳王，所以这一场比赛也是涉及到WBO和IBF两个金腰带的归属。

　　为了这一场比赛，世界拳击组织WBO和国际拳击联合会IBF都投入了大量的资源，媒体的宣传和造势，在确定有这场比赛的时候就已经开始了。

　　职业拳击比赛经常会出现多个拳击组织合办一场比赛的情况，特别是一场比赛涉及到多个金腰带归属的时候，拳击组织不介意进行合作，齐心协力办一场比赛，这样拳击组织可以资源共享，用比较少的资源投入换取比较高的利润回报。

　　WBO和IBF都是世界上最顶尖的拳击组织，各自都有所熟悉的媒体资源，各自也都有宣传比赛的方式，而且他们的资源和宣传可以遍布全世界一百多个国家。在这两大拳击组织通力协作下，大量的媒体出动，不停的狂轰滥炸，泰勒和霍普金斯的比赛很快便被炒作成为一场所谓的“世纪大战”。

　　职业拳击并不缺少“世纪大战”，各大拳击组织恨不得将每一场比赛包装成为一场“世纪大战”，所以一个世纪以来，所谓的“世纪大战”足足有好几十场。

　　这种举世瞩目的比赛，比赛奖金是以九位数来计算的，按照拳击比赛的惯例，胜负双方一般会六四分账，所以单单是比赛奖金，就可以给拳手带来数千万美金的收入。

　　而拳王级的运动员，出场费也是千万级的，霍普金斯身背两个拳王金腰带，所以他的出场费要高一些，泰勒虽然更有资历，但是作为挑战者，出场费要低一些。

　　同时知名的拳击手还可以要求一部分比赛的广告分成，以上这些收入加起来的话，打一场比赛赚一亿美金，真的不是什么天方夜谭。

　　所以无论是比赛的结果如何，无论最终谁会获得拳击台上的胜利，但是在经济收入方面，这种比赛没有失败者。即便是输了比赛，可上亿美金到手的话，无论是谁心里也是美滋滋的，想想那摞起来小山一般的钞票，足以弥补输掉比赛的沮丧心情。

　　也因此在这种所谓的“世纪大战”中，输比赛的一方总是在赛后非常惬意的喝酒吃肉泡妞，完全看不出是刚刚输了比赛，而像是在庆祝。至于赢比赛的一方，那更需要多喝酒多吃肉泡好多妞，他要庆祝的更欢实一些。

　　对于拳击组织来说，他们这种巨额的投入也会得到相应的回报，一个转播权可以卖到几十个国家，能带来数以亿计的收入，比赛中的广告收入也会有数千万，比赛现场的门票收入也是不容忽视的地方，这些差不多就够成本了，而且又是还能小赚一番。

　　更重要的是给博彩所带来的收入，这比钱虽然进不到拳击组织的腰包，但是博彩行业给拳击组织每年的巨额赞助费，可都是实打实的。

　　……

　　拉斯维加斯的米高梅大酒店，泰勒又一次的来到了这里，只不过这次他住的是总统套房。

　　泰勒已经还清了银行的欠款，结束了自己的破产保护期，他的消费也不再需要限制，他可以乘坐头等舱，可以住总统套房，可以吃昂贵的松露鹅肝鱼子酱，可以买拉风的豪车，也可以开一个盛大的泳池派对，邀请很多热辣比基尼女郎的那种。

　　这场比赛可以给泰勒带来上亿美元的收入，哪怕他现在是个一分钱都没有的穷光蛋，他也不用刻意的去节省，在米高梅酒店享受最豪华的服务，一天数万美刀的消费和一场比赛上亿的收入比起来，真的不算什么。

　　赛前的记者发布会，李戴也见到了霍普金斯的真人。

　　“天赋S+，霍普金斯和泰勒一样，都是S+级别的运动员，怪不得大家称呼霍普金斯是未来统治重量级拳坛的人，真是实至名归。而能力值方面，霍普金斯是965，泰勒是971，这两个人完全是同一水平线的。”

　　李戴默默叹了一口气，他本来还想去投注厅小玩一笔呢，但现在的这个侦测结果，让李戴放弃了这个打算。

　　两个S+级别的运动员，能力值又几乎相当，最终谁胜谁负，李戴自己也拿不准。

　　双方为了这场比赛，都经过了很长时间的准备，他们的精神状态和身体状态，肯定早已经调整到了一个比较优秀的水准，此时的两个人肯定都是状态极佳，士气如虹。当两个人状态都很好的时候，所谓的临场发挥的因素所带来的影响，也已经降低到了最小化，甚至几乎不能影响比赛结果。

　　赛前数个月的准备时间里，两位拳手也肯定早就把对方研究了个透彻，这种级别的拳击比赛，本来就是知己知彼，双方互相了解程度都差不多，谁也占不到谁的便宜。

　　这也正是这种级别的拳王争霸赛精彩之处，两位顶级拳王花几个月的时间准备一场比赛，当比赛的时候，他们所展现出来的必然是最好的一面，可偏偏两人还是势均力敌……

　　“两个人的实力差距实在是太小了，泰勒面对霍普金斯，不可能像前几场那样，来个程咬金三板斧，在第一回合就将对手KO。这是真正的斗智斗勇，而最终决定胜负的，就是双方所选择的战术！”李戴想到这里，突然觉得有些紧张，他忍不住的瞄向了旁边的艾瑞斯，那个为泰勒制定战术的人。

　　“白魔”艾瑞斯，拳击界的传奇教练，此时身上正散发出一股浓郁的自信，隔着好几米开外都能嗅得到。

　　“看艾瑞斯这样子，觉得比赛已经赢了啊！传奇教练的逼格又来了，真是闪瞎了我的合金狗眼！”


第四百一十二章 值得尊敬的对手

　　“记住，不要和泰勒硬碰硬。虽然你也是世界上最顶级的进攻能手，你的重拳杀伤力巨大，但相信我，和泰勒硬碰硬是最愚蠢的事情。当年海菲尔德已经告诉了全世界，应该用什么方法去战胜泰勒。不断的消耗他的体力，这才是我们取得胜利的方式，想要战胜泰勒，你要严格的执行我们赛前所指定好的战术。”教练在霍普金斯的耳边不停的嘱咐着。

　　此时，裁判示意双方选手到拳台中央。

　　“加油！”家里拍了拍霍普金斯的肩膀。

　　霍普金斯走到拳击台的正中央，泰勒也已经走了过来。

　　随着“咚”的一声，两代拳王的较量终于拉开了序幕。

　　……

　　“泰勒发动了进攻，漂亮的组合拳！哦，精彩的防守！霍普金斯的防守果然是无懈可击！”解说员的声音响起。

　　比赛的一开始，泰勒就发动了一次凶狠的进攻，身体连续的摆闪配合上他的组合拳，让人应接不暇。如果是水平比较菜的拳击手，或许在这一轮进攻当中就会倒下。

　　这是赛前就制定好了策略，也是泰勒经常使用的一招，不管对手是谁，比赛一开始先猛攻一波试试，万一对手进入比赛状态慢一些的话，比赛也就提前结束了。

　　霍普金斯的状态却非常不错，他原本就有着完美的身材比例，此时他更展现出了世界顶级的防守，脚步的移动，身体的躲避，手臂的阻挡，完全没有任何的瑕疵。

　　泰勒一击不中，却没有放弃，他仍然在伺机寻找进攻的机会。首回合猛攻对手也算是泰勒的一种常规战术，即便是对手能够扛得住，泰勒也可以在这种进攻当中获得气势上的压制和心理上的优势。

　　其实没有人认为泰勒可以在第一回合击败霍普金斯，两人在实力上本来就没有什么差距，霍普金斯作为两大拳击联盟的拳王，防守也不是吃干饭的。

　　“泰勒在比赛一开始的进攻，除了让他在气势上压倒了对方之外，好像并没有什么实质性的作用。”解说员开口说道。

　　“的确，泰勒显然也意识到了这一点，你看，他开始和霍普金斯保持一定的距离，并且用刺拳试探。第一回合快要结束了，他显然不希望在这时候消耗更多的体力。”另一位解说员开口说道。

　　第一回合的比赛进入到了倒数计时的阶段，拳台上的两位拳手都没有大的动作，直到第一回合比赛结束的铃声响起，两个各自回到了自己的角落。

　　“和赛前预测的一样，泰勒果然还是在第一回合发动了一轮猛攻，以泰勒的风格，这种猛攻或许会持续两三个回合，所以接下来的，你也不要和泰勒进行正面的接触，继续按照刚才的那种策略，防守和迂回……”教练继续在霍普金斯耳边唠叨着，他的语速非常快，生怕在这端在的休息时间里说不完这些话。

　　对面，艾瑞斯却显得淡定许多。

　　“霍普金斯不是那种可以在短时间内搞定的对手，所以不要着急，你要更有耐心，不要轻易的犯错误，按照我们赛前所指定的计划，等待，等待霍普金斯放松警惕，等待他麻痹大意……”

　　两回合之间的休息很短暂，两位拳击手只是稍微喘了几口气就重新回到了拳台。

　　“双方第二回合的比赛开始了，不知道泰勒还会不会像之前那样，发动凶猛的攻势。”

　　“泰勒仍然在试探，他现在站的位置，根本就够不到霍普金斯。今天的泰勒好像缺少了往日的凶悍，看来霍普金斯给他造成了很大的压力。”

　　“泰勒前进了，他要进攻了么？试探性的一拳，霍普金斯躲避的很及时，泰勒没有机会。”

　　第三回合。

　　“泰勒又一次进攻，哦，这一次霍普金斯没有再闪避，他反击了！哦，双方又分开了，看来他们都不认为，这是一个进攻的很好时机。”

　　……

　　医生给泰勒的眼角做了简单的处理。

　　“OK，这样应该不会影响视线了吧？”医生开口问道。

　　“没问题。”泰勒声音低沉地说道，他看了看对面的霍普金斯，眼角处传来的疼痛让她心中的产生了一股怒意。

　　“竟然把我的眼角给打破了，已经很就没有人让我破相了！”泰勒恶狠狠的瞪了对方一眼。

　　霍普金斯的情况也好不到哪里去，他一边的腮帮子已经肿起来了，此时他说话都觉得疼。

　　“一个不小心就被泰勒给打中了，我还是不应该那么冒进的，我本以为刚才那一拳，击中泰勒以后，我可以全身而退，可没想到泰勒的反应那么快，在被我击中的同时还能给我来一拳！”

　　霍普金斯旁边，教练又开始滔滔不绝的唠叨起来：“下个回合起，你可以尝试着进行一些进攻，我想泰勒的体力或许撑不了多久了，他毕竟已经32岁了，这种高强度的比赛，他会越来越力不从心的。”

　　……

　　第五回合。

　　对于泰勒来说，他已经很久没有打过有第五个回合的比赛了。

　　眼前的霍普金斯人影突然晃动，泰勒的心神顿时紧张起来。

　　“假动作，霍普金斯要进攻了！”

　　此时泰勒的注意力空前的击中，他希望在霍普金斯的进攻当中找到他的漏洞，然后可以给予霍普金斯致命一击，而对于霍普金斯这种拳王来说，即便是出现漏洞往往只是一闪而过的机会。

　　“嗖！”霍普金斯一拳挥出，泰勒则一个侧闪，看似非常轻松的躲过了这一拳。

　　然而霍普金斯的进攻才刚刚开始，作为重量级拳击技术流的代表人物，霍普金斯最不缺乏的就是进攻的方式。

　　“开始了，霍普金斯终于开始进攻了！”场边的艾瑞斯虽然依旧是面无表情的样子，但是他的心中却是长出了一口气，目前为止，剧本并没有偏离轨道。

　　“鱼儿终于开始咬钩了……”

　　……

　　霍普金斯虽然有着两米的身高，但是动作却异常的灵敏。

　　“漂亮的一拳，好凶险，我甚至都以为泰勒没有躲过去。”

　　“霍普金斯转守为攻，而泰勒却开始疲于防守，这和比赛刚开始的时候完全不同，两个人的攻守位置已经倒转过来了。”

　　“泰勒毕竟已经32岁了，而且他本来就不是以体力见长的运动员，比赛打到现在，他或许遇到了一个体力上的瓶颈。”

　　解说员说话的同时，拳击台上霍普金斯的进攻也愈加凶猛。

　　泰勒内心空前的冷静起来，他知道，霍普金斯的进攻越是凶猛，出现漏洞的可能性就越大，或许在下一秒，他的机会就来了。

　　……

　　霍普金斯一个摆闪，看似要进攻泰勒的侧翼。

　　“这是个假动作。”泰勒已然识破了霍普金斯的想法。

　　然而也是在这一秒，泰勒发现自己面临着一个选择。

　　“是躲闪，还是对攻？躲闪的话，霍普金斯肯定打不到我；对攻的话，我或许会挨上一拳，但我也有机会给霍普金斯造成杀伤！”

　　这个念头只从泰勒的脑海中一闪而过，他毫不犹豫的选择了后者：对攻！

　　这就是泰勒打拳的防守，无论是进攻还是防守，他的选择都是前进、出拳、揍爆对方。

　　泰勒身形欢动，直接迎着霍普金斯而去。与此同时，胡普金斯出拳。

　　泰勒也出拳！

　　“噗嗤！”霍普金斯的这一拳，直接命中了泰勒的头部左耳朵的位置。

　　“打中了！”霍普金斯还来不及喜悦，几乎是他击中泰勒的同时，他的下巴也挨了沉重的一击。

　　“糟糕，被打中了下巴！”霍普金斯只觉得脑子一沉，一个没站稳，踉跄倒在地上。

　　……

　　“嗡嗡嗡……”

　　好似蜜蜂飞来飞去的声音，在泰勒的耳边响起，他发现视线有些模糊，而他的意识也出现了短暂的停顿。

　　泰勒下意识的晃了晃脑袋，眼前的一切才开始慢慢变得清晰起来，然而他耳边那“嗡嗡”的声音依旧在环绕。

　　霍普金斯的这一拳也很重，如果不是泰勒比一般拳击手扛打的话，他不会还站在这里，可即便是这样，他也有些被打懵的感觉。

　　对面，霍普金斯却倒在了地上。

　　“KO？泰勒KO了霍普金斯？刚才到底发生了什么？我看到的明明是霍普金斯击中了泰勒！”

　　“不，泰勒也击中了霍普金斯！泰勒一拳打中了霍普金斯的下巴。这两个人是互相伤害，谁也没占到便宜！”

　　“但是霍普金斯倒了。”

　　“泰勒好像也是晃晃悠悠的。”

　　观众席上的惊叹声不绝于耳，所有人的目光都集中在霍普金斯的身上。

　　……

　　模糊，眼前尽是一片的模糊；

　　轰鸣，脑中全都是轰鸣作响。

　　霍普金斯倒在地上，他虽然睁着眼睛在呼吸，可是他那迷离的眼神却像是失去了灵魂的样子。泰勒这一拳的冲击力，甚至让霍普金斯忘却了疼痛，更让他的意识完全的迷失。

　　“1、2、3……”裁判的数数的声音已经响起，可是这却难以抵消霍普金斯脑子里那种轰鸣的声音。

　　“4、5、6……”观众席上，人们忍不住的也随着裁判的声音高喊起来，这声音越来越大，越来越整齐。

　　这一次，霍普金斯终于听到了这个计时的喊声。

　　“有人在计时！”霍普金斯的身体终于动了起来，他要站起来！

　　这不是霍普金斯大脑发出的指令，更像是一个拳击手的本能反应，一种求胜的欲望！

　　“霍普金斯站起来了！”

　　雷鸣般的掌声和呐喊声响起，所有人都在呼喊着霍普金斯的名字。

　　意识也在此时，渐渐的回归了霍普金斯的身体，他只觉得脑子晕晕的，此时他虽然站在拳击台上，可周围的一切却都像是在旋转。

　　“你还好么？”裁判的声音响起，由于周围的声音太过于嘈杂，所以裁判几乎在用喊冲霍普金斯说道。

　　霍普金斯没有回答，他的目光落在了对面，落在了泰勒的身上，此时的泰勒正努力的喘息着，他的双眼充满了血丝，这是脑震荡所造成的。

　　霍普金斯瞬间觉得，此时的泰勒就好像是一只受伤的野兽。

　　“泰勒的情况也很糟糕，我还不能放弃！我要赢！”霍普金斯想到这里，很认真的奠定了头：“我还可以继续！”

　　……

　　霍普金斯晃晃悠悠的站在了泰勒的对面，此时的他显然还没从刚才的那一次重击中恢复过来。

　　但是霍普金斯没有选择放弃，他依旧在坚持。他希望可以得到一场胜利。

　　“他站起来了，他挨了我一拳以后，竟然站起来了。这是一个值得我尊敬的对手！”泰勒心中默默的评价道，下一秒，他举起了自己的拳头。

　　泰勒知道，面对这样一个值得尊敬的对手，对他表达敬意的最佳方式，就是将他KO在拳台上！


第四百一十三章 钢铁的含义

　　霍普金斯站在原地，身体不由自主的轻微摇晃着，被泰勒一记重拳击中了要害部位，霍普金斯没有马上晕过去已经是实属罕见了。这种程度的脑震荡，专业医生一定会建议留院观察几天，而霍普金斯却能够继续站在拳台上。

　　泰勒的情况要好一些，但也只是好一些而已。刚刚霍普金斯也打中了他，他虽然没有倒下，但是同样给他造成了一些伤害，耳鸣声却总是在刺激他的神经，让他很难集中注意力。

　　裁判看了看两人，示意比赛继续进行，他也是个经验丰富的裁判，这种两位拳手互相伤害后，又重新回到拳击台中央再次开始比赛的情况，他曾经见到过不少。

　　泰勒试探性的挥出了一记刺拳，霍普金斯迅速的躲闪，他的动作依旧很敏捷，乍看上去却完全不想是刚刚被击倒过又爬起来的模样。

　　然而场边，不少拳击的专业人士却纷纷摇起了头，他们都看出来，霍普金斯已经完全没有了倒下前的那种状态。

　　“霍普金斯刚才的那个闪避，虽然躲开了泰勒的刺拳试探，躲避的动作也很迅速，但是他动作的幅度却没有掌握好，他的动作幅度太大了，远远超出了泰勒攻击的范围，这是没有必要的。看起来刚才的那一次倒地，对于霍普金斯来还是有很大影响的。”

　　“那是当然，霍普金斯被击中的位置可是下巴，如果换成是其他人的话，遭受泰勒这样一次的攻击，肯定会晕过去的，霍普金斯却站了起来。”

　　“不过以霍普金斯现在的状态，这场比赛，他恐怕是要悬了！”

　　“谁说不是呢！重量级的拳击比赛就是如此，一旦被击倒了第一次，即便是爬起来继续战斗，也不可能反败为胜。继续下去的话，劣势只会越来越大。”

　　“霍普金斯一定也明白这个到底，不知道他为什么还在坚持，继续打下去的话，他说不定会被泰勒第二次的击倒，那样反倒会造成更大的伤害，还不如趁早丢毛巾认输了吧！”

　　……

　　拳击台上，泰勒不断的试探和进攻，他的打法很主动，而且他通过这种方式，轻松掌握了比赛场上的主动权。从目前的情况看来，霍普金斯只是在勉强的坚持，第二次被击倒，对于霍普金斯来说只是时间的问题。

　　“我不想输！我要成为世界上最强的重量级拳王！”这个信念不断的从霍普金斯的心中萌发，让他可以继续站在拳击台上。

　　拳击台旁，霍普金斯的教练有些不忍目睹接下来的一切。

　　重量级的拳击比赛中，倒下一次也就意味着会倒下第二次，即便是站起来，也只是制造出一个此消彼长的局面，失败的结果不会改变。所以在重量级的比赛中，经常看到有人被击倒后，虽然意识还情绪，但是干脆就再地上不起来，等待着裁判数完十个数，因为他们知道，即便是站起来，也只是徒劳无功的挣扎罢了，结果不会有任何的改变，身体说不定还会受到二次伤害。

　　“钢铁教授！”教练自言自语的重复了一遍霍普金斯的外号。

　　每个人都知道霍普金斯这个外号，但却少有人知道霍普金斯这个外号的真正含义。霍普金斯很聪明，所以他拥有一个“教授”的绰号，至于这个绰号里面的“钢铁”，大多数人都以为指的是霍普金斯的身体，毕竟霍普金斯有着重量级里最完美的身体，他是天生的重量级拳击手，长期的锻炼让他的身体就像是钢铁一般的坚硬！

　　可教练却知道，所谓的钢铁，指的并不是霍普金斯的身体，而是他的意志，钢铁般的意志，永远是不屈不挠！

　　“你可以倒下，但是你的意志不会倒下！”

　　……

　　“都已经这个样子了，还在做无谓的抵抗么？真是个棒小伙子！”艾瑞斯突然长叹道。

　　李戴颇为认同的点了点头：“是啊，媒体将他说成是未来重量级拳坛的统治者，也不是无的放矢，他的技术已经是重量级最顶尖的水准了，而且他还有这么坚韧不拔的意志，钢铁般的坚韧不拔！霍普金斯简直是个完美的运动员，可惜，他遇到了你和泰勒。”

　　“泰勒是那种优点很明显，缺点同样明显的拳击手，只不过他的优点实在太‘优’了，泰勒这种的拳击手，永远都只是个例，是唯一的存在，整个拳击史上或许只会出现一个泰勒这样的拳击手，不会有第二个，所以他不具有代表性，他只能代表他自己。”艾瑞斯说着指了指霍普金斯，接着点评道：

　　“但是霍普金斯不同，他所代表的是拳击发展的一个方向，身体、速度、进攻、防守、意识……整体均衡的同时，各个方面也都很强。我想在未来，这种奥运会走出来的拳击手，会在拳坛大放异彩。他是拳坛的未来！”

　　“真想不到，你对霍普金斯的评价竟然这么高！”李戴有些诧异。

　　“如果我再年轻二十岁的话，我一定会迫不及待的希望执教霍普金斯这样的运动员，他真的太完美了……恩……”艾瑞斯的话音突然一顿，随后用一种欣喜的口吻接着说道：“哪怕他被对手击倒在地，但这并不能掩盖他的完美！”

　　随着艾瑞斯的话音，拳击台上，霍普金斯又一次的被泰勒击倒，而这一次，他已经无法再爬起来。

　　……

　　屏幕上，裁判抓住泰勒的手，然后高高举起，宣布他是最终的胜利者。

　　电视机前，海菲尔德面色凝重的按下了遥控器的按钮，关上了电视。

　　“最终赢的还是泰勒啊！”海菲尔德的哥哥兼经纪人翘起了二郎腿，接着说道：“泰勒的体力超出了我的预料，我本以为他只能打五六个回合，但是比赛却打到第八个回合才结束。”

　　海菲尔德却摇了摇头：“事实上，在第六个回合，泰勒将霍普金斯一拳打中霍普金斯下巴的那一刻，比赛就已经结束了，受到那种程度的重击，还是泰勒的拳头，无论是谁都丧失了继续战斗的可能性，霍普金斯只不过是凭借自己的意志，又强撑了两个回合罢了。”

　　“霍普金斯倒是对得起那几千万的出场费，多坚持了两个回合，可以多插播不少的广告，主办方会很高兴的。”经纪人哥哥从桌子上拿起了水果，啃了一口，接着说道：“我想接下来，泰勒一定会再次向你发出挑战的。你是WBA重量级金腰带的持有者，而当年的泰勒可是连续三届的WBA重量级拳王，而且当年那场比赛，泰勒一直都耿耿于怀，所以你要早做准备。”

　　提起当年的那场比赛，海菲尔德忍不住的摸了摸自己那个被泰勒咬了一口的耳朵，随后他开口说道：“泰勒最近的状态很不错，从他连胜的势头就能看出来。而且他又刚刚战胜了霍普金斯，拿走了霍普金斯WBO和IBF的金腰带，现在的泰勒正是士气如虹，现在和泰勒对打，并不是一件明智的事情。即便是要和泰勒打，也要选择一个合适的时机，等到他的状态不怎么好了，或者天时地利人和都站在我这边的时候，我才会再去和他打一场。”

　　“那你打算怎么做？”经纪人哥哥开口问。

　　“WBA足足有十五位金腰带挑战者，我干嘛非得接受泰勒的挑战。”海菲尔德阴险的一笑：“先找个弱一点的挑战者打一场，把今年的比赛糊弄过去吧！”


第四百一十四章 钱作怪

　　《世纪大战：凯文·泰勒重回巅峰！》

　　最新一期的拳击杂志上，封面正是泰勒获胜以后，高举金腰带的那张照片。

　　“照片拍的真不错，角度很好，从下而上，将泰勒拍的像是一个登基的帝王。”艾瑞斯放下了杂志，转口问李戴：“上次和你说的事情，考虑的怎么样了？”

　　“上次说的事情？”李戴一时间没有反应过来。

　　“就是找一个专门的管理者。”艾瑞斯开口说道。

　　“你指的是那件事情啊！我考虑清楚了，你说的对，我这里的确需要一个专门的管理者。未来我会扩大一下训练中心的规模，或者开几家分店，单凭我一个人可不行。”李戴说着长叹一口气，接着道：“不过这方面的人才可不多，单单只是懂得管理可不够，还需要在体育方面有所了解。所以还是慢慢找吧，可遇而不可求，我也不急于一时。”

　　“如果你需要一个这样的管理者，我倒是有个人选可以向你推荐。”艾瑞斯接着说道。

　　李戴顿时来了兴趣，艾瑞斯好歹是个传奇拳击教练，几十年来也积攒下不少的人脉关系，他推荐的人肯定比史蒂文之前推荐的那个人更靠谱。

　　见到李戴露出了很有兴趣的表情，艾瑞斯接着说道：“我曾经的一个弟子，他叫兰迪·布雷克，我不知道你有没有听说过他。”

　　“你的弟子，是个拳击手？”李戴开口问道。

　　“二十年前是。”艾瑞斯眼神中流露出了一股怀念的色彩，他接着说道：“事实上布雷克应该是我最差劲的一个弟子，我执教的拳击手，或多或少都拿到过拳王的金腰带，唯独这个兰迪·布雷克，在他数年的职业生涯里竟然颗粒无收！现在我回头想想，还觉得挺丢人的。”

　　“布雷克很喜欢运动，他曾经想去踢橄榄球，但是他的腿有些短；他也想过打篮球，但是他的胳膊又不是很长；他还有些近视，这也限制了他在棒球方面的发展。最终他选择了当一个拳击手，不过很可惜，他在拳击上面并没有很惊人的天赋，即便是我也不能让他拿到一个金腰带。”

　　“布雷克退役之后，给我做过一段时间的助理教练，他希望转型成为一个拳击教练，这是很多拳击手退役之后的选择，然而他在教练方面也没有什么天赋，他不可能成为一个优秀的教练。于是他重新回到了大学，读了一个管理的学位。”

　　“后来他成为某品牌蛋白粉和保健品的销售代理，而且做的很不错，不过他还是无法割舍体育运动，所以最近几年，他又改行做了体育比赛的解说，虽然只是一个没什么名气的小解说。好在他对很多体育运动都有所了解，田径、拳击、篮球、橄榄球、棒球、网球……所以他解说比赛的机会倒是不少。”

　　“我个人认为，布雷克很适合你的训练中心，他有做销售的经验，了解各项体育运动，而且在体育这一行还有一定的人脉关系，他或许不是一个优秀的运动员或者教练，但我觉得他会成为一个成功的管理者。”

　　“而且布雷克的要价应该不会很高，你知道的，职业拳击手是很赚钱的，即便是他当年没有拿到任何一个金腰带，但这并不影响他从职业拳击里赚到很多钱。所以薪水对他来说并不重要，他现在应该是更希望做一些自己感兴趣的事情，他想要一个施展才能的舞台。”

　　李戴点了点头：“听起来是个很不错的人，既然是你推荐的，那就让他来试试吧！不过丑话说在前头，如果他不合格的话，我可是会把他赶走的。”

　　……

　　史蒂文的手头上有一大沓的体育杂志，他一份份的翻看，几乎每一本的体育杂志上，都会拥有一篇介绍泰勒的稿件，更别说那些偏重于拳击的体育杂志了。

　　“凯文·泰勒，他如今已经33岁了吧，真的很难想象，一个33岁的拳击手竟然可以重归巅峰！”史蒂文轻叹一声，又翻开了另一份杂志。

　　这篇杂志上也有一整个版面来报道泰勒，只不过这份杂志所报道的角度和其他的体育杂志不一样，这份杂志报道重点是泰勒在这一场“世纪大战”中所获得的收入。

　　“这一场比赛，泰勒的出场费高达两千万美金。这也不奇怪，他在十年前的出场费就能达到这个价码。比赛奖金是一亿美金，按照传统惯例六四分账的话，获胜的泰勒可以分到六千万美金！还有其他的分成收入，真是一笔巨款……该死，不久之前，我差一点就成了泰勒的经纪人，如果我真是泰勒的经纪人，我现在已经可以分到上千万美金！没有成为泰勒的经纪人，真是我这辈子做出的最失败的一个决定。”

　　史蒂文突然觉得自己损失了这辈子最大的一笔收入，他给菲利普当了这么长时间的经纪人，也不过是赚到了几百万美金而已，还不如泰勒一场拳击比赛的经纪人分成多。

　　史蒂文心中非常的后悔，当初他是真的有机会成为泰勒的经纪人的，但是当他知道泰勒那两千多万银行的欠款后，史蒂文退缩了，他认为一个处于职业生涯末期的过气拳王，那仅存的商业价值已经不足以抵消那超过两千万美金的欠账。可却没想到，泰勒竟然回春了，而且重新回到了拳坛的最巅峰，再次成为了那个一场比赛可以赚一个亿的超级拳王。

　　“或许我还可以试着补救一下，目前为止，我也还没有听说泰勒找到新的经纪人，我应该再去试试！”

　　……

　　李戴带着兰迪·布雷克在训练中心溜达了一圈，然后回到了办公室。

　　“布雷克，觉得我这里怎么样？”李戴一边说着，一边将一杯刚冲好的咖啡递给布雷克。

　　“谢谢。”布雷克接过咖啡杯，接着说道：“实话实说，我觉得在营销方面做得并不是很够。你的训练中心让凯文·泰勒重新回到巅峰，所以泰勒就是你最犀利的武器，然而你却没有用好他。”

　　“我在门口挂了泰勒的海报，还专门将他印在了宣传单上……”李戴低声解释道。

　　“这远远不够。我打个比方吧，给你一支狙击步枪，你却拿来当棍子用。或许把狙击步枪当成棍子会挺顺手，但那并不是狙击步枪正确的使用方式，也无法发挥出狙击步枪的威力。”布雷克开口说道。

　　“哦，我明白了，我们国家有一句话，叫杀鸡用牛刀，大概就是在比喻我现在这种情况吧。”李戴开口说道。

　　布雷克则接着说道：“全世界都知道凯文·泰勒，所以你需要利用他的名气，利用他的广告效应，让更多的人都知道你的训练中心。这不是单纯的挂一个条幅发发传单那么简单，你需要一连串的推广计划，包括媒体的专访，网络的营销等等。”

　　“就比如媒体方面，就可以给你安排一个关于泰勒的采访，你可以在采访中介绍一下泰勒复出后的训练情况，说说他是怎么重新回到巅峰的，这种采访，虽然是在介绍泰勒，但是不知不觉中，也是在营销你自己，营销你的训练中心；再比如，你可以时不时的将泰勒训练视频的片段发到网上，挑一些比较夸张，容易吸引人眼球的项目，在视频中，你可以在不起眼的位置放一些印有你训练中心的名字的东西，这是一种广告植入，这样人们看视频的时候，无形之中也会看到你这里的宣传。”

　　“还有，你可以……”

　　布雷克滔滔不绝的说起了自己的看法，而李戴就像是一个学生一样，认真的倾听着，还拿笔纪录起来，此时李戴觉得，这位兰迪·布雷克真的是一个很合适的CEO人选。

　　……

　　“泰勒先生，我知道你现在还没有找到新的经纪人，你不妨在考虑考虑我！”史蒂文笑容满面地说道，同时将一个毛巾递给了泰勒。

　　“史蒂文，谢谢你的好意。实话给你说了吧，现在的我已经不打算找经济人了。”泰勒开口说道。

　　“为什么？你真的需要一个经纪人。你又重新回到了巅峰，你现在是最具有商业价值的重量级拳王，我可以帮你找到一大堆顶级的广告代言，这可以给你带来数以亿计的收入。”史蒂文开口说道。

　　“我不打算再去接什么广告代言，我的名声本来就不太好，这个你也是知道的。我想广告商在选择我做代言人方面，肯定会有更多更复杂的考量，我的历史可不怎么光辉，或许赞助商会提出一些莫名其妙的条件，我不想被赞助商各种各样的条件所束缚。”

　　泰勒擦了擦头上的汗水，接着说道：“现在的我，只想考打拳赚钱，拳击手的收入非常高，我打一场比赛，也能赚到几千万美金，照着这种趋势，我攒到的钱足够我过完下半辈子了。”

　　泰勒说的倒是事情，在赞助商眼中，泰勒是个有“犯罪前科”的人，所以广告商找他代言，肯定会提出一些额外的附加条件。比如不能做出影响赞助商品牌形象的事情，一旦泰勒做出了一些影响赞助商品牌形象的时候，非但一分钱都拿不到，还有可能被赞助商控告，要求赔偿损失。

　　这种类似的附加条款，对于那些乖宝宝型的运动员来说倒是无所谓，反正他们也不会惹是生非，可对于泰勒来说，难保他哪一天脑子一抽风，又做出什么蠢事来。

　　可现在的泰勒，在史蒂文眼中就是会走了美金，他哪里会轻易放弃，于是他接着说道：“泰勒，没有人会嫌钱多，你打比赛的出场费和奖金的确不少，足够普通人花几辈子，但谁不想要更好的生活呢？更好的生活，就需要更多的钱。现在你有能力赚更多的钱，为什么不去做呢？等到过几年，你年纪大了，要退役了，就算是想赚钱，也没有那个能力了。”

　　泰勒却摇了摇头：“我现在对自己的情况很满足。我已经打算做一些低风险的投资，我在华尔街，认识好几个信誉不错的理财顾问，把钱交给他们，能够带来很不错的收益。我曾经被詹姆斯·金坑走了几乎所有的财产，所以恕我冒犯，现在的我，真的很不信任经纪人。”

　　“我不是詹姆斯·金那种混蛋，我是一个有道德的经纪人，我只会要求属于我的那部分的分成，不信的话，你可以去问问菲利普，我绝对没有黒过他一分钱。”史蒂文接着说。

　　“还是算了吧，我也不想再分一部分收入给经纪人。”泰勒很坚决的摇了摇头。

　　“再分一部分？什么意思？”史蒂文抓住了这句话的重点。

　　泰勒则笑了笑，他耸了耸肩，继续说道：“我现在收入的两成，要作为训练费付给李教练，你看，我已经少了两成的收入，所以我不打算再分一部分给经纪人。”

　　“什么？李教练能得到你两成的收入？”史蒂文心中一惊，他算都没算就知道那可是数千万美金。

　　于是史蒂文马上问道：“李教练为什么能得到你两成的收入？”

　　“我还在禁赛期的时候，就和他签下了这份合同。”泰勒说着憨厚的笑了起来：“当时我觉得，他是在做慈善，竟然愿意帮一个破了产的过气拳击手，可现在看来，他的这种选择是正确的。不过这也是他应得的，没有李教练，也不会有现在的我，如果他愿意要的话，我可以再多分给他一些。”

　　泰勒的语气中没有任何的不满，他的言谈之中更多的是一种感谢的气息。

　　泰勒是个明白人，虽然他不知道李戴用了什么方法，但是他知道如果没有李戴的话，他不可能拥有一个巅峰的身体。他更知道如果没有李戴的话，“白魔”艾瑞斯早就成为了霍普金斯的教练，而他也没有机会战胜霍普金斯，拿到两条世界级的金腰带。

　　……

　　离开了训练中心，史蒂文坐在自己的车上，心中越想越不是滋味。

　　“两成收入，那可是20%啊！我当经纪人的分成才多少？运动员比赛奖金的5%，广告代言的10%。天哪，这个李戴，赚钱可比我狠多了！怎么会有这样的教练，不要固定的训练费，而是要运动员的收入分成！”

　　“对了，除了泰勒之外，还有菲利普，菲利普收入的5%，也要进入李戴的腰包！他只是个教练，他不觉的自己要的太多了么？”

　　此时的史蒂文，心中极度的不平衡。想到数千万美金的收入分成，以及未来更多的分成，他觉得被李戴抢走的一大块蛋糕，即便是这块蛋糕根本就不属于自己。

　　“泰勒我管不了，但史蒂文的那5%，本来应该是属于我的！我要想办法把他拿回来。对，我要和李戴重新谈谈合同，谈谈那5%的合同！否则的话……”史蒂文越想越气，他忍不住停下了车，然后拿出手机，查找了一个电话号码。

　　“喂，你好，是AP体能训练中心么？我叫史蒂文，我是‘刀锋战士’巴伦·菲利普的经纪人……对，就是那个失去了双腿的残疾人运动员菲利普……是这样的，菲利普的体能训练合同快要到期了，他对你们AP体能训练中心很感兴趣……对，我想我们可以约个时间，坐下来认真的聊聊……”


第四百一十五章 改换门庭

　　有着“美版知乎”之称的Quora网站上有着这么一个提问：作为印度人，该如何遏制某国的崛起。

　　这是一个很可笑的问题，也是一个很可笑的想法，自己不想着发展，却天天琢磨着怎么给别人使坏。

　　比如在一个班级里，你学习不够好，那么你要做的是努力学习提升自己的成绩，还是把学习比你好的同学毒死呢？又或者你和你的邻居原本一样贫穷，后来你的邻居通过努力赚钱富裕起来，那么你是应该学学邻居怎么努力致富，还是去放把火烧掉邻居的房子？

　　学习差的人把学习好的同学毒死，他的学习依旧很糟糕；穷人烧了富人的房子，他依旧还是个穷人，这都没有什么改变。

　　可是世界上真的有很多这样的人，比“红眼病”还要恶劣，就比如史蒂文，他见到李戴从泰勒手中分走了两成的收入，显然是犯了红眼病。

　　美国的体育经纪人是一种很特殊的存在，按说经纪人是服务于运动员的，但很多经纪人却可以直接决定运动员的命运。比如新闻上经常出现，NBA某位篮球运动员按照经纪人的授意索要高薪，最终落得一个无球可打。又比如凯文·泰勒这种，被经纪人坑走了大部分的钱，最终落得要破产清算。

　　而史蒂文作为一个经纪人，他觉得自己有权利决定菲利普在哪里训练。

　　……

　　李戴的办公室。

　　史蒂文拿起咖啡，稍微抿了一口，然后整个上半身靠在沙发上，抬起二郎腿，摆出一副居高临下的样子。

　　“李教练，我想我们应该认真的谈一谈，菲利普明年的训练合同。”史蒂文放下了咖啡杯。

　　“按照今年的来就是了，反正今年的合同也是按照去年的来的。我没什么意见。”李戴开口说道。

　　“但我有意见！”史蒂文换了个坐姿。

　　“哦，那你说说，你有什么新想法？”李戴开口问道。

　　“我希望可以重新谈一下菲利普明年的训练费用。”史蒂文开口说。

　　“训练费用？我一直都没有收取菲利普的训练费啊！难不成你要给我钱啊？”李戴露出一副很无辜的表情。

　　“但是你拿走了他5%的收入。”史蒂文冷哼一声。

　　“你说的是这个啊。好吧，如果你认为这是训练费的话，那也成！”李戴心中已然猜到了史蒂文的意图，但是他并没有继续表态，而是拿起了自己的那杯茶，慢慢的品尝起来。

　　史蒂文则开口说道：“我希望可以将这个5%的收入，变成一个固定的数字。”

　　“没有问题。”李戴表现的很爽快，他拿出手机，打开计算器，算了半天，而后开口说道：“今年我从菲利普身上得到了大概接近60万美金的收入，这样吧，我给你打个折扣，明年我就收你50万吧！”

　　“不行，这太高了。”史蒂文摇了摇头。

　　“那你觉得多少合适？”李戴放下了手机，笑盈盈的望着史蒂文，心中却是有一股阴冷。

　　“5万！”史蒂文伸出了五根手指。

　　李戴没有说话，他只是用一种轻蔑的眼光望着史蒂文。

　　“好吧，我知道你一定不满意这个价格。7万美金怎么样？”史蒂文摆出一副妥协的样子。

　　“50万。”李戴斩钉截铁的说。

　　“8万美金，不能再多了。你知道，这个价格已经很高了，你这里的其他会员，即便是享受高端私人订制服务的，可没有人付给你一年8万美金的训练费。”史蒂文开口劝道。

　　“50万。一分不能少。”李戴没有丝毫犹豫的回答说。

　　“如果你一直咬定这个价格话，那我们就没得谈了。”史蒂文的话语间露出一股威胁的气息。

　　李戴却不为所动，他开口说道：“我要这个价格，自然是有我的道理，一年50万美金的训练费，菲利普可以和正常人同场竞技，甚至可以战胜大多数的健全人运动员，这就是我的训练效果，我可以保证的是，除了我这里，整个美国没有地方可以有同样的训练效果。所以这50万美金的训练费，完全是物有所值。”

　　“是么？全美的体能训练中心都不如你？哪怕是大名鼎鼎的AP训练中心也不如你？”史蒂文一脸不屑的说。

　　“在训练残疾人运动员方面，他们真的不如过。”李戴露出信心满满的表情。

　　“好吧，如果你这么认为的话，始终咬定50万美金的话，那我也只能终止我们明年的合作的。”史蒂文双手一摊，站起身来。

　　李戴做了个送客的手势，同时开口说道：“我希望你能够考虑清楚，同时也让菲利普考虑清楚，运动员的巅峰没有几年，所以更不能荒废青春。说不定等菲利普想回来的时候，他的巅峰已经不在。”

　　“是么？”史蒂文撇了撇嘴：“我相信去了AP训练中心之后，菲利普会变得更好的！”

　　……

　　望着史蒂文离去的背影，李戴心中多少也有些不是滋味。

　　李戴刚认识史蒂文的时候，便知道他是一个眼睛里只有利益商人，和这种人做不成朋友，李戴并不觉得失望。

　　菲利普是李戴一手挖掘并且训练出来的运动员，菲利普原本只是一个因残退役的美国大兵，是李戴将他改造成了全世界皆知的“刀锋战士”。

　　而且那个时候，李戴刚刚来到美国，也刚刚开了这个体能训练中心，他独在异国他乡举目无亲，周围的环境又是那么的陌生，从某种意义上来说，菲利普是他这次来美国之后，第一个熟悉的美国人。要说两人之间没有友谊，纯属是生意关系，那肯定是不可能的。

　　所以对于菲利普的离开，李戴心中还是充满了一种惋惜的清晰。

　　“不知不觉，菲利普在我这里也有两年了，他也用了两个运动员补丁，原本他还能再用最后一个运动员补丁的，可惜了。”李戴无奈的摇了摇头。

　　50万美金，对于李戴来说并不是训练费，而是购买运动员补丁的花费，运动员补丁在李戴这里也是一次性的消耗品，而且数量有限，用一个少一个，李戴自然不会白白的给别人使用。

　　在短跑项目上，菲利普的确是很有天赋，但是他毕竟是个残疾人，他可以和健全的运动员一较高下，也是在李戴给他使用了运动员补丁之后的事情了，没有了运动员补丁的帮助，李戴不知道菲利普还能不能跟得上健全人运动员的比赛节奏，更何况除了运动员补丁之外，菲利普还享受着爆发力光环的加成。

　　至于训练效果方面，李戴自认为全美第一，倒不是吹牛，他现在知名教练的级别，训练效果的加成本来就非常的明显，再加上他的各种辅助手段，比如放松按摩可以减轻肌肉的压力，比如热身广场舞可以让运动员迅速的进入到训练状态，这些都是其他教练所不具备的，李戴的训练效率也足够的高。

　　不过菲利普成名的这两年，也攒下了不少的家底，他有豪宅有跑车，还找了个漂亮的模特女朋友，以他现在的身家，哪怕是天天吃喝嫖赌，只要不是花的太过分，也能够花一辈子。所以菲利普的未来生活，李戴并不担心。

　　“天下无不散之筵席，巴伦，祝你好运吧！”李戴心中默默叹道。

　　李戴并不知道，其实在训练费的问题上，史蒂文和菲利普并没有达成什么共识，菲利普甚至都不知道这件事情。

　　而当史蒂文离开了训练中心后，他第一时间去找了菲利普，他要说动菲利普离开李戴的训练中心。

　　……

　　“史蒂文，我不打算换地方，我已经在这里待了快两年了，我不想去什么AP训练中心，况且李教练的训练水平很好。”菲利普摇着头说。

　　“我承认李教练的训练水平很好，可能比得上AP训练中心么？AP训练中心可是整个而美国最著名的体能训练中心，那里有全美最专业的训练团队，李戴就算是再厉害，也只是一个人，一个人怎么可能比得过一整个团队。”史蒂文开口说道。

　　“但正是因为李教练，我才有今天这种成就，是他的训练，让我可以和健全人运动员一较高下。”菲利普开口说。

　　“那你怎么能确定，AP训练中心就不行做到这一点呢？”史蒂文反问一声，随后接着说道：“巴伦，你之所以有今天的成就，主要原因还是你的天赋和你所付出的努力，教练只是其中一个微不足道的因素罢了。换一个教练，或许你会比现在更好。”

　　“可李教练在我困难的时候帮助过我。当时我还靠着救济金和打零工生活，根本就付不起训练费，我也得不到专业的训练，只有李教练，他愿意免费帮助我这种残疾人。”菲利普接着说道。

　　“但他现在也得到了他所以应得的。你收入的5%可都落入了他的腰包，累计足足有上百万美金了吧，难道还不够偿他之前的付出么？”史蒂文话音一顿，一脸语重心长的说：“巴伦，现在的你，一年可以赚到上千万，5%的收入就是50万美金，普通人十几年才能赚到这么多钱。而作为训练费来说，你不觉得一年50万美金，有些太高了么？”

　　“你什么意思？”菲利普皱起了眉头。

　　“我咨询过AP训练中心，他们的私人订制的高端体能训练，便宜的一年只需要5万美金，档次高一些的也只是10万美金一年。即便是增加比较多额外的训练项目，全年的收费也能控制在15万美金以内。你原来一年要给李戴至少50万美金，也就是说，如果你选择AP训练中心的话，一年至少能够省下35万美金。更何况，李戴每年从你这里拿走的，可不止是50万美金！”史蒂文说着，双手一摊：“巴伦，我们可以用更便宜的价格，享受更高端的服务，为什么我们一定要在这一棵树上吊死。”

　　“这……”菲利普露出了一丝犹豫，他有些被说动了。

　　“巴伦，每年至少35万美金，这可是一大笔钱，你在伊拉克战场上失去了双腿，不也才得到20万美金的补偿么？而且运动员的职业生涯只有短短的几年，不趁着年轻的时候多攒些钱，等你老了以后该怎么办？你看看那些流落街头的残疾老人，他们只能靠着低保和食物券勉强度日，你一定不想变成那样的人吧？”史蒂文接着劝道。

　　“那……好吧！”菲利普想了大半天，最终看在钱的份上下定了决心，他接着说道：“不过这件事情，还是你去和李教练说吧。”

　　“我明白，你是不想面对李戴，这个坏人就由我去当，我找他谈谈！”史蒂文郑重其事地说道，心中却已经涌现出一股成就感。

　　“李戴，你等着看吧，你很快就会知道，你并没有那么重要，没了你，菲利普照样是‘刀锋战士’！”

　　……

　　AP体能训练中心。

　　一名中年男子正带领着菲利普和史蒂文，参观整个训练中心。

　　如果李戴在的话，一定能够认出这个中年人，他就是AP训练中心洛杉矶分部的负责人大卫·米尔斯。当年李戴来AP训练中心学习的时候，就曾经见过他，而且为了阿伦·汉普顿的事情，还找过他。

　　菲利普现在好歹也是全世界都知道的知名运动员，所以他的到来，会让大卫·米尔斯亲自接待。

　　菲利普将信将疑的望着周围，说起来这AP训练中心的规模的确远胜于李戴的训练中心，设备也更加的先进，所以菲利普心中的疑虑也逐渐的在慢慢消失。

　　“巴伦，你都看到了吧，这里的规模比李戴那里大的多，而且设备也更加先进，我想他们的教练也会更加的专业。”史蒂文笑容满面的指着周围说。

　　旁边，AP训练中心负责人大卫·米尔斯也随之说道；“教练方面，你们就更不用担心了，我们的这里有专业的教练团队，可以为你定制效果最佳的训练计划。对了，菲利普先生之前在哪里训练？”

　　“李教练体能训练中心。”史蒂文开口答道：“一个华裔开的个人训练中心。”

　　“个人训练中心，还是个华裔？呵呵……”大卫·米尔斯笑了起来，他接着说道：“我们这里靠的是团队合作，一个经验丰富的团队，肯定要比个人强的多，更何况对方还是个华裔。菲利普先生，我现在真的非常看好你的未来，你在一个华裔训练师那里都能取得今天的成就，我想你在我们AP训练中心待一段时间，说不定能拿到奥运会的金牌！”

　　大卫·米尔斯说着，做了一个请的手势：“菲利普先生，史蒂文先生，请这边走，我带你们去见见我们中心的教练团队。”


第四百一十六章 小比赛

　　一群不太知名的记者围拢在兰迪·布雷克面前。

　　“听说巴伦·菲利普已经离开了这里，转投AP体能训练中心，是不是真的？”

　　“巴伦·菲利普为什么要改换门庭，是对这里的训练效果不满意么？”

　　“据我所知，你们与巴伦·菲利普已经合作了两年了，这次他选择离开，你们没有尝试着挽留一下么？”

　　“巴伦·菲利普一直是你们这里的招牌运动员，你觉得这次菲利普的离开，会对训练中心造成多少损失呢？”

　　“有消息说，你们在凯文·泰勒身上投入比较多的训练资源，因而导致了菲利普的不满，是这个样子么？”

　　记者们的提问像是轰炸机投出的炸弹，如果换做是普通人的话，恐怕早已被炸的晕头转向。

　　兰迪·布雷克却不是普通人，他之前当过几年的体育解说，算是经常和媒体人打交道，如今面的一些小记者，布雷克自然是游刃有余。

　　“其实事情没有各位记者朋友想的那么复杂，我们和菲利普之间，只是在训练费用方面没有达成一致，生意嘛，要双方都认才行，所以也请各位不要有过多的揣测。”布雷克一脸微笑的说。

　　“可是菲利普去了AP体能训练中心，如果你们只是因为价钱没谈拢的话，那是不是意味着，贵中心的收费要比AP体能训练中心更高？”一名记者马上问道。

　　布雷克不慌不忙，开口说道：“有句话叫一分钱一分货，服务也是如此，花费更多的钱，自然可以享受到更多更好的服务。我们中心的收费也是分成多个档次，不同档次的收费，所提供的服务类型也是不同的。这就好比你去做头发，不同理发店的收费是不一样的，即便是在同一个理发店，烫头和剪发的价格是不一样的；哪怕都是烫头，选择不同种类的烫法，价格也是不一样的。所有的服务业都是这个样子，我们这一行也是如此，如果用收费来比较两个体能训练中心，完全是没有可比性的。”

　　“但AP训练中心是整个洛杉矶最知名，也是规模最大的体能训练中心。这方面，贵中心可不如AP训练中心，所以你觉得，你们的收费如果比AP训练中心还高的话，那合适么？”一名记者开口反驳道。

　　“我承认，AP体能训练中心在规模上，在知名度上，都要比我们强，但这并不代表他们所提供的训练服务也要比我们强。美国是世界上最强大，知名度最高的国家，但是我们的人均收入却不如卢森堡，不如瑞士。沃尔玛也是全美最大的连锁超市，可他售出商品的价格，比那些精品专卖店便宜得多。所以规模小，知名度低，并不意味着不能提供更优质的服务。”布雷克不慌不忙的说。

　　“那你的意思是，贵中心的训练水平要比AP体能训练中心更好？”这个记者问出了一个充满了陷阱的问题。

　　布雷克显然也听出了问题里的陷阱，他微微一笑，开口说道：“这就牵扯到另外一个问题，如何来检验一个体能训练中心的训练水准。是比一比占地规模么？是比一比谁的设备更先进么？是比一比谁的教练更多么？当然不是！”

　　布雷克摇了摇手指，接着说道：“对于一个体能训练中心来说，检验训练水平的方式，主要是看运动员的成绩，同一个运动员，在我们这里能取得什么样的成绩，在别的训练中心又能取得怎样的成绩，如此比较之下，应该就能客观的体现出，不同的两个训练中心的水平，各位觉得呢？有没有更好的检验训练水平的方法？”

　　布雷克说着望向众人，周围这些都是小记者，有些人压根就是体育的准外行，在这方面又怎么可能说的过经验老到的布雷克，他们早就被布雷克给绕了进去，所以面对布雷克这样的反问，自然是没有人回答。

　　“好吧，既然没有人提出更好的检验方法，我就权当是你们都赞同我了。”布雷克说着露出了绅士般的笑容。

　　解决了这一群记者，布雷克返回了李戴的办公室。

　　“真没想到，我来到你这里的第一件事情，竟然是要帮你处理这些媒体记者。”布雷克松了松衣领，接着说道：“李，当着那些记者的面，我可是把话都放出去了，比较一个运动员在不同训练中心的成绩，我这么说等于是向AP训练中心宣战！”

　　“其实我早就想明白了，我和AP训练中心迟早要成为竞争对手的，不说是在洛杉矶，哪怕是在整个西海岸，我们都会成为竞争对手。运动员就那么多，高端的训练市场就那么大。想要成为这个行业新的领头羊，从老领头羊的尸体上踩过去是最好的方法。”李戴开口说道。

　　“真想不到，你竟然有这么强烈的竞争意识。”布雷克长叹一口气。

　　“是泰勒和霍普金斯的那场比赛，让我领悟到了这一点。”李戴开口说道。

　　“那你就那么的确定，AP训练中心的训练效果不如你这里？如果菲利普去了AP训练中心，成绩步步高升的话，对我们的声誉也会造成很大的影响，人们认定我们不如AP训练中心的。”布雷克开口说道。

　　李戴并没有回答，脸上却浮现出一种迷人的笑容，散发着自信的光辉。

　　布雷克微微一愣，李戴的这副做派，让布雷克觉得有些熟悉，他曾经在某人身上见到过这种杜特的气质。

　　“这感觉，这逼格，怎么这么像艾维斯那个老魔头！”布雷克心中暗叹起来。

　　……

　　“同一个运动员，在一个训练中心取得什么样的成绩，在另一个训练中心又能取得怎样的成绩，如此比较之下，应该就能客观的体现出，不同的两个训练中心的水平。”AP训练中心负责人大卫·米尔斯望着电脑屏幕，重复了一遍网页上的这段话。

　　“这是在向我们AP训练中心宣战么？一个不知名的华裔教练，难道你以为你的训练水平能和我们AP训练中心相提并论？是谁给了你这么大的胆子，竟然敢向我们宣战！”米尔斯的表情瞬间变得阴冷起来。

　　只见米尔斯拿起了电话，拨通了一个电话号码。

　　“巴伦·菲利普近期有什么比赛么？哦？下个月？在新墨西哥有一场小规模的比赛？好，我知道了。”米尔斯放下了电话，脸上却浮现出了一股得意的笑容。

　　“真可惜，菲利普下个月就有比赛。那个华裔的李教练，你绝对不会想到，这么快就要被打脸吧？敢向我们AP训练中心挑衅，到时候，我要让你把那番话吞回去！”

　　……

　　菲利普站在起跑器前，活动着自己的关节，为接下来的比赛做着准备。

　　这是菲利普改换门庭之后参加的第一场正式比赛。

　　这并不是一场残疾人的比赛，但是对于菲利普来说，参加健全人的比赛是再正常不过的事情了，而观众们也早已经习惯了看他在和那些四肢健全的运动员一较高下。所以当他站在赛道的上的时候，没有对手会轻视这个事情了双脚的人，相反的是，对手们甚至会将他当成是获奖道路上的一大阻碍。

　　对于菲利普来说，今天的比赛只能算是一场小比赛，选手当中没有那种美国顶尖的运动员，他的主要竞争对手是两个可以称之为一线的运动员，至于其他二线水平的运动员，早已经不被菲利普放在眼中。所以这场比赛，菲利普是志在夺冠。

　　菲利普好歹是曾经代表美国队参加世锦赛的，这也让他身上笼罩上了一层“田径名将”的光环，更何况他“刀锋战士”的外号全世界皆知，他被无数人视为励志的榜样。

　　观众席的前排，经纪人史蒂文手里拿着一大杯的可乐，一脸得意洋洋的表情。他在昨天刚刚见过一位赞助商，这位赞助商对菲利普很有兴趣。一个积极励志的角色，再加上不错的成绩，的确是赞助商眼中绝佳的商品代言者。与之相比的话，泰勒这种赛场外强奸入狱，赛场内咬人耳朵的家伙，的确是姥姥不疼舅舅不爱。

　　“菲利普已经参加过世锦赛了，如果他能够保持现在这种势头，说不定他真的有机会登上奥运会的舞台，到那个时候，可就是财源滚滚来了！”史蒂文越想越觉得兴奋。

　　与此同时，发令员也做出了指示，运动员们齐齐的站在起跑器上，随着一声枪响，纷纷冲了出去。

　　菲利普的起步比较慢，在一开始就落后于其他的运动员，然而这并不是一件新鲜事，无论是选手、教练还是现场的观众都知道，菲利普的起步是比别人要慢的。

　　自从菲利普成名之后，众多的专业人士早已经分析出菲利普的技术特点，也知道他在缺少跟腱的情况下，起跑方面完全处于劣势的状态，所以对于菲利普起跑落后并不以为意。

　　菲利普也早已经习惯了这种状态，他知道自己最强的地方是在比赛的后半程，在200米之后、在最后100米的冲刺中，他会比别人快。

　　从起跑的弯道拐入到直道当中，菲利普已经找到了自己的运动节奏，按照往日比赛的经验，到了他要表演的时刻。

　　他开始加速！

　　然而当菲利普开始加速以后，他却明显感觉到，自己今天加速的过程好像有些迟缓，完全发挥不出平时的爆发力。

　　“状态好像有些不佳。是热身运动不够充分么？”菲利普意识到这一点，他努力的进行调整，试图让自己的身体状态变得更好一些。

　　几秒后，菲利普结束了前二百米的征程，按照正常的情况，二百米后，当其他运动员开始进入到疲劳期的时候，菲利普的优势点就来了。

　　“加速！”菲利普像往常的比赛那样，努力的迈开了步伐。

　　然而他却明显的感觉到，自己速度的提升，并没有想象那样的顺利，与此同时，一丝轻微的疼痛感也从他那豹式刀片式假肢的固定处传来。

　　“该死，怎么这时候开始疼了！”菲利普心中有一种懊恼，虽然他在训练中会经常性的遭受到这种疼痛，但是同样的疼痛感如果是发生在比赛当中的话，必然会大大影响到他的状态。

　　与此同时，菲利普觉得，自己的双腿有些不自然，他能够清晰的感觉到，自己的腿上带着一副假肢，每当他迈出一步的时候，他脑海中甚至能够想象得到假肢和地面接触时候所发生的弯曲。

　　这一对运动假肢上是有专门安装鞋底的，为了减震，为了减少假肢的磨损，也为了可以让菲利普更好的奔跑，可此时的菲利普却觉得，假肢与地面接触时候的那种震动感无比的强烈，仿佛鞋底已经脱落了一般。

　　“怎么回事，怎么浑身上下都有一种不自在的感觉！”菲利普也不知道到底发生了什么。

　　在观众们的眼中却可以清晰的看出，菲利普的速度并不算快，往日那个在后半程加速的菲利普好像不见了，他虽然很努力的迈开了步伐，但是速度上却没有任何的优势。

　　他没有在追赶，没有像往常那样，在比赛的后半程超过一个个的对手。

　　终于，所有运动员冲进了最后的直道，对于400米这个项目来说，这时候可以清晰的分辨出运动员的前后位置。

　　“菲利普在最后！”观众席上，一个孩子指着跑道喊道。

　　进入到最后的冲刺，菲利普却在排在最后一位，上次发生这种情况，还是在世锦赛的决赛当中，当时菲利普所面对的是这个世界上最强的七位对手！

　　而如今，和菲利普同台竞技的并没有美国的顶尖选手，甚至连一流选手都没有几个，面对一群二流选手，菲利普竟然排在最后一名。

　　现场的加油声瞬间变成了一种诧异的惊呼，菲利普作为一个残疾人运动员，战胜健全人是常有的事情，而眼前所发生的这一切，正预示着一个冷门即将诞生。

　　“菲利普该不会是倒数第一吧？”

　　“应该不会，菲利普的在最后一百米的冲刺是最快的，最后的冲刺，他有优势！”

　　观众们小声的议论着，而人们的目光也都落在了菲利普身上。

　　赛道上，菲利普要紧了牙关，努力的迈开着步伐，他在最后冲刺时候的优势也真的体现出来。他的肢体残疾让他体能分解了更少的乳酸，也让拥有更快的冲刺速度。

　　“菲利普变快了！你们看，他开始追赶了！”

　　“他已经追赶上了第七名！”

　　“第六名也被他赶上了，现在菲利普是第六名！”

　　有支持菲利普的观众开始欢呼起来，然而他们的欢呼才刚刚开始，运动员们就已经冲过了终点线。

　　比赛结束了。

　　第六名，这是菲利普在这场比赛的成绩。

　　对于菲利普来说，这只是一个小比赛，而他的成绩仅仅是第六名！


第四百一十七章 巨星陨落

　　“菲利普可是400米项目上夺冠的最大热门啊，可他只获得了第六名！”

　　“只是第六名啊，这成绩真的是太糟糕了！”

　　现场有很多观众都是冲着“刀锋战士”的名气来看这一场比赛的，然而菲利普的表现却让他们大失所望。

　　终点处，菲利普一脸的迷茫，他望着大屏幕上显示出来的成绩，今天他的速度要比第一名慢了一秒多的时间。

　　“今天怎么跑的这么慢！”菲利普有些失望的摇了摇头，他看着旁边那位正在庆祝的冠军得主，默默的向着运动员通道走去。

　　一种沉重的感觉从他的双腿上传来，事实上那一对豹式刀片式的重量比正常人的双腿要轻不少，但是此时他却觉得步履维艰。

　　菲利普忍不住低下头，看了看自己的假肢，此时此刻，他可以清楚的感觉到这一对假肢的存在。

　　“即便我可以像正常人一样的行走和奔跑，可这毕竟不是真正的双腿！”菲利普心中突然涌现出一股悲哀的感觉。

　　史蒂文从看台上走了下来，来到了运动员的更衣室，找到了菲利普。

　　菲利普靠在座椅上，脸上写满了烦躁。

　　“这种规模的小比赛，我来就是为了拿冠军的，可最终只得到一个第六名！真该死，我比赛时候的状态怎么那么差！”菲利普有些愤怒的攥紧了双拳，直到现在，他仍然没有意识到比赛失利的根本原因。

　　“巴伦，只是一场小比赛而已，你不用这么在意。”史蒂文将一杯饮料递给菲利普，接着说道：“或许是比赛的对手太弱，你根本兴奋不起来。而且对于运动员来说，不可能每一场都能发挥出个人最佳的状态，偶尔一两场比赛状态不佳是正常的事情。”

　　史蒂文嘴上虽然这么说，可内心深处却和菲利普一样的烦躁。

　　因为菲利普的成绩直接关乎着赞助商的多寡。

　　赞助商之所以选择菲利普，除了菲利普的励志之外，也看中了菲利普的成绩。美国并不缺少能作励志榜样的残疾人，然而能够在体育项目上战胜健全人的残疾人，却只有菲利普一个。

　　假如菲利普不能够战胜四肢健全的运动员，那么他和其他残疾人运动员也没有什么区别，顶多算是一个成绩比较好的残疾运动员罢了。他会失去媒体和民众的关注度，赞助商也会离他而去。

　　“希望这场比赛的结果不会影响刚刚谈好的那个赞助商的签约吧！”史蒂文心中开始祈祷起来。

　　……

　　兰迪·布雷克冲进了李戴的办公室，手里还拿着一个平板电脑。

　　“李，我在田径协会上查到了这个，刚刚在新墨西哥州结束的一场比赛，巴伦·菲利普只得到了第六名。而且这只是一场小比赛，并没有顶尖的选手参赛，可即便是这样，菲利普还是输了。”布雷克指着平板电脑说。

　　“哦。”李戴点了点头，并没有丝毫兴奋的表现。

　　“嘿，伙计，给点反应嘛！”布雷克反倒是叫嚷起来。

　　“这要什么反应，意料当中的事情。”李戴头都没有抬，专注的在制定一位客户的训练计划。

　　“这装的，我给满分！”布雷克撇了撇嘴，转身走出了李戴的办公室。

　　布雷克刚一出门，李戴就忍不住的打开了美国田径协会的网站，找到了那一场比赛的运动员成绩。

　　“比之第一名慢了一秒多的时间，而且这个第一名的成绩并不突出。没有了运动员补丁，菲利普的成绩竟然下降了这么多，有些超出了我的意料。”李戴微微摇了摇头，按照他对田径项目的了解，菲利普的这个成绩，虽然依旧可以在残疾人比赛中称霸，但是在健全人的比赛当中，则是一个比较差的成绩。

　　“菲利普现在一定很沮丧，不过对我来说，这或许是个好机会。能够踩着全美最知名的AP训练中心上位，这种机会可不多。”

　　……

　　AP训练中心在美国有多家分馆，而洛杉矶的AP训练中心只是其中的一个，大卫·米尔斯作为AP训练中心洛杉矶的负责人，还是要听从总部指令的。

　　此时的大卫·米尔斯正在和总部通电话。

　　“米尔斯，昨天新墨西哥的那场比赛，虽然只是一场小比赛，但是菲利普的成绩可不怎么样，他只拿到了第六。你应该知道，这意味着什么吧？”电话里的声音很严厉。

　　“菲利普才来到我们这里训练，对于训练环境肯定还不是很适应，而且我们给他编排的新的训练计划，也是要经过一定的时间，才能够展现出效果的。现在我们的教练组和巴伦·菲利普还处于磨合期，相信等到磨合期过后，他们互相之间都熟悉了彼此，菲利普的成绩一定会大幅度提升的。”米尔斯开口解释道。

　　“但愿如此吧！”电话另一端依据是很严肃的语气，他接着说道；“米尔斯，你要知道，作为全美最著名的体能训练中心，同行都将我们视为标杆，更将我们看做是最大的竞争对手，所以我们没有朋友。我相信在整个北美地区，每一个体能训练中心都希望踩着我们的肩膀爬到更高的地方去，而事实上，这么多年来，也真的有很多体能训练中心这么尝试过，可他们都失败了！没有人能够踩在巨人的肩膀上！所以我也不希望，以后会有人成功，我更不希望看到，有别的训练中心把我们当成是垫脚石！你明白我的意思么？”

　　“我明白，先生。”虽然是隔着电话，可大卫·米尔斯还是一脸正色的说。

　　“很好，你要记住一点，我们是这个行业的领头羊，所以我们不能失败，任何一次的失败都不行，因为任何丁点的失败，都会引来所有人的质疑，都会引来同行的窥探！我们这么多年建立起来的声誉，也有可能毁于一旦。”电话另一端接着说道。

　　“先生，请你放心，我不会失败的。”米尔斯挺着胸膛说。

　　“很好！我预祝你取得成功，但是我也希望你记住刚才的承诺，如果出了纰漏的话，是需要有人负责的。”

　　米尔斯结束了和总部的通话，表情却显得阴沉起来。总部最后所说的“有人负责”，指的自然指的是他大卫·米尔斯。

　　总部的这番态度，让米尔斯感觉到了事情的紧迫性，更让他有了一种沉重的压力，特别是当他想起菲利普那个第六名时，心中突然有一种不自信的那绝。

　　米尔斯拿起了电话，拨通了一个号码。

　　“我希望可以在巴伦·菲利普身上分配更多的训练资源，收费标准？先别给我谈什么收费，哪怕是这单生意我们不赚钱，也要给他最好的训练！告诉教练团队，暂时不用考虑什么成本的问题，先把菲利普的成绩提升起来，我可不想再看到一个小比赛的第六名！我要的是冠军，要让菲利普夺冠！”

　　……

　　新墨西哥州举行的那次田径比赛只能算是一个小比赛，而接下来在洛杉矶举行的西部银行田径精英赛，可就算是一场大比赛了。

　　说是大比赛，指的并不是比赛规模有多大，而是比赛的奖金很高。美国的西部银行财大气粗，也经常赞助体育比赛，他们赞助的网球比赛，奖金不逊于四大满贯。而在田径项目的赞助上，西部银行也很舍得花钱，这让这项赛事的比赛奖金在全美也是数一数二的。

　　比赛奖金高，自然会吸引很多知名的选手参赛，知名的选手多了，比赛也就会更加的精彩，能够吸引来更多的观众，以及更多的媒体记者。

　　400米历来是美国的强项，美国从事400米项目的运动员也很多，于是乎400米的比赛也不再是一场定胜负，而是分成了两天举行，第一天是初赛，第二天才是决赛。

　　当现场的解说员介绍到菲利普的时候，全场观众依旧为他献上了热烈的掌声，菲利普对着镜头挥了挥手，很勉强的挤出了一丝的笑容。

　　周围的几位参赛选手虎视眈眈的望着菲利普，显然是将他当成了晋级之路上的一大对手，然而菲利普却没有心思关注旁边的跑道。

　　介绍运动的过程只是短短的一两分钟，随后裁判发出了指令，要求运动员各就各位。

　　菲利普努力的将注意力集中到了赛道上，他强迫着自己要专注起来，他也知道，今天的对手可并不容易对付。

　　终于，那一声比赛开始的枪声响起，伴随着观众们的呼喊声，运动员们开启了400米的征程。

　　……

　　比赛又一次的进入到了最后冲刺的阶段，最前面的三位运动员依旧在你争我夺互不相让，夺冠的局势也并不明朗，看起来要到冲过终点的那一刻，才能够揭晓前三的排名。

　　初赛分为三个小组，小组前两名和成绩最好的两个第三名进入到决赛当中，如果能够争取进入前二的话，没有人愿意当第三名。第三名也有三分之二的机会进入到决赛，可同时也有三分之一的机会被淘汰。

　　只不过这一切都与菲利普无关了，他又落在了最后，倒数第一的位置。

　　菲利普望向前方，他觉得自己和前三名之间的差距是那么的遥远，完全不可能追的上。

　　而他的双腿却越来越沉重，准确的说是腿上的那一对假肢，让他感到越来越沉，假肢与膝盖固定的地方，也传来了阵阵疼痛，每迈出一步，每一次和地面的接触，那种疼痛都会刺激着菲利普的神经，让他产生放弃的念头。

　　菲利普有些迷茫，这一对假肢已经陪伴了他很多年，曾几何时，菲利普甚至将这一对假肢当成了自己的双脚！甚至有些时候，他在奔跑当中完全感觉不到假肢的存在。而如今，他却没有了那种感觉。

　　假肢与膝盖固定的位置，除了疼痛，还有冰冷，那种冰冷比疼痛更让菲利普绝望，这冰冷的感觉正时时刻刻的告诉着菲利普，他的腿上是一对假肢，一对冰冷的假肢，而不是真正的双脚！

　　这一对冰冷的假肢，仿佛也正提醒着菲利普，他不是一个健全的人，他是一个残疾人。

　　也是在这一刻，菲利普开始怀疑起自己，他的自信心正在崩塌！

　　前面，排在前三的选手已经冲过了终点，头两名自然是一脸喜色，而第三名则是表情紧张，他还不知道自己能不能晋级。

　　可是菲利普，却连紧张的资格都没有。

　　这一次，他连第六名都没有拿到，他是最后一个冲过终点的运动员。

　　然而此时的菲利普却并没有显得沮丧，取而代之的是一种麻木的表情。

　　“腿好疼，我也觉得好累！好想早点回去。”菲利普甚至迈不开步伐，他完全不想走动。

　　人们的目光在前三名身上停留，然后又转移到了下一组参赛选手。至于菲利普，完全被现场的观众们所遗忘。

　　今天的比赛来了不少知名的田径选手，跑的最快的美国人，跳的最远的美国人，蹦的最高的美国人，跨栏最利索的美国人，铅球扔的最远的美国人，标枪扔得最远的美国人，链球扔的最远的美国人……总是，观众们的眼中不缺乏明星大腕级别的田径运动员，而这时候，人们更关注的肯定是胜利者，又有谁会记住失败者是谁？

　　更何况现场还有女子组的比赛，常年运动的小姐姐们穿着紧身的运动服，其中不乏有节约布料的存在，再加上欧美人特有的身材比例，真的可谓是凹凸有致，看台上的色狼们早就流着口水开始了下流的幻想。

　　至于女色狼嘛，赛场上也有穿着紧身运动服的小哥哥们，那手臂上鼓鼓的肱二头肌，脖子下面鼓鼓的胸肌，后面紧翘的臀肌，还有臀肌另一侧的身体，如果也鼓起的非常厉害的话，绝对能让女性观众眼前一亮，让男性观众羡慕嫉妒恨的同时，不甘示弱的互相吹嘘一下自己的长度。

　　这种情况下，又有谁会关注一个在预赛里就被淘汰了的残疾运动员呢！

　　……

　　两周后，迈阿密田径赛，菲利普再次折戟沉沙。

　　西雅图短跑赛，菲利普止步初赛。

　　新奥尔良田径精英赛，菲利普依旧未能获得名次。

　　终于，有一份体育杂志打出了这样的一个标题：《巴伦·菲利普，巨星陨落！》


第四百一十八章 飞走的赞助商

　　“詹姆斯先生，不知道您最近有没有时间，我想再和您谈一谈，关于赞助代言的事情，对，就是我们上次说的那件事情。”

　　“先暂缓？詹姆斯先生，代言费方面，我们还可以再商量……”

　　“你们已经找到了新的合作对象？詹姆斯先生，我希望你们可以再考虑一下菲利普，他在公众当中的形象非常好，他是励志榜样。”

　　“那好吧，希望下一次，我们有机会再合作。”

　　史蒂文放下电话，他的表情变得僵硬起来，这已经是最近几日第三个拒绝他的赞助商了。

　　“都是些见利忘义的家伙！”史蒂文心中暗骂一声。

　　不过史蒂文也知道，这事情不能怪赞助商，要怪的话，就只能怪菲利普最近的比赛成绩一落千丈，甚至可以用惨不忍睹来形容。没有好的成绩，自然就失去了赞助商的青睐。

　　“菲利普啊，你什么时候能找回原来的状态，照这样下去的话，我们的赞助商也就要走光了！”史蒂文心中长叹一声，随后他好像突然想起了什么事情，于是又拿起了电话。

　　“你好，是纽约田径邀请赛的赛事组委会么？我是巴伦·菲利普的经纪人，我想问一下，你们的邀请函发放了么？”史蒂文开口问道。

　　“我们在三天之前，就已经将邀请函发放出去了。”一个女子的声音响起。

　　“三天之前？我可刚刚查过我的电子邮箱，并没有看到。”史蒂文说话的同时，心中却有一种不祥的预感。

　　“请您稍等一下，我帮你查一查，是巴伦·菲利普么？非常抱歉，巴伦·菲利普并不在我们赛事的邀请名单之上！”女子的回答印证了史蒂文的不祥预感。

　　史蒂文直接沉默不语，他压根就没有去问为什么，也不用去问为什么。

　　这种邀请性质的比赛，主办方邀请选手的标准只有三项，实力够强，名气够大，以及本地参数选手特殊优待。

　　现在的菲利普，在主办方的眼中显然不符合这三个条件，成为了一个“三无选手”。

　　电话另一端，那女子仿佛是感觉到了史蒂文那糟糕的心情，于是乎她很人性化的给出了一个安慰奖。

　　只听她开口说道：“我们在正赛结束之后，也有残疾人的赛事，虽然是表演性质的，但是我们也受到了纽约残障人士基金会的赞助，所以只要是参加比赛的残疾人运动员，都可以得到一份一年的牙医保险作为奖品。”

　　“呵呵，一年的牙医保险？”史蒂文的话语中充满了轻蔑的气息。

　　美国看牙医是很贵的，而且牙医保险和医疗保险也是分开的，无论是普通人去买商业保险，还是雇主开出待遇条件的时候，都会单独列明牙医保险，那些能够提供牙医保险的雇主，甚至还会被认为是良心雇主。

　　对于普通的美国人来说，一份牙医保险真的是很不错的奖励，能够保障自己的牙齿健康，也能够省下一大笔的钱，残疾人这种收入不会太高的群体，就更是看中这一类的保障了。

　　可菲利普却不是普通的残疾人运动员，他在这两年里获得了数千万美金的进账，又怎么会在乎一个牙医报销。所以在史蒂文听起来，这个所谓的奖励，更像是一种侮辱。

　　电话另一端的小姐姐却没有听出这一点，她熙熙然继续介绍道：“不过在这次比赛里，纽约残障人士基金会只赞助了奖品，并没有赞助交通费和食宿费，我们主办方也不提供交通和食宿，所以菲利普先生需要自费来纽约。”

　　“还得自费？”菲利普的语气愈加的轻蔑。

　　洛杉矶飞纽约，从美国的西海岸飞到东海岸，横跨整个而美国，往返的飞机票就不便宜，再加上纽约这大城市里住宿吃饭可要花销不少。奖品却只是一份牙医保险，这连本钱都不够！

　　……

　　《是什么让“刀锋战士”跌落神坛？》

　　“在这两年里，全美最当红的田径运动员莫过于‘刀锋战士’巴伦·菲利普，这位在伊拉克失去双脚的士兵，已然成为了全世界的励志榜样。他以残疾人的身份，在田径世锦赛上和诸多世界顶尖的健全运动员一较高下，而且完全不落下风，毫无疑问，每一场比赛，刀锋战士‘菲利普’都在书写着他的伟大。”

　　“不过最近的几个月，‘刀锋战士’好像遇到了一些麻烦，他的比赛成绩比起之前来简直是一落千丈。此前的菲利普，足以和那些顶尖的健全人运动员所抗衡，而现在的菲利普，却接连输给一些二流的选手。虽然以残疾人运动员的水平来说，能和健全人较量，依旧是奇迹一般的存在，但是和以前的成绩相比，他真的退步了许多。”

　　“那么问题来了，是什么让菲利普的竞技水平一落千丈呢？”

　　“菲利普的天赋是毋庸置疑的，他曾经的成绩就是最高的证明，如果是一个碌碌无为的运动员，是不可能以残疾人的身份登上世锦赛舞台的。”

　　“而就年龄来说，菲利普目前仍然是处于田径运动员的黄金年龄，所以年龄也不是菲利普成绩下降的原因，至少不会导致菲利普的成绩骤降。”

　　“笔者唯一能想到的就是状态的问题，现在菲利普的状态应该是非常差，所以在比赛当中，他完全发挥不出以往的优秀状态，这直接导致了他成绩突然变得大不如从前。”

　　“身为一个运动员，状态有起伏是很正常的事情，赛场内外的很多因素，或者是运动员的个人因素，都有可能导致状态的变化。有经验的职业运动员也很善于调整自己的状态，而菲利普也算是久经赛场，按理说他应该能够逐渐的调整好自己的比赛状态。”

　　“但事实却是，菲利普的比赛成绩一场不如一场，他完全没有变好的趋势，这显然也是在说明，他的状态一场不如一场。”

　　“笔者从侧面进行过了解，菲利普在不久之前更换了教练，他离开了合作了两年的教练，转投著名的AP训练中心，而前者正是挖掘菲利普，将他训练成为‘刀锋战士’的教练。”

　　“当然，我们不能将菲利普的成绩下滑，完全归咎于教练的身上，不过从目前菲利普的成绩赶来，这次更换教练并不是一个聪明的选择。不过更让笔者感到意外的是，鼎鼎大名的AP训练中心，这次竟然马失前蹄了！”

　　这是著名的体育评论员福克斯写在《美国田径杂志》上的一篇稿件。

　　《美国田径杂志》可是一个很有影响力的体育杂志，不仅仅是在北美地区，就是在欧洲、在亚洲，也有很多田径的专业从业人员关注这本杂志。特别是每到奥运会或者世锦赛之前，上面的对田径各个分项目的冠军预测，被认为是比赛的风向标。

　　而福克斯则是一位很有名气的体育评论员，他的文章经常登上一些知名的体育杂志，外行人或许不知道他，可内行人对他的名字绝对不陌生。

　　颇有名字的体育评论员再加上影响力非凡的体育杂志，这样的一个组合，总是会引起一些波澜。

　　……

　　虽然现在是互联网时代，手机上阅读新闻已经成为了日常，但李戴的训练中心还是订阅数十种的体育杂志，让训练中心的教练和会员们阅读。

　　当兰迪·布雷克拿着最新一期的《美国田径杂志》出现在李戴眼前，将这一篇《是什么让“刀锋战士”跌落神坛？》的文章递给李戴时，李戴用屁股都能想得到，这篇报道十有八九是布雷克弄出来的。

　　“这是你找人写的？”李戴只看了一半的内容，就开口问道。

　　“我以前也是体育评论员，福克斯是我很熟悉的一位朋友。”布雷克毫不隐瞒的说。

　　“他这么写，AP训练中心怕是要把咱们拉入敌对的黑名单了。”李戴话虽这么说，可表情却丝毫不在意。

　　“你不是也说过么？想要成为新的领头羊，最好的方法就是从老的领头羊尸体上踏过去！”布雷克很惬意的靠在了沙发上，随后接着说道：“不过AP训练中心也真的很让我失望，菲利普在他们那里训练了好几个月，成绩却越来越差，看来全美最知名的体能训练中心，并不懂得如何去训练残疾人运动员。”

　　“说起AP训练中心，我几年前还见过他们在洛杉矶的负责人，好像叫大卫·米尔斯，不知道现在AP训练中心负责洛杉矶业务的，还是不是他。”李戴一脸怀念的样子。

　　“现在AP训练中心洛杉矶的负责人依旧是大卫·米尔斯。我想他现在一定是暴跳如雷吧！”布雷克开口答道。

　　……

　　大卫·米尔斯可没有功夫暴跳如雷，他在接听总部的电话。

　　“米尔斯，几个月前，我曾经说过，关于那个‘刀锋战士’的训练，如果出现了什么纰漏的话，得有人负责，你还记得这话么？”电话另一端的那个声音依旧很严厉。

　　“我记得。不过在几个月前，我就已经给菲利普安排了最好的……”

　　“我不需要你的解释！”电话里的声音打断了米尔斯，他接着说道：“你还是亲自来一趟总部，向董事会解释吧！”


第四百一十九章 需要这样的真相

　　菲利普结束了一天的训练，拖着疲惫的身体来到了更衣室，紧咬牙关脱下了假肢，假肢连接膝盖的部位，早已经红肿起来。

　　“好疼！”菲利普轻轻的揉着红肿的位置，此时的他突然怀念起了李戴。

　　以前在李戴那里，每当训练结束之后，李戴都会帮他按摩几分钟，而他的疼痛会迅速的缓解，皮肤更不会肿起来，而如今，这种肿痛却成了时时刻刻的存在，即便是回去休息一整晚，也无法消除。

　　每天训练的腿疼，到了比赛的时候还总是跑倒数第一，这种情况下，菲利普感觉不到任何的动力，此时的菲利普甚至已经有些厌恶当一个运动员。

　　史蒂文走进了更衣室，兴致勃勃的来到了菲利普的跟前。

　　“巴伦，好消息，奥克兰那边有个赞助商对你有兴趣，所以我明天要去一趟奥克兰，见一见那位赞助商，和他面谈。”史蒂文开口说道。

　　“又有赞助商了。”菲利普的脸上却看不到半点儿的喜色。

　　这些日子来，史蒂文总是会告诉他，有新的赞助商对他兴趣，紧接着就是短暂的等待，而等待过后便没了下文了。

　　史蒂文感觉到了菲利普的颓废，他立刻开口说道：“巴伦，这次的赞助商，我一定会谈成的。”

　　菲利普却是一脸惆怅的叹了口气，随后开口说道：“你说我离开李教练，是不是做了一个很愚蠢的选择？”

　　“怎么会呢？AP训练中心可比李戴那里大多了，设备更加的丰富，教练团队也更加的专业，这里有世界上最先进的训练理念……”史蒂文急忙说道。

　　“可是我的成绩却下降了。”菲利普摇了摇头：“我承认，AP训练中心的训练的确很专业，他们的教练团队给我安排了一套很科学的训练方案，我也真的看不出来，他们的训练有任何的问题，但我也很清晰的感觉到，我的速度不如以前快了！”

　　“巴伦，这只是状态的问题，你不要给自己太多的压力，稍微放松一下，你一定可以找回以前的状态的。”史蒂文接着劝道。

　　“不，不是状态的原因。”菲利普很认真的摇了摇头：“以前在李教练那里的时候，我跑动的时候会觉得非常的顺畅，有的时候，我甚至都感觉不到假肢的存在，这假肢仿佛和我的身体融为一体，成为了我身体的一部分。但是现在，我却再也找不到那种感觉了，特别是在比赛当中，我会觉得这一对假肢很沉重，它成了一种负担，让我没跑一步都感受到艰难。”

　　“巴伦，会不会是你的假肢太旧了，我们要不要再去一趟冰岛，找到那家卖假肢的公司，换一套新的假肢。说不定他们现在有了更先进科技，新的假肢会更坚固，也会更轻便。”史蒂文开口劝道。

　　“是假肢的问题么？”菲利普摇了摇头：“可是我买假肢的时候，那家公司承诺过，这个假肢可以用二三十年的，几十层碳纤维的强度比钢铁要高的多，哪怕是连续不断的承压，也不会变形。更何况，即便是假肢的问题，我也不可能在短时间内更换。”

　　“为什么？”史蒂文开口问道。

　　“这种假肢是需要特制的，因为每个人的身材各不相同，骨骼发育的情况也不同，所以每个人对假肢的需求也不同，因此这种假肢注定不可能量产，而这个制作过程，就需要花费几个月的时间，毕竟需要将几十层碳纤维压缩在一起。”菲利普话音顿了顿，接着说道：

　　“假肢制作完毕之后，还要进行安装和调试，要让使用者适应假肢。我当初花费了一年的时间，才完全适应了这套假肢，可以带着它像正常人那样行走。你觉得现在的我，有那么多的时间来重新定做一套假肢，然后重新适应新的假肢么？”

　　菲利普说着，长叹一口气：“我现在真的后悔了，我应该继续在李教练那里训练的。不就是少了5%的收入分成么，至少要比现在好的多！”

　　……

　　大卫·米尔斯挥舞着手中的一沓A4纸，一副昂扬的表情开口说道：“各位董事，我们洛杉矶中心额外给予了巴伦·菲利普很多的训练资源，而且我用了中心里最好的训练团队，为他制定了一套科学的训练计划，也就是我手上的这一份。在我来之前，曾经拜访过劳伦斯、戴尔和古德里斯这三位顾问，三位顾问一致认为，这份训练计划做的非常的好。各位情况，这里还有三位顾问的签名。”

　　米尔斯将A4纸掀开，露出了三个龙飞凤舞的签名。

　　米尔斯所说的劳伦斯、戴尔和古德里斯这三个人都曾经是美国顶级的教练，也都曾经在AP训练中心工作过，退休以后便担任了AP体能训练中心的高级顾问。这三个人执教水平高，教练经验丰富，而且还有资历，足以赢得在座董事的信服。

　　果不其然，米尔斯亮出了这三个老顾问的招牌，顿时唬住了不少人，即便是董事会的成员，也都要给这三位老顾问几分薄面。想从训练方案方面给米尔斯挑刺，显然是不太可能了。

　　“米尔斯，既然你们的训练计划没有问题，那为什么菲利普的成绩会一落千丈，是不是你们在执行方面出了问题？”一名董事开口问道。

　　“我们的执行肯定没有问题，我们这边的教练都是经过总部培训的，而且也都通过了总部的考核。”米尔斯开口说道。

　　那名发问的董事也没有再纠结于这个问题，否则的话等于是让总部给米尔斯背黑锅。

　　“米尔斯，你作为洛杉矶中心的负责人，那你觉得，究竟是什么原因，导致了菲利普的成绩下滑？”另一名董事开口问。

　　米尔斯清了清嗓子，开口说道：“我认为，菲利普的成绩下降，完全是他个人的原因，或许他自己在训练的时候没有用尽全力，导致训练效果不佳；又或许他在比赛前逛了太多的夜店，导致他比赛中状态不好。”

　　“米尔斯，你的意思是，将责任推给菲利普？推给我们的客户，让客户来承担责任？”刚才那名董事很不满的问。

　　“要不然呢？难道您觉得，我们AP中心的训练水平，还不如那个华裔开的训练中心？”大卫·米尔斯脸不红心不跳的说。

　　会议室内陷入了沉默当中，董事们都意识到，将责任推给菲利普，是一个很不错的选择。

　　“诸位董事，现在媒体上已经有了一种声音，说我们的训练不如那个李教练训练中心，而同行们也正在等着看我们的笑话！所以我们现在要做的，是尽快的平息舆论的质疑。而平息舆论质疑的最佳方式，显然将责任撇清。”

　　米尔斯双手一摊，接着说道：“菲利普的成绩下降，是因为他自身的原因，而不是我们训练水平不行，更不是因为哪个华裔教练的训练水平要比我们高。所以我们AP训练中心依旧是全美最棒的体能训练中心。各位觉得呢？”

　　“我同意米尔斯的说法。”居中而坐的那名董事开口说道：“为了我们AP训练中心的名誉，我们也只能认同米尔斯的说法。”

　　“可这未必是事实的真相！”旁边一人开口说。

　　“是不是真相，有那么重要么？”居中而坐的那名董事接着说道：“关键是，这是我们需要这样的真相！”


第四百二十章 我打算退役了

　　AP训练中心。

　　“好的，这一组做完了，先休息一下吧。”教练拿起了毛巾，擦了擦头上的汗水，一脸冷漠的走到了一边。

　　菲利普坐在凳子上，大口的喘着气，眼神中更多的则是一种无奈，他早已经感受到了来自教练的那种冷漠，这和他刚刚来到AP训练中心真的是截然不同的两种体验。

　　菲利普还记得，自己刚刚来带AP训练中心的时候，每一个教练都对他很热情，AP训练中心甚至专门为他开了一个小型的欢迎会。而现在，教练们在面对他的时候，更多的是在应付和敷衍，这一点，菲利普能够明显的感觉出来。

　　的确，菲利普的成绩也真的很让人失望，至少那些训练他的教练会觉得，他们辛苦的付出没有得到回报。

　　这就好比是某位老师遇到了一个很有天赋的学生，老师在这名学生身上花费了大量的时间，给他开小灶，尽心尽力的去培养这名学生，希望未来这位学生可以成才。可是这位学生的学习成绩却越来越差，甚至退步成为了倒数第一，那么培养他的老师肯定会觉得季度失望，原本对这位学习的耐心也会逐渐消失的无影无踪，那种期望的情绪甚至会转变成为一种厌恶感。

　　当教练的也是如此。菲利普刚来到AP训练中心的时候，所有的教练都对他抱有极大期望，他们希望菲利普可以进入到奥运会，再次创造辉煌，所以那个时候，教练们对菲利普也给予了最大程度关照和耐心。

　　可是菲利普的成绩却像是自由落体运动一样的不停下降，作为教练，心里不满意的同时，还会感受到一种压力，这种压力反而会让教练更努力的付出。

　　然而当付出了努力却得不到应有回报的时候，又有谁还会选择继续坚持？

　　教练们的耐心逐渐被消磨掉，菲利普的成绩依旧没有丝毫的气色，于是乎有的教练选择了放弃，他们不再像之前那样殷勤的对待菲利普，不会再对菲利普那么的上心，对于菲利普的训练，也成了一种了冷漠的应付，就像是站在流水线的工人一样的麻木。

　　菲利普很不喜欢这种感觉，此时的他迫切的想要尽快离开这里，回到自己的家中，这样可以让他有更多的安全感。

　　就在此时，手机的声音响起，是史蒂文打来的。

　　“他现在应该在奥克兰谈赞助商的吧？莫不是这个赞助商谈成了？”菲利普心中略微有些许的欣喜，随后他接起了电话。

　　“这次赞助商谈成了？”菲利普开口问道。

　　“不！什么狗屁赞助商，他们想要你去给一个披萨饼店剪彩，然后那个吝啬的老板只愿意给你一千块出场费，其中五百块还是以披萨饼店代金券的形式，去他妈的代金券，谁要吃他的披萨，这简直是侮辱！好了，我们先不说赞助商的事情了，你那里能不能找到今天的《今日体育报》？”史蒂文开口问道。

　　“应该能吧？怎么了？”菲利普开口问。

　　“快看看吧，我们被AP训练中心给出卖了！”史蒂文沮丧的说。

　　……

　　李戴拿起一份《今日体育报》，上面又出现了一篇有关菲利普的报道，其中有一段是这样写的：

　　“……我们特地采访了AP训练中心位于洛杉矶的训练馆，一名不愿意透露姓名的教练表示，巴伦·菲利普并没有全心全意的投入到日常的训练中，这也是他成绩下滑的最主要原因……”

　　看到这一段话，李戴脸色也显得有些不自然。

　　“他们怎么会这么说。巴伦在我这里待了两年，我了解他，他绝对不是那种训练中偷懒的人！他没有双脚，他要佩戴者一对假肢训练，要比我们正常人辛苦的多，也痛苦的多，但他还是坚持下来！他比别人付出的更多。”李戴开口说道。

　　“这还看不出来么？这不过是AP训练中心故意找到借口，为了推卸责任。”旁边的布雷克做出一个无奈的手势，接着说道：“AP训练中心的人总不能对媒体说，他们的训练水平不如我们，所以菲利普的成绩才会下滑！他们只能找一个其他的借口，把责任推给别人。”

　　“但是他们这样说，可能会毁了菲利普。这是一个谎言！”李戴有些激动地说道。

　　“就算这是谎言，但对于AP训练中心来说，这却是他们希望看到的‘真相’！”布雷克面无表情的翘起了二郎腿，接着说道：“你或许会觉得这样做很卑劣，但如果换位思考一下的话，AP训练中心这样做可以让他们的损失最小化。的确，在道德方面，这样做是不对的，但是在企业经营方面，这样做却没有问题。我想如果换作是我来面对这种情况的话，或许也会选择这种应对方式。”

　　“我明白，在商言商嘛，跟商人讲道德，是一件很愚蠢的事情。”李戴话虽这么说，可语气中却充满了愤愤不平的气息。

　　布雷克则换了一个话题：“好了，不要再为菲利普打抱不平了，他是个成年人了，应该要对自己的决定负责，无论结果是好是坏。至于你嘛，你现在的工作重心应该放在凯文·泰勒身上，他的下一个对手应该确定了吧？”

　　“还没有。”李戴摇了摇头，接着说道：“泰勒希望可以挑战海菲尔德，夺回WBA的重量级金腰带，不过海菲尔德狡猾的很，他一直在找借口避战。”

　　布雷克思考了几秒钟，随后开口答道：“如果想要促成这一场比赛，还是得从WBA入手。海菲尔德自然是不希望失去金腰带，但是WBA应该很乐于看到泰勒挑战海菲尔德。这两个人的恩怨，不用任何的炒作也能吸引到全世界的目光。对于WBA来说，这一场比赛值好几亿美金，他们一定会去赚这笔钱的。”

　　……

　　“海菲尔德，WBA否决了你和梅奥的比赛。”经纪人的声音充满了无奈。

　　“为什么？我们在两个月前不是就和梅奥谈好了么，他向我发起挑战，我们打一场，比赛奖金按照五五分成。这能让我在未来好几个月里都不用担心比赛的事情。”海菲尔德皱着眉头问。

　　“WBA给梅奥安排了另一个对手，所以在同一时间内，他不能挑战你。”经纪人开口说道。

　　“那就换一个方案吧，去找布鲁诺，或者去找海耶斯，让他们来和我打一场，大不了比赛奖金也按照五五分账。”海菲尔德接着说。

　　经纪人摇了摇头：“这两个人也不可能，WBA刚刚公布的新赛程里，布鲁诺下一场的对手正是海耶斯，时间上太紧凑了，他们都没有办法向你发出挑战。”

　　“该死！”海菲尔德怒骂一声。

　　“海菲尔德，这明显是WBA在背后做手脚，他们希望你和泰勒打一场，你和泰勒之间的恩怨，无需任何的炒作，就可以吸引到全世界的目光，这对于WBA来说也意味着数亿美金的进账，为了这个，他们可以用尽各种手段阻止其他挑战者向你发起挑战。所以这一次，你恐怕是避无可避了，必须要和泰勒一战。我想全世界的观众也会很期待这一场比赛。”经纪人开口说道。

　　“说不定他们是想看，我的另一支耳朵也被泰勒咬上一口！”海菲尔德撅了撅嘴，他压根不想接受泰勒的挑战，但是面对WBA，他也没有办法不低头。

　　“好吧，我可以去和泰勒打一场，但是我有个条件，如果我输了的话，WBA重量级金腰带归他，如果我赢了的话，他的WBO和IBF的重量级金腰带归我！”海菲尔德开口说道。

　　“你这是要把WBO和IBF这两个联盟都拉进来，搞一个三大联盟重量级金腰带的争霸战！我的天哪，这太刺激了！”经纪人部不由自主的惊呼一声。

　　世界四大拳击联盟，每一个都拥有着海量的资源，如果其中三个联合办一场比赛，把各自掌控的资源全都投入进去的话，所搞出来的声势绝对会令全球瞩目。经纪人甚至已经能够想得到，两三千万的出场费，以及过亿的比赛奖金，还有海量的广告分成。

　　“如果真的是三大联盟合办的话，这一场比赛，我们能赚一个亿！”经纪人想到钱，整个人都兴奋起来，他仿佛看到了千万美金以上的经纪人分成。

　　……

　　空旷的别墅当中，菲利普一个人坐在泳池旁，望着天空发呆。

　　旁边的小桌子上，红酒杯里的红酒还剩下不到五分之一，酒杯旁边则是一沓厚厚的文件，文件上全都是一些表格和数字。

　　菲利普扭头看了看这一沓文件，心中顿时安定了许多。

　　这是理财顾问刚刚传给菲利普的年度报表，上面的数字显示，过去的一年，理财的收益还算不错。

　　“这两年，我也赚了不少钱了啊！”菲利普拿起酒杯，一饮而尽，目光从游泳池转向了别墅的主建筑。

　　这栋豪宅花了他300万美金，虽然设施很豪华，但是价格也是有些小贵。洛杉矶的房价本来就比较的高，同样的豪宅，如果不是在美国西海岸的话，价格会便宜许多。

　　“如果是以前的我，怕是连这房子的房产税都交不起吧！”菲利普回想起自己最艰苦的那段时间，心头突然涌出了一种幸福的感觉。比起过去吃救济金的日子，如今简直是活在天堂里。

　　“我在战场上事情了双腿，上帝却补偿给我运动员的天赋，现在，上帝大概是觉得给我的补偿已经足够了，所以要把这天赋收回去了。从一无所有变成现在这个样子，其实我也应该满足了，感谢上帝！”菲利普放下酒杯，醉意涌动，他拿出了手机，打开了自己的推特，然后在上面输入了这样的一段话：

　　“我打算退役了……”


第四百二十一章 成长

　　史蒂文一脸焦急的捧着电话：“巴伦，我会对媒体解释，那句退役的话，是你和朋友喝酒，玩大冒险时候瞎写上去的。”

　　“不，我是真的想退役了。”菲利普的声音无比的低沉。

　　“巴伦，我知道你对最近的比赛成绩非常的失望，不过这种低潮只是暂时的，我相信你一定可以回到从前的。”史蒂文鼓励道。

　　“回到从前？你觉得还有可能么？这话说出来，恐怕你自己都不会相信吧！”菲利普开口说道。

　　史蒂文沉默了几秒钟，正如菲利普所说，他自己也不觉得史蒂文还能够回到以前巅峰的状态。

　　“巴伦，你听我说，即便是你的状态大不如从前，你也不用选择退役。”史蒂文接着劝道。

　　“不退役又能怎样？每次比赛都跑倒数第一么？”菲利普自嘲的笑了笑：“我已经受够了那种失败者的感觉，每次最后一个冲过终点，看着别人在庆祝，而我却像个丧家之犬一样，默默的走回更衣室。”

　　“巴伦，听着，如果你很在意成绩的话，你可以去参加残疾人的比赛，不要再和那些四肢健全的运动员竞争了。以你现在的成绩，如果参加残疾人比赛的话，你依旧是第一名！”史蒂文继续说。

　　“让我再去参加残疾人的比赛？那些人会怎么看待我？他们或许会说，嘿，大明星，你怎么不去参加世锦赛了，为什么来和我们这些残障人士争比赛的奖金？那样的话，我会觉得自己像个失败者。我宁愿退役，至少我还可以保有一些尊严！”菲利普话音顿了顿，接着说道：“你也不用劝我了，我已经决定了，我要退役！”

　　“巴伦，你再仔细的考虑考虑……”史蒂文继续劝说菲利普，不过他也知道，菲利普很难会回心转意。对于一个肢体残疾的人来说，尊严或许是比生命更重要的事情。

　　果不其然，菲利普打断了史蒂文：“我很累，不是身体，而是心里觉得很累。我现在觉得，做一个运动员，已经不再是让我感兴趣的事情了，这是一种沉重的负担，让我觉得很压抑，甚至有的时候我会觉得呼吸也很困难。我真的累了，我不想再坚持下去了！我要退役。”

　　结束了和菲利普的通话，史蒂文两眼呆滞的望着前方。

　　菲利普真的要退役了，这对于史蒂文来说毫无疑问是晴天霹雳！这更是意味着史蒂文要失去自己最重要的经济来源。

　　过去两年，史蒂文每年可以在菲利普身上获得过百万美金的收入分成，凭借着这笔巨额的收入，史蒂文买了大房子，也换了新车，过上了富足的生活。而如今，这种富足的生活却要结束了，菲利普一旦退役，也就没有了什么商业价值可言，他这位经纪人，更是没有了存在的必要。

　　“完了，我要卖房子了！”史蒂文哭丧着脸，一脸不舍的望着别墅内的豪华摆设。

　　这套别墅是菲利普花了160万买的，加州的房价比较高，房产的中位数价格大概是四十万美金，史蒂文的这套别墅四倍于这个中位数，绝对算得上是豪宅了。

　　只不过买房容易养房难，美国的房产税是每个房产拥有者不得不面对的问题，房子越值钱，房产税自然就越高，敢不交房产税的话，政府有权随意处置你的房子，比如拍卖或者抵押给银行。虽然加州的房产税在美国的五十多个州里算是比较低的，但是加州的房子也比其他地方贵，实际交的房产税会比别的州只多不少。

　　对于普通的美国人来说，即便是给他一个豪宅，他也住不起，原因就是因为交不起房产税。就比如菲利普，过去年入百万的时候，这套豪宅的房产税对他来说算不上什么，可一旦没有了这么多的收入，豪宅的房产税可就成了巨大的负担，可能他忙活一年，也就能把房产税的钱赚出来，所以他只能卖掉自己的豪宅，换一套便宜的小房子。

　　……

　　《著名残疾人运动员‘刀锋战士’巴伦·菲利普宣布退役》

　　李戴望着这个新闻标题，心中那莫名的伤感更加浓郁，他忍不住轻叹一口气。

　　“李教练，别再惆怅了，打起精神来！”艾瑞斯的声音响起，这老头子笑盈盈的走过来，扫了一眼新闻标题，接着说道：“这种事情，你总是要习惯的。在我年轻的时候，每当我训练的拳手退役的时候，也会像你一样，心中很不是滋味，就像是失去了一位亲人。”

　　“那你当时是怎么做的？”李戴开口问。

　　“工作，疯狂的工作，将精力都投入到工作当中，自然而然的也就把那些烦心事忘却了。”艾瑞斯高深莫测的笑了笑，接着说：“所以，我给你带来了一项工作。”

　　“你果然是无事不登三宝殿，说吧，什么事情。”李戴开口说。

　　艾瑞斯开口回答道：“关于泰勒的下一场比赛，他的对手是海菲尔德，这两个人的恩怨，不用我多说你也知道，所以这一场比赛对于泰勒非常的重要。在三年前，海菲尔德使用了拖延的战术，避开泰勒的正面进攻，尽可能的消耗泰勒的体力，他是看准了泰勒的弱点，而且他还成功了。所以我认为，这种成功的战术，海菲尔德是不会只用一次的，所以这一场比赛，他依旧还会使用这种战术。”

　　“对于泰勒来说，体能就是他最大的短板，他的打法太消耗体力了，比赛时间拖延的越长，对于泰勒就越是不利。但是面对海菲尔德这种经验老到的拳手，我觉得泰勒不可能在短时间内击倒对方，比赛很有可能打满十二回合，所以我给泰勒制定的一套打满十二个回合的比赛战术。”

　　“但是泰勒出道十几年了，可是却从来没有打满过十二个回合的比赛，我担心他的体能撑不住。所以接下来，我需要泰勒加强他的体能，提升他的耐力，我需要他能够经得住十二回合的体能消耗。你是体能教练，所以这是你的工作！”

　　李戴点了点头：“没问题，交给我吧，我亲自负责这件事情，我保证让泰勒的体力足以打满十二个回合。”

　　“话先别说的太满，对于运动员来说，时间是他们最大的敌人，你不要忽略的泰勒的年龄，他今年已经三十三岁了。三十三岁的身体，三十三岁的体能！他在二十三岁的时候都打不满十二个回合，而现在他三十三岁了，我们却要让他打满十三个回合，我现在想起来都会觉得直冒冷汗！”艾瑞斯开口说道。

　　……

　　一群记者将海菲尔德围在了中央，而面对这些记者，海菲尔德一脸的轻松惬意，像是一个来旅游的游客。

　　“我当然进行了备战，凯文·泰勒毕竟也算是一位老对手，不过对付他的话，我有信心，毕竟他打不过我。”

　　“准备了什么战术？告诉你们也无妨，泰勒就会那么几招，所以对付他也不用特地准备什么战术，用我三年前战胜他的那一套方法就是了。”

　　“泰勒变强了？不不不，我不这么认为，我认为他这次复出后之所以没有败绩，是因为对手并没有找到克制他的方法。”

　　“比赛中要格外注意的？当然有，这次我一定要保护好我的耳朵，可别再被咬了，我在想要不要带个耳套，哈哈哈……”

　　电视机的屏幕上，海菲尔德很嚣张的笑了起来。

　　电视机前，泰勒攥紧了双拳，眼神中充满了怒火，海菲尔德最后说要保护耳朵，显然是在耻笑泰勒当年咬耳朵的事情。

　　“凯文，他是在故意的激怒你！”旁边的艾瑞斯很平静的说。

　　“我知道！”泰勒深吸一口气，强迫自己冷静下来。

　　“凯文，我希望你可以学会冷静。而且你经历了这么多事情，又重新登上了拳坛的巅峰，我觉得你也应该成长起来了。”艾瑞斯接着说道。

　　泰勒没有回答，他只是安静的坐在那里，也不知道是彻底的冷静下来，还是在生闷气。

　　艾瑞斯微微皱了皱眉头，他不知道该如何去劝说泰勒。

　　旁边，李戴却突然开口问道：“凯文，你相信我吗？”

　　“我当然相信你。怎么？你有什么事情？”泰勒毫不犹豫的回答道。

　　李戴则像是故意岔开话题：“三年前的那场比赛，你之所以会去咬海菲尔德的耳朵，不仅仅是因为你的内心充满了愤怒，更是因为你担心自己会输，对么？”

　　泰勒没有说话，他低下了头，不敢去正视李戴，而这仿佛是给出了一个肯定的答案。

　　“你担心自己会输，是因为你知道，你的体能撑不到十二个回合，你的这种负面情绪诱导你做出了那种愚蠢的事情。如果当时你觉得自己赢定了的话，还会去咬海菲尔德的耳朵么？”李戴接着问道。

　　“李，我知道你要说什么，我会冷静，我会对自己有信心的！”泰勒仍旧低着头，他完全不想提起当年的事情。

　　“不，我的意思是，你要对我有信心！”李戴斩钉截铁的接着说道：“要对我训练有信心！”

　　泰勒抬起头来，有些动容的望着李戴。

　　李戴的脸色却挂上了一缕微笑，这种微笑，让泰勒觉得如沐春风。

　　“我说，你的体力能够撑满十二个回合，那就一定能行！因为你是我亲手训练出来的。”

　　旁边，艾瑞斯望着李戴，他觉得李戴身上散发出来的那种独特的气质，看起来很熟悉。那种自信的感觉，仿佛比赛还没有开始，就已经胜利了。一时间，艾瑞斯仿佛看到了十年前的自己。

　　“有点意思，这小子成长的很快啊，越来越像一个真正的教练了！”艾瑞斯以传奇教练的标准评价起来。


第四百二十二章 体能大战

　　泰勒坐在板凳上，双肘支在了膝盖上，情绪异常的平静。

　　“海菲尔德最初是打次重量级的，他比我大一岁，他打过业余拳击，而且在奥运会上拿到过一枚铜牌。后来他进入到职业拳坛，也是打次重量级，他用了四年的时间，便拿到了世界拳击理事会WBC、世界拳击协会WBA、国际拳击联合会IBF的三个次重量级拳王金腰带。”

　　泰勒的这番话是在说给李戴和艾瑞斯听，可看起来也像是在自言自语。

　　只听泰勒接着说道：“后来，海菲尔德开始增重，进入到重量级，不过他在重量级的道路并不平坦，他打了五年的重量级，虽然一直都在拳王挑战者的行列，但始终无缘金腰带，直到那一场比赛，他的对手是我！”

　　泰勒的语气出现了一丝的波动：“那一场比赛，所有人都认为我赢定了，我也觉得可以轻松的战胜海菲尔德，然而让我没想到的是，我遇到了职业生涯中最艰苦的一场比赛。海菲尔德选择了正确的战术，他将我戏弄于股掌之间。”

　　“那场比赛，海菲尔德不断的迂回，他不停的和我绕圈子，实在是绕不了的话，他就会上前抱住我。我不断的向他发起进攻，但是却没有起到任何的效果，反而是白白的浪费掉了我很多的体力。而在第四个回合过后，我就意识到，我恐怕会输掉比赛。”

　　“我记得那是在第六个回合，我的体力已经消耗的大半了，我甚至觉得我已经不可能再打出那种凶猛的组合拳，可海菲尔德仍然在和我迂回，跟我兜圈子，消耗我的体力，而且不断的使用一些小花招给我制造麻烦，终于，我彻底的失去了理智，我趁着他搂住我的时候，咬了他的耳朵！”

　　“其实在我下嘴的时候，我就已经后悔了，我太冲动了，我意识到我的那个举动可能会葬送掉我的职业生涯。是事实也是这样，我将那一场举世瞩目的比赛变成了拳击历史上最大的笑话，这次冲动的行为也差一点毁了我。”

　　“不过平心而论，海菲尔德防守的确是世界顶级的，至少在我所遇到过的对手当中，他的防守是最强的，简直可以用无懈可击来形容。如果海菲尔德一直避免和我正面交锋的话，其实我是真的没有什么办法。”

　　……

　　运动员休息室中，海菲尔德望着墙上的挂钟，那指针不断的移动，就好像是大战前敲响的战鼓，让人觉得内心鼓舞。

　　可海菲尔德却不断的告诫自己，千万不能激动，要保持心态的平静，更要保持脑子的冷静，因为今天的对手是凯文·泰勒。

　　“只有白痴才会和凯文·泰勒硬碰硬！”海菲尔德撅了撅嘴，他脑子里开始回忆起三年前的那场比赛。当时的海菲尔德面对凶悍的泰勒，几乎所有人都觉得，泰勒赢定了，然而最终的结果却是海菲尔德拿走了泰勒的WBA金腰带。

　　当然，海菲尔德还奉献上了自己血粼粼的耳朵，观众的同情分瞬间爆棚，将他推上了顶级重量级拳王的行列。

　　“对付泰勒，只要避其锋芒就够了！就像三年前的那样。”海菲尔德忍不住摸了摸当年受伤的那只耳朵。虽然伤势已经痊愈，甚至连咬痕都已经消除掉了，但是海菲尔德心中的那道疤痕却依旧存在。

　　“我记得，那是在第六个回合吧，怒不可遏的泰勒咬了我的耳朵，或许他知道，他的体力撑不了太久了，现在呢？泰勒又老了三岁，他的体能会更差，他撑不了太久的，或许在第三个回合，他就要来‘咬耳朵’了吧！”

　　海菲尔德看了看表，时间差不多了，他站起身来，向着通道的出口走去。

　　……

　　这是一场举世瞩目的拳击赛，然而现场的观众席上却没有那种震耳欲聋的呐喊声，严格的说起来，周围的声音甚至还不如一场普通的拳击比赛。

　　“他们两个人到底还打不打，这都三个回合了，连一次像样的进攻都没有。”

　　“海菲尔德在后退，泰勒也在后退，两个人都在互相躲着对方，围着拳击台绕圈圈，我们是看比赛的，不是来看两个拳击手互相瞪眼的！”

　　“说好的攻防大战呢？最强的进攻者对最强的防守者。现在我们看到的是什么？你们两个人倒是快打啊！”

　　很多观众开始抱怨起来，而解说区，三位美国最知名的解说员也不知道该说些什么好，赛场上的两位拳手一直都是在试探和回避，丝毫没有要正面干上一架的打算。这种比赛真的没有什么观赏性可言。

　　咚的一声，钟声响起，这意味着第三回合比赛结束，两位选手回到了各自的角落。

　　海菲尔德的胸膛微微起伏着，他并没有大口的喘气，他的体力消耗的并不多，同时他也感觉到，对面的泰勒也没有消耗太多的体力。

　　“泰勒这次学聪明了，他并没有着急进攻，我想这一次，他已经做好了打满十二个回合的准备。”教练的声音从旁边响起。

　　“我知道，毕竟泰勒请到了‘白魔’艾瑞斯，以艾瑞斯的执教水平，自然不会让泰勒像三年前那样猛攻的。”海菲尔德开口说道。

　　“那我们要改变策略了，你需要更多一些的引诱，甚至可以稍微露出一些破绽，故意给泰勒制造一些进攻机会，引诱他来进攻，只不过这样的话，你可能会失去一些点数。”教练开口提醒道。

　　“放心，我明白，如果能够耗尽泰勒的体力，稍微失去一些点数是无所谓的。没有体力的泰勒就是一只没有牙齿的老虎，只能任人宰割，到那个时候，我不仅可以把失去的点数找回来，还能够把他KO掉。”海菲尔德点了点头。

　　“注意，不要被他击中要害，以泰勒的重拳，一旦被击中要害，你恐怕很难再站起来。”教练开口提醒道。

　　“放心好了，我心里有数！”海菲尔德说着，站起身来，重新走向了赛场。

　　……

　　“第六回合的比赛开始了！”解说员高亢的声音几乎与比赛开始的钟声同时响起：

　　“三年前的那场比赛，就是在第六个回合，泰勒做了那件让全世界震惊的愚蠢事情，他咬了海菲尔德的耳朵，造就了拳坛历史上最大的丑闻。不过今天的情况和三年前完全不同，目前两人几乎可以说是势均力敌，而在点数上，泰勒还有轻微的领先优势，虽然这种优势目前尚不足以决定最终的胜负，但毕竟也是优势，我想优势之下的泰勒，应该不会再做出三年前的那种蠢事。”

　　拳击台上，泰勒处于攻势，而海菲尔德处于防守当中，但总体来说，两人还是势均力敌的。海菲尔德故意露出了一些小破绽，来引诱泰勒进攻，泰勒也没有放弃机会，但并没有取得很明显的成果，只不过拿到了点数上的些许优势。

　　海菲尔德是最擅长防守的重量级拳王，他故意露出来的小破绽，又岂会真的让泰勒打出很大的优势。那两三个点数上的优势，在重量级的拳击当中起不到决定性的作用，重量级的比赛太容易出现KO的情况了，哪怕是手握比较大的点数优势，对方一个KO，照样要输掉比赛。

　　第六回合结束的钟声敲响，海菲尔德在这一回合里又失去了一个点数，不过他并没有太在意这种小的得失，当他回到自己的角落时，双眼却不停的观察泰勒的情况。

　　“泰勒的体力看起来还很充沛，看起来还要继续消耗掉他几个回合。或许要到第九个回合，或者是第十个回合，泰勒才会出现体力不支的情况。这么计算起来的话，最后两个回合才是我的机会。不过泰勒那个家伙不是一般的抗揍，只是两个回合的话，我还真未必能KO掉他。”海菲尔德心中暗道。

　　……

　　第九回合。

　　灯光照射到拳击台上，在两位拳手身上反射出了亮黑色的光。

　　那是汗水在反光，此时的海菲尔德和泰勒，浑身上下都已经布满了汗水，就像是刚刚从桑拿房里出来一样。单单从这一点就能看出来两位拳手体能消耗之多。

　　拳击运动是一项对运动员耐力要求极高的运动，ESPN曾经邀请专家给各项运动进行打分，在运动员的耐力要求方面，排名第一的是公路自行车和田径的马拉松，都得到了9.63分，第三名的长距离的游泳是9.25分，而拳击拿到了8.63分。与之相比足球只拿到了7.75分，篮球则是7.38分。

　　重量级拳击手体能消耗更是巨大，此时到了第九回合，无论是海菲尔德还是泰勒，体能的储备都已经所剩不多。

　　“泰勒应该很累了吧。”海菲尔德心中暗道，他的呼吸有些急促，而对面泰勒的情况也和他差不多。

　　“或许泰勒只是在死撑！我应该试探一下。”海菲尔德想到这里，决定尝试一次进攻。

　　下一秒，海菲尔德的身体突然开始左右晃动，他开始利用摆闪动作迷惑泰勒，伺机出拳。而泰勒也不遑多让，依旧十分迅猛。

　　电光火石之间，两人碰撞在一起，连续几拳挥出，两人又同时急退。他们的拳头都太快了，身体的反应也都太快了，观众们大概只能数的清楚他们出了几拳，不用慢镜头回放的话，甚至都看不清楚两人的拳路。

　　海菲尔德望着泰勒，他现在很想用手去揉一揉肋下的位置，因为刚刚的那次交锋，他右侧肋骨下面中了泰勒一拳，那一拳让他觉得五脏六腑都翻腾起来，他甚至有一种想要呕吐的感觉。

　　然而此时海菲尔德脑子里想到的却不是疼痛，而是对面的泰勒，刚刚的那一次交锋，泰勒的动作依旧非常迅速，身体反应也还是很快，拳头的力量十分的充足，而这也一切都是在证明，泰勒的体能还没有耗尽。

　　“该死，泰勒竟然还有体能！”海菲尔德第一次出现了焦急的情绪。

　　……

　　拳击台下，李戴将双臂交叉在胸前，脸上却是一副得意的神情。

　　“不要低估了泰勒的体能，这一次我连耐力光环都用上了！”

　　减龄卡片的作用下，泰勒拥有27岁的身体，这本来就让他可以在拳击台上支撑的更久一些。而最近一段时间的体能训练，也让泰勒的体能情况有所进步。

　　不过在这场比赛，李戴依旧还是使用了耐力光环。

　　此前泰勒的比赛当中，李戴使用的都是爆发力光环，泰勒最擅长的武器就是那三板斧式的犀利进攻，再配合上爆发力光环的话，拳的力量和速度都有所加强，这更让泰勒的进攻如虎添翼。

　　如今的这一场比赛，既然是一场拉锯战，有可能打满十二个回合，李戴干脆用耐力光环替换下了爆发力光环，虽然失去了一些爆发力，却让泰勒可以坚持的更久一些，也因此，即便是到了第九个回合，泰勒依旧保存着一定的体能。

　　……

　　拳击台上，泰勒此时的胸膛也在起伏，他和海菲尔德一样，呼吸有些急促，刚才的那一次交锋，同样消耗掉了他很多的体力，现在的他虽然觉得有些累，不过身体却依旧是很兴奋的。

　　“第九个回合了，我现在的体能状态，肯定能够撑满十二个回合的。我职业生涯以来第一次要打满十二个回合的比赛，这还真有些不适应。话说我刚才好像打中了海菲尔德肋下的位置，那应该是一次有效击中吧？”

　　泰勒忍不住扫了一眼海菲尔德身体右侧肋下的位置。

　　“之前的几个回合，也有几次有效击中，相比起来的话，他虽然也打中了我一两次，可我在点数上面，我肯定是领先的，也就是说，我现在处于优势的情况。在赛前，艾瑞斯教练和我说过，点数领先，局面优势的话，一定要冷静，不要着急，要让对方先攻过来！”

　　泰勒开始冷静下来，他的双眼中映衬着的不仅仅是对面的海菲尔德，还有胜利的曙光！


第四百二十三章 前进与退缩

　　第十一回合，比赛已经接近了尾声。

　　海菲尔德用刺拳试探了一下，被泰勒迅速的躲开，之后泰勒一个前滑步，海菲尔德立刻急退，与泰勒保持安全的距离。

　　“泰勒的体能竟然还没有被耗尽！他已经33岁了，怎么体能比年轻的时候还要好了？”海菲尔德心中开始焦急起来，这和他之前预料的完全不同。

　　泰勒今天表现出来的耐力，大大的超出了海菲尔德的想象，海菲尔德本以为泰勒压根就打不了持久战，可却没想到，十回合过后，泰勒依旧保有不少的体能。

　　“难道要打满十二回合了么？”海菲尔德突然意识到这一点。

　　与此同时，泰勒开始发动进攻，依旧是招牌式的摆闪突进，然后快速的组合拳直接攻击。这进攻打断了海菲尔德的思绪，他不得不摒除心中杂念，将全部的精力投入到比赛当中。

　　面对防守大师海菲尔德，泰勒的这次进攻又是一次徒劳无功的尝试，海菲尔德左躲右闪，而后直接抱住了泰勒，裁判只好终止了比赛，将两人分开。

　　紧接着，又是新一次的试探，新一轮的进攻，新一轮的躲闪，重复刚才的一切。

　　终于，钟声响起，第十一回合的比赛结束，海菲尔德回到了拳台角落，此时他终于可以冷静下来，仔细的思考，分析当前的局面。

　　疲惫感袭来，海菲尔德好想躺下去休息休息，直到一口饮料下肚，让海菲尔德觉得舒服了许多，十一个回合的比赛，也让海菲尔德消耗了太多的体力，他已经34岁了，比泰勒还要大一岁，这种高强度的比赛，对于海菲尔德来说也是极大的考验。

　　教练凑了过来，开口说道：“我们在点数上处于劣势，你现在落后泰勒四个点数。”

　　海菲尔德面色顿时凝重起来，四个点数的差距，如果是在之前的几个回合，海菲尔德压根都不会放在心里，可如今到了比赛的最后一个回合，对手还是凯文·泰勒，海菲尔德几乎不可能将这四个点数的劣势追回来。

　　比赛结束的时候，双方仍然没有将对手KO掉的话，那么最终将会依靠比点数来决定胜负，那时候点数落后的海菲尔德会输掉比赛，然后丢掉那条WBA的拳王金腰带。

　　“最后一个回合了，我的体力都已经快见底了，泰勒不会比我好到哪里去，他肯定也是强弩之末。或许我只要再一次的进攻，就能将他击倒！”海菲尔德想到这里，决定最后一搏。

　　……

　　泰勒始终保持者较快的呼吸节奏，高强度的比赛，消耗了他太多的体能，也让他的肌肉产生了大量的乳酸，他必须要吸入更多的氧气，让体内的乳酸尽快的分解掉。

　　“最后一个回合了，我领先了四个点数。更关键的是，我还有体能！李教练说的没错，我能打满十二个回合的比赛。”泰勒能够感觉的到，他所剩余的体能，足以支撑他再发起两到三次的进攻。

　　“其实，我只要死守，就能够获得胜利。短短一个回合的时间里，海菲尔德是不可能追上这四个点数的差距的。”泰勒想到这里，转头问身边的艾瑞斯：“教练，最后一个回合了，我该怎么办？是进攻还是防守？”

　　“你的想法呢？你是打算进攻，还是打算防守？”艾瑞斯反问道。

　　“我不知道。”泰勒回答说。

　　艾瑞斯则微微一笑：“凯文，比赛到了现在，还剩下最后的一个回合，我作为教练，能做的都已经做到了，所以接下来的比赛，交给你自己选择，进攻还是防守，由你自己决定，我能够给你的建议就是，听从你的初心。”

　　“初心？”泰勒眼神中闪过一丝迷茫。

　　“对。”艾瑞斯很认真的点了点头：“你是一个拳击运动员，当你站上拳击台的时候，你要做的不仅仅是追求胜利，更要展现出一个真实的自己，一个真实的凯文·泰勒！”

　　泰勒仿佛明白了艾瑞斯的意思，他站起身来，大跨步的走上了拳台中央。

　　……

　　最后一个回合开始的钟声响起。

　　海菲尔德一改常态，他身体一个前倾，同时挥出一拳进行试探。

　　“海菲尔德要进攻么？他肯定是意识到在点数上落后，所以选择了主动的进攻。不过话说回来，海菲尔德虽然号称是重量级的防守大师，可是他的进攻水平也是世界顶尖的。他的重拳虽然不是最强的那种，但是在近距离的攻防当中，他的技巧和速度却可以让每一个对手尝到苦头。”

　　解说员话音刚落，海菲尔德果然逼近了泰勒。

　　作为曾经的奥运会铜牌获得者，海菲尔德的技术是无可挑剔的，他拳头的特点就是快速和刁钻，一拳打过去，或许不会直接将对手KO，但绝对可以给对手造成不小的杀伤，而当杀伤效果不断积累的时候，小伤就变成了大伤，最终变成了致命伤。

　　简单的说，海菲尔德拳头就像是流水，哪怕是再有棱角的石头，经过水流不断的冲刷后，也会变成圆滑的鹅卵石。

　　不过泰勒显然就是属于那种比较坚硬的顽石，他的抗揍能力在重量级拳击当中是最顶尖的，他的打法也决定，想要揍人之前先要挨揍。所以面对海菲尔德的进攻，泰勒并没有退缩，他直接迎了上去，躲开了要害位置之后，也给海菲尔德的身上来了一拳。

　　又是电光火石之间，两人迅速交锋，然后搂抱在一起。

　　这种情况在前几个回合发生过多次，海菲尔德进攻，泰勒选择对攻，然后各自给对方身体来上一拳，也可能都没打中，总之是谁也没有在对方身上占到便宜，随后两人要么是互相退开，要么是搂抱在一起，让裁判将两人分开。

　　“又和刚才一样，我打中了他，他也打中了我。”海菲尔德望着对面的泰勒，他回忆起刚才的那一次交锋，赫然发现泰勒动作并没有显得迟缓。

　　“泰勒还能打，他到底还剩下多少体能？”

　　……

　　泰勒胸膛起伏，大口的喘着粗气，对于他来说，每一次的进攻都会消耗很多的体力。

　　“刚才的那一次交锋，海菲尔德打中了我，我也击中了他，都是有效击中，我们各自失去了一个点数，所以我依旧拥有四个点数的优势。比赛所剩的时间已经不多，我只要保守的进行防守，那么胜利就是属于我的！”

　　“防守”这个词语从泰勒的脑海中冒出，却让他觉得十分的别扭。

　　“防守？该死，我是凯文·泰勒，我的字典里怎么会出现‘防守’这个词，是因为我老了么？连打比赛都变怂了么？像个怂包一样不断的后退躲闪，让剩余的时间好紧，将比赛拖延到结束，那不是我凯文·泰勒所要做的事情！我从第一天开始学习拳击的时候，安吉就告诉过我，拳击就是要将对手击倒！”

　　泰勒不由的想起了自己的养父安吉，下一秒，他的眼神中充满了炙热。

　　“我是凯文·泰勒，我追求的不只是胜利，我要前进，然后把对手KO掉，那才是我参加比赛的唯一目标！只有不断的进攻，那才是真正的我！”

　　下一秒，泰勒果断的前进。

　　……

　　“泰勒又攻过来了！”海菲尔德迅速的躲闪，避过了泰勒的这一次进攻。

　　“真是来势汹汹，这都最后一个回合了，他领先四个点数，只要防守就可以获得声音，然而他却还在进攻！”海菲尔德有些诧异的望着泰勒，他觉得如果换成是自己的话，在这种情况下一定会选择龟缩防守，把时间耗尽，等待胜利的降临。

　　“泰勒就那么像把我KO掉么？可是这种进攻，除了会更多的消耗体力之外，还会露出破绽，这等于是给我机会，给我最后一刻翻盘的机会。我只要趁着他进攻的时候，给他致命的一击，就有可能将他击倒！”

　　海菲尔德想到这里，突然有些兴奋起来，他仿佛看到了希望。

　　“呼，呼，呼！”

　　泰勒的又一次进攻，组合拳挥出，带起的风声传入到海菲尔德的耳中，而事实上，他的拳头比风还要快，海菲尔德是在避开了泰勒的拳头后，才听到了拳风。

　　“好凶猛的进攻！”海菲尔德心头一惊，刚刚升起了那点兴奋感觉，顿时被熄灭。

　　“泰勒是真的想把我KO掉！这种重拳，如果被击中要害的话，我会被KO掉的！”

　　“如果是被KO掉的话，我不仅会输掉这场比赛，而且还会输的很难看！”

　　“我现在只是落后四个点数而已，这只能算是轻微的劣势，如果是以轻微劣势输掉的比赛的话，至少我的面子上还好看一些！”

　　“时间已经所剩无几，要不要拼一次？我有机会将泰勒KO。”

　　“可是他也有机会把我KO掉！我已经打了是个回合，难道要在最后一个回合被泰勒揍倒在地么？”

　　这一秒，海菲尔德心中陷入了激烈的斗争当中，他的头上仿佛冒出了一个带光圈的小天使和一个长着双角的小恶魔，他们正在激烈的争吵。

　　“是拼一把，还是躲一躲？”

　　海菲尔德不知道该如何选择，然而他的身体却为他做出了决定。

　　泰勒发起了新的一次进攻。

　　海菲尔德毫不犹豫的选择了后退。

　　这不是他思考后的动作，而是他的身体本能性的做出来的反应。

　　海菲尔德的本能告诉他，面对这种情况，他应该退缩！

　　……

　　拳击台下，当海菲尔德选择后退的那一刻，艾瑞斯长出一口气。

　　“他在前进，而他却在退缩！比赛已经结束了！我们赢了……”


第四百二十四章 著名教练

　　拳击台上，泰勒将金腰带高高举过头顶，他的脸颊上湿漉漉的，不知道是汗水，还是泪水，亦或是汗水夹杂着泪水。

　　“凯文哭了。”艾瑞斯开口说道。

　　“他应该是太激动了。之前战胜霍普金斯的时候，他可没有这种表现。”李戴有些心不在焉的说。

　　“WBA的金腰带，对于他来说有着非比寻常的意义。十三年前，二十岁的他拿到的第一个重量级拳王金腰带，就是WBA的重量级金腰带。后来一直到他被判入狱，都没有丢掉这个WBA的金腰带。在当时，WBA重量级的金腰带就代表着凯文·泰勒这个名字。”艾瑞斯用眼神一直泰勒手上的那条金腰带，接着说道；

　　“他从监狱出来复出之后，夺得的第一个拳王金腰带也是WBA的金腰带，我想你应该能够感觉的到，他对WBA的金腰带有多么的执着。或许对于他来说，这个WBA的金腰带不只是代表拳王的头衔，也不仅仅意味着一种荣誉，这还是他青春的回忆，是他全部职业生涯的见证，或者说是他人生的寄托。”

　　艾瑞斯说着转过头来，望向了李戴，他发觉李戴依据是有些心不在焉的样子，于是有些恼怒地问道：“李，你到底有没有听我在说？”

　　“有，我当然在听。”李戴嘿嘿一笑，他之所以显得心不在焉，是因为他接到了系统的通知，在刚刚的那一刻，系统重要升级了，他从知名教练升级到了著名教练。

　　“最顶级的拳击联盟，最顶级的拳击手，最顶级的拳王争霸赛，我能够获得的经验也非常的高。还有那个教练团队金字塔，也帮我赚到了不少的经验。不过话说回来，我这次升级了，团队金字塔也会随之升级的。”

　　李戴检视了一下团队金字塔，果然也升级了，之前的团队金字塔可以提供两个一流教练，四个二流教练和八个三流教练的称谓，现在则是两个知名教练、四个一流教练，八个二流教练和十六个三流教练，数量上整整多了一倍，而且还额外多了两个知名教练空位，这也就意味着他手下将会有两个教练享受到知名教练的加成。

　　“之前是十四个人，现在变成了三十个人，我又该招兵买马了。不过我现在的这个场馆也装不下三十个教练，或许我应该去开个分店，扩大一下规模，这事情还是交给布雷克吧！”

　　李戴心中盘算了一番，他在泰勒身上赚到的分成，足够他买下一个比较大的场馆，而如果继续租用场地的话，同时开好几家分店也不是问题。

　　“还是先看看我这次的升级奖励吧。这次是从知名教练升级到著名教练，奖励应该不会很差吧。”李戴呼喊着系统，带来了他的升级奖励。

　　两件升级奖励出现在系统当中，左边是一个金灿灿的长棍，长棍上面刻着花纹，顶部还镶着宝石；右边则是一个银色的天秤，银色的链子拖着两个托盘，托盘上面还刻着花纹。

　　“金棍子？银天秤？看起来好像很厉害的样子，这些都是什么东西？”李戴马上问系统。

　　“这个不是棍子，是权杖，这件道具名叫权威权杖！”系统立刻回答道。

　　“这是做什么用的？”李戴马上问。

　　“你现在也算是有了些名气，接下来会有很多世界顶级的运动员来找你，所以这个时候，你需要的不仅仅是训练的水准，更需要权威性，我想你应该明白，对于一个顶级的教练来说，权威性是必须拥有的东西。而这个权威权杖，就是提升你这方面的属性。”系统开口解释道。

　　李戴点了点头表示明白。在教练这一行，越是面对高水平的运动员，就越是需要更具有权威性的教练。

　　如果是一个不知名的普通运动员，其个人的竞技水平也是普普通通，那么普通的教练就能够应付的了。可若是一个知名运动员，甚至是世界级的运动员，让一个普通教练来，肯定是没办法进行执教的。即便是教练本身的水平还不错，可教练的安排，运动员听不进去，训练的效果就会大打折扣。

　　就像是当年李戴刚刚进入到省队的时候，第一个训练对象是蒋爱国，当时李戴更像是个打杂的陪练，而不是一个正式的教练，后来李戴刚进入国家队学习的时候，情况也差不多，即便李戴说的是对的，可那些国家队的选手也不会听从李戴的指挥。

　　后来李戴再回到省队，带领队伍打全运会的时候，情况就完全不同了，因为李戴有着亚运冠军教头的名号，所以在省田径队，他就是绝对的权威，省队的运动员和教练都会让李戴三分，哪怕是心中不服李戴的那几位，也只敢暗地里用阴招下绊子。

　　之前训练菲利普，还有现在的泰勒，让李戴的训练中心在美国的西海岸打出了一些名气，但是李戴华裔的面孔是他最大的弱项，在美国人的传统的观念当中，华裔都是不善于体育运动的。所以现在的李戴还需要继续的积累名气，提高自己的权威性，最起码当面对那些世界一流的运动员时，他的训练方案要让人家听的进去。

　　“有了这个权威权杖，是不是以后我安排个训练计划什么的，会让人觉得我很权威，更容易信服？我没理解错吧？”李戴开口问道。

　　“不仅仅是训练计划，你的临场指挥，你的战术安排，你对运动员的点评，甚至你的赛前预测，都会让人觉得更有道理，这就是权威权杖的作用，提升你的权威性。”系统继续解释道。

　　“照这么说，以后哪怕不当教练了，当个解说员也能混口饭吃。”李戴笑了笑，由于还没有使用过，所以他对于权威权杖的作用还不好做出评价，他也不知道这是一个神奇级别的奖品，还是一个没啥作用的鸡肋。

　　“那这个天秤是做什么的？”李戴接着问。

　　“这个叫做状态天秤，可以调整运动员的竞技状态。”系统开口答道。

　　“也就是说这个天秤可以让运动员的状态变好，或者变差？”李戴马上问。

　　“完全错误。”系统给出了一个否定的答案，随后接着说道；“状态天秤不能调整运动员状态的好与坏，它的作用是调整运动员状态的稳定性。天秤的越是向左边倾斜，就意味着运动员自身的状态越稳定，相反的话，天秤越是向右边倾斜，就意味着运动员自身状态起伏越大。”

　　“那肯定是越稳定越好啊，这还有的挑么！我选左边。”李戴毫不犹豫地说道。

　　“真的是这样么？”系统透出了嘲讽的语气：“我说的可是状态起伏，这其中当然有状态不佳的情况，可也有比赛状态爆棚的情况。”

　　“你是说可能变好，也可能变坏？”李戴有些明白系统的意思。

　　系统立刻解释道：“我举一个简单的例子，比如某个篮球运动员，他的罚球命中率是70%，那么当他状态稳定的时候，罚十个球可以进七个，罚一百个球可以进七十个。而如果他状态波动比较大的时候，同样罚十个球，状态好的话十个球都能进，状态不好的话只进三四个。而这个状态天秤，左右的就是这种的稳定性。”

　　李戴这次是彻底的明白过来，他开口问道：“你的意思是说，天秤压到最左边，那么运动员的状态会非常的稳定，这时候他也会稳定的发挥出自身的水平，不会变好也不会变差。而当天秤压在最右边的时候，运动员的状态会有比较大的波动，他有可能超水平发挥，也有可能发挥的很差。”

　　“就是这个意思，你可以将这个东西看做是电脑游戏里面的攻击力，一个15-15的攻击力，意味着每次攻击都是15，而一个0-30的攻击力，意味着有可能打出30的攻击，也有可能打出0的攻击。”系统做出了一个很形象的比喻。

　　李戴的眉头顿时紧锁，按照系统的秒数，这个状态天秤等同于游戏中在“稳定输出”和“追求暴击”方面进行选择，这种择本来就是一把双刃剑，并不是一件容易的事情。

　　放在比赛当中，如果是自身实力占优，那么求稳应该是最正确的选择，但同时也要考虑，如果对手来个状态大爆发，那么过分的求稳反倒可能输掉比赛。

　　如果实力和对手不相上下，那就更不好进行抉择了。实力差不多的两个人，状态好一些的会获得胜利，但是状态天秤却不能让状态变好，而是让状态变得更加起伏不定，来个状态爆棚还好说，要是来个状态全无，那比赛就输定了。

　　“这么算起来的话，反倒是实力不如对手的时候，可以用这个状态天秤来赌一把运气，原本就很难赢的比赛，把天秤压到最右边，让状态的起伏变得最大化，运气好搏到一个状态大爆发，反倒有可能胜利。看来这个状态天秤是个弱者道具，只有技不如人的时候，才可以获得最大化的收益。”

　　短短的几秒钟，李戴便已经想清楚了状态天秤的正确使用方法。


第四百二十五章 继承者

　　“你要开分店，还要招新员工，这可是给了我一份很繁重的工作。”布雷克话虽这么说，语气却显得很轻松，而且还继续调侃道：“我干了这么多活，明年你要给我加薪！”

　　“搞定新店的事情，明年给你5%干股分红，怎么样？”李戴一脸正色的问道。

　　布雷克看了看李戴那严肃的表情，意识到李戴并不是在开玩笑，他顿时惊喜起来：“李，你可真是一个大方的老板。”

　　布雷克的工作表现让李戴非常满意，作为一个专业的经理人，布雷克在过去的一段时间里交出了一份满分的答卷，训练中心的业务量和知名度也大大的提升。从这点来说，将专业的事情交给专业的人去做，的确是一个正确的决定。

　　给布雷克5%的干股，是萧钰楠的提议，在如何当老板这方面，萧钰楠的确是要强过李戴太多，萧钰楠有能力管理千亿级的企业，她随便给李戴指点一两招，就够李戴受用许久。

　　扮演好老板这个角色，没有必要事必躬亲，也没有必要有很强的专业技巧，学会如何用人才是关键。像布雷克这种人才，与其是给他涨薪水，反倒不如给他一些干股，他有了分红，自然会更加卖力的经营好训练中心。

　　5%的干股分红显然也刺激到了布雷克，他的情绪瞬间变得亢奋起来，只听他开口说道：“关于分店的地点，我建议开设在大学的附近。如果有需要的话，我们可以就近的租用大学的设施，比如田径运动场。这可以为我们节省不少钱。”

　　“好吧，就按照你说的办吧。”李戴话音一转，接着说道：“过些天我要回趟国，这边就交给你了。”

　　两人正说着，敲门声响起，随后泰勒走了进来。

　　“李，你有时间么？我想找你谈谈。”泰勒开口说道。

　　布雷克很识趣的站起身来：“那我先出去了。”

　　布雷克走后，房间内只剩下李戴和泰勒两个人。

　　“李，我想清楚了，我打算开一个拳击馆。”泰勒显得有些拘谨，样子却很认真。

　　李戴有些诧异的瞪着泰勒：“你要教别人打拳么？这倒是个挺不错的想法，凭着你超级拳王的身份，应该会吸引到很多人。”

　　“不，你误会了我的意思，我不打算赚钱，我是想开个拳击馆，免费教少管所里的孩子练习拳击。”泰勒开口说道。

　　“就像当年安吉对你做的一切？”李戴马上问。

　　泰勒深吸一口气，点了点头：“你知道，我曾经在少管所里待过，所以我知道，里面的那些孩子并不都是坏人，他们当中很多都是因为失去了父母，所以才走上了错误的道路。如果有人可以给那些孩子正确引导的话，他们会变好的。”

　　“所以你要开个拳击馆，然后教他们拳击，成为和你一样的拳王？”李戴表情变得郑重起来。

　　泰勒点点头：“与他们相比，我是幸运的，我遇到了安吉，他把我从劳教所里带出来，教我打拳，所以我成为了拳王泰勒，而不是毒犯泰勒、走私犯泰勒、抢劫犯泰勒……安吉离开我已经十几年了，但是我却越来越理解安吉，理解他当年所做的一切。他当年选择帮助我，是不希望我走入歧途，不希望我变成一个罪犯、变成一个人渣，然后被关进监牢里，或者在街边的枪战中被人爆头。至于我能不能成为拳王，那并不重要，练习拳击，只是他为我找到了一件正经事，让我有事情可以做，不至于无所事事。”

　　泰勒又一次深吸一口气，这次他的表情显得愈加惆怅：“所以我并不期望能培养出第二个拳王，我甚至不期望能够培养出第二个职业拳击手。我只希望继承安吉的遗愿，去完成他没有完成的事情。我可以给那些迷途的孩子们找些事情做，比如正规的拳击训练，让他们不要在接触犯罪，不要在接触毒品，至少给他们一个机会，一个长大以后，不需要犯罪，通过自己的双手就可以养活自己的机会。”

　　李戴有些诧异的瞪了泰勒一眼，在李戴的印象中，泰勒是那种头脑简单四肢发达，做事情冲动不计后果的大老粗。然而此时的李戴却发现，原来他一点儿都不了解泰勒，泰勒竟然会有如此高尚的一面。

　　“泰勒竟然在功成名就之后，选择成为安吉的继承者。”李戴心中不由得开始钦佩起泰勒来。

　　泰勒则接着说道：“我虽然是个拳击手，但是我对开拳击馆一窍不通，而且我也没有人手，所以我想请你帮忙。”

　　“需要我做什么？尽管开口吧！”李戴开口说道。

　　“等我的拳击馆开业以后，我想跟你借些人手，至少帮我把拳击馆正常的运营起来。你知道的，一时半会的，我也找不到合适的人才来管理拳击馆。”泰勒开口说道。

　　“没问题，让我想想……”李戴琢磨了一下人选，接着说道：“琼斯、佩顿、还有泰格，这三个人你都认识，随便挑一个吧。我训练馆里的这些教练当中，这三人水平都不错，也都有独当一面的能力，以后我开分店的时候，也打算从这三个人中选一个当分店的店长。”

　　“那就把克里斯·佩顿借给我吧！我和他比较熟悉。”泰勒开口说道。

　　“你的眼光可真不错……不过话说回来，如果不是佩顿的话，我也不会被抓到警局里，咱们也不可能被关在同一个羁押室……”

　　泰勒突然打断了李戴：“能别提那件事情吗？这对我来说实在是一件非常难堪的回忆。”

　　……

　　巨大的招牌上，写着“凯文·泰勒拳击馆”几个字，旁边还有一个凯文·泰勒的卡通头像。

　　“真没想到，凯文会在他重新回到巅峰的时候选择退役，然后开了一个拳击馆，而且是只招收那些不良少年的拳击馆，那可都是些麻烦的孩子。”艾瑞斯一边说着，一边轻轻的拍了拍身边一位老年女子的手背。

　　她就是艾瑞斯的妻子，曾经肢体瘫痪的她已经可以拄着拐棍行走了，她今天陪着丈夫来到了拳击馆的开业现场。

　　“艾瑞斯，泰勒退役了，我也恭喜你又一次退休，接下来准备做些什么？”李戴转过头来，接着问道：“如果你愿意的话，可以继续留在我的训练中心。”

　　“如果要继续工作的话，那还叫什么退休。”艾瑞斯摇了摇头：“这两年的时间，我从泰勒那里拿到了一份不错的薪水，我打算用这笔钱，带着我的太太去环游世界。你觉得第一站去长城怎么样？”

　　“你要去我的祖国旅游么？你打算在那里待多久？”李戴饶有兴趣的问。

　　“你觉得两个星期怎么样？”艾瑞斯伸出了两根手指的。

　　“如果你只是走马观花的话，应该够了。两周的时间，你应该能够看到一些比较有代表性的景点。”李戴正说着，恰好看到不远处，克里斯·佩顿走了过来。

　　“克里斯，新的工作环境，还适应吧？”李戴笑着问。

　　“都是一些麻烦的孩子，几乎全都进过少管所，还有几个小家伙有帮派的背景，不过我能应付的来，我也是在那样的环境中长大的。”佩顿开口答道。

　　“那倒是。”李戴拍了拍佩顿的肩膀，接着说道：“好好干吧，帮泰勒把拳击馆建立起来，等过两个月，我们新店开张的时候，我可留了个店长的职位给你。”


第四百二十六章 轮回

　　坑坑洼洼的道路旁能够看到一些散落的垃圾，已经许久没有被修剪过的草丛当中，听着一辆汽车，车轮早已经被偷走，前挡风玻璃也已经被砸碎，凌乱的座椅上隐约的能够看到干涸的血迹。

　　两边是几栋破旧的公寓楼，高一些的地方，墙皮已经脱落，而矮一些的墙壁上则是各种的涂鸦。不知道的人以为这些涂鸦是艺术作品，然而了解内情的人却知道，这些涂鸦中有帮派分子的标志，用来告诉外人，这里是他们的地盘，同时警告其他帮派的分子，不要越界。

　　这里是一个穷人的街区，和美国其他穷人街区一样，这里混乱、破败，时时刻刻都充斥着暴力，以及犯罪。如果是在晚上，即便是洛杉矶的警察也不愿意来到这里，而那些所谓的文化设施，更是会远离这种地方。

　　一个黑人少年趴在角落中，蜷曲着身体，用双手护住头部，在他周围，三五个青年正对他拳打脚踢。

　　旁边旧车的引擎盖上，一个剃着光头，穿着背心，露着纹身，嘴里还叼着半截香烟的黄发青年居高临下的瞪着黑人少年，恶狠狠地说道：“蒂姆，你是不是在少管所里待的时间太久，连脑子都被管教的得不灵光了？我现在给你机会，再说一遍。”

　　“不，我不会再帮你运‘货’了！”黑人青年继续蜷曲着身子，用颤颤巍巍的声音嘶吼道。

　　“看来挨了一顿揍，你的脑子还没有清醒。”黄发青年弹了弹烟灰，用一种蔑视的眼光望着黑人少年，挥了挥手指，旁边人又是一顿拳打脚踢。

　　“蒂姆，现在想明白了自己该做些什么了么？”黄发青年接着问道。

　　“如果我像以前那样，继续帮你运货，一旦被警察抓住的话，我又会被关进少管所的，我就不能继续练拳了。”黑人少年一边说着，一边努力的喘息着。

　　“那又怎样？你又不是第一次进少管所。我们谁没进过那该死的地方！”黄发青年冷哼一声。

　　“我答应过凯文·泰勒，我会认真练拳击，我不会再去做和犯罪有关的事情，我要成为一个拳击手。”黑人少年开口说。

　　“拳击手？呵呵呵，收起你那天真的梦想吧！”黄发青年从引擎盖上跳下来，躬下身自，一把抓住了黑人少年的头，接着说道：“蒂姆，你应该明白，你生活在这里，你是一个穷人，在这片街区，穷人的生存法则，要么坑蒙拐骗，要么就是跟我混！没有第三条路。这是你命中注定的，无法改变……所以，你必须要帮我带货，除此之外，别无选择。”

　　黄发青年说着，又踹了黑人少年一脚，然后挥了挥手，转身带着手下离去。

　　十几分钟后，黑人少年艰难的爬起来，一瘸一拐的向着另一个方向走去……

　　……

　　凯文·泰勒拳击馆。

　　泰勒悠闲自在的在拳击馆里来回转悠着，最终来到了克里斯·佩顿的面前。

　　“这些小家伙们没有给你惹麻烦吧？”泰勒开口问道。

　　“没有。”佩顿摇了摇头，接着说道：“他们的表现比我想象的要好的多。我印象当中，少管所里出现的都应该是些危险分子，各个都像是炸药桶，稍微用火点燃就会爆炸。”

　　“其实他们只是为了将自己伪装的强大一些，这样他们才能够生存下去，但实际上，他们都渴望安定的生活。我小的时候也是同样，到处打架，用暴力来解决一切，目的只是为了让其他的同龄人不要欺负我。”泰勒唏嘘叹道。

　　佩顿则指了指正在训练的一个黑人少年：“有件事情，那个蒂姆，他今天来的时候身上带着伤，这可不是练习拳击留下来的，他应该是和别人打架了。”

　　泰勒望向这个黑人少年，想了几秒钟，开口说道：“资料上显示，他之前进过两次少管所，第一次是因为偷东西，第二次则是因为在他身上搜出了少量的毒品。”

　　“他自己碰那东西么？”佩顿立刻问道。

　　“他当然没有碰那东西，否则的话他就应该在戒毒所，而不是这里。”泰勒说着压低了声音，接着说道：“资料上写着，这孩子住在南区那边，那里的治安可不怎么样，还有很多偷渡来的墨西哥人，打架斗殴的话，应该是家常便饭吧！”

　　……

　　“教练，我没有和别人打架，请别赶走我！”黑人少年蒂姆一脸紧张的表情。

　　“那你身上伤是怎么了来的，可别告诉我是练拳造成的，我的训练可没法造成这样的伤势。”佩顿开口问道。

　　蒂姆低着头，沉默了许久，这才开口说道：“我家附近的混混要我帮他们送货，我没有答应他们，所以他们就把我给揍了一顿。不过我没有还手，我没打架。”

　　“送货？是毒品吧？”佩顿开口说道，他突然有一种似曾相识的感觉，仿佛是看到了一个小的毒品拆家，专门利用未成年人，把毒品送给那些小买家。

　　“我绝对不会再为他们送货了。”蒂姆却意志坚定的接着说道：“哪怕他们还会再打我，我也不会，我要当一个职业拳击手，就像凯文·泰勒那样，拿到拳王的头衔。我知道他和我一样，也是少管所里出来的，所以我相信我也能做得到。”

　　“榜样的力量真是强大啊！”佩顿轻叹一口气，接着问道：“你拒绝了那些混混，他们应该不会就这么放过你吧？”

　　蒂姆没有回答，但是他眼神中的慌乱却说明一切。

　　“你家住在哪里？”佩顿接着问。

　　“南边的……”蒂姆说出了一个街区的位置。

　　“呵呵，怪不得我会有一种似曾相识的感觉呢。”佩顿突然笑了起来，随后接着说道：“蒂姆，今天下午，训练结束后，我送你回家吧！正好，我加也住在那附近，我也很久没有回家看看了。”

　　……

　　一辆老款的雪佛兰lmpala进入了那个看起来很破败的街区。

　　这车在美国非常的流行，属于典型的美式经济型轿车，车的尺寸够大，车内空间够大，后备箱也足够的大，整车没啥很高的技术含量，但是足够的结实，发动机技术也够成熟，价格便宜扛折腾。对于实用主义优先的美国人来说绝对是一个性价比非常高的选择。

　　街道旁边的，一个矮个子的纹身男早就注意到了这辆车，这个纹身男显然是个帮派分子，此时他下意识的摸了摸腰上的手枪。

　　这款雪佛兰lmpala在美国太常见了，很多从事非法交易的人也会选择偷一辆这种常见的汽车，避免警察的追踪。所以纹身男子很担心这辆车上坐着的不是什么好人，说不定下一秒就会下来一个拿着冲锋枪的人对着大家一阵扫射。

　　“别紧张，是自己人，那是克里斯的车。”一个带着墨镜挂着大金链子的黑人秃头男子拍了拍矮个子的肩膀，接着说道：“虽然克里斯一年回来不了几次，可是他的车牌号，我还是认识的。”

　　“克里斯？哪个克里斯？”矮个子一时间没有反应过来。

　　“克里斯·佩顿啊！佩顿家族的老三。这周围的几个街区可都是他们家的地盘，不过我听说克里斯·佩顿没有掺合家族的声音，而是在外面做了一个体育教练。平时几乎不怎么回来。”墨镜秃头开口说道。

　　“体育教练？佩顿家的人会去做一份安分守己的工作，呵呵呵，鬼才相信呢！”矮个子嘿嘿一笑，望着雪佛兰离去的方向，接着说道：“他开去的那个方向，好像是‘黄毛杰克’的地盘，佩顿家不是应该往左转么？”

　　“或许是有别的事情吧。”墨镜秃头点燃了手中的香烟，使劲的吸了一口气，吐出了一个烟圈，接着说道：“杰克去年才开始管理那条街，不知道他认不认得克里斯·佩顿。”

　　……

　　汽车上，蒂姆一脸紧张的望着四周。

　　“教练，你不用送了，在这里停下就行，我可以自己走回去。”蒂姆开口说道。

　　“没关系，我之前来过这里，不用导航也认得路。”佩顿一脸无所谓地说道。

　　“教练，我是说这里最近比较的混乱，有很多混混，而且还有墨西哥的非法移民。陌生人在这里待久的话，会比较的危险，万一要是遇到麻烦的话，就算是报警，警察也会很久才会来。”蒂姆用一种担心的口吻说。

　　“我说了，没关系的，你不用为我担心，哦，前面右转是么？”佩顿指了指前方的岔路口。

　　“是的，右转，再左转，就到我家了。”蒂姆一边说着，心中却祈祷着不要被那黄发青年给遇到，要不然一定会连累到佩顿。

　　……

　　“老大，蒂姆就住在那边，现在这个时候，他应该已经回家了。”混混指着远处一座破旧的公寓楼。

　　“走，去找他，我现在正却人手送货。”黄发青年一挥手，带着几个手下走了过去。

　　一辆老款的雪佛兰lmpala从远处驶来，停在了公寓门口。

　　蒂姆从车上走下来，扭头就看到了远处走来的黄毛青年。

　　“教练，你快走！”蒂姆突地大叫起来。

　　佩顿却没有听从蒂姆，而是打开车门，走下了车，转头望向了不远处的黄发青年。

　　……

　　“老大，是蒂姆！他好像还带来个帮手。”

　　“有帮手又如何？这条街是我的地盘，这里我说的算。”黄发青年冷哼一声，带着人走了上去。

　　……

　　“小子，别多管闲事，识相的赶快滚！”黄发青年的语气无比的嚣张。

　　“你是谁？”佩顿冷冷的望着黄发青年。

　　“这整条街都是我罩着的，就算是我现在宰了你，警察也无可奈何，只不过是给失踪人口数字上加一罢了，所以趁着我现在心情还好，马上从我面前消失！”黄发青年态度愈加的蛮横。

　　佩顿却不屑的笑了笑，他开口说道：“据我所知，这周围的几个街区，可都是佩顿家族的地盘啊。”

　　“你竟然知道佩顿家族。”黄发青年的气势顿时消减了几分，他上下打量着佩顿，想要知道佩顿是不是混黑道的帮派分子。然而但从外表看，佩顿除了略显强壮以外，完全看不出什么。

　　“你到底是什么人？”黄发青年忍不住问道。

　　“我是一个教练，是蒂姆的教练。”佩顿指了指旁边的黑人少年蒂姆。

　　“只是个教练？哈哈哈……这么强出头，我还以为你是蝙蝠侠或者美国队长呢！”黄发青年忍不住狂笑起来，旁边几个混混也跟着笑了起来。

　　然而佩顿却无视混混们的嘲笑，他接着说道：“我叫克里斯·佩顿。”

　　“我管你叫什么……等等，佩顿？他刚才说的是佩顿？”黄发青年的笑声戛然而止，整个人的表情也凝固起来。

　　下一秒，黄发青年突然问起手下：“他说他叫什么？”

　　“老大，他说他叫克里斯·佩顿。”身边的混混马上说。

　　“克里斯·佩顿，好熟悉的名字，叫佩顿，还是个教练，而且到了这里还是这般有恃无恐的样子……”黄发青年终于想起了那个传说中佩顿家族的老三。

　　虽然这个克里斯·佩顿从来不参与佩顿家族的生意，但是这附近几个街区帮派分子却都知道他的存在。一个黑帮家族里长大的人，竟然没有混黑帮，而是选择了一个本分的工作，克里斯·佩顿绝对是黑帮当中的另类，这种另类的存在，很容易被人们所记住。

　　“你就是克里斯！”黄发青年终于意识到，自己踢到了一块铁板上。他只是这条街道的小混混，顶多算是佩顿家族黑帮的外围成员，而附近几个街区都是佩顿家族的势力范围，他要是敢对克里斯·佩顿不利的话，估计马上就有人拿着他的人头去佩顿家邀功。所以黄发青年是万万得罪不起克里斯·佩顿。

　　“我更喜欢别人叫我佩顿教练。我也不希望有人骚扰我的学员。”佩顿的表情已经阴冷下来。

　　“我明白了，佩顿教练，我保证不会再骚扰蒂姆了！”黄发青年能够称霸一条街道，自然不是那种无脑之人。

　　……

　　“好了，你以后再也不用担心他们找你麻烦了。如果他们还来骚扰你的话，你就告诉我，至少在这几个街区，我说话还是有些用处的。”佩顿拍了拍蒂姆的肩膀。

　　“佩顿教练，谢谢你！”蒂姆那充满了崇拜的目光，甚至让佩顿有一些不适应。

　　“好像经常有运动员用这种眼光看李教练吧！这感觉还真好。”佩顿笑了笑，返回了自己的那辆雪佛兰。

　　佩顿发动了汽车，挂上档，然后望向前方。

　　远处，那黄发青年带着手下的混混已经走远，但依稀仍然能够看到他们的背影。

　　“就算不找蒂姆，他们也会去找别的少年给他们‘运货’吧……”佩顿的心中有一种莫名的惆怅。

　　他可以帮助一个蒂姆，或者也可以帮助第二个蒂姆，第三个蒂姆，但是他不可能帮助到每一个人。黄发青年总能找到其他的孩子，或是威逼，或是利诱，让他们成为“运货”工具。

　　附近的几个街区有太多的穷人，正如那位黄发青年所说，穷人想要生存，就只能遵从穷人的生存法则。

　　“残酷的现实，无助而又绝望！但我却不是那个有能力去改变的人……”克里斯·佩顿扭头望向远方，在高处的广告牌上，总统候选人的巨幅宣传照片正冲他微笑。

　　克里斯·佩顿脸上露出了嘲讽般的笑容，他突然不想回家了，他踩下了油门，向着另一个方向驶去。


第四百二十七章 跳槽风波

　　铁人训练中心。

　　训练中心老板麦克斯对着电话听筒，颇为深情地说道：“汉克斯先生，你已经在我们这里进行了两年的体能训练了，如果你对我们的训练方案有什么不满的地方，我们可以根据您的要求进行修改，你没有必要去别的地方……”

　　“麦克斯，这两年来，我和你们合作的非常愉快，我对你们的训练也很满意，但我是一个登山爱好者，我一直希望挑战珠穆朗玛峰，站在世界第一高峰上是我的梦想，这也是我更换训练中心的原因。你知道的，攀登珠穆朗玛峰是一件非常危险的事情，对身体的要求非常严苛，如果体能不好的话，我会死在途中，甚至连尸体都运不会来，我要对自己的生命负责。”电话另一边话音顿了顿，接着说：

　　“我的一个朋友，也是登山爱好者，他和我参加了同一个登山俱乐部，就在上个星期，他成功的登上了珠穆朗玛峰，而在此之前他只是在‘李教练体能训练中心’进行了三个月的体能训练，所以我也打算花三个月的时间，去认真的进行一下体能训练，然后在九月份去也去尝试挑战一下珠穆朗玛峰！”

　　麦克斯放下了电话，一脸的郁闷。

　　“又丢了一个客户，又是那个、李教练训练中心！已经开了好几家分馆了，而且还抢走了我的生意。”麦克斯冷哼一声，他拿起手中最近三个月的业绩报表，一脸的苦恼。

　　这三个月，铁人训练中心流失了很多的高端客户，这使得他们的业绩变差了很多。对于服务行业来说，越是高端客户，所能够带来的利润就越高，有的时候几十个普通客户的收益累加，都未必能够抵得上一个高端的客户。这就好比是房屋中介，卖一套豪宅别墅的收入提成，比得上卖十几套小房子的。

　　这些高端客户当中，几乎都去了李戴的训练中心，准确的说是李戴新开的分店。而其中一家分店的负责人，正是克里斯·佩顿。

　　这让麦克斯有一种搬起石头砸自己脚的感觉。当年佩顿曾经来铁人训练中心求职，却被麦克斯故意推到了李戴那里，麦克斯本来是想抛给李戴一个麻烦，却没想到短短几年里，佩顿便成长为一个可以独当一面的教练。

　　“这样下去不是办法啊！”麦克斯靠在椅背上，低头思考着。

　　“那个李戴的训练馆，扩张速度太快了，这么短的时间里就连开三家分店，不过他好像不明白，体能训练馆并不是连锁超市，不是开的越多就越好，最关键的是人才，教练才是体能训练馆的核心。”

　　想到这里，麦克斯突然自顾自笑了起来，他心中已有定计。

　　……

　　琼斯坐在沙发上，安静的望着面前的合同，脸上则写满了犹豫。

　　琼斯是一名教练，曾经就职过多家健身房，两年前通过应聘进入到李戴的体能训练中心工作。

　　两年来，琼斯也算是干出了一些成绩，手上也掌握了一定的客户资源，同时琼斯也感觉到，自己的训练水平有着明显的提升。以前的他只能给混迹在中小型的健身房里，给一些普通人当教练，而如今他已然可以应付运动员的专业训练了。

　　不久之前，李戴开了一家分店，琼斯作为体能训练馆的老员工，也被调往新店担任副手，这算是给琼斯升职了，可就在琼斯准备大展拳脚的时候，他拿到了手上的这份合同。

　　铁人训练中心的老板麦克斯亲自登门，给他送上了这份合同，合同上面开出了比他现在多五成的薪水，很显然，麦克斯是来挖人的。

　　琼斯原本只是个普通的教练，水平也仅限于普通的健身房，薪水自然不可能太高，以他真实的训练水平，李戴给他开出的薪水已经算是良心价格了。但是当琼斯看到铁人训练中心开出的薪酬以后，真的心动了。

　　当然，琼斯也知道，拿多少钱，就要干多少钱的活。或者换个说法，既然拿高薪，就应该体现出高薪的价值。

　　“我在李教练那里待了两年的时间，也学到了不少的东西，他给专业运动员所制定的训练计划，我也都看过，感觉没有什么很特殊的地方，我也能制定出来。而且现在的我已经今非昔比，应对专业运动员应该没有问题。”

　　琼斯又看了一眼合同上的薪酬，终于下定了决心。

　　……

　　天蒙蒙亮的时候，手机的铃声将李戴从睡梦中吵醒，来电显示上是一个国际的号码，李戴认出了是布雷克打来的国际长途。

　　“兰迪，有事么？”李戴接起了手机。

　　“李，先祝贺你订婚，抱歉在这个时候打扰你……”布雷克的声音响起：“美国这边是晚上，你那边应该是早晨吧，天亮了么？”布雷克开口问道。

　　“没事的，我也该醒了。”李戴坐起身来，揉了揉眼睛，接着问道：“你这个时候给我打电话，是不是训练中心出了什么事情？”

　　“我们遇到了一些麻烦，昨天的时候，我收到了一份辞职信，是琼斯的，当时我并没有放在心里，不过在今天，我又收到了四份辞职信，也就是说，这两天的时间里，我们有五个教练离职了，他们都是全职教练。”布雷克开口说出了另外四个人的名字。

　　李戴顿时清醒过来，目前李戴的训练中心，各个分店加起来有三十个全职的教练，一下子走了五个，等于是少了六分之一的人。

　　李戴立刻进入到系统当中，团队金字塔上果然已经少了这几个人的名字，而李戴之前赋予他们的称谓，也都空了出来。这说明他们已经不在李戴的团队中，因此也不能继续在团队金字塔中占有一席之地。

　　电话另一边，布雷克接着说道：“我觉得这是有人在有预谋的挖人，所以我去打听了一下，果真如此，辞职的人都去了铁人体能训练中心。”

　　“铁人？他们的老板好像是叫麦克斯吧？”李戴开口问道。

　　“对，这事情肯定就是麦克斯干的，他开出了更高的薪水，从我们这里挖走了教练，我担心除了这五个人之外，明天还会有其他人递上辞呈。现在人手已经少了六分之一了，如果再有四五个人递交辞职信的话，我们的正常运作都会受到影响。”布雷克开口说。

　　“我们还有一些兼职，可以先让他们顶上，另外你需要马上招些新人了。”李戴开口说道。

　　“你说的这些，我会去做的，但更重要的是，我很担心这种情况会影响到其他的人。人都是有盲从性的，短短的两天内便有五个人离职，其他人或许会跟风选择离开，即便是留下来的人，也会因为人事动荡而影响工作，员工的士气会受到影响。”布雷克接着说道。

　　李戴点了点头：“这倒是个问题，这样吧，我马上订机票，明天我就回去。”

　　“那样再好不过了。”布雷克长出一口气：“有你这个老板回来坐镇，我想应该可以安抚员工的情绪，稳定住大局！”

　　……

　　当李戴抵达美国时，布雷克所担心的情况果然出现了。

　　回训练中心的路上，布雷克一边开车，一边开口介绍道：“我们现在有八位教练选择了辞职，另外还有五个人，明确的表示希望可以加薪。”

　　“也就是说，一共是十三个人么？这都快达到我一半的人手了，铁人训练中心一下子能吃得下这么多人手么？”李戴仿佛并不显得着急。

　　在美国雇人本来就很贵，更何况还是教练这种需要一定技术和经验的行业，一下子雇佣十三个人，每月付给员工的薪水，以及为员工购买的社保医保，加起来可是一大笔钱，一般的体能训练中心可掏不起。

　　“不只是铁人训练中心，据我所知，其他的训练中心也开始和咱们的教练有所接触了，他们也想从咱们这里挖人。”布雷克开口说。

　　“咱们的教练可真是抢手货啊！”李戴反倒是笑了起来。

　　“咱们中心的训练效果好，口碑传开了，惦记咱们这里教练的人自然也就多了起来，都琢磨着来抢人呢。”布雷克语气中透出一股无奈。

　　李戴依旧是不慌不会，他开口问道：“那五个要求加薪的，你打算怎么处理？”

　　“先拖着呢，我打算和你商量一下，再做决定。”布雷克下意识的看了一眼车内的后视镜，明知道车内只有他和李戴两个人，还是确认了一下后座的情况，而后才开口说道：“我是不太主张给他们加薪的。加薪这种事情，给一个人加了，那么其他人肯定也会想要加薪，而且这次如果这么轻易的满足了他们，那么下次，他们或许很快就会变本加厉的要求再加薪。”

　　布雷克放慢了一下车速，接着说道：“但不给他们加薪的话，他们也会辞职的。我们现在的人手已经不够用了，如果再有五个教练离开，我们的日常业务会有些麻烦。他们也算是有了不少的工作经验，换成刚招来的新人，肯定没办法马上代替他们完成手头上的业务。更何况他们在这里工作，也是一个接受培养的过程，我们所付出的训练资源，也是一种成本，换成新人的话，我们又要花费新的成本来培养他们。”

　　李戴揉了揉太阳穴，这的确是很多经营者所面对的问题。

　　员工在自己的公司里从一个什么都不会的菜鸟，成长为“业务精英”，此时这位员工却提出来要跳槽，当老板的肯定会觉得亏得很，老板会觉得员工拿自己这里当新手村了，猥琐发育好就跑到别的地方浪去了，自己没捞到多少东西反倒是搭进去不少的时间和资源。

　　也是因为这种情况，越来越多的老板都不愿意在员工培养上面花费太多的资源，他们担心把新员工培养成为“业务精英”以后留不住人，花费时间和资源去培育员工，反倒是不如直接挖现成的人才划算。

　　就比如美国，在六七十年代，当时的企业都很注重员工的培训，而那个时代的企业文化也是鼓励员工进行各种在职学习以及离岗培训。员工不断的学习，提升自我的同时必然会加强业务水平，也给企业创造了更多的利润回报，同时业务水平得到提升员工也可以获得更高的收入，从而产生了一个个美国社会主流的中产阶级家庭，点燃了一个个所谓的美国梦。

　　可到了现在，很多美国的企业都已经放弃了这种重视员工培训的企业文化，而这也慢慢影响了整个世界，挖现成的人才比自己培养人才更划算，于是乎猎头产业链开始在世界各主要经济体蓬勃发展，除了日本，因为日本企业实行的是终生雇佣制，人来了就要干一辈子，不用跳槽，也就用不着猎头。

　　老板都想捡现成的人才，但是有些行业却是必须要培训员工的，就比如医学，医生是一个需要在工作中学习，在学习中工作，工作一辈子同时也要学习一辈子的苦逼职业。国内二甲以上的医院，必然有也必须有专门负责员工培训的部门。没有的话也通不过卫生部的医院等级评审。

　　也正是因为这个原因，媒体上说了十几年，政策上鼓励了七八年的医师多点职业，根本就没有办法推行。

　　那些技术差、水平低的小医院自然是非常欢迎医师多点执业，他们的医疗技术水平本来就是弱鸡级别的，能混个副主任医师就可以称王称霸的地方，当然希望多点执业来几个医学教授级别的牛逼专家，给医院创收。

　　而站在大医院的立场，一个新来的医学毕业生，医院要花资源给你进行住院医师规范化培训，进入科室后要找个主任医师带你几年，要给你千上万患者资源帮你积累经验，同时要承担你出现医疗事故的后果，你搞科研还要给经费，花费十几二十年的时间和大量的人力物力，好不容易将一个初出茅庐的菜鸟变成了某个专科的专家，而这时候你却说要出去多点执业，一个星期就在我这里干一天，剩下六天去给别的医院赚钱，院长要是答应的话，就真的去看看精神科了。

　　从某种角度来将，教练和医生很相似，都是技术性的职业，都可以依靠经验的积累带来更准确的判断，同时也都需要不断的去学习新的专业理论和知识。

　　教练要训练运动员，而医生则要治愈患者，人类个体的差异性，在体育训练和疾病治疗方面都会体现出来；对于教练来说，错误的训练方案会起到反效果，甚至会导致运动员受伤，而对于医生来说，错误的治疗方法也无法治愈疾病，甚至会发生医疗事故；医学上，新药、新的诊疗设备会不断的出现，可以被治愈的疾病越来越多，而体育训练方面，新的训练方法和新的训练设备也不断的出现，人类也不断刷新着新的极限。

　　“苦恼啊！”李戴想到了教练和医生的共性，不由的叹了一口气。如果是放在国内，训练队的教练也好，医院的医生也罢，都有“编制”这个东西束缚着，就像是医师的多点执业这事情，只要医生的“编制”还在医院里，医院就能让医生老老实实的待着，不去参与什么多点执业。

　　然而在美国，显然是没有“编制”这种东西的。训练中心的教练想要跳槽，在不违反当初签下的合同的情况下，李戴自己还真没办法。

　　“回头去找找律师，看看能不能在新的雇佣合同上加上违约金的条款，要是合同不到期就跳槽的话，先给我把违约金交上！”李戴有些不满的哼哼着。

　　“我也有这种打算，下午我就去联系一下律师事务所。”布雷克接着问道：“可现在要求加薪的那五个人该怎么办？”

　　“当然是不同意了！”李戴不满的摇着头，露出了资本主义剥削者的嘴脸：“一分钱都不多给，这个口子不能开，决不能惯他们毛病！要是三天两头闹加薪的话，我们岂不是要做亏本生意。”


第四百二十八章 老本行

　　李戴体会了一把资本主义剥削者的感觉，面对员工提出的加薪要求，表现决不妥协的坚决，一分钱都不会多给。

　　旁边驾驶座上的布雷克则是耸了耸肩膀，他也拥有者训练中心5%的干股，也算是小老板，自然有着资本家的心态，打心底里也不愿意给员工涨薪水。

　　一边开车，布雷克缓缓说道：“没想到你会拒绝的这么果断，这让我想起了几十年前工会运动最蓬勃发展的时代，当时的工会组织经常会提出加薪的要求，企业主不同意的话，工会就会组织罢工，然后就是企业主和工会的谈判，给工人加薪，改善工人的福利，工人们的要求得到了满足就回去上班，可不久之后尝到甜头的工人们又是要求加薪和福利，企业主再拒绝，工人再罢工，然后又是谈判……如此的周而复始，最终企业主们终于受不了了，他们关停了工厂，把工厂搬到了海外，搬到了那些不用担心工会的地方。企业主继续的赚钱，而美国的工人们却因此失业了。”

　　“我略有耳闻，我记得前几年通用汽车申请破产重组，就是被美国汽车工人联合会搞的，汽车工人要求的太多，最终通用汽车实在扛不住了，只能申请破产。这被成为美国有史以来最大的制造业企业破产案。”李戴开口说。

　　“实际上绝大多数的汽车工人是不用担心饭碗的，他们都属于有技术的人，即便是通用、福特和克莱斯勒这三大巨头都破产了，这些汽车工人也可以去丰田、本田和日产的工作，日本人在美国的汽车工厂从来都不理会汽车工人联合会这种工会组织，所以去了日本人的工厂工作，在待遇方面会降低很多。”布雷克看了看远方已经变成红色的交通信号灯，放慢了车速，接着说道：

　　“其实所有技术性的职业都一样，他们不会真正的失业，只要技术在手，总是能够找得到饭碗的，区别只是生活的水平会不会下降。就像那些从我们的中心离开的教练，还有即将离开的教练，他们其实也只是希望拥有更好的生活罢了。”

　　“我明白你的意思，为了钱跳槽并不是什么可耻的事情，相反，如果每跳一次槽，薪水就长一些的话，反倒是能够体现出自我价值，那也说明了自己的能力越来越强。”李戴双手一摊接着说道：“但是如果一个人拿着和自己能力不匹配的薪水，也未必是一件好事情。”

　　“是啊，那些教练觉得应该拿更多的薪水，所以就跳槽了。”布雷克随口应和道。

　　李戴却摇了摇头：“你理解反了，我的意思是，我现在给他们开出的薪水正好体现了他们的能力，以他们现在的能力水平，还不配享受到更高的薪水，他们不应该要求加薪，至少现在不应该，而那些给他们开出高薪的训练中心也做了一笔亏本买卖。”

　　布雷克被李戴说的一愣一愣的：“我以为你是因为没能够留下那些教练而在自我安慰，闹得半天你是在说那些被挖走那些家伙都是菜鸡！”

　　“要不然呢？难道你觉得他们的训练水平很高？”李戴反问道。

　　“和你比起来，他们的确是很菜，甚至是完全没有可比性，但是和一般的体能教练相比，他们也算是很不错的吧！至少在我看来，他们的工作表现对得起那份薪水，甚至说是物超所值，所以铁人训练中心才会开出更高的价码来挖角。”布雷克开口答道。

　　“换成其他人来也一样。你招来的新人，放在我身边待几天，让我好好的调教调教，同样也会变成很不错的体能教练。”李戴自信满满地说道。

　　布雷克瞪了李戴一眼，他不知道李戴从哪里来的这番自信。

　　布雷克也曾经想要做一个拳击教练，所以他也深知培养一个好的教练不是一朝一夕能够完成的事情，也因此他在加薪的问题上显得有些犹豫，所谓千军易得一将难求，水平一般的普通教练一抓一大把，而好的教练历来都是稀缺资源，可遇而不可求。

　　李戴的脸上却是隐约浮现出一股冷笑，冷笑当中甚至还带着一种轻微的嘲讽。

　　“那些天真的家伙，难道真的以为是自己的训练水平有很大的提升么？如果他们真有那个本事的话，早就崭露头角了，还用沦落到我的训练中心里？”李戴默默的摇了摇头，思想已然进入到系统当中，看着团队金字塔上面空出来的位置。

　　选择跳槽的那些教练都是李戴比较早的一批员工，当时李戴的训练中心才刚刚开张没多久，要资金没资金，要名气没名气，根本就不可能雇的起高水平的体能教练，所以只能招聘那些能力普普通通的人，像是克里斯·佩顿的履历已经是其中的佼佼者了。

　　所谓一分钱一分货，没本事的教练，工钱自然也便宜。再加上聘用一些兼职，李戴的人力资源成本一直不算高。

　　至于教练的训练效果，李戴也一点儿都不担心，之前都是李戴亲自安排好训练方案，然后由其他教练负责日常的训练工作。侦测器的存在让李戴清楚的知道每个人的缺点，从而制定出针对性的训练方案，其他教练只要按照方案执行训练就可以了。

　　而自从得到团队金字塔后，李戴就更不担心训练效果了，团队金字塔让李戴手下的教练们也都享有的加成的训练效果，将他们从一群弱鸡教练变成了精英教练。如果没有团队金字塔的话，他们依旧是一批水平很一般的教练。

　　就比如那个被铁人训练中心挖走的琼斯，以他的真实水平只能在健身房里教教普通人，然而李戴给他在团队金字塔里安排了一流教练的位置，这使得他获得了一流教练的训练加成，要知道当年李戴还是一流教练的时候，可是有能力执教国家队的。一个健身房教练和一个国家队教练之间，水平当然是天差地别。

　　也正是因为团队金字塔的作用，琼斯才会觉得自己的训练水平大幅度的增加。这也给了其他人一种错觉，认为琼斯是一个年轻有为的优秀教练。

　　李戴相信，如果没有团队金字塔加成的话，那些跳槽的教练必然会被打回原形。如果他们真的是那种很有天赋的教练，当年也不可能到李戴这里打工，恐怕早就做出一番成就了。

　　驾驶座上的布雷克却没有理会李戴的迷之自信。他继续驾驶汽车，同时开口说道：“招募人手的事情是急不来的，但是我们之前接了一些体能训练的客户，都是有关海滩救生员招聘的。这种应付考试性质的体能训练时间段，利润高，但是很考验口碑，如果我们某一年没有做好的话，以后很难再接到这样的生意。”

　　“是啊，又要到夏天了，海滩上又会爆满了。”李戴看了看外面的天空。

　　布雷克则继续说道：“去年的时候，我们小规模的开设了海滩救生员的体能培训的课程，效果还不错，很多人都通过了海滩救生员考核时候体能测试的项目，当时是琼斯来主要负责这件事。琼斯是第一个被铁人训练中心挖走的，同时还带走了几个客户，这让我们很被动。”

　　美国青年人所热衷的工作当中，海滩救生员常年的排在前十。试想一下天天待在沙滩上，面朝大海，享受着阳光与海风，还有很多性感热辣的比基尼小姐姐和大胸八块腹肌的健壮小哥哥，闲着没事开着摩托艇在海边兜一圈，日子过的就像度假一样，度假的同时还能领到一份很不错的薪水，这样的生活，对于年轻人来说不要太诱惑？甚至很多美国的影视公司为了迎合年轻的观众，专门去拍摄一些海滩救生员有关的影片。

　　因此只要是海滩救生员的招聘，一定会引来大量的年轻人参加，热门的岗位必然是优中选优，美国有些地方海滩救生员录取率，甚至堪比国内的公务员考试。这也就催生了相关的培训行业，看看国内的公务员考试培训有多么火热，大体就能想象的到美国海滩救生员的考生培训也是很受欢迎的。

　　作为一个海滩救生员，除了需要掌握救生知识以外，还得有不错的水性和很好的体能。很多专业的体能训练中心，也会开设有关的课程，帮助那些想要成为海滩救生员的年轻人训练体能，让他们可以更加顺利的通过海滩救生员的选拔考试。

　　李戴是开培训班出身的，当然知道这种短期的应试培训班的利润非常大，当年李戴搞两个月的暑期培训班，就能赚一年的收入，所以海滩救生员的体能培训，对于任何一个训练中心来说都是一本万利的买卖。

　　然而这种短期的培训班是很讲究口碑的，这一点不仅国内如此，外国也一样。今年训练出一批学员，测试的时候若一个都没有通过，那就砸了自己招牌，明年也就没有人来报名了。反之如果通过率非常的高，那么明年再开培训班的时候，学员们肯定是趋之若鹜。

　　对于那些上培训班的学员来说，重要的不是价格，而是培训质量。就比如高考复读班，要是年年都能出个高考状元，即便是收费很高，可依旧不愁招生的问题，甚至很多人为了上这种培训班托关系走后门。

　　想到了培训班的特殊性，李戴揉了揉太阳穴，随后开口说道：“开培训班是我的老本行，今年的这个海滩救生员的培训，就由我亲自来负责吧。我要一个百分百的通过率！”


第四百二十九章 难度增加

　　那提出加薪的五个人从布雷克的办公室里鱼贯而出，他们的脸色显得有些沮丧，也有些气愤。

　　不远处，其他两位教练望着他们，轻声的讨论起来。

　　“不用说，从他们的表情看，布雷克一定拒绝了他们加薪的请求。”

　　“那他们真的会选择跳槽么？”

　　“跳槽？我看是离职吧。如果别的训练中心真的给他们开出了更高的薪水，他们或许早就像琼斯那样递交了辞职报告了。我猜他们只不过是希望借着这次的离职潮，提高自己的薪水罢了。”

　　“现在训练中心人手短缺，不给加薪就离职，这的确很有威胁性。不过布雷克好像识破了他们的意图。”

　　“或者说布雷克压根就不在意他们的离职，现在找份稳定的工作可不容易，外面应该有的是人想要来应聘教练吧！”

　　……

　　铁人训练中心。

　　会议室中，老板麦克斯望着那几位刚挖来的教练，只觉得自己的训练中心是兵强马壮，脸上更是显得神采飞扬。

　　“那个华裔李教练的训练中心，分店开的多又怎么样？教练才是最关键的。就算是你分店开的再多再大，没有教练还不是一座空房子。不过我也得谢谢你，帮我培养了这么多优秀的人才。”

　　麦克斯想到这里，轻咳一声，开口说道：“夏天快要到了，也就是说海滩救生员的考核又要开始了，这也是我们接下来很重要的一项工作。”

　　麦克斯也知道这种短期的培训班利润很大，事实上每到了这个级别，大到全美连锁的体能训练中心，小到普通的健身房，都在争夺这份生意。

　　只听麦克斯接着说道：“我们新来的同事琼斯先生，在这方面非常有经验，他去年就曾经做过同样的工作，对吧？”

　　麦克斯说着，转头望向了琼斯，琼斯也很识趣的点了点头，开口说道：“是的，去年在李教练训练中心的时候，关于沙滩救生员的培训班，主要就是由我来负责的，不过当时做的比较匆忙，我只有一个月的训练时间，但我的八位学员当中，还是有六位最终都通过了沙滩救生员的体能测试。”

　　现场不少人表现出了惊叹的样子，如果琼斯所说的是真的，那么他的训练水平足以赢得大家信服。

　　“那今年这项工作，还是由你来负责，怎么样？”麦克斯开口问道。

　　“当然没有问题，今年的时间更充裕一些，我会力争让每一个学员都通过沙滩救生员的体能测试。”琼斯立刻答应下来。

　　麦克斯很欣慰的点了点头，而琼斯也知道，这是他跳槽以后的第一项工作，因此也是极其重要的一项工作，以后能不能在铁人训练中心待下去，就看这次沙滩救生员的培训结果了。

　　……

　　沙滩旁的咖啡厅里，一个身材高大的秃头男子坐在李戴对面，滔滔不绝的介绍道。

　　“沙滩救生员真是个热门职业，现在太多的年轻人都想要干这一行，所以竞争也越来越激烈，对于救生员的专业性和体能要求也越来越高。就比如我所在的那个沙滩，今年要求沙滩急救员考取急救员证书，不仅仅要求急救员懂得人工呼吸和心肺复苏的技术，还要求救生员懂得使用自动体外除颤器……”

　　“另外有些地方还要求沙滩救生员拥有潜水证，要懂得深海潜水、水下导航和夜潜的技术，不过这个相对容易一些，进行两天的理论学习以及一天的实践训练，四五百美金就能搞定，而且终生有效。”

　　对面的李戴打断了秃头男子的话，开口说道：“米奇，你还是说说沙滩救生员体能测试的事情吧。”

　　这个秃头男子名叫米奇，一米九多的身高，浑身的肌肉块，就像是一头公牛，很难想象他竟然有着米老鼠的可爱名字。

　　米奇是一个海滩救生员，而且还是洛杉矶一个很知名海滩救生队的队长，同时他也是泰勒的铁杆粉丝，所以李戴用一个泰勒签名的拳击手套，便从米奇这里套出了很多有用的东西。

　　只见米奇压低了声音，开口说道：“去年的时候，我的海滩只打算招聘一位海滩救生员，但是却来了一百多位的报名者，而通过体能测验的也有八十多个，这个通过率实在是太高了，据我所知，其他海滩的情况也差不多，很多应聘者都是有备而来，有些年轻人甚至每年都会为海滩救生员的考核做准备。所以几年，我们海滩救生协会打算提高标准。”

　　“今年体能测验的考核内容是什么？”李戴马上问。

　　“在24小时内完成36英里长跑，8公里游泳和25项障碍穿越。”米奇笑着答道。

　　“36英里差不多是58公里。”李戴心中默默计算了一番，却觉得这个考核项目听起来有些耳熟。

　　“是不是觉得这个体能测试项目很熟悉？”对面的米奇接着说道：“你应该听说过24小时蛙人挑战赛吧？”

　　“没错，24小时内完成58公里长跑、8公里的游泳和25项障碍穿越，这不就是24小时蛙人挑战赛的项目么？你们怎么会设置这样的考核内容，这是给海豹突击队准备的测试，一般人怎么可能通过！”李戴忍不住惊讶起来。

　　“我们招聘的本来就不是一般人，海滩救生员关系着人的生命，这是一项很神圣的工作，当然需要最棒的人来完成。”米奇笑着说道。

　　美国的海豹突击队是特种部队中鼎鼎大名的存在，海豹突击队中有一项考核，那在24小时内完成58公里长跑、8公里的游泳和25项障碍穿越。对于闲着没事喜欢挑战自我的美国人来说，能够通过海豹突击队的体能考核，虚荣心方面肯定能够得到大大的满足，于是乎海豹突击队的测试就成了一种比赛，变成了24小时蛙人挑战赛。

　　海豹突击队是世界上顶级的特种部队，普通老百姓肯定是达不到海豹突击队那种体能的，普通人的24小时蛙人挑战赛的难度也要比海豹突击队的测试难度低得多。

　　海豹突击队是要负重几十公斤完成测试，而且长跑会选择在山路崎岖的地方，游泳会选择在风大浪大的地方，25项障碍的难度也更大。而平民参加的24小时蛙人挑战赛，自然不需要负重，长跑选择平缓的道路，游泳也可以找个没啥风浪的内陆湖泊，25项障碍的难度也更低。

　　可即便难度比海豹突击队的低得多，但这项比赛对于普通人来说依旧是非凡的挑战，即便是职业运动员，如果不经过专门训练的话，也很难完成这项赛事。而普通人的话，想要通过24小时蛙人挑战赛，就必须要经过专业的体能训练。

　　……

　　布雷克敲门走进来；“李，有个坏消息和，还有个好消息，你想先听哪个？”

　　“坏消息是什么？”李戴开口问。

　　“参加沙滩救生员培训班的学员当中，有人来退款了。”布雷克开口说道。

　　“意料之中。今年沙滩救生员的体能测试变成了24小时蛙人挑战赛，难度比过往几年提高了不少，所以会有一些人选择放弃。”李戴接着问道：“那么好消息是什么？”

　　“好消息是，有更多的学员来报名参加我们的培训班。”布雷克笑着说道。

　　“为什么？你给培训班做广告了？”李戴一脸疑惑的问。

　　“没有。”布雷克摇了摇头：“如果我们今年培训的效果不错的话，我明年会做广告的。至于报名的学员增加，我想是因为今年海滩救生员体能测验的难度增加了吧。你是知道的，24小时蛙人挑战赛，如果不经过专业体能训练的话，几乎不可能通过。试想一下，你是一个平时经常参加体育运动的年轻人，所以你的体能很好，所以你只需要稍加训练就可以通过24小时蛙人挑战赛的测试，那么你会怎么做呢？”

　　“我明白了。你的意思是，那些选择退款的学员，都是体能比较一般的，放在以前的话，通过训练是可以在体能上达标的，而今年难度增加，即便经过训练也无法通过24小时蛙人挑战赛的测试。新报名的则是一些体能比较好的人，原本他们不用专业的训练，也能通过体能测试，现在的体能测试难度增加了，所以他们来报名了。”李戴开口分析道。

　　“说的没错，不过这对于体能训练馆来说，也是一次考验。一般的健身房不可能提供高水平的体能训练课程，他们的训练水平也很难让学员通过24小时蛙人挑战赛，所以那些低端的培训班必然会别淘汰，而存活下来的就是我们这种。”布雷克说着叹了一口气：“不过越是高水平的训练，越是容易展现出各个训练中心的差距，所以竞争也变得更加激烈了，如果我们今年做的不够好的话，明年的培训班可就很难再招到学员了。”

　　李戴倒是不以为意的笑了笑：“由我亲自负责这件事，你难道还不放心么？虽然体能测验的难度增加了很多，但只要学员的身体素质不是太差的话，我依旧能让他顺利通过测试。”

　　这一刻，李戴表现出来的自信，让布雷克不禁觉得心中一震，他本能的对李戴产生了一种信服的感觉，仿佛李戴所说就是即将发生的事实。

　　系统当中，权威权杖发出了让人膜拜的灿烂光芒……


第四百三十章 有追求的胖子

　　铁人训练中心，琼斯脸上挂着职业的微笑，而他面前则是两个年轻客户，一个胖子，以及一个身材健硕的金发小哥。

　　“克鲁斯先生，您高中时候曾经是校橄榄球队的主力，而且还从事过跳远运动，目前你依旧保持着每周运动两到三次，我想以您的身体基础，只要给予专业的训练，是有很大的机会可以通过24小时蛙人挑战赛的测试的。”琼斯对金发小哥说。

　　“至于哈塞尔先生嘛……”琼斯把头转向了那个胖子，接着说道：“哈塞尔先生，如果是去年的话，我还有可能让你通过海滩救生员的体能测试，不过今年测试的难度增加了，恕我直言，以你现在的情况，不可能通过24小时蛙人挑战赛。”

　　胖子一脸的失望，他有些不服气地问道：“真的就一点机会没有么？”

　　琼斯摇了摇头：“有钱我怎么可能不赚，但我是不会欺骗客户的，所以我只能如实相告。”

　　十几分钟后，两位年轻人并肩走出了铁人训练中心的大门，来到了车上，胖子忍不住摸了摸自己的大肚腩，失落的叹了口气。

　　胖子名叫哈塞尔，是一个普通的年轻人，长相普通，身高普通，家庭条件也很普通，不过他却有着不普通的体重。美国人当中有不少体型偏胖的存在，而哈塞尔在体型偏胖的人中，也能算得上是比较突出的存在。

　　但是哈塞尔却希望成为一个海滩救生员，但是以他的体型，不经过专业训练的话，几乎不可能通过海滩救生员的体能测试。

　　旁边，那个身材健硕的金发小哥开口安慰道：“伙计，别那么沮丧，这家不行，你还可以去别的训练中心看看，说不定他们会有办法让你通过24小时蛙人挑战赛的。”

　　金发小哥名叫克鲁斯，是胖子的好朋友。与胖子不同的是，克鲁斯从小便是运动健将，精通多种运动。和绝大多数的美国人一样，克鲁斯也很向往海滩救生员的工作。

　　于是乎两人就结伴来到了铁人体能训练中心，打算报名海滩救生员的体能训练课程，而结果就是，运动健将克鲁斯刷了自己的信用卡报了名，而胖子哈塞尔则得到了一个坏消息，以他的身体素质，即便是他参加培训班，也不可能通过24小时蛙人挑战赛。

　　哈塞尔沮丧的样子，让克鲁斯有些于心不忍，他开口劝解道：“我听说附近还有个李教练训练中心，据说凯文·泰勒就是在那里训练的，虽然那里的收费比较高，但你应该再去试试。”

　　“收费比较高？”胖子哈塞尔摸了摸口袋，那里装着他的信用卡，他开始犹豫起来。

　　“你至少应该去咨询一下，哪怕很渺茫，可也是一次机会啊，如果你什么不做的话，就连渺茫的机会都没有了。”克鲁斯开始灌起了浓郁的心灵鸡汤。

　　……

　　被灌了一脑子心灵鸡汤的胖子哈塞尔来到了李戴的训练中心。

　　“哈塞尔先生，请稍等一下，李教练马上过来。”接待人员一脸笑容的指了指训练场。

　　训练场上，一个华裔男子站在那里，那人正是李戴，而李戴面前则是培训班的学员。

　　很多欧美人看黄种人会觉得脸盲，哈塞尔也是如此，他看了看手中的宣传手册上李戴的照片，再看看训练场上的李戴，发觉真人和手册上的长相差不多，才开口问道：“那个人就是李教练么？”

　　“对，他就是我们的老板李教练，这次海滩救生员的体能培训班，由我们老板亲自负责！”接待人员说着，眼神中透出了崇拜的色彩。

　　哈塞尔点了点头，他向前几步靠近一些，打算听听李戴在讲些什么，而李戴的声音也在此时响起。

　　“虽说你们都是我的客户，但是在我这里进行训练，你们就要遵守我的规矩，所以我希望你们做好两点，第一，信任我，无条件的信任我。”李戴伸出了一根手指，说完第一条后，又将第二根手指伸出来，同时接着说道：

　　“第二，那就是我让你们做什么，你们就做什么，你们要严格的执行我的训练计划，比如我让你们做十个伏地挺身，那就给我做十个，不要多做一个，也不要少做一个！”

　　李戴面前，那些参加培训的学员们望着李戴，无不表露出一副严肃的表情，就像是军训时面对教官的训话。此时此刻，现场的每一个人都觉得，眼前的李戴更像是一个经验丰富的大牌教练，逼格无限的高，他所说的话就像是夜空中的北极星，为人们指引了方向。

　　不远处，哈塞尔望着这一幕，他心中竟然也莫名的产生了一种信服，仿佛李戴所说的一切就是真理。

　　权威权杖一直在起着作用，李戴的所作所为也无形的得到了加分，此时李戴的话先天性的就带着一种权威人士的味道，让周围人感受到一种无法抗拒的庄重感。

　　“好了，我给大家五分钟的准备时间，各位可以先喝点水，上个厕所，或者重新系一下鞋带，五分钟后，我们开始正式的热身运动。”李戴说完冲着重任挥了挥手，然后来到了哈塞尔这边。

　　“李教练，这位哈塞尔先生也想要报名我们的海滩救生员体能培训班。”接待人员将哈塞尔介绍给李戴。

　　李戴上下打量着哈塞尔，哈塞尔的身高顶多有一米七五，这在美国男性当中绝对算是比较矮的，不过看横向的话，哈塞尔要超过的美国男性的平均水平。他一头的棕色卷发，肥肥的脸上还满是雀斑，挺着一个大肚腩，绝对是美国电影中那种宅男胖子的标准形象。

　　“哈塞尔先生，您要报名我们的海滩救生员体能培训班？”李戴用一副确认的口吻问道，以哈塞尔的这副样子，的确不像那种可以通过24小时蛙人挑战赛的人。

　　“是的，我想成为沙滩救生员。”哈塞尔一脸期待的说。

　　“哈塞尔先生，今年的海滩救生员考核要比往年难的多，今年的沙滩救生员是要完成24小时蛙人挑战赛，具体内容是在24小时内完成58公里的长跑、8公里的游泳，以及……”

　　“我知道测试的内容。”哈塞尔打断了李戴的话，他的表情也变得沮丧起来：“我知道，我根本通不过那个24小时蛙人挑战赛，我之前去过几家训练中心，那里的教练都已经告诉了我。”

　　哈塞尔沮丧的样子让李戴产生了些许同情的情绪，他开口问道：“哈塞尔先生，既然你知道无法通过24小时蛙人挑战赛，为什么还要来我这里呢？”

　　“我是想试试运气，说不定你这里会有办法。”哈塞尔很老实地答道。

　　“那你为什么想要成为海滩救生员呢？”李戴接着问。

　　哈塞尔犹豫了一下，接着说道：“我看中了一个女孩，我想接近她，她是一个海滩救生员，所以我打算去她在的那个海滩应聘救生员，这样我就可以每天见到她了。”

　　“原来是为了追求一个女孩，勇气可嘉。”李戴似笑非笑的望着哈塞尔，接着问道：“那你为什么不直接去告诉那个女孩，你喜欢他。干嘛非得当什么海滩救生员，绕这么大一个圈子？”

　　“我……我觉得应该多了解彼此……然后再……”哈塞尔吞吞吐吐的说。

　　李戴脑海中已然浮现出一个画面，肥腻的屌丝宅男喜欢上了女神却不敢表白，于是乎就想方设法的接近女神，幻想着某一天女神会青睐自己。

　　“可怜的胖子，不过也是个有追求的胖子。”李戴望着哈塞尔那踌躇中略带自卑的表情，怜悯的情绪从心中升起，李戴突然有一种想要帮胖子一把的打算。

　　“这个世界上，如果连我都无法帮他通过24小时蛙人挑战赛的话，那也就没有人可以帮到他了。”

　　想到这里，李戴开口问道：“通过训练，让你完成24小时蛙人挑战赛，也不是不可能的事情，这取决于你愿意付出多少。”

　　“我可以刷信用卡，我不知道我的额度够不够。”哈塞尔马上说道。

　　“我不是那个意思。”李戴摇了摇头，表情变得严肃起来：“我说的不是金钱，而是努力，你个人的努力。”

　　“我会很努力的。”哈塞尔迫不及待的说。

　　李戴却开口说道：“你现在的身体情况，想要完成24小时蛙人挑战赛，必须要经过很高强度的训练，训练会很艰苦，甚至你会觉得很痛苦，你能坚持下来么？”

　　“我能，我一定能坚持下来。”哈塞尔像啄木鸟敲木头一样点起了头。

　　“我需要先提醒你，我给你制定的训练方案，不仅仅是身体的运动，更是意志的考验，24小时蛙人挑战赛原本是海豹突击队的测试项目，所以你要面临的也会是一场残酷的训练，魔鬼般的体能训练。如果你坚持不下来的话，等于是白白花钱。”李戴一脸郑重的提醒道。

　　由于权威权杖的加成，李戴这副郑重的样子，也让哈塞尔感受到紧张的感觉。

　　“只是报一个体能培训班，怎么让我有一种面临人生重大选择的感觉。”哈塞尔的额头上已然出现了汗水，他的表情也因为紧张，而变得犹豫起来。

　　“这样吧，哈塞尔先生，我建议你先回去考虑一下，是不是要真的要接受这种高强度的训练。等你真的想清楚了，再来报名。”李戴说着看了看手表，五分钟的时间快要到了，他说了抱歉，重新回到了训练场上。

　　……

　　男人在美女面前很难保持理智，而很多油腻屌丝男为了自己心中的女神也愿意牺牲一切。有人可以啃一个月的咸菜，将省下来的钱全都打赏给女主播，换来一个比心的手势以及一句“么么哒”。

　　哈塞尔也愿意为了自己心中的女神，接受残酷的体能训练。

　　于是乎在第二天，哈塞尔来到了李戴的训练馆，刷爆了自己的信用卡。

　　与此同时，铁人训练中心，琼斯所负责的培训班也开始了训练。


第四百三十一章 普普通通

　　铁人训练中心，麦克斯靠在老板椅上，手中拿着的是一份工作简报，他面前坐着一个留着络腮胡的中年男子，这络腮胡子是跟随麦克斯多年的一名老员工，也是铁人训练中心水平最高，经验最丰富的教练，可以称得上是麦克斯的左膀右臂。

　　“新来的那几个人怎么样？都能适应新的工作吧？”麦克斯开口问。

　　“他们的执行能力还是很不错的，能够按照训练方案来完成工作。”络腮胡说着，表情开始显得犹豫起来。

　　麦克斯察觉到络腮胡子的不自然，于是开口问道：“怎么了？发现什么问题了么？”

　　“问题倒是谈不上，只不过我觉得，那几位新来的教练，表现的有些太普通了。”络腮胡开口说道。

　　“太普通？你指的是哪方面？”麦克斯开口问。

　　“各个方面都很普通。至少以我这段时间的观察，没有找到任何的亮点，他们的能力好像仅限于完成安排好的工作，如果要让我形容的话，我觉得他们的表现甚至可以用‘平庸’这个词来形容。”络腮胡开口说道。

　　“平庸”这个评价让麦克斯有些不高兴，毕竟人是他花了大价钱挖来的，如果没有表现出很高的业务能力，那也就意味着麦克斯是看走了眼，这次挖人很失败。

　　“或许是他们刚来，还没有完全适应这里的工作环境吧。”麦克斯找了一个借口。

　　“也有这个可能。”络腮胡说着，掏出了一个文件夹，递给麦克斯，接着说道：“这是琼斯为海滩救生员体能培训班学员所制定的训练方案，之前拿到我这里备案。我觉得，这份体能训练方案太过于套路化了，完全没有什么针对性，就像是从网上下载的一样。”

　　麦克斯接过文件夹，认真的看了起来。

　　麦克斯也算是个内行人，他翻看了几份体能训练方案，发现内容都是大同小异，单独拿出一份来看起来还不错，但几份放在一起看的话，就像是在一个版本上修修改改的作品。就像是每年的年终总结，只是把上年的那份改一下时间而已。

　　“的确很普通。”麦克斯心情顿时有些糟糕，琼斯是他挖来的第一个教练，他对琼斯也报以厚望，可是从这训练方案看，琼斯显然没有达到麦克斯的心理预期。

　　“这个琼斯，单从这几份训练方案看，真的对不起我给他开出的那份薪水。”麦克斯显得有些迟疑，不过他还是开口说道：“去年的时候，琼斯只用了一个月的时间，就让六个人通过了沙滩救生员的考核，这毕竟是实实在在的成绩，他也是证明过自己的。虽然这几份训练方案看起来普普通通，但我猜测，他可能不太擅长制定详细的训练方案，或许他更擅长实践的训练。其实只要训练效果足够好，其他的并不重要。”

　　“但愿如此吧。”络腮胡耸了耸肩，然而从他的表情却能够看出来，他并不看好琼斯。

　　……

　　李戴的训练中心。

　　魔性的音乐声中，李戴正带着一群学员跳着热身广场舞。

　　广场舞那种不算很大幅度的舞蹈动作让很多的学员感到不适应，他们从来没有见过这种方式的热身。

　　“李教练说这是热身运动，我从来没有见过这种热身运动，我们像是在跳舞！”

　　“不过我觉得这种热身运动很有效，我现在浑身上下都觉得暖暖的，你看我的额头上，都出现了汗水了。”

　　“我猜这种热身可能和中国功夫有关，你们说李教练是不是懂得功夫？”

　　“十有八九，说不定他像成龙那样能打。”

　　“白痴，成龙只是个电影明星，又不是搏击高手。”

　　“你才是白痴呢，成龙打的是真功夫！他把功夫带入到了电影当中。”

　　“伙计们，我建议你们还是不要争吵，把气力省下来吧。这只是几分钟的热身运动而已，我便已经浑身冒汗了，现在我觉得像是打了半场的篮球，说不定一会的正式训练，会让我们全都累趴下。”

　　“看起来未来的几天，我们可没有好日子过。”

　　“后悔来报名了么？我早就和你说过，李教练可不是个普普通通的教练。”

　　……

　　金发小哥克鲁斯完成了一天的训练，走出了铁人训练中心。

　　回到家中，他点了个披萨外卖，然后泡了澡。

　　从浴缸中走出来后，克鲁斯觉得轻松了很多，他站在镜子前，望着镜子中的自己，数了数八块腹肌，然后又鼓起了大大的肱二头肌。

　　“比起训练之前，好像没有什么很明显的变化。”克鲁斯摸着自己的“人鱼线”，拿起了剃刀开始清洁体毛。

　　以此同时，克鲁斯不由自主的回忆起了这几天的训练。

　　“训练项目都很常规，好像在普通的健身房里也只是同样的训练项目而已，只不过训练强度增加了一些。看起来专业的体能训练中心也不过如此，和健身房相比也强不到哪里去，普普通通嘛！”

　　想到这里，克鲁斯突然觉得自己钱花的有些冤枉，这个体能训练的课程要比健身房的会员卡贵的多，而克鲁斯所得到的至是加倍的训练量。

　　“不知道哈塞尔的情况怎么样了，听说他去了那个李教练的训练中心。”克鲁斯想起了自己的好友。

　　……

　　胖子哈塞尔整个人都瘫在了地上，此时的他大口的喘着气，汗水不住的从脸颊滴落在地，整个人已然是完全虚脱了。

　　“五分钟的休息时间已经到了，快起来，完成下一项训练！”李戴的声音响起，此时此刻，在哈塞尔听来，这就像是魔鬼喊出的催命符。

　　然而哈塞尔还是挣扎着爬了起来，按照李戴的所说，开始进行下一个项目的训练。

　　下个训练项目是减脂操，也是哈塞尔所独有的训练项目。

　　哈塞尔的表现让李戴满意的点起了头，胖子虽然看起来像个宅男，但实际上还是很有毅力的，至少到目前为止，所有的体能训练项目，他都坚持下来了。

　　一天的训练过后，胖子哈塞尔拖着疲惫的身躯走进了浴室，几分钟的热水澡让他舒服了很多，也缓解的肌肉的疼痛。

　　“呼！”胖子深吸一口气，他站在那里，任由莲蓬头将水喷下，动都懒得动。

　　“好累呀！”胖子回忆起这几天的日子，觉得好像是生活在地狱当中。

　　淋雨的水落在胖子脸上，让他睁不开眼睛，他下意识的低下了头，避开了淋水，同时睁开了双眼。

　　一个很熟悉的东西落入到胖子的眼中，那是他的小兄弟。

　　这一秒，胖子瞪大了眼睛，表情突然显得神采飞扬。

　　“我看到了！我低下头就能看到了！”胖子内心顿时活跃起来。

　　如果是放在以前，胖子直接低下头是绝对看不到自己的小兄弟的，因为他那个大肚腩会挡住自己的视线，也挡住了自己的小兄弟。然而今天，胖子低下头竟然能够看得到自己的小兄弟了。

　　胖子瞬间明白过来，不是小兄弟变大了，而是原本遮住视线的肚子变小了！

　　胖子用最快速度洗完了澡，顾不得擦干身子，浑身湿漉漉的来到了镜子前。

　　镜子里仍然是一个胖子，但却是一个看起来很精神的胖子。

　　胖子拍了拍自己的肚腩，觉得肥肉紧实了许多，紧接着他又试着抬起胳膊鼓起了肱二头肌，原本尽是松散脂肪的手臂上，竟然随着他的发力，有了些许的浮动。

　　“欧耶！”胖子忍不住的欢呼起来，他已然意识到，这几天的训练真的非常有效。

　　对于胖子来说，“眼见为实”的确很具有冲击力，这一刻，他内心中的希望之火已经熊熊燃起，他突然觉得，训练时所经历的一切疲劳和痛苦都是有价值的，如果继续努力下去，他真的有可能通过24小时蛙人挑战赛。

　　……

　　琼斯的脸上显得有些焦急，他所负责的培训班已经开始了二十多天，可是学员们所取得的进步却并不让他觉得满意，或者说训练的效果完全没有达到他的预期。

　　“去年的时候，训练到二十天的时候，学员们都已经取得了明显的进步。可今年的话却完全不是这样，很多人好像完全没有进步，这到底是为什么？我所采用的训练项目，和去年差不多，可训练效果的差距怎么就这么大呢！”

　　琼斯并不知道，去年在李戴的训练中心，李戴所拿出来的训练方案虽然也都是些常规的训练项目，但却是极具针对性的。李戴的侦测器可以瞬间给出每个人的缺陷，而补齐自身的缺点，必然会感觉到很明显的进步。

　　更重要的是，在那个时候，由于团队金字塔的作用，琼斯作为李戴团队的一员，享有着一流教练的训练加成，而现在，琼斯跳槽了，没有了一流教练的加成，琼斯的训练效果又回到了从前，在健身房里当教练的那个时代。

　　健身房的水准和体能训练中心的水准，原本就不是在一个人档次上，这是业余和专业的差距。就好比一些业余运动员，在平常人眼中或许会是很厉害的存在，可是和专业运动员同台较量的话，压根就不是一个级别。

　　当初李戴的训练中心是实在没有人手可用，他在短时间内找不到合适的人选，所以才雇用了琼斯这种健身房水平的教练，只不过李戴的针对训练方案和团队金字塔的加成，弥补了琼斯他们在训练水平上的不足，他们只需要认真执行训练方案，就能够起到很好的训练效果。

　　可是对于其他的高水平训练中心来说，使用普通健身房的教练，简直就是一场灾难。因为高水平的体育训练，本来就如同逆水行舟，不进而退。人家一个高水平的运动员，在你这里训练几个月，水平非但没有提高，反而退步了，这种砸自己招牌的事情一旦发生，训练中心的生意就真的很难做下去了。

　　……

　　李戴拿着一沓简历，来到了布雷克的办公室。

　　“这些简历当中，三个人还行，先给他们一个试用期，凑活着用吧！”李戴将几份简历递给了布雷克。

　　布雷克拿过简历，扫了一眼，有些迟疑地问道：“要给他们全职合同？而不是兼职？这三个人太普通了吧，他们的工作经验，最高也就是在健身房供职，在我看来，他们的水平不足以在咱们这种级别的训练中心谋求一份全职合同。”

　　“我也知道他们都是普普通通，可有什么办法？现在不是缺人么。我们最近收到的简历当中，全都是这样的，我也只能在瘸子里面拔将军！”李戴无奈的摇了摇头：“不过我挑的这三个人，都曾经当过运动员，而且年龄也都不大，希望能有一定的可塑性吧。说不定会培养出来一个合格的教练，运气好的话说不定会培养出佩顿那种。”

　　“你又要自己培养么？等培养出了人才，还会被别人挖走的。”布雷克泼了一盆冷水。

　　“那就让他们挖吧，挖着挖着，他们就知道，从我这里挖走的可未必是什么人才。”李戴不由得坏笑起来。


第四百三十二章 胖子的比赛

　　空旷道路上很安静，这里本不是什么交通要道，所以平时很少有车辆经过。更何况今天是周末，很多人都会选择在家休息，而不是开着车在外面瞎逛。

　　一位戴眼镜的中年大叔站在自家门前的草坪上，一手带着棒球手套，另一支手则拿着一个棒球。

　　“接好了！”中年大叔做出了一个抛球的姿势，然后将棒球抛到了对面。

　　他对面是一个小男孩，八九岁的样子，手上也带着棒球手套。小男孩见到球飞过来，伸出手一把抓住。

　　正在此时，有人沿着路边跑来，陆陆续续，奔跑的人越来越多，他们身上都背着号码，一看便知道，他们是参加某项长跑比赛的运动员。

　　小男孩停了下来，望着那些从道路上跑过去的人。

　　“爸爸，他们是在比赛么？”小男孩开口问。

　　“这应该是马拉松比赛吧。”戴眼镜的中年大叔也停住了身子，随后开口说道：“现在的这个季节，不算太冷也不算太热，真的是跑马拉松的好季节。”

　　“马拉松比赛，那里面肯定会有体育明星！”小男孩一脸期待的望着人群，希望可以看到明星的身影。

　　“别找了，不可能有明星的，这只是马拉松爱好者的比赛罢了，参赛选手的水平都很业余呢！”中年大叔笑着解释道。

　　“你又没有参加比赛，怎么知道里面没有体育明星？”小男孩一脸不服气的问。

　　“你看那个人。”中年大叔指了指人群中一个正在奔跑的胖子，接着说道：“如果是那种很专业的马拉松赛事，怎么会有那种身材的选手参赛？所以这肯定是马拉松爱好者组织的比赛，水平很低，大家是重在参与，不可能有职业运动员来参加，更不可能有体育明星。”

　　小男孩睡着父亲的手指，望向了那个胖子，胖子夹杂在人群当中，体型却让他非常的显眼，而他身后背着的号码，也说明他真的是一个参赛者。

　　“他看起来很胖，不像是那种能够完成比赛人。”小男孩有些泄气的说。

　　“是啊，所以我和你妈妈才会让你多吃蔬菜，少吃炸薯条那种高热量的食品，否则的话你也会变成那个样子，胖到无法完成马拉松的比赛。”

　　小男孩一脸无奈的点了点头，他显然是并不想放弃那些美味高热量的食品，然而他更不想变成一个笨拙的胖子。

　　……

　　胖子哈塞尔并不知道，他成了路边大叔教育儿子的反面教材。

　　此时的哈塞尔早已是满身大汗，衣服也已经湿透了，他甚至有些分不清楚东南西北，他唯一能够做的就是跟着前面的人不停的奔跑。

　　哈塞尔不知道自己已经跑了多久了，他只记得，最开始的时候，周围还满是人，渐渐的，人群变成了一长排，偶尔会有两三个人并驾齐驱。在他身边，人越来越少，有人跑到了前面，也有人开始掉队。

　　哈塞尔不知道自己跑的是快还是慢，他的眼前，五颜六色的运动服看起来有些眼花缭乱，这也让哈塞尔感到一种安全感，至少能让他明白，他不是一个人在奔跑，他还有很多的同伴。

　　哈塞尔也不知道距离终点还有多远，此时的他只是机械的奔跑着，就像是自动化工厂里流水线上不知疲倦的机器人。事实上当他进入到匀速奔跑的阶段时，他就已经麻痹了自己四肢，忘却了身体的劳累，他的脑海中甚至没有什么思考，只是单纯的重复着奔跑的动作。

　　路过一个补给站，一名志愿者递给了哈塞尔一瓶矿泉水，哈塞尔没有停下来，而是直接抓住了矿泉水瓶，一边继续向前，一边打开矿泉水瓶，狠狠的灌到嘴里。

　　整整一瓶水下肚，让哈塞尔觉得浑身清爽了很多，水的摄入也促进了他的体循环，他流了更多的汗水。

　　此时的哈塞尔看起来很狼狈，他奔跑的动作也显得非常笨拙，甚至会给人一种感觉，或许他在下一秒就要坚持不住，然后停下来坐在路边休息。

　　在路边，的确也有参赛者选择坐下休息，每当哈塞尔经过时，他们都会用一种异样的目光望着哈塞尔，或是佩服，或是同情，或是迷惑。也许他们并不明白，哈塞尔这样的一个胖子，为什么会一直坚持到现在。

　　“不能停，绝对不能停下来，李教练告诉过我，一定要一直跑下去。哪怕跑的比走的还要慢，也不能停下来休息，一旦坐下去，就很难再站起来了。”哈塞尔的脑海中闪出了李戴的叮嘱。

　　胖子身边的人越来越少，有人的速度比较快，渐渐的将胖子甩在身后，消失在胖子的视线当中；也有人体能消耗严重，速度渐渐慢下来，被胖子甩在身后。这和马拉松的比赛一样，一起出发的人群会逐渐的散开，原本紧密的队形也会变得越来越松散。

　　胖子依旧按照自己的节奏在奔跑，没有理会那些超越他的人，也没有理会那些被他超越的人，这是他这些天来一直在练习的，那就是按照自己的节奏，匀速的奔跑。

　　从清晨到中午，太阳越来越高，气温也开始逐渐的升高，胖子只觉得越来越热，汗水也是加倍的冒出来。

　　太阳终于升到了头顶的正上方，一天最热的时候即将来临，而胖子终于意识到，自己已经跑了整整一上午了。但他没有觉得累，或者说他的身体已经完全习惯了这种奔跑的节奏。

　　但是胖子却觉得很渴，阳光照射在他的身上，让他有一种被灼烧的感觉，体内水分蒸发的速度也越来越快。

　　“坚持，坚持住，应该快到补给站了，到了补给站，我就有水喝了。”胖子舔了舔嘴唇。

　　汗水从胖子的额头上冒出，沿着脸颊滚落，停留在下巴的位置，积累成更大的汗珠，最终掉落在地上。胖子所经之处，地上总是会出现汗水的印记，而在前方，胖子还没有经过地方，则是其他人的流下的汗水。

　　时间在这一刻仿佛静止，或者说胖子已经感觉不到时间的流逝，他彷徨的望着前方，继续机械的迈着步伐，机械的摆动着手臂，不断的重复着同样的动作。

　　终于，前方出现了大批的人群，还有一些广告牌式的东西。

　　“前面就是补给站了！”胖子哈塞尔已经记不清自己过了几个补给站了，在此之前，只要路边有人递矿泉水过来，哈塞尔就会接住，然后喝下去，继续奔跑。

　　这一次，胖子像前几次那样跑了过去，他看到了身穿绿色工作服的工作人员和志愿者。

　　然而工作人员却没有递给他矿泉水，而是将一张纸塞到了胖子手里。

　　“这个这个去那边登记吧！”工作人员开口说道。

　　“这是什么？”胖子下意识的问道，而这一句话也打乱了他的呼吸节奏，他瞬间觉得有种乏力感袭来。

　　“你的完赛证明！58公里的完赛证明”工作人员说完便没有理会胖子，而是直接将下一张纸片递给了胖子身后的那位参赛者。

　　“完赛证明？我跑完了？”胖子望着手中的纸片，这的确是一份完成58公里长跑的完赛证明，上面还有刚刚写上去的号码。

　　“我跑完了！整整58公里，我真的完成了！”哈塞尔终于停下身来，他直接脱下了已经完全湿透的上衣。

　　“这个24小时蛙人挑战赛，好像也没有我想想的那么困难！”

　　……

　　金发小哥克鲁斯躺在沙滩上，在他前方是一个大约两米五高的墙。

　　这两米五高的墙便是25个障碍之一，参赛者要攀上高墙，然后翻到另一侧的地上。

　　对于平时的克鲁斯来说，这并不是什么很难的项目。克鲁斯有着超过一米八的身高，而且还是一位运动健将，两米五高的墙，他甚至不用助跑，原地起跳双臂一撑就能爬到墙头。

　　然而此时的克鲁斯却无法翻过这座墙，他已经尝试过很多次了，他的体力却不足以让他从墙这边翻越到另一边，他的双手可以抓到墙头，却没有力气支撑起他的身体。

　　58公里的长跑，以及8公里的游泳，完全耗干了克鲁斯的体力，原本对他来说最简单的25项障碍，此时却成为他无法跨越的天堑。

　　“没想到24小时蛙人挑战赛的难度会这么大，我已经报名了专门的体能训练课程，但依旧很难通过。”克鲁斯大口喘着气，他决定先休息一下，再积攒一些体力，然后翻过面前的墙。

　　“在前面的两个项目，我消耗了太多的体力了。那个58公里的长跑还好说，关键是8公里的游泳……”克鲁斯不自觉的回忆起了刚才参加8公里游泳时候的情形。

　　8公里游泳，克鲁斯花费了三个多小时的时间，而这三个小时所消耗掉的体能，并不比那58公里的长跑少多少。

　　游泳本来就是要比长跑更加消耗体力，而且还是在户外的公共水域。即便是很擅长游泳的人，连续游三个多小时也会觉得疲惫不堪，而跑完58公里后再游三个小时，足以让任何一个人筋疲力尽。

　　所以这位运动健将倒下了，事实上他倒的一点儿都不冤枉，能够坚持到25项障碍的参赛者本来就不多，绝大多数人都会止步前两个项目。

　　“再躺一会，我的体力便会恢复吧，到时候我会翻过那座墙的！”这个念头不断的在克鲁斯的脑海中出现，然而他的脑子却是昏昏沉沉的，意识也越来越模糊。

　　“好困，好想睡一会。”克鲁斯又看了一眼不远处的墙。

　　一个胖墩墩但很模糊的背影出现在墙下，他起跑，跳跃，双手抓住墙头，双脚则不断的蹬着墙壁，只见他双臂猛的一支撑，借着前进和跳跃的惯性，登上了墙头。

　　说是登上墙头，实际上是将整个身子横在墙上，肚子作为支撑夹在墙上，身体悬在空中，而在克鲁斯的视角，他只能看到胖子不断的瞪着腿保持着身体平衡，然后一个倒栽葱摔向了墙的另一侧。

　　“好丑的姿势。这人的样子让我想起了哈塞尔，不知道他现在怎么样了，应该早就被淘汰了吧。”克鲁斯暗叹一声，同时双眼再也支撑不住，缓缓的闭上，十几秒后，均匀的鼾声便从克鲁斯的鼻子中传出。

　　一名工作人员经过，他蹲下身来看了看，发觉克鲁斯只是睡过去了，于是从旁边拿过一个毯子，盖在了克鲁斯身上，然后喃喃自语地说道：“这里又一个睡着的，又多了一个退赛的人。”

　　工作人员显然知道，在这个时候，只要睡过去的人，短时间内就不可能再醒过来，更不可能重新回到比赛当中。

　　……

　　胖子哈塞尔从地上爬起来，倒栽葱的过墙方式让他有些又晕目眩，而且地上都是柔软的沙子，所以他也吃了一嘴的沙子。

　　“呸呸呸……”胖子将沙子吐出来，然后抬起头来，执着的眼神望向前方。

　　他要去挑战下一个障碍。


第四百三十三章 电话回访

　　铁人训练中心，琼斯坐在电话前，手里拿着一份名单，一脸的期待。

　　24小时蛙人挑战赛已经结束，然而琼斯的工作却还没有结束，接下来到了电话回访的阶段了，他要询问学员有没有通过24小时蛙人挑战赛，这也是检验琼斯工作成果的阶段。

　　此时的琼斯满怀期待，他的心情就像是买了一大把刮刮乐即将开奖一样，无比期待电话回访的结果。

　　“不知道会有多少人通过24小时蛙人挑战赛，这个挑战赛的难度非常大，如果能有四成学员通过的话，我就可以在这里站稳脚跟；如果有五成学员通过，那绝对是个很优秀的成绩，老板说不定会给我额外的奖金；若是有六成学员通过的话……呵呵，可能性好像不太大，估计整个洛杉矶，也不可能有训练馆达到那种成绩。”

　　琼斯一边瞎想着，同时拨通了名单上第一个电话号码。

　　“詹姆斯先生么？你好，我是铁人训练中心的琼斯教练。我打电话是想询问一下，你有没有通过24小时蛙人挑战赛？”

　　“没有通过啊！八公里游泳的时候体力不支退出了比赛，真的是太遗憾了……”

　　琼斯挂断了电话，心情觉得有些糟糕，他期待的开门红并没有出现，第一个电话回访的学员竟然没有通过比赛。不过他还是迅速调整了一下心情，拨通了第二个电话：

　　“加西亚先生，我是铁人训练中心的琼斯教练，我打电话是想询问一下，你有没有通过24小时蛙人挑战赛？没有通过！那真是太遗憾了……”

　　“糟糕+1！”琼斯眼神中的乐观已经消失不见，紧张的情绪也逐渐的在他的内心中弥漫。

　　“不要着急，按照四成通过的概率进行计算的话，我要打到第三个人才能听到好消息。”琼斯又拨通了第三个电话。

　　“戴维斯先生，我是铁人训练中心的琼斯教练。我打电话是想询问一下，你有没有通过24小时蛙人挑战赛？你也没有通过？”

　　电话另一端，那位名叫戴维斯的学员突然发问道：“除了我之外，还有很多人没有通过么？”

　　琼斯猛然意识到自己说漏了嘴，他急忙辩解到：“24小时蛙人挑战赛的难度很大，通过率本身就不高，事实上大多数的参赛者都无法通过这项比赛。戴维斯先生，你也不要气馁，只要继续训练，我相信明年的时候，你会有更大的机会通过这项赛事。”

　　琼斯挂上了电话，内心已然被负面情绪所占据，他停了一分多钟，这才鼓起勇气拨通了第四个电话。

　　“波普先生，我是铁人训练中心的琼斯教练……”

　　琼斯又得到了一个糟糕的消息，第四位学员也没有完成比赛。

　　“今天的运气有些不太好，前面的四个人竟然没有人完成比赛。单我有种感觉，好消息应该要来临了。”琼斯将失利归咎于运气，他强行自我安慰了一波，拨通了第五个学员的电话。

　　可迎接他的却又是个“退出比赛”的答案。

　　琼斯打了六个电话，六个人，没有一个完成24小时蛙人挑战赛，琼斯经历了六次的期待，然而每次期待后的失落，却让他渐渐的陷入到了迷茫当中。

　　“到底是怎么回事，六个人了，却没有一个顺利完成比赛的，难道那个24小时蛙人挑战赛的难度真的有这么大么？”

　　此时的琼斯依旧没有意识到，学员们没有完成比赛，主要原因是训练的问题。

　　琼斯望着手中的学员名单，他非常担心下一个电话依旧会得到了一个糟糕的消息，他甚至不敢拿起听筒拨打下一个电话号码。

　　“或许我现在需要一个好消息鼓舞一下士气。”琼斯在名单中搜寻着，双眼停留在克鲁斯的名字上。

　　“克鲁斯，我记得他，一头漂亮的金发，而且还是个运动健将，以他的水平，一定可以完成比赛！”

　　琼斯想到这里，先跳过了名单上的其他人，拨通了克鲁斯的电话号码，许久后，对方终于接听起来。

　　“克鲁斯先生么？你好，我是铁人训练中心的琼斯教练。”

　　……

　　克鲁斯走进餐厅，在餐厅的一角看到了胖子哈塞尔的身影。

　　哈塞尔的面前放着两个大盘子，里面装满了食物，胖子则拿着刀叉，大肆朵颐。

　　“几天不见，这家伙好像瘦了很多。看起来他参加的那个体能训练班还是有些效果的。”克鲁斯暗自哼哼了几句，然后走了过去。

　　“你比之前瘦了许多。”克鲁斯直接坐到了胖子对面，用手指了指胖子面前的盘子，开口问道：“你这么吃，很快又会胖回去了。”

　　“那个该死的比赛差点把我给累死了，我睡了整整一天一夜才缓过来，还有之前的训练，简直像是身处地狱当中，我好不容易忍受下来的，所以得多吃一点，好好的犒劳一下自己。”胖子说话的同时还不停的朝嘴里塞东西。

　　提到比赛，克鲁斯脸上露出了惆怅的表情，为了掩饰心中的不快，他挥手招来了服务生，然后点了餐。

　　“再给我来一份。”胖子哈塞尔也指了指自己的盘子，然后接着说道：“你打算去哪个海滩参加面试？我可先提醒你，不要去莫妮卡南角海滩，我打算去参加那里的海滩救生员面试，我的女神就在那里。”

　　“面试？或许明年有机会吧。”克鲁斯长叹一口气，随后突地抬起头来，有些懵懂的望着哈塞尔，开口问道：“你刚才说什么？你要去参加海滩救生员的面试？”

　　“是啊，就在三天后。”哈塞尔很认真的点了点头。

　　克鲁斯盯着哈塞尔，他觉得哈塞尔是在吹牛。

　　“别逗了，参加海滩救生员的面试，需要通过24小时蛙人挑战赛，你别告诉我，你完成了那个比赛。”克鲁斯说着靠在椅背上，翘起了二郎腿。

　　“我完成了比赛，我说的是真的，你别不信啊！”哈塞尔开口说道，而克鲁斯脸上则露出轻蔑的笑容，也让胖子明白，克鲁斯完全不相信自己所说。

　　“虽然我也知道，这听起来很梦幻，连我自己一觉醒来都不敢相信这一切。”哈塞尔说着掏出手机，找了一张照片，递给克鲁斯：“你看，这是我的证书！”

　　克鲁斯看了一眼手机上的照片，果然是胖子通过24小时蛙人挑战赛的证书。

　　“该不是你PS的吧？”克鲁斯一脸怀疑的望着胖子。

　　哈塞尔马上摇起了头：“怎么可能是PS的，你要是不信，可以去我家里看看，或者去他们官网上查询一下证书上的编号。伙计，我们认识十年了，我怎么会在这种事情上骗你。”

　　“这么说你是真的通过了比赛？”克鲁斯瞪大了眼睛，望着胖子：“你是怎么做到的？”

　　“就是每天参加训练。李教练给我制定了一套训练方案，我刚才说过，简直是地狱式的训练，现在我真的应该感谢他，如果不是李教练，不是那种地狱训练的话，我也不可能顺利完赛。”哈塞尔塞了一口食物，接着问道：“对了，你还没有告诉我，你打算去哪个海滩面试呢！”

　　克鲁斯表情凝固了一下，觉得没有必要对好友隐瞒，这才开口说道：“我没有完成比赛。”

　　“什么？你竟然没有完成比赛？别逗了，这个玩笑一点儿都不好笑。”哈塞尔显然不相信克鲁斯所说。

　　在哈塞尔的印象中，克鲁斯从小就是运动健将，几乎精通各种运动，高中时候的橄榄球队主力，并且凭此拿奖学金进入到大学，在大学里还练过田径。哈塞尔觉得，在运动方面，他和克鲁斯差着好几十个级别，让他练一辈子也达不到克鲁斯的那种水平。哈塞尔更是认为，自己都能够完成的比赛，肯定难不倒克鲁斯。

　　胖子的这副一惊一乍的表现也让克鲁斯满心的不爽，在体育运动方面，他竟然输给了胖子，虽然两人是好朋友，但克鲁斯依旧觉得，自己受到了莫大的侮辱。

　　克鲁斯瞬间变得沉闷起来，而就在此时，他手机的铃声响起，克鲁斯掏出了手机，上面显示的是一个座机号码。

　　“是电话推销么？”克鲁斯本不想接，可手机一直响个不停，于是克鲁斯还是选择了接听。

　　“克鲁斯先生么？你好，我是铁人训练中心的琼斯教练。我打电话是想询问一下，你有没有通过24小时蛙人挑战赛？”琼斯的声音响起。

　　“没有。”克鲁斯的声音充满了不爽，态度也无比的冷淡。

　　如果是在几分钟前，克鲁斯或许不会是这种冷冰冰的表现，但是自从得知哈塞尔完成了比赛后，这个24小时蛙人挑战赛俨然成为了克鲁斯内心的一道伤疤，而琼斯在这时候打来电话询问他有没有通过比赛，更像是在伤疤上撒了一把盐。

　　琼斯没有感觉到克鲁斯态度的冷淡，他反倒是用一种惊奇的语气说道：“我本以为你一定可以通过比赛呢！你是在哪个项目上退赛的？”

　　克鲁斯只觉得，伤疤上又被撒了一把盐，他现在真的很想马上挂上电话，可处于礼貌，克鲁斯还是开口说道：“25项障碍。”

　　“哦，那真是太可惜了，只差一点就完赛了！”琼斯用一种无比惋惜的语气说，随后他却开始安慰起克鲁斯：“不过你距离成功已经很近了，明年继续来我这里训练，你一定可以通过比赛的！”

　　琼斯这话显然是哪壶不开提哪壶，克鲁斯望着眼前吃的正香的胖子，再回想一下自己在铁人中心的训练，愈发觉得自己被坑了，花了冤枉钱。

　　“那些训练，和健身房完全没有什么差别，这个琼斯已经坑我一次，还想再坑我第二次么！”这一刻，克鲁斯彻底忍不住了。

　　“明年我绝对不会再去你那里，不，应该是我这辈子都不会再去你那里了！”克鲁斯怒气冲冲的说。

　　琼斯一时间没有搞清楚，自己是哪里得罪了琼斯，他本能性地问道：“为什么？”

　　“为什么？你自己心里没点X数么？”克鲁斯接着说道：“还记得我去报名的时候，和我一起去的那个同伴么？那个被你拒绝的胖子！他在别的地方训练，他现在通过了24小时蛙人挑战赛！而我，在你那里待了那么久，却倒在了一个只有两米五高的墙边！狗屁的体能训练中心，你们这群骗子，迟早要倒闭的！”

　　克鲁斯愤怒的挂上了电话，然后将这个电话号码拉入了黑名单。

　　对面，胖子嘴边了沾着沙拉酱，用一种痴呆的样子望着克鲁斯。

　　“我没听错吧？你真的没有完成比赛？”胖子嘴里还塞着食物，连说话也是含糊不清。


第四百三十四章 百分百与零

　　新来实习的小秘书敲了敲门，走进了布雷克的办公室，她将一个文件夹放到桌上，同时开口说道：“布雷克先生，电话回访已经做完了。”

　　布雷克拿过文件夹，打开看了一眼，表情却变得严厉起来。

　　“南希，工作是一件很严谨的事情，我希望你可以认真的完成。如果你打着混日子的念头来工作的话，那你现在就可以卷铺盖走人了。”布雷克开口说。

　　小秘书吓了一大跳，险些没哭起来，她表情有些迷茫，同时小心翼翼的开口问道：“布雷克先生，我做错什么了么？”

　　布雷克露出一副明知故问的表情，他指了指手上的文件夹，开口说道：“我让你做电话回访，你确信你都完成了么？你回访了每一个人？”

　　“是的，布雷克先生，我给每一个人打了电话，而且将回访的结果记录在文件上了。”小秘书指了指布雷克手中的那份文件夹。

　　布雷克却嘲讽般的笑了起来：“南希，工作不是开玩笑，今天也不是愚人节！这份回访名单上，每一个人都对我们的训练非常满意，当然，满意度百分之百也并不是什么新鲜事，可更关键的，在是否通过24小时蛙人挑战赛的这一栏里，每个人都是‘通过’，呵呵，所有人都完成了24小时蛙人挑战赛，通过率百分之百，你觉得这可能么！南希，你要清楚，我可以容忍员工的低能，但绝不能容忍欺骗，诚信是很重要的品德。”

　　小秘书顿时一脸的委屈，她怯怯的辩解道：“我再三确认过，可每一个客户都说，他们完成了那个比赛。是真的，我没有骗你，我说的都是真的，你若是不信的话，可以像客户核对。”

　　看到小秘书这副样子，布雷克不由得皱了皱眉头，布雷克本以为小秘书是在应付工作，所以没打电话回访就对每一个客户的表格里都填上了通过。可从小秘书现在的表现看，她说的好像是真的。

　　“难不成每个客户都完成了比赛？不可能的，这又不是什么简单的群众性比赛，那可是24小时蛙人挑战赛，能有五成的学员通过就谢天谢地了，怎么会有百分之百的通过率。难不成这次培训班的学员都是铁人三项的职业运动员？”

　　布雷克虽然不信，可当他看到小秘书一脸委屈的表情时，还是心软了，他决定亲自打电话核实一下。

　　“随机挑选几个客户询问一下，自然就真相大白了。”

　　……

　　半个小时后，布雷克望着桌上的电话，一副懵懵的样子，他所回访的每一个人都完成了比赛，一时间，布雷克不知道该不该继续去拨打下一个电话。

　　“真是活见鬼了，每一个人都完成了比赛，难不成24小时蛙人挑战赛变简单了？怎么和考驾照一样，是个人都能完成！”

　　布雷克知道也是专业人士，他很清楚的明白24小时蛙人挑战赛的难度有多大，毕竟是海豹突击队的测试项目，如果普通人都能通过的话，那海豹突击队也太过“水”了吧。

　　布雷克此时突然想起，负责这次培训班的正是李戴。

　　“李戴那个家伙，他到底是怎么做到的。”布雷克忍不住掏出了手机，直接拨通了李戴的电话号码。

　　……

　　“全都完赛了么？我到底是怎么做到的？就是训练呗！如果是水平比较差的，那就多花些时间在训练上，总是可以完赛的。”李戴的语气无比的轻松。

　　“你在开什么玩笑，你以为是去沃尔玛买东西那么简单么！”布雷克冷哼一声，随后压低了声音，接着说道：“你老实告诉我，你是不是使用了一些不该使用的东西。”

　　李戴微微一愣，仔细琢磨了一下才明白了布雷克话语中的潜在含义。

　　“你是说兴奋剂吧？兰迪，你也曾经是职业运动员，你应该知道24小时蛙人挑战赛里，兴奋剂根本就没啥效果。”李戴笑着说。

　　“说的也是。”布雷克点了点头。这是针对普通人的体能测验比赛，而不是奥运会或者世锦赛，对于普通人来说，用不用兴奋剂对结果没有什么影响。就比如参加中考体育项目的考生，考试前喝上一罐红牛，除了解渴，不会对成绩有任何的提升。

　　只听布雷克接着说道：“百分之百的完赛率，这简直就是一个奇迹。说实话，我很想把这个结果公布出去，这将给我们带来巨大的广告效益，明年的培训班，我们会争取到更多的客户。”

　　“那就公布吧，宣传可是你的工作。”李戴开口说。

　　“可你觉得会有人相信么？那可是24小时蛙人挑战赛，百分百的通过率，如果不是亲眼目的的话，我自己都不信。我们如果把这个结果公布出去的话，整个洛杉矶都会质疑我们的，所有人都会觉得我们是骗子。然而基于保护客户隐私的原因，我们并不能公布客户的资料，因此质疑我们的人也无法对真实性进行查证，也就是说我们没有办法证明这个百分百的完赛率。”布雷克开口说道。

　　隐私保护的确是个问题，若是放在国内，隐私保护的意识比较单薄。比如一些考公务员的培训班，经常把被录取的学员信息公布在最显眼的位置，本培训班学员某某某被财政局录取了，学员某某某被建设局录取了，学员某某某被国税局录取了，培训班恨不得全世界都知道。还有一些高中，每年夏天都会把考上大学的学生名单公布出来，做一个大宣传栏朝学校门口一摆，学生的姓名，高考的分数，被哪个大学所录取，这些都是个人隐私，但总是会被当成炫耀成绩的资本。

　　然而在美国，人们显然更注重个人隐私的保护。作为体能训练中心，比如是要对客户资料进行保密，擅自公开客户资料可是要吃官司的。

　　24小时蛙人挑战赛的难度极大，百分百的完赛率，说出去也不会有人相信，而最好的证明方法显然是公布学员的成绩。可是在美国的隐私保护体系下，这根本就是不可能的。

　　既然无法证明这个百分之百的完赛率，那么将这个结果公布出去的话，反倒是会引来人们的质疑，弄不好的话起不到广告效果，很可能会引火烧身。

　　李戴倒是很了解布雷克，他开口问道：“你既然打电话来说这件事，一定有了对策，是吧？”

　　“我是有一个想法。我们不可能公布所有学员的资料，但我们可以公布其中一两人的资料，这应该不是什么很难的事情，只需要争得他们的同意就够了。但是这个人选嘛，最好要有代表性，通过这个学员以让社会大众觉得，我们百分之百的完赛率是真的。”布雷克开口说道。

　　布雷克这么一提醒，李戴突然想起了胖子哈塞尔。单看哈塞尔的体型，没有人会相信他可以完成24小时蛙人挑战赛，从另一个角度看，经过李戴的训练后，连哈塞尔这种胖子都能够完成24小时蛙人挑战赛的话，那么换成是一个正常一点的家伙，完成比赛也就不是什么新鲜事情了。

　　一个班的倒数第一考试都及格，那么说全班考试都及格，也是情理之中的事情。

　　于是李戴开口说道：“这次培训班里有个学员，叫哈塞尔，是个胖子，你在学员资料库里应该能找到他的照片，我觉得这个哈塞尔是个很不错的人选，可以当做我们的典型展现给公众。”

　　“好的，我马上联系这个叫哈塞尔的学员。”布雷克回答道。

　　“不，还是我亲自来跟他说吧。”李戴接着道：“哈塞尔快要参加海滩救生员的面试了，说不定我们还可以帮他一把。”

　　……

　　“李教练，真没想到你会打给我。”哈塞尔的语气有些惊喜。

　　“哈塞尔先生，你应该还没有去参加海滩救生员的面试吧？”李戴开口问。

　　“还没呢，我正在做准备，面试本来是在后天上午的，不过据说面试的人太多，所以推迟了，改在下个星期。不过我觉得，我的机会并不大，莫妮卡南沙滩今年只招聘一个人，我却有好几十个竞争对手。有太多人想要成为海滩救生员了。”哈塞尔声音越来越沮丧。

　　“我倒是有个计划，可以给你带来一些名气，以及正面的影响，这或许能够帮助你成为海滩救生员。”李戴神秘兮兮的压低了声音：“如果你有兴趣的话，可以来我这里，咱们见面详谈。”

　　……

　　铁人训练中心。

　　麦克斯一直在等待电话回访的结果，然而等了整整一天，琼斯也没有出现在自己面前。

　　“看来我是听不到好消息了，如果成绩非常好的话，琼斯恐怕早就来报喜了。”麦克斯已经意识到，这次培训班的成绩顶多是差强人意，甚至还会是个很糟糕的结果。

　　“24小时蛙人挑战赛的难度比较大，我本来就不应该有太多的期待，哪怕只有三四成学员可以完成比赛的话，也算是个可以勉强接受的结果了。”

　　麦克斯想到这里，决定不再继续等下去，而是直接给琼斯打了个电话，让他过来。

　　几分钟后，琼斯出现在麦克斯的办公室。

　　“琼斯教练，体能培训班的电话回访工作应该已经完成了吧？情况怎么样，我们有多少学员完成的24小时蛙人挑战赛？”麦克斯直截了当的问道。

　　“这个嘛……”琼斯费了好大的力气终于鼓足了勇气，开口说道：“我们的学员都没有完成比赛。”

　　“你说什么？”麦克斯开始怀疑自己是不是听错了。

　　琼斯慌忙说道：“非常抱歉，麦克斯先生，今年的情况只是个意外，等到明年，明年我一定会……”

　　“你刚刚说，没有人完成比赛？一个都没有？”麦克斯显然没有在意琼斯后面的那番话，他的思维还停留在那句“我们的学员都没有完成比赛”。

　　“非常抱歉，是这样的。”琼斯尴尬的说。

　　麦克斯顿时一脸失神，他早已经料到，今年的培训班会有个糟糕的结果，他甚至做好了最坏的打算，只有一两成的学员完成了比赛。然而现实的结果里真有个“一”字，但不是“一两成”，而是“一个都没有”。

　　下一秒，麦克斯用一种不可思议的眼光望着琼斯。

　　要说全都完赛是很不可思议的事情，可要是一个学员都没有完赛，同样是很不可思议的事情。

　　几乎每一个人在学生时代都考过满分，但考过零分的人恐怕寥寥无几，当然交白卷除外。从概率学上来讲，成功避开所有正确答案的概率比全都答对还要低，哪怕学习再差，也应该会一两道题。或许只有知道每一道题正确答案的人才有能力把所有题目都答错。

　　所以，此时的麦克斯一脸的差异，培训班的所有学员都没有完赛，这等同于是中奖般的概率。

　　“得是多差劲的训练，才能让所有人都没有完赛，这个琼斯是怎么做到的。”麦克斯两眼直勾勾的盯着琼斯，不知道该说什么好。

　　就在此时，敲门声响起，麦克斯最资深的员工，那个络腮胡教练走了进来。

　　络腮胡先是看了看琼斯，眼神中闪烁出一丝的不屑，随后他转过头来，对麦克斯说：“我刚刚得到消息，那个李教练训练中心，他们声称今年的所有学员全都完成了24小时蛙人挑战赛，百分百的通过率！”

　　“百分百，这不可能！”麦克斯压根没有思考就本能地说道。

　　对面的琼斯听到这个消息，瞬间汗流浃背……


第四百三十五章 新闻发布会

　　“所有学员都完成了比赛，百分百的完赛率，这不可能！难道去他们那里报名的全都是海豹突击队么！”麦克斯歇斯底里般大吼起来。

　　这也难怪，自己这边是没有一个学员完赛，而别人却是百分百完赛，换成其他人会气得发狂。就好比自家孩子考试零分，却得知隔壁邻居家孩子考试满分，任何一个家长的心态都是一首《凉凉》。

　　过了将近一分钟的时间，麦克斯才冷静下来，他开口说道：“这一定是假的，这是24小时蛙人挑战赛，不可能有百分之百的完赛率。这是在骗人，在弄虚作假，他们这是虚假宣传！我们要拆穿他！”

　　“那你打算怎么做？”络腮胡开口问道。

　　“只靠我们是不够的，我们要团结其他训练中心，一起把事情闹大。我要让整个洛杉矶都知道，那个李教练是个骗子，最好能够借此机会，把他赶出洛杉矶！”麦克斯恶狠狠地说道。

　　……

　　百分百的完赛率的确是惹了众怒。以24小时蛙人挑战赛的难度，即便是高水平的训练中心，也很难达到五成的完赛率，而且前提还是他们招收的学员都有着一定的基础，就像是那个金发小哥克鲁斯，本身就是运动健将，只有这样的人才有可能通过正规的训练后，完成24小时蛙人挑战赛，啥运动基础都没有的人，恐怕连58公里都跑不下来。

　　而李戴却弄出了百分之白的完赛率，这可不是放卫星的事情，而是狠狠的抽打了别的体能训练中心的脸。所有人连及格都考不到，你却拿了满分，不怼你怼谁？

　　洛杉矶的诸多体能训练中心很默契的联合起来，质疑李戴是为了招募学员而虚假宣传，大有一种将李戴赶出洛杉矶的声势。

　　媒体也跟着煽风点火，虽然加州是华人比较多的地方，但是对华人的歧视依旧存在，那些传统的白人怎么能够允许一个华人骑在自己的头上？而对于媒体来说，煽动种族对立，历来都是最能够博得人们的关注。

　　……

　　“看来你动了很多人奶酪啊，你成了洛杉矶所有体能训练中心的公敌，说不定会有人起诉你虚假宣传呢！”布雷克手里拿着咖啡杯，笑意浓浓地说道。

　　“不是我动了很多人奶酪，而是我们。”李戴手里捧着的则是一杯红茶，他接着问道：“新闻发布会的事情，都准备好了吧？”

　　布雷克点点头：“没问题，哈塞尔已经把他过去的照片送来了，所以我们随时可以召开新闻发布会。”

　　“那就开始吧！趁着舆论的声讨刚刚开始。”李戴深吸一口气，笑着说道：“发布会上多准备一些食品和饮料，还有小礼品要准备好，那些记者来给咱们做免费的宣传，总不能让他们空着手回去吧！我的国家有句古话，叫礼多人不怪……”

　　……

　　布雷克穿着笔挺的西装站在临时搭建的讲台上，旁边则是一个投影屏幕。

　　台下有一些记者，也有一些单纯来围观的人。

　　麦克斯穿了一身很普通的运动服，还带这个鸭舌帽遮住了大半边脸，站在一个很不起眼的位置。他的样子就像是一个来参加训练的客户，只是偶然间看到这里正在召开新闻发布会，然后过来凑凑热闹。

　　“百分百的完赛率，这压根就不可能，我倒要看你这骗子怎么给自己辩白！”麦克斯心中暗想。

　　此时，布雷克挥挥手，示意大家安静下来，随后开口说道：“之前我们体能训练中心开办了一个体能培训班，主要是针对想要参加24小时蛙人挑战赛的客户。这次培训班举办的非常成功，我们的学员在24小时蛙人挑战赛上取得了百分百的完赛率。关于这一点，很多人都有疑问，认为我们训练中心不可能创造百分百的完赛率。所以今天，我们开了这个新闻发布会，目的就是为了像社会大众说明这件事情。”

　　布雷克话音顿了顿，然后做出一副很庄重的表情，仿佛是要宣布一件很重要的事情，然后开口说道：“这里，我首先要说的是，我们的学员的确是在这次24小时蛙人挑战赛上取得了百分百的完赛率，他们都完成了比赛。”

　　“那你如何证明呢？”台下突然有人问道。

　　“如果可能的话，我愿意向大家展示一下，我们这次体能培训班所有学员的成绩。但是基于对客户资料的保密，我们无法做到这一点。”布雷克开口说道。

　　“那就还是无法证明呗。”

　　“早就说了，他们只是在虚张声势，24小时蛙人挑战赛不可能有什么百分百完赛率。”

　　“本来以为会有什么大新闻，结果白来一趟。”

　　“这个训练中心根本就是骗子，果然是宣传欺诈！”

　　人们开始小声的议论起来。

　　台上的布雷克却不慌不忙，他没有理会那些小声非议的声音，而是提高了音量，对着话筒说道；“我们虽然不可能公布所有学员的资料和成绩，但是我们还是请到了其中一位学员，相信他的出现，会证明我之前所讲的百分百完赛率。”

　　“哼哼，其中一个人完赛，就能证明全部学员都完赛么？在洛杉矶，每个训练中心都有学员完成了24小时蛙人挑战赛，他们都能找出一个学员来诉说自己的训练经历，这有什么好稀奇的！”距离麦克斯不远的一个矮个子满是不服气地说道。

　　很多人对这个声音表示的共鸣，唯独麦克斯，心中却非常不是滋味，因为他的铁人训练中心，连一个完成比赛的学员都找不到。

　　布雷克并不以为意，他向着后台挥了挥手，接着说道：“接下来有请哈塞尔先生登台！”

　　胖子哈塞尔听到有人喊自己的名字，一路小跑走上了前台。

　　现场瞬间安静下来，大家望着哈塞尔，无不露出诧异的表情，而紧接着，讨论的声音瞬间响起，就如同突如其来的骚乱。

　　“这家伙看起来有些胖啊！”

　　“不知道他多少磅，但肯定比我胖。”

　　“这么胖的人也能通过24小时蛙人挑战赛？不太可能吧。不是说那个挑战赛的难度很大么？”

　　“那样的家伙都能完赛的话，我觉得我也可以。”

　　“这人是这个训练中心找来的托儿吧！”

　　布雷克面带微笑，他再次示意大家安静下来，然后对哈塞尔说：“哈塞尔先生，方便展示一下你的完赛证书么？”

　　“没有问题。”哈塞尔点了点头，此时大家才发现，哈塞尔手中拿着一个硬质的文件夹。他打开文件夹，就像展示获奖证书一样将文件夹摆在自己胸前，让上面的自己对准每一个人。

　　“这是24小时蛙人挑战赛的完赛证书，上面有编号的，我们可以去网站上核对一下这是不是真的……”

　　“还用核对么？敢亮出来肯定是真的。这个胖子真的通过了24小时蛙人挑战。”

　　与此同时，布雷克身旁的投影大屏幕上，出现了一个幻灯片，幻灯片内容全都是胖子哈塞尔过去的照片。

　　“各位，现在我向大家展示的是，哈塞尔先生在接受训练前的模样。”布雷克指着投影屏幕说。

　　“照片上可比现在胖多了。”

　　“你们猜这胖子瘦了多少磅？”

　　“别的不说，但从这减肥效果看，瘦了这么多，这个训练中心就有两下子。”

　　“我真的很难想象，照片上的那个跟球一样的家伙，经过训练后，竟然可以通过24小时蛙人挑战赛！”

　　“我现在更加确信，那样的家伙都能完赛的话，我肯定也可以。”

　　现场的反应让布雷克很满意，他又一次让大家安静，开口说道：“通过哈塞尔先生接受训练前的照片，我想各位都应该明白，哈塞尔先生过去在运动方面肯定不是很擅长的，咱们现场的很多人，在体育运动方面的身体基础，应该也都要强过哈塞尔先生。可即便是这样，哈塞尔先生通过我们的训练，以及他个人的努力，仍然通过的难度极高的24小时蛙人挑战赛。我想这足以证明我们的训练水平，是可以做到百分百的完赛率。”

　　台下一片沉默，不少人更是表示赞同，连哈塞尔这种体型的人，经过训练后都能完成24小时蛙人挑战赛，那要说其他受训的学员都完成了比赛，也就不是什么不可思议的事情了。

　　事实上，现场的每个人都觉得，自己在体育运动方面肯定会超过照片上的那个胖子，胖子既然都能够完成比赛，那么再去质疑其他人能不能完赛的话，反倒是一种很丢脸的行为，那仿佛是在承认自己，连胖子都不如，大家都不愿意挖坑给自己跳。就好像一群男人待在一起，没有人会承认自己是“细短快软”，每个人都只会去吹嘘自己有多么的巨大坚挺。

　　那个不起眼的角落里，麦克斯望着胖子过去的照片，满脸的震惊。

　　“他们是怎么让那么胖的家伙完成比赛的，到底进行了那些训练项目？真想看看这胖子的训练方案到底是怎么设计的。”

　　麦克斯知道，换成是自己，绝对不可能让哈塞尔这种胖子完成24小时蛙人挑战赛。麦克斯更是知道，洛杉矶其他的体能训练中心也不可能做到这一点。

　　台上，布雷克觉得火候差不多了，他向着人群中的一个年轻人使了个眼色。

　　年轻人会意，他举起右手，同时大声问道：“哈塞尔先生，是什么原因促使你参加24小时蛙人挑战赛这种难度级别超高的比赛，是因为你想向自己的弱点发起挑战么？”

　　年轻人问的很委婉，如果换成一种直白的问法就是：你都胖成这样了，为啥还去干那种自找麻烦的事情？是不是在作？

　　现场又一次安静下来，大家的目光都对着哈塞尔。

　　“我是想成为海滩救生员。”哈塞尔开口答道。

　　“原来是这样，这么说海滩救生员是你理想的职业？”年轻人接着问道。

　　哈塞尔顿时显得有些害羞，他看了看旁边的布雷克，而布雷克则给了他一个鼓励的眼神。

　　终于，哈塞尔开口说道：“我喜欢的姑娘就是一个海滩救生员。”

　　“原来是这样，为了自己心爱的姑娘，竟然愿意接受如此高难度的挑战，爱情的力量真是太伟大的！”年轻人说完，自顾自的开始鼓掌。

　　旁边的人看到年轻人鼓掌，在回想起那一句“爱情的力量真是太伟大了”，瞬间被感染，也忍不住开始跟着鼓掌起来。

　　“哗啦啦……”下一秒，现场为哈塞尔响起了雷鸣的掌声。

　　……

　　长桌上摆满了各种点心，旁边还有免费的饮品，记者们也不客气，全都围了过来。

　　无论哪个国家，记者都是挺苦的职业，风餐露宿，不能按时吃饭是常有的事情，而现在，工作之余还有免费的下午茶，很少有人会选择拒绝。

　　麦克斯却一刻也待不下去，他的心情糟糕透了，他知道今天的新闻发布会，不但没有损坏李戴的名声，反而会给李戴打了免费的广告。

　　麦克斯压了压自己的鸭舌帽，尽量多遮住自己的脸，然后向着门外走去。

　　“这位先生，请留步！”一个女子声音从麦克斯的身后响起。

　　“难道是被人认出来了？”麦克斯顿时心中一慌。

　　这个女子正是布雷克的实习小秘书，她紧走几步，来到麦克斯跟前，同时递上一个精美的纸袋：“先生，这是送给您的小礼品，感谢您参加我们的新闻发布会。”

　　“原来不是被认出来了。”麦克斯长出一口气，他看了看纸袋，上面有“李教练体能训练中心”的标志。

　　“这是什么东西？”麦克斯忍不住问道。

　　“便携式体重秤。”实习小秘书一脸甜笑的回答。

　　麦克斯心中顿时觉得有些烦躁。

　　“我堂堂铁人训练中心的老板，怎么能接受了竞争对手赠送的体重秤，这简直是在侮辱我的尊严！而且要是被别人知道我要了别人家的体重秤，那就丢脸了！以后会被当成笑柄的。”

　　“可如果不要的话，他们会不会怀疑我的身份，毕竟白送的礼品如果不要的话，那是不符合常理的啊！糟糕，如果我被人认出来的话，会被说成是来刺探竞争对手的情报，而且这里还有这么多记者。”

　　“真该死，开新闻发布会，你就老老实实的开嘛，发布会开完，大家拍拍屁股揍人不是挺好的，还送什么礼品！”

　　这一刻，麦克斯只觉得，纸袋上李教练训练中心的那个logo无比的刺眼。


第四百三十六章 最后一枪悲剧

　　哈塞尔走进了面试的房间，眼前是一个长桌，四个人并排坐在桌子后面。

　　这四个人显然就是面试官。

　　哈塞尔顿时觉得有些紧张，他走到面试者的椅子前，拘谨的坐了下来。

　　接下来的几分钟里，哈塞尔直觉的浑浑噩噩的，面试官提问，他回答，不过回答之后，哈塞尔自己都没有意识到自己回答了些什么东西。

　　然后哈塞尔得到一个“等通知”的消息，便走出了房间。

　　“看来是没戏了，我觉得刚才的表现真实糟糕透了。”哈塞尔喃喃自语地说道。

　　与此同时，刚刚面试的那个房间里，四名面试官也开始讨论起了哈塞尔。

　　“胖成那样的家伙竟然能够通过24小时蛙人挑战赛，如果不是亲眼看到那个证书的话，我还真不敢相信。”

　　“看来你平时很少上网啊，刚刚那个叫哈塞尔的胖子，可是洛杉矶的一个新晋网红啊。”

　　“网红？他做了什么与众不同的事情了么？”

　　“其实也没什么，就是通过刻苦的训练，完成了24小时蛙人挑战赛，以他的那种身材，也算是一个奇迹了吧。”

　　此时，旁边的一个考官已经拿起手机，开始搜索起来。

　　“找到了，就是这个哈塞尔，这上面还有他以前的照片，他以前可比现在胖多了。你们看……”这人将手机上的照片展示给其他人。

　　“我的天哪，他以前竟然这么胖，这都被他通过了比赛，他肯定得付出超出常人的努力，就凭这一点，也值得钦佩。”

　　“这上面说，爱情的力量让他通过24小时蛙人挑战赛，这是什么意思？”

　　“是这样的，他喜欢上了一个姑娘，而那个姑娘恰好是个海滩救生员，所以他也打算成为一个海滩救生员，应该是为了接近那个他喜欢的姑娘吧。”

　　“他现在来我们这里参加面试，那是不是意味着，他所喜欢的那个姑娘就在我们的莫妮卡南海滩？呵呵，我有个大胆的想法……”

　　众人互相对视了几眼，仿佛都看穿了各自的想法。

　　……

　　电视机上正在播放的是射击比赛的画面，电视机正前方的沙发上，一名中年男子坐在那里，一脸的忧郁。

　　突然间，电视机上的画面消失不见，变成了黑屏，中年男人回过头去，只见一个深褐色头发的中年女子出现在沙发后面，手里还拿着电视机的遥控器，显然刚刚是她关掉的电视机。

　　“亲爱的，别在回忆这些令人沮丧的事情了，你应该看一点开心的东西。如果一直沉寂在过去的失败里，只会加重你的心理负担，你永远不会摆脱你内心当中的障碍。”女子开口说道。

　　中年男人沉默了几秒钟，而后开口说道：“我想，我应该退役了！”

　　“你说什么？”女子对这突如其来的回答感到了震惊。

　　“我是说，我该退役了。”中年男子低下头，叹了一口气：“每次都是这样，每当比赛的最后一枪，我总是打不出成绩来。这么多年了，一直这样，我已经受够了！我真的坚持不下去了……”

　　中年男子说着，双手抱着头，脸上露出一脸痛苦的表情。

　　女子心痛的望着自己的丈夫，她知道这些年来，丈夫所经历的一切，她同情他，她为他打抱不平，但她更希望他可以振作起来。

　　女子坐在丈夫身边，双手抱住了自己的丈夫，等他情绪稳定下来才开口说道：“亚当，你还记得兰迪·布雷克么？”

　　“你是说那个解说员？”男子开口问。

　　“对。就是他。”女子用手轻轻抚摸着自己丈夫的肩膀，接着说道：“他现在是一个体能训练中心的合伙人，他的那个体能训练中心，就是之前拳王泰勒待的那个训练中心。”

　　“我看过一些报道，那里的主教练虽然是个华裔，但是他却帮助泰勒重新回到了巅峰。”男子接着说。

　　“所以我觉得，你也应该去试一试。说不定那个华裔教练，会让你找回年轻时候参加比赛的感觉！”

　　……

　　布雷克走进李戴的办公室，恰好看到李戴正在和一个人通话。

　　半晌后，李戴放下电话吗，开口说道：“哈塞尔给我打了个电话，他被莫妮卡南海滩给录取了。”

　　“这并不意外，哈塞尔现在也算是洛杉矶的一个网红，而且被誉为是励志的榜样，他的形象很正面，一个肯为了爱情而努力的人。我想这对于莫妮卡南沙滩来说，也是一个很不错的噱头吧，这会有助于他们吸引更多的游客，吗，每个人都有好奇心，人们会想看看，那个从一个四肢不勤的胖子变成的海滩救生员的人到底是什么样子，人们也希望看看他朝思暮想的女神到底是什么样子，从商业角度考量的话，他得到那份工作的概率很大。”布雷克点了点头。

　　“那让我们祝愿他，最终可以抱得美人归吧！”李戴说完，继续问道：“对了，你来找我有什么事么？”

　　“亚当·霍利这个名字，你听说过吧？”布雷克开口问。

　　“那个著名的射击运动员么？”李戴点了点头：“我知道他，外号是‘最后一枪悲剧’。我对他的印象特别深，当年他那一枪的脱靶，让我们国家多了一枚奥运会的金牌，他在我的国家被成为‘国人之友’。”

　　“我在做体育解说员的时候，就和他们夫妻相识，亚当的太太叶卡琳娜·霍利也是个射击运动的世界冠军，而就在刚刚，霍利夫人给我打电话，希望可以来我这里训练。”布雷克开口说道。

　　“只是霍利夫人来，还是他们夫妻两个人都来？”李戴开口问道。

　　“抱歉，我没说清楚，是霍利夫人帮他的丈夫报名，来训练的只是亚当·霍利。”布雷克开口解释道。

　　“射击运动员的体能训练，这种活我还真是第一次遇到，我的印象里，射击运动对体能的要求并不高吧。”李戴想了想，立刻否定了自己前一句话：“不过也不一定，如果我没有记错的话，亚当·霍利所从事的应该是50米步枪三姿势的比赛，这个项目的比赛分成三个姿势，每个姿势打40枪，一共要打120枪，然后进入决赛还要打10枪，比赛持续的时间长达四五个小时，所以50米步枪三姿势的比赛也被誉为是射击运动中的马拉松。”

　　“你说的没错，不过亚当·霍利并不是来训练体能的。”布雷克开口说。

　　“不训练体能，来我这里做什么？我这里又不是射击馆，说实话，我对射击技术可是一窍不通，所以在技术方面，我也指导不了这位世界冠军。难道他想到我这里当教练么？”李戴耸了耸肩，一脸不解的问。

　　“亚当·霍利的外号，最后一枪悲剧，这个你是知道的，他总是打不好最后一枪，所以霍利夫人希望我们可以帮亚当·霍利解决这个问题。”布雷克接着说道。

　　“开什么玩笑！”李戴露出一副荒唐的表情：“他是最后一枪打不准，这个问题，应该去找心理医生，而不是找我这个体育教练！”

　　“亚当·霍利年轻时候是很强的，当然现在也很强，除了最后一枪，所以霍利夫人希望你可以帮他找回年轻时候的状态，就像是帮泰勒那样。”布雷克话音顿了顿，接着问道：“怎么样，这工作接不接？”


第四百三十七章 失利的阴影

　　布雷克揉了揉自己的太阳穴，思考了几秒后才开口说道：“亚当·霍利在美国的知名度很高，所以从宣传角度来讲，答应这笔生意对我们来说是有好处的，而且亚当·霍利也很有钱，他付得起高昂的训练费，他除了是世界冠军之外，可以获得一些广告收入之外，还拥有一个带户外靶场的射击训练中心，这可以给他个人带来每年两百万以上的收入。”

　　“射击训练中心这么赚钱？”李戴有些惊异：“我虽然知道美国的枪支产业很发达，平均下来的话几乎每个人都有一把枪，可却没想到这个产业竟然繁荣到这种地步，一个射击训练馆一年能赚两百万！”

　　布雷克微微一笑：“我明白，你的潜台词是在说美国枪支泛滥。不过霍利的射击馆能赚这么多，除了有他们夫妻的名人效益之外，也有其他的原因，比如霍利自己，经常会客串射击教练，开设射击的课程。世界冠军的射击课程，自然是要贵一些的。”

　　李戴似懂非懂的点点头，听布雷克继续介绍。

　　只听布雷克开口说道：“亚当·霍利是个天才的射击运动套，他的父亲和祖父都是猎人，所以霍利也遗传到了家族的优秀基因。他五岁的时候就开始学习射击了……”

　　“你等等。”李戴打断了布雷克：“你说猎人？职业猎人么？美国还有这种古老的职业？”

　　“当然了，狩猎执照的办理非常简单，只要符合条件，出具身份证明和缴纳一定的费用就可以办理，很多出售枪支和狩猎器材的商店甚至可以代办。当然猎取什么样的猎物也是有规定的，拥有狩猎执照不代表可以随意猎杀野生动物。”

　　“至于现在的职业猎人嘛，主要的收入来源于狩猎和提供狩猎导游服务，狩猎的目标以野猪为主。美国的野猪属于外来物种，是当年西班牙人带来的，所以野猪在美国基本上没有什么天敌，有些野猪泛滥的地方，野猪的数量五年就能翻三倍。成群的野猪会破坏庄稼，咬死牲畜，甚至攻击人类。所以农场主经常会雇佣职业的猎人去猎杀野猪。”

　　“而狩猎导游服务，也就是带着狩猎爱好者一起去野外狩猎，你知道的，很多狩猎爱好者都有着很精准的枪法，但并不懂得如何寻找猎物，在追踪猎物的技巧方面也是一窍不通，这时候就需要依靠职业的猎人，而且专业猎人的存在也能让狩猎者更加的安全。猎人这方面的收入非常不错，因为很多狩猎爱好者都是有钱人，他们愿意花数千块去寻找一头黑熊的踪迹。”

　　布雷克给李戴普及了一番猎人的知识，然后接着介绍亚当·霍利：“我刚才说到哪里了？对了，霍利五岁的时候就开始学习射击，当时的他甚至拿不动运动步枪，所以就从手枪开始学习，很快就展现出了天赋。他在十二岁的时候就拿到了十米气手枪比赛的全美少年组冠军。”

　　“除了射击之外，霍利还酷爱棒球，不过他在棒球上的天赋比较一般，远不如射击。而且美国有一流的大学愿意为顶尖的射击运动员提供全额奖学金，为了全额奖学金，霍利最终还是选择了射击，而且还是难度更大的50米气步枪项目。”

　　美国大学的学费很贵，父母也很少会帮子女支付大学学费，大部分的美国人上大学是靠贷款的，他们进入学校的那一天起，就要背负着偿还助学贷款的压力，他们毕业后要花好几年的时间来还清助学贷款，所以很多人都会想方设法申请奖学金，来减轻自己的压力。

　　美国的全额奖学金除了正常的学费减免之外，还有生活津贴，基本上拿到全额奖学金后，上大学的学费和生活费就都不用愁了，甚至还能赚一笔，所以拿到全额奖学金的大学生，大学生活会非常滋润，不用花时间去打工赚生活费，也不用担心未来偿还贷款的事情，因此很多美国人在自己的初中时代就开始筹划着未来如何获得大学的奖学金。

　　布雷克接着介绍道：“进入大学以后，霍利获得了更专业的训练，他的射击水平也迅速的提升，等到霍利大学毕业的时候，他已经成为了50米气步枪项目上美国最强的运动员，没有之一。”

　　“大学毕业后，霍利成为了职业射击运动员，他开始频繁的参加射击比赛，有美国国内的比赛，也有世界级的比赛，他拿到了很多的金牌，包括射击世锦赛的金牌，在美国，他也迅速的成为了家喻户晓的人物。射击运动在美国还是有很广泛基础的，神枪手会得到人们的崇拜。”

　　“后来，霍利参加了奥运会，就是你说的那次奥运会，他在必胜的情况下打在了别人的枪靶上，丢掉了金牌，这事情你是知道的。”

　　李戴点了点头：“我当年在电视上亲眼目睹了那场比赛。倒数第二枪打完之后，我们国家的参赛选手排在了第二名，而且落后霍利整整9.1环，也就是说只要霍利不脱靶就可以赢得比赛。然而霍利却真的脱靶了，鬼使神差的打在了别人的枪靶上，而且还是一个惊人的10.6环的成绩。这在职业级的比赛中简直是不可能发生的事情，更何况还是奥运会的决赛。恕我冒犯，当时我看到这个情况，兴奋的从椅子上跳了起来。”

　　“捡了一枚奥运会的金牌，你们的确是应该庆祝。”布雷克语气很不自然的开口说道。

　　李戴则尴尬的笑了笑，他开口问道：“那之后呢，霍利用那样的方式丢掉了奥运会金牌，他会受到美国民众的指责吧？”

　　“不，他是我们的英雄！”布雷克摇了摇头，接着说道：“看来你并没有注意到，50米步枪一共有两个项目，除了霍利丢掉金牌的50米步枪三姿势之外，还有一个50米步枪卧射的比赛，这个项目比赛开始的时间要略早一些，而获得50米步枪卧射项目奥运会金牌的正是亚当·霍利，他在一届奥运会上拿到了一金一银，我们还有什么理由指责他呢？”

　　“原来如此，我只知道他在奥运会中的倒霉事迹，却没想到他在倒霉之前，就已经是奥运会的冠军了。”李戴开口说。

　　“几乎所有人都将那一次的失利归咎在运气方面。而对于亚当·霍利来说，失利也不是一无所获，有一个捷克的女射击运动员上前安慰他，那个女运动员就是叶卡琳娜，亚当·霍利现在的妻子。所以他虽然丢了一枚金牌，却抱得美人归。”布雷克继续介绍道。

　　“缘，妙不可言……”李戴用中文默默的说出了这句话。

　　“什么？你说的是什么意思？”布雷克开口问。

　　“这个的意思是……”李戴废了一番功夫解释这句话，让布雷克从一点儿不懂变成了似懂非懂。

　　布雷克也明白，凭着李戴怕是很难精准的翻译出“缘，妙不可言”的意思，他没有继续纠结这句中文，而是接着介绍道：“奥运会之后的几年里，霍利也多次获得过世界冠军，他在50米气步枪项目上依旧很具有统治力，我甚至一度以为奥运会上那倒霉的最后一枪并没有影响到霍利。”

　　布雷克话音一转，接着说道：“但是我错了，霍利拿到的那些金牌，几乎都是很早就奠定了胜利的基础，根本就不用等到打最后一枪，他所获得的优势就足以让他锁定冠军。直到四年后的又一次的奥运会，又一次的决赛赛场，又一次的最后一枪，又一次的失利，那个时候所有人才意识到，霍利并没有从四年前脱靶的阴影中走出来。”

　　“那场比赛，我看过电视转播。霍利一直处于领先的位置，而且他的状态不错，经常打出10.5环以上的数字，最后一枪的时候，他领先第二名4环，这几乎是一个完全不可逆的成绩，他只需要打出一个6环就可以拿到冠军，然而他却只打了4.4环。在这种级别的较量中，4.4环完全是个不可能出现的数字。”李戴开口说道。

　　“没错，这个成绩也意味着，霍利并没有走出当年的阴影。事实上，在前面120枪的比赛当中，霍利卧射取得了满环的400环，这说明在50米气步枪这个项目上，霍利依旧有着统治般的水准，可惜，就是最后一枪……”布雷克长叹一口气，一脸惋惜地说道：“从那以后，霍利每到最后一枪的时候，就无法发挥出自己的真实水准，最后一枪能够打出8环以上，就算是好成绩了。所以他也有了那个‘最后一枪悲剧’的外号。”

　　“这很明显是心理问题啊！”李戴双手一摊：“难道他没找过心理医生么？”

　　“当然找过，美国、欧洲，全世界最著名的心理医生，他都找过，可是却没有什么效果。我想如果有哪个心理医生可以解决霍利最后一枪难题的话，一定会名声大噪。”布雷克开口说。

　　“那么的著名心理医生都解决不了的事情，却要指望我这个教练。”李戴呵呵一笑。

　　布雷克却是不同的观点：“那样不是更好么？你正好不需要有什么心理负担。能够帮霍利解决问题的话最好，解决不了的话，也没有人会说三道四。”

　　李戴想了想：“这样吧，还是让我和那位亚当·霍利先生见个面，我再做决定。”

　　“也好，我们也的确该当面谈一谈，等我约好时间通知你。”布雷克接着说道：“接下来，说个好消息，最近八周的时间，我没有接到辞职信，前些天的教练离职潮，应该是终止了。”

　　“是啊，该挖人的也挖的差不多了，该被挖走的人也都被挖走了。”李戴脸上露出了神秘的笑容：“还记得我说过的吧？我这里的人可不是那么好挖的！”


第四百三十八章 大坑

　　托尔今年五十多岁，他年轻的时候曾经做过健身教练，后来白手起家开了一间小型的社区健身房，经过几年的经营，小型的社区健身房变成了中等规模的健身房，随后又成了大的健身俱乐部，而如今已经变成了更高级的“托尔体能训练中心”。

　　三个月多前，托尔从李戴那里挖走了一名教练，在托尔看来，他做了一笔相当划算的生意。因为李戴给那名教练开出的薪水并不算高，于是乎托尔提出了加薪三成，就成功的将那名教练给挖了过来。

　　托尔对自己的这个决策非常满意，那个被他挖来的教练在李戴的训练中心有着们不错的表现，即便是薪水加了三成，托尔也觉得是物超所值，毕竟一个合格的体能教练可不是短时间可以培养出来的，这种能力不错又有一定工作经验的教练，到来后马上就能投入到工作，任何一个体能训练中心都不会拒绝。

　　当时的托尔也打听到消息，铁人训练中心挖走了更多的人，托尔甚是为此觉得懊悔，他认为自己下手晚了，否则的话一定能够从李戴那里挖走更多的人才。

　　然而三个月过后，托尔却改变了自己的想法，他甚至有些后悔当初挖人的决定。

　　教练不是科学家，科学家做一项科研，几年能出成果都算是快的了，很多科学家终其一生来研究一个项目，等到快进棺材了才出成果，甚至有些科学家的科研成果要到他死后几十年才能被证实。

　　对于教练来说，三个月的时间，足以看出这位教练的训练水平和执教能力。比如某只NBA球队在新赛季更换了教练，新教练上任后，经历不到一个月的季前训练营，二十天左右的季前赛，接下来再打一个月的常规赛，差不多就能看出来教练的执教水平如何。足球运动也差不多，一个教练执教一支球队三个月，看看球队的成绩，基本上就能给这位教练做出一个评价。

　　而体能教练的话，这个评价的时间体会更短，短期的体能训练，十到十五天就能见效，一般情况下，如果一个月时间的体能训练仍然见不到效果的话，那就可以说训练失败了。

　　现在已经过了三个月的时间，按说那位新来的教练早就应该展现出成果了，然而现实却恰恰相反，那位教练所负责的几个客户，非但没有取得什么进步，反而是出现了不同程度的退步，最好的情况也只是停滞不前。

　　托尔已经意识到，自己看错人了，他挖来的并不是什么优秀的教练，而是一个彻彻底底的“水货”教练，这位教练的能力压根就配不上那份薪水。

　　……

　　与此同时，洛杉矶的另一家体能训练中心的老板罗宾，也是一副郁闷的表情。

　　罗宾对面，坐着的是他的合伙人约翰逊，此时的约翰逊正不停的叨叨着：“怪不得在李教练训练中心，那个沃克只能得到一份看起来很微薄的薪水，原来那正是他能力的体现！”

　　“抱歉，我的朋友，这次是我看错了人，沃克并不是一个合格的体能教练，他的真实水平在我们这种体能训练中心的话，仅仅是入门级的。”罗宾接着说道：“不过他之前在李教练训练中心的时候，表现的的确非常出色，我当时也是看到他所负责的成功案例，才决定高薪聘请他的，可来到我们的训练中心后，他没有表现出之前的能力。”

　　“事实上，你做了一次错误的决策。所以我有个建议，既然已经出现了错误，为什么不及时纠正这个错误呢？我们不需要养这么一个没有用的人！”约翰逊压低了声音说。

　　罗宾沉默的几秒钟，随后一脸认可的点了点头，一脸庆幸的说：“你听说了么？其他的训练中心，也从李戴那里挖走了教练，而且那些被挖走的也都表现的很差。还好，我们只是在李戴那里挖走了一个人，如果当时多挖来几个人的话，我们可能会赔上一整年的利润。”

　　“我也听说了，只要是从李戴那里挖走的教练，没有一个出成绩的，更别说独当一面了。如果不是我们主动去李戴那里挖人，我甚至怀疑是那个李戴在故意搞鬼，把一些没用的人塞给我们，给我们制造损失。”约翰逊说着摇了摇头：“我现在真的挺佩服那个李戴的眼光，他知道那些教练不值那么多的薪水，所以当我们去挖人的时候，他压根就没有挽留，而我们却把废品当宝了。”

　　“我现在纳闷的是，为什么这些教练在他那里的时候，表现的都非常不错，而被挖到其他的地方后，一个比一个差。”罗宾开口说道。

　　“谁知道呢？或许是来自东方的巫术吧！你想想‘刀锋战士’菲利普，缺了两条腿却可以战胜顶尖的健全选手，还有凯文·泰勒，32岁的时候打出了比22岁更强状态，这在我看来都是不可能的事情，然而他却做到了。”约翰逊露出了无奈的表情。

　　“说不定这家伙真是个巫师。他的训练中心该改个名字，不要叫李教练训练中心了，改成巫师训练中心更合适。”罗宾调侃了一番，随后话音一转，接着说道：“对了，你知道么，从李戴那里挖走最多人的可是铁人训练中心的麦克斯，花了大价钱却挖到了一群废物，我想他现在一定损失惨重。”

　　……

　　铁人训练中心。

　　琼斯一副颓废的样子。

　　琼斯觉得，自己的已经非常在努力的工作了，他每天都会很早的抵达铁人训练中心，下班以后也会走的很晚，他几乎将所有的精力都投入到工作当中，就连休息日也在考虑该如何给客户制定训练方案。这几个月，他没有去看电影，没有去看球赛，没有去酒吧，甚至连打电子游戏的时间都节省了。

　　可是琼斯的努力却没有换来回报。前不久他所负责的体能培训班，学员全军覆没，没有一个人通过24小时蛙人挑战赛。而那之后，他所负责的几个客户，训练效果也是非常的糟糕，甚至有人不满他的训练，直接投诉到了老板麦克斯那里。

　　这让琼斯觉得非常迷茫，他付出了那么多的努力，结果却向着相反的方向越走越远。

　　“之前我在李教练训练中心的时候可不是这个样子，那时候我的训练非常的高效，就算是职业级的运动员，在我的训练下也能够取得很明显的进步。而来到这里之后，我在工作上付出了更多，可训练效果却比以前低了好几个档次，这到底是为什么？”

　　琼斯望向不远处，那里站着的是一个名叫克劳德的教练，他是琼斯的同事，现在是，曾经也是。

　　克劳德也曾经是李戴那里的教练，和琼斯一起被挖到了这里，他的情况和琼斯一样，在李戴那里的时候是如鱼得水，好评如潮，而来到铁人训练中心以后，仿佛是变了一个人，训练水平跳崖般的下降。

　　“听说在昨天的时候，克劳德也被客户投诉了，他的处境和我一样糟糕。”琼斯心中默默想道。

　　就在此时，远处一个人冲着琼斯喊了起来：“琼斯教练，老板让你去一趟他的办公室！”

　　琼斯心中“咯噔”一下。

　　……

　　麦克斯坐在自己的办公室中，表情显得非常严肃，而他的面前则放着几封解雇信，第一份上就有着琼斯的名字。

　　“是时候该做个了结了。”麦克斯喃喃自语地说道。

　　“你早该这么做了。”麦克斯对面，那名络腮胡教练笑盈盈的接着道：“继续让那种水平的家伙留在这里，我们只会越亏越多。其实在体能培训班结束的时候，你就应该将他们解雇了。”

　　“你说的对，他们让我多浪费了一个月的薪水，而且还流失了好几个客户，这又是一笔不小的损失。还好，我们下个月就不用再损失下去了。”麦克斯点了点头。

　　“但按照规定，你还是要多付给他一个月的薪水。”络腮胡开口说。

　　美国是允许随时解雇员工的，可以说是典型的雇主说了算。在大部分的州，解雇员工需要一个合理的理由，比如上班迟到，工作效率低下，缺乏职业道德，给公司造成负面影响等等，而在加州，法律是允许雇主在无理由的情况下直接解雇员工的，鱿鱼说炒就炒。

　　而在劳动法律方面，美国也没有强制规定“无固定期限合同”，美国的劳动法主要是保护一些特定的弱势人群的就业，比如避免就业的种族歧视，避免就业的性别歧视，避免残疾人就业歧视等等。

　　也因为这个原因，美国有很强大的工会组织，工人加入了工会，在面对雇主的时候就会有比较多的话语权，雇主要是敢炒人，大家就一起罢工撂挑子不干。

　　当然，解雇的赔偿是少不了的，一般情况下是1+N个月的工资补偿，这个N指的是在该企业的工作年限。像是琼斯这种工作未满一年的，被解雇的话也就只能拿到一个月的薪水补偿了。

　　……

　　琼斯走出了铁人训练中心，他手里还拿着那封解雇信，以及一个月工资补偿的支票。

　　“我竟然失业了！”琼斯到现在还有些不敢相信所发生的一切。

　　三个多月前，他是一个被人高薪挖角的“人才”，他踌躇满志的来到了这里，准备大展拳脚。

　　三个月后，他就像是一只被痛打的落水狗，不断哀嚎着，狼狈不堪的走出了铁人训练中心。

　　“此处不留爷自有留爷处！洛杉矶有的是体能训练中心，凭我的工作经历，难道还怕找不到工作么！”琼斯又开始激励自己，他拿出手机，来到一个招聘的网站上，开始查看起最新的招聘信息。

　　琼斯身后，脚步声响起，那个琼斯曾经的同事，克劳德教练也拿着一封解雇信，走了出来。

　　……

　　托尔体能训练中心。

　　老板托尔望着眼前这个年轻的面试者，随后打开了对方刚刚送上的简历，然而简历上的其中一行就业经历，却瞬间吸引了托尔。

　　“琼斯先生，你的履历上说，你曾经在李教练体能训练中心工作过，那你为什么离开了那里，去了铁人体能训练中心？”托尔心中已经有所猜测，却故作淡定的开口问。

　　“因为铁人训练中心的麦克斯先生给我开出了更高的薪水。”琼斯一脸骄傲的说，在他看来，提薪是一件很值得炫耀的事情，至少能够说明他有价值。

　　然而托尔却露出一副苦笑的表情，自言自语般用极低的声音道：“原来是这样，这个琼斯让麦克斯亏了不少吧……”

　　“托尔先生，您说什么？我没抬听清楚。”琼斯开口问道。

　　托尔双眼微微一眯，似笑非笑般的望着琼斯：“琼斯先生，我这里的工作并不适合你。”

　　“托尔先生，薪水方面我们可以再谈……”琼斯以为对方是打算压低薪水。

　　“不不不，琼斯先生，这不是薪水的事情。”托尔向后靠了靠身子，接着说道：“我的训练中心，不需要曾经在李教练那里工作过的员工。”

　　“为什么？”琼斯本能般的问道。

　　“因为我刚刚解雇了一名员工，他和你一样，也曾经是李戴那里的教练。”托尔说着伸出了两根手指：“地上有一个大坑，第一次掉进去的话可以说是不小心，第二次再掉进去，那就是愚蠢了！”


第四百三十九章 李大忽悠

　　“前面是我们的机能训练室，里面有着世界上一流的训练设备，还有一部分是今年购买的新设备。”布雷克滔滔不绝的介绍着。

　　旁边，亚当·霍利打量着周围，脸上虽然没有表情，心中却有一种不屑的情绪。

　　“这个李教练体能训练中心的名气虽然很大，但和其他的体能训练中心也差不多，完全没有什么让人眼前一亮的地方。而且我是一个射击运动员，做做一般的健身就好了，这种职业级的体能训练，对我又能有什么帮助！今天看来是白跑一趟了。不过这也算是给叶卡琳娜有个交代到了，毕竟是她非得让我来的。”

　　亚当·霍利心中不断的吐槽着，同时开始琢磨，该在什么时候找个借口离开。

　　“那边那位就是我们的李教练。”布雷克手指伸向了前方。

　　亚当·霍利望向了那个方向，看到了李戴。

　　“那个人，给我一种很厉害的感觉。”霍利心中一紧，他在李戴身上感受到了那种顶尖水平的教练所能够带来的独特气质。

　　布雷克将霍利带到了李戴面前，李戴也顺势对霍利进行了侦测。

　　“50米气步枪的项目上，霍利的能力925，天赋更是S+，和我预料的一样，他的水平和天赋都是最顶尖的，又是一个有能力统治一个时代的运动员。”

　　李戴对霍利的了解主要还是当年“脱靶送金牌”的事情。事实上在此之前，霍利已然在50米气步枪项目上表现出了统治力，无论是在美国还是在世界舞台，只要有霍利参加的比赛，其他人就很难拿到冠军。

　　李戴继续查看侦测的内容，终于找到了他想知道的事情。

　　“缺点，最后一枪的状态发挥极不稳定，且无限趋近于负面状态，该缺点由心理原因造成。霍利的‘最后一枪悲剧’，果然是心理因素造成的。不过这上面说状态发挥极不稳定，那是不是说，如果他在最后一枪的时候，状态可以稳定下来的话，就不会出现‘最后一枪悲剧’的事情喽？”

　　李戴想起了自己的状态天秤，这个状态天秤的作用就是可以调整运动员的竞技状态。

　　状态天秤可以让运动员的竞技状态变得极度稳定，也可以变得极度起伏，只不过起伏的时候究竟是变好还是变差，就不是李戴自己能够控制的了的了。而按照亚当·霍利现在的这种“无限趋近于负面状态”的情况，李戴可不认为亚当·霍利有可能超水平发挥。

　　“霍利的能力值本身就超过了900，他根本就不用进行训练，只要比赛的时候正常的发挥，应该就能拿到很棒的成绩。所以我只需要在他参加比赛的时候使用状态天秤，让他的状态变得平稳起来就可以了，这么算起来的话，霍利来找我可以算是找对人了。”

　　“不过我毕竟是个教练，人家既然找上门来，要是什么都不做的话，只让他回家等着比赛，那就更不合适的，所以该做的训练，一样都不能少，而且还不能是常规项目的训练，像是霍利这种心理造成的问题，需要一些让人琢磨不透的训练项目才行。看来我得当一次‘大忽悠’了！”

　　李戴已经决定，接下这笔生意。

　　……

　　参观完毕后，霍利被带到了会客室。

　　布雷克刚想要说话询问霍利的意愿，李戴却用一个眼神制止了布雷克。

　　只见李戴开口说道：“霍利先生，你刚才已经参观过我的训练中心，也看过很多的训练项目，在这里，我首先要告诉你的是，你刚刚所看到的那些训练项目，基本上对你现在的情况没有任何的帮助。”

　　李戴这番话说出来，布雷克和霍利都是一副傻眼的样子。

　　布雷克一脸不解的望着李戴，开体能训练中心的都是拼命的给客户介绍更多的训练项目，哪有告诉客户训练没效果的，这岂不是等于放着钱不赚。

　　霍利也没见过这种情况，做生意的都是自卖自夸，哪有会主动说自己不好的，他甚至以为是李戴的英文表达出现了问题，于是有些尴尬地问道：“李教练，我没听清楚，你刚刚说，那些训练项目对我没有帮助？我理解的没错吧？”

　　“对，我就是这个意思。”李戴很认真的点了点头，接着说道：“难道你觉得在外面的健身器材上撸铁，或者在跑步机上跑上几个小时，就能够让你在最后一枪的时候打的准一些么？”

　　提到最后一枪，亚当·霍利的表情果断的变得更加不自然，这事情戳到了他的痛处，然而霍利自己回味李戴的话，反倒觉得李戴表现的很真诚，健身器上撸铁和射击的准度，的确没有半毛钱的联系。

　　布雷克忍不住对李戴使眼色，他不想失去亚当·霍利这位有名气的客户，而李戴却装作没看到布雷克使眼色，而是接着说道：“霍利先生，外面的那些常规的体能训练，没有办法解决你最后一枪失准的问题，所以我们需要一些非常规的训练方式来解决这个问题。”

　　“非常规训练……等一下？你的意思是说，你有办法让我最后一枪不在失准？”霍利一副不可思议的表情。

　　“六成把握吧。”李戴故意没将话说的很满。

　　这反倒是给霍利一种抓住救命稻草的感觉，这一刻霍利只觉得，自己仿佛是一个绝症的病人，遇到了一个可以治愈他的医生。

　　“李教练，请给我安排训练计划吧！”霍利有些迫不及待的说。

　　“没问题，我会给你专门定制一套训练方案的，在此之前，咱们还是先把训练合同给签下来吧。”李戴说着，示意布雷克去准备合同。

　　布雷克则是一脸懵叉的望着李戴和霍利。

　　“什么情况，这还没说几句话啊，亚当·霍利，你好歹是世界冠军啊，难道不多问几句？还有李戴，你作为教练，不应该再解释解释么？两句话说完就要签合同了？”

　　……

　　霍利走出了训练中心，手中还拿着训练合同的副本，上面他刚刚留下的签名清晰可见。

　　“我怎么就签了呢！”霍利望着合同，突然有一种哭笑不得的感觉。

　　“刚才我是怎么了，那个李教练随便说了几句话，我竟然就把这训练合同给签了，我甚至没有再多问几句，我好歹也该问问，他说的非常规的训练方法到底是什么！”

　　霍利有些自责的摇了摇头，他回想起刚才，只觉得自己当时像是失去了理智，仿佛李戴所说的话就是真理一样。

　　“真是怪事，那么多心理医生都没有解决的问题，那个李戴说有六成的把握，我竟然就信了！”

　　……

　　训练中心内，布雷克的手中则拿着合同的另一份。

　　他看着合同上“亚当·霍利”的签名，忍不住开口问道：“刚才来的那个，是真的亚当·霍利吧？”

　　“废话，人是你请来的，你自己找来的客户，反倒来问我是不是真的！你在搞笑么？”李戴瞪了布雷克一眼。

　　“不是，我是觉得，这个签约也太顺利了吧？我以为好费很多的唇舌……”布雷克接着说。

　　“签约顺利不是很好么？”李戴没有理会布雷克，他坐在电脑前，继续敲击键盘，完成手头上的工作。

　　“我是不太明白，为什么你简简单单的几句话，就能取得霍利的信任呢？”布雷克接着问。

　　“这大概就是主角光环吧！”李戴微微一笑，其实他也没想到，权威权杖的效果会如此之好，几乎让亚当·霍利无条件的信任他。

　　布雷克却接着问道：“可你真的能解决霍利最后一枪失准的问题么？”

　　“当然，我现在正在给他制定训练计划呢。”李戴一边说着，双手继续在键盘上舞动。

　　“这就是你刚才说非常规的训练计划，快让我看看都是些什么。”布雷克凑过来，头伸到了电脑屏幕的前面。

　　“半小时广场舞？一小时瑜伽？四十分钟暴走？二十分钟手臂按摩？这都是些什么鬼！”布雷克惊呼一声。

　　“这就是亚当·霍利的训练方案！”李戴露出了自信的笑容。

　　这一秒，布雷克仿佛又看到了自己的老师传奇教练“白魔”艾瑞斯，因为李戴身上所散发出来的那种自信的气质，就只有传奇教练才会拥有。

　　……

　　亚当·霍利走进了自家的客厅。

　　“亚当，今天的训练怎么样？都练了些什么？”妻子叶卡琳娜的声音从厨房的方向传来，随后只见叶卡琳娜端着一个水果盘走了过来。

　　“你看起来并不像很累的样子。我本来以为几个小时的体能训练后，你会很累，所以给你准备了香蕉和苹果，让你先补充一下体力。”叶卡琳娜说着将水果盘放在了桌子上。

　　亚当·霍利拿起了一个香蕉，接着说：“今天的训练是很轻松，我伴随着音乐，先跳了一段舞，进行了一下热身。”

　　“跳舞？你去的可是体能训练中心，不是舞蹈培训班啊？”叶卡琳娜有些吃惊的问。

　　“我都说了，那是热身，跳舞只是热身的一种方式。”亚当·霍利接着说道：“跳完舞，不，热身完毕之后，我做了一段瑜伽。”

　　“瑜伽？你去的可是体能训练中心，不是瑜伽培训中心！”叶卡琳娜接着说道。

　　“李教练说，瑜伽不但可以让身体更加的协调，还可以调节心情……”霍利接着说道。

　　“那之后呢？还做了什么？”叶卡琳娜的表情显得有些古怪起来。

　　“之后还伴随着音乐在训练中心里绕场暴走了几圈，李教练还给我的手臂做了按摩……”霍利开口回答。

　　叶卡琳娜打断了亚当·霍利，她凝视着自己的丈夫：“亚当，我现在觉得，让你去那个李教练训练中心是一件极其错误的决定。跳舞，瑜伽，还有暴走，这算什么体能训练？哪个体能训练中心会进行这些项目的训练？我们是不是遇到了骗子？”


第四百四十章 射击的马拉松

　　跳舞、瑜伽，还有暴走，十天莫名其妙的训练，霍利感觉到的只有迷茫和不知所措。

　　霍利虽然是个射击运动员，但好歹也是成名多年世界冠军，见过很多优秀的教练，也知道别人的体能训练都是什么情况，而这种奇葩的训练方式，却是第一次遇到。

　　每次，当霍利回到家以后，仔细思考这一天的训练课程，都会觉得自己在浪费时间，可每次当他看到李戴以后，却又会不由自主服从李戴的训练安排，李戴的每一句话，传入到霍利的耳中的那一刻，都充满了权威的气息，就好像是一位将军对士兵发出了命令，必须要去执行，不容有半点的质疑。

　　霍利也不知道怎么会这样，就年龄而言，李戴比他还要年轻，可是霍利却觉得，即便是美国国家队的那位射击项目的主教练，在气场上也不如李戴。

　　不过经过了这十天莫名其妙的短暂训练后，霍利也暂时中止了自己的训练课程，他要去田纳西州参加射击锦标赛，也是射击世锦赛的选拔赛。

　　在美国，射击世锦赛参赛选手的选拔和田径项目一样，无论你以前有多厉害，无论你过往的成绩有多么优秀，有或者你曾经获得过很多世界冠军和奥运会冠军，都必须通过国内的选拔赛的筛选，才能够去参加世界大赛，选拔赛没有出线，世界纪录保持者都没法去参赛。

　　这次射击锦标赛是在田纳西州举行，之所以将比赛地点设在这里，主要原因是田纳西州的射击运动爱好者比较多。

　　提到美国的枪支比较多的地方，很多人首先想到的是德克萨斯州，德州牛仔们从来不掩饰自己对于枪支的喜爱，网上也流传德克萨斯州居民背着M16逛超市的照片。

　　然而田纳西州的人均枪支数量要比德克萨斯州还要高，这里的居民同样酷爱枪支，全美步枪协会经常会在田纳西州举行枪支展览，而每当有禁枪法案出现的时候，田纳西州一定会有游行集会抗议禁枪。值得一提的是，那位著名的民权斗士马丁·路德·金就是在田纳西州被人自动步枪刺杀的。

　　在这个枪支销量很好的地方，射击运动受到人们更多的关注也是理所当然，枪支的生产企业也会毫不吝惜的赞助各种射击比赛。在这里，像霍利这种知名的设计运动员，更是成了很多人心目中的偶像。

　　……

　　射击馆内走廊的墙上，挂着的是一些有关射击项目基本知识的宣传画，李戴就站在其中一个宣传画面前，认真的阅读上面的内容。

　　“李，你怎么在看这些，这都是射击项目的基本知识，一般都是第一次来看比赛的人才会关注这些东西。”布雷克的声音从身后响起，同时将一杯可乐递给了李戴。

　　“我就是第一次看射击比赛。”李戴接过可乐，接着说道：“我指的是第一次来现场看比赛，之前我看的都是电视直播。”

　　“原来是这样。”布雷克走到李戴身旁，开口介绍起来：“奥运会的射击比赛主要使用三种枪械，手枪、步枪和12号口径双管猎枪，双管猎枪主要是用于飞碟项目，手枪和步枪则都是运动手枪。”

　　“正式比赛当中，手枪的比赛项目有男子50米手枪慢射、男子25米手枪速射、男子10米气手枪，女子25米手枪慢射加速射和女子10米气手枪。步枪的话有10米气步枪，50米步枪卧射和50米步枪三姿，其中50米步枪卧射是男子专有的项目。”

　　“所有这些射击项目当中，50米步枪三姿被公认为难度最大的射击项目。射击的距离足够远，而且比赛时间很长，三种姿势累计120枪，每一枪都很重要，而进入决赛后还要再打10枪。50米步枪三姿被誉为是射击项目的马拉松。”

　　布雷克说着，将李戴带到了另一个宣传画前，指了指上面一个画着的一个枪靶，接着说道：“这个就是50米气步枪所使用的枪靶，一比一真实大小，这个枪靶直径是154.4毫米，四环以内涂成黑色，这黑色区域的直径是106.4毫米。”

　　李戴望着这个一比一大小的枪靶，他预估了一下，9环以内的范围，和一块钱的硬币差不多大，这也就是说打出9环以内的成绩，等于是在五十米开外击中一枚一块钱的硬币。

　　而对于职业级的射击运动员来说，打出个9环等于是不及格的成绩，比如奥运会级别的较量，前120枪至少要打出1170环，才有可能晋级到最后的教练，也就是说打9环的次数不能超过三十次。

　　“把一个一块钱的硬币放在五十米外，我都不一定能看得见！”李戴心中暗道，嘴上也跟着长叹一声：“看看这个枪靶，我和亚当·霍利相比，我简直是个瞎子！”

　　“谁说不是呢！那些射击运动员简直是长了一颗鹰眼，而我这样的凡人，连玩消消乐都经常找不到配对的目标。”布雷克感同身受地说道。

　　李戴则指了指枪靶，继续说道：“运动员使用的枪上有瞄准镜么？”

　　“枪上有瞄具，但瞄具不具备放大功能。这种瞄具上或许只有一个红点，又或许是一个十字，可以用来辅助瞄准。”布雷克解释完这些，指了指外面路边的快餐车，接着说道：“我们要不要先去弄点东西吃，亚当·霍利参加的是50米步枪三姿，一场比赛可是要几个小时呢！我们甚至可以去看一场电影再回来，都来得及。”

　　……

　　射击馆内的大屏幕上，不停的播放着比赛的信息和参赛选手的名单，周围则围着一群观众。

　　“真是强手云集啊，全美最强的射击运动员齐聚一堂。”

　　“那是当然，这毕竟是射击世锦赛的预选赛。”

　　“我看到了亚当·霍利的名字，我想以他的实力，出线应该不难。”

　　“但他很难拿到第一名，毕竟普林斯也来参赛了，最近两年的全美射击锦标赛，普林斯都在最后一枪绝杀了霍利！”

　　“呵呵，绝杀？你觉得那真的是绝杀么？明明是霍利最后一枪没有打好。他每次都领先，也每次都丢掉最后一枪。”

　　“是啊，‘最后一枪悲剧’这个外号可不是白来的。”

　　每个人谈论到霍利最后一枪时，全都无奈的摇起了头。

　　……

　　亚当·霍利出现在射击馆，立刻被一群粉丝所包围，正如布雷克所说的那样，在国际舞台上，人们因为霍利奥运会时那最后一枪脱靶记住了他，而在美国，他是世界冠军，他依然是民众心中的英雄。

　　签名，合影，总算是应付完了粉丝，霍利拿着自己的步枪，走到了比赛的场地，开始调试自己的装备。

　　“亚当，前些天我听说你要退役，还以为你不会来参赛了，现在看来那完全是个假消息啊！”一个卷发的青年走了过来。

　　这个卷发青年名叫普林斯，是霍利在国内最主要的竞争对手。过去两年的全美射击锦标赛中，普林斯都战胜了霍利，已然成为了50米步枪项目上美国的“一哥”。

　　霍利回头看了看普林斯，他并没有答话，只是用冷酷的眼神进行了回应，就像是一只年迈的狮王，面对年轻狮子咄咄逼人的挑战。

　　普林斯却接着说道：“我听说你最近报名了一个体能训练中心？说实话，这真是让我无法想象的事情！我们可是射击运动员，不是那些四肢发达的，在运动场上又跑又跳的家伙。射击也是一项安静的运动，体能训练对我们来说能有什么帮助？你简直是在病急乱投医，我看你也是病急乱投医了。”

　　普林斯知道霍利去了体能训练中心，这一点霍利并不意外，普林斯是霍利最主要的竞争对手，时刻留意对手的情况，做到知己知彼，也是一件很正常的事情。

　　面对普林斯的这番话，霍利依旧没有说话，可心中却觉得好像被针扎了一样。

　　“普林斯说的对，我不应该在体能训练上浪费时间了，想想我这些天都做了些什么，听着那种洗脑的音乐跳舞，躺在垫子上对着镜子练瑜伽，绕着训练中心暴走，这有什么用？哦，除了那个按摩，李教练的手臂按摩的确是很舒服。可我需要的不是手臂的放松，我要的是在最后一枪不再失准！或许在这件事情上，我是真的做错了，等这次比赛结束，回去以后，我得结束这份训练合同。”

　　霍利心事重重的开始继续调试自己的步枪。

　　……

　　李戴和布雷克真的去吃了个饭，等他们回到了赛场上，比赛已经进行了一大半，大屏幕上显示出各位参加比赛选手的成绩。

　　“霍利目前的成绩是876环，排在第一，而普林斯是875环，排在第二。另外有三个人的成绩是874环，九个人的成绩是873环，后面还有一大排的成绩是872环。看起来差距很小啊。”李戴开口说道。

　　“50米步枪三姿的比赛就是这样，差距其实并不大，120枪打完之后，进入决赛的选手之间的差距绝对不会大于5环，事实上只要是差个3环以上，就等于是告别了夺冠的行列了。最后10枪，根本就无法追回3环以上的差距。”布雷克解释道。

　　50米步枪三姿的比赛中，卧姿，跪姿，立姿这三种姿势各打40枪，一共是120枪，满环是1200环。这120枪是只计算整数环的，比如选手打出9.5环的成绩，计算成绩时只算作9环，没有四舍五入，只是单纯的去掉零头。

　　在这种计分规则下，打一枪9.9环和打一枪9.1环，实际上是没有差别的，计分的时候都是九环，但是打一枪9.9环和打一枪10.1环，可就是九环和十环的差距了。

　　120枪过后，成绩最好的八个人进入最终较量，每个人再打10枪，而这10枪是要计算小数点的。这时候枪靶最好的成绩是10.9环，所以在理论上，最后10枪是能够打出109环的成绩。

　　到了这最后的十枪，由于计算小数点，9.9环和10.1环之间的差距就不再是一环，而是0.2环，这种情况对于环数落后的追赶者来说显然是增加了难度。之前一枪能追一环，而现在一枪只能追上零点几环，而且只有十枪的机会。

　　在世界顶级的比赛当中，参赛选手的实力都很强，能够留到最后八个的更是强手中的强手。任何一个人都能打出10.5环以上的数字，所以最后十枪的时候，差距一旦超过两环，追上的可能性几乎为零。

　　……

　　50米步枪三姿无愧于“射击马拉松”的称号，李戴回到赛场后，又等了一个小时的时间，参赛选手们才完成了前120枪的较量。

　　“成绩出来了，亚当·霍利的总成绩是1174环，其中卧姿399环，立姿389环，跪姿386环。霍利卧姿的成绩要比立姿和跪姿强很多。”李戴望着记分牌说。

　　“这很正常，50米步枪项目有专门的卧姿比赛，所以参赛选手都会专门的练习卧姿，在卧姿项目上的成绩也会更好。你看总成绩排在第二的普林斯，他在卧姿上的成绩也是399环，第三和第四名的卧姿的成绩是398环。”布雷克接着说道：

　　“普林斯的成绩也是1174环，目前他和霍利并列第一名，第三名和第四名的成绩则是1172环，他们还有希望追赶，可第五名开始，基本上就退出冠军争夺的行列了。接下来，到了最后的十枪决出胜负的时候了！”


第四百四十一章 最后一枪的梦魇

　　“啪！”

　　清脆的枪声响起，亚当·霍利看了看身边的显示器，上面出现了一个9.7环的成绩。

　　这并不是一个很好的成绩，甚至说中等都有些差强人意，但是霍利对这个成绩还是比较满意的，因为这是最后十枪当中的第一枪，这一枪最主要的作用就是给校对枪靶，所以打出10环以下的成绩并不算差，按照奥运会的成绩计算，这一枪打出9.5环以上，都是可以接受的成绩。

　　十几秒过后，八名选手全都完成了第一枪，只有一个人打出了10.2环的好成绩，其他选手的成绩都在10环以下。而霍利的最主要竞争对手，那位卷发青年普林斯则打出9.6环，他落后了霍利0.1环。

　　第二枪，霍利打出了10.2环，看来第一枪的调整后，他的准确性的确提高了很多。而普林斯的第二枪打出了10.1环，他依旧比霍利少了0.1环。

　　第三枪，霍利打出了一个10.5环的好成绩。这些是目前为止最好的一个成绩。

　　掌声迅速的响起，又迅速的结束。

　　与其他运动相比，射击运动的观众往往都是比较平静的，他们只会在出现了一个好成绩时送上相应的掌声，而这种掌声也不会出现太久，毕竟射击运动员也希望得到一个安静的比赛环境。

　　虽然射击运动最好的成绩是10.9环，但是在正式的比赛中，10.5环的成绩已经是比较顶尖的存在了。即便是到了奥运会那种世界级的比赛里，超过10.5环的成绩，一场比赛也就只能出现一两次，而这一两次，也是运气因素占多数。这基本上等于在五十米外打中一元硬币的正中心，没有运气显然是做不到的。

　　前三枪过后，霍利的成绩一枪比一枪好，此时他已经取得了一些领先的优势，除了普林斯之外，其他的选手基本上已经退出了冠军的争夺。

　　第四枪，霍利再次打出了10.1环，紧接着第五枪，霍利稍作调整，又一次打出了10.5环，迎来了满堂彩。第六枪，霍利的成绩是10.0环，第七枪，霍利有打了一个10.1环。

　　连续六枪，霍利的成绩都在10环以上，这绝对是无可争议的世界顶级的表现。

　　……

　　“霍利的实力好强！”李戴忍不住开口说道，他望着大屏幕上显示出的成绩，此时的霍利已经领先了普林斯1.4环，而这1.4环，都是最近七枪取得的领先优势，平均下来的话，霍利每一枪都要比普林斯多打0.2环。

　　在这种级别的比赛当中，平均每一枪多打0.2环的话，基本可以算是两个级别的选手了。

　　李戴心中计算了一下，然后开口说道：“还剩下最后三枪，普林斯要想获胜的话，他平均每一枪都要比霍利多0.5环才行，这也就意味着，霍利打一个10环，普利斯就要打10.5环，偶尔一枪的10.5环还有可能，连续三枪都是那么高的环数，现实当中极为罕见，看来比赛大局已定。”

　　“那可未必。”布雷克摇了摇头：“别忘了霍利可是‘最后一枪悲剧’，他在前面的比赛中领先的再多，最后一枪都有可能输掉全部的优势。”

　　“最后一枪悲剧？那是以前的亚当·霍利。”李戴脸上笑意浓浓：“他来到我们的训练中心寻求帮助，不就是为了解决这个问题么？”

　　“他只在我们这里训练了十天，十天，那么短，能有多大的变化！”布雷克沮丧的说。

　　“十天啊，足以让他脱胎换骨了。”李戴的语气依旧无比自信。

　　……

　　霍利看了看屏幕上显示的成绩。

　　“我领先普林斯1.4环，他想要战胜我的话，必须要在最后的三枪追回1.5环才行。这几乎没有可能性，接下来的三枪，我应该求稳才是。”

　　霍利想到这里，举起了手中的步枪，瞄准了前方。

　　“啪！”清脆的枪响后，霍利望向身边的小屏幕，上面显示出了击中枪靶的位置以及这一枪的环数。

　　“这一枪是10.0环。”霍利嘴中念叨着，随后立刻将目光投向了远处的大屏幕，他希望知道普林斯这一枪的成绩。

　　“10.4环，被普林斯追回了0.4环，我还有1环的领先优势。”霍利深吸一口气，平静了一下心神，为第九枪做准备。

　　裁判很快做出了第九枪指令，霍利又举起步枪，瞄准，完成射击。

　　“9.9环，霍利最近这两枪明显开始求稳了。现在就看普林斯能不能抓得住这个机会了，他刚刚追回了0.3环，这一枪不知道还能不能追回一些环数。”李戴话音刚落，大屏幕上就出现了普林斯的成绩。

　　“普林斯第九枪的成绩9.7环，他没有追回差距，反而又丢了0.2环，他现在和霍利又差了1.2环。”

　　射击选手在追赶环数的时候，必然会采取比较拼搏的射击方式，而这种拼搏的射击方式很容易打出10.5环左右的高环数，但风险与希望永远都是并存的，更加拼搏的射击方式也就意味着要承担额外的风险，这个风险就是打出一个比较低的环数。而在这第九枪，普林斯显然是赌输了。

　　还有最后一枪，双方的差距是1.2环，理论上说，霍利只要打出一个9.8环，就能确保自己百分百取得胜利。因为射击的环数最高到10.9环，霍利打出9.8环的话，就意味着获得了11环的分差，那样的话，即便是普林斯打出了最高的10.9环，也不可能取得胜利。

　　然而现实当中，10.9环完全是可遇而不可求的事情，一般情况下只要打出一个10.5环的成绩就已经是顶到天花板了，而以普林斯打出10.5环的成绩来计算的话，霍利只需要打出一个9.4环就能够取胜。

　　而今年霍利最差成绩是9.7环，他还没有打出过9.5环以下的成绩。

　　从这些正常的数据看，霍利可以说是锁定了胜局。然而霍利的最后一枪，却恰恰是不能用“正常”的眼光来看待的，他是出了名的“最后一枪悲剧”。

　　普林斯也深知这一点，所以此时他虽然落后了整整1.2环，却表现的不急不躁，他脸上那种得意的表情，仿佛他才是领先的那个人。

　　普林斯抬头看了看大屏幕上的数据，表情仿佛陷入到回忆当中。

　　“现在这种情况，让我想起了前年那次全美射击锦标赛，我记得当时我落后的要更多，好像落后了2.2环，我以为自己输定了，可是霍利的最后一枪却只打出了一个7.7环。”

　　“还有去年的那次全美射击锦标赛，打到最后一枪的时候，落后的也是我，而我最后一枪发挥很糟糕，只打出了一个9.3环，然而霍利却连7环都没有打出了，那一次他不仅失去了冠军，连亚军和季军都丢掉了，最后只落得一个第四名！”

　　“最后一枪悲剧，这个外号果然是名副其实，自从奥运会上的那次脱靶，他再也打不好最后一枪了。以前是这样，今天也会这样，所以我现在落后的1.2环，根本就不是问题，我现在要做的，就是打好最后一枪！”

　　“对，打好最后一枪，不仅如此，我还要更早的开枪，给霍利更多的压力！”

　　这一刻，普林斯的眼神中充满了坚定，他已经认定，霍利最后一枪必然会再次掉链子。

　　此刻，裁判做出了可以打最后一枪的指令，普林斯立刻举起步枪，然后瞄准五十米外的枪靶。

　　“啪！”普林斯第一个扣动了扳机。

　　紧接着，现场的观众席上响起了一阵掌声。

　　“10.6环，普林斯这最后一枪打的真棒，竟然打出了10.6环，这是今年最好的成绩了。普林斯果然也是世界顶级的射击运动员，在最后一枪落后1.2环的情况下，扛住了压力，绝地反击！”布雷克忍不住惊呼道。

　　“10.6减去1.2，是9.4，这样的话，霍利要打一个9.5环才能够超过普林斯获得冠军啊！”李戴一边说着，同时进入到系统当中，他开始使用状态天秤，然后将所有的砝码都压在了状态平稳的那一边。

　　“所有砝码都加上了，现在的霍利，已经是他目前所能够达到的最平稳的状态了，以他的实力，打出一个9.5环，应该没有问题吧！”李戴心中暗自想道。

　　……

　　赛场上，霍利提起了步枪，此时此刻，他脑海中不由自主的想起，当年奥运会上最后一枪打在别人枪靶上的那一幕。

　　“我应该没有瞄错枪靶吧？还是再确认一下。”

　　霍利将步枪放下来，再次确认自己没有瞄错枪靶，然后又重新开始瞄准。

　　与此同时，现场的掌声响起。

　　霍利第二次放下步枪，然后望向大屏幕。

　　“普林斯的最后一枪竟然打出了10.6环，这样的话我的最后一枪比如要打一个9.5环的成绩才能够获得胜利！”

　　霍利深吸一口气，第三次举起了步枪，开始了瞄准。

　　“9.5环，我最后一枪要打9.5环，可最近几年，我所参加的比赛当中，我最后一枪连9环都没有打出来过，我今天能打出9.5环么？”

　　霍利眼睛对准瞄准，50米外枪靶上的那个黑点在他的眼中不断的方大。

　　“我瞄准的是我的枪靶么？我不会瞄到了旁边的枪靶上吧！”

　　当年奥运会上脱靶的情形，就像是梦魇一般，再次缠绕在霍利心头，他第三次放下了步枪。

　　“啪……啪……啪……”

　　旁边的几位参赛选手相继完成了他们的最后一枪，而霍利却像个迷路的行人，站在那里，一副彷徨的样子。

　　现场几乎所有人的目光都集中到了霍利身上，他们的目光是期待的，然而这并不是期待一位冠军的诞生，而是在期待霍利又一次打出糟糕的最后一枪，将冠军拱手让人。

　　“哎……”布雷克长叹一口气，他低下头，已经有些不忍去看霍利，他不想看到霍利又一次的失败。

　　不远处，普林斯脸上终于腾起了笑容，而这笑容，随着霍利每一次放下步枪，而变得愈加灿烂。


第四百四十二章 训练有效

　　比赛场上，只剩下霍利没有开枪，他拿起枪又放下的样子映入到大家的眼中，每个人都能够感觉到霍利的举棋不定。

　　人们都用期待的眼神望着霍利，包括现场的裁判，但是裁判并没有催促霍利，这是比赛的最后一枪，也是决定最终胜负的一枪，霍利应该用更多的时间为这一枪做准备。更何况几个小时的比赛都等了下来，也不在乎多等几十秒。

　　此时的霍利感受到了周围人们的期待的目光，而这种期待却让他产生了更大的心理压力。

　　“9.5环，我这一枪只要打出9.5环就可以胜利了，这对我来说并不难，我只要是正常发挥，不！哪怕是发挥的稍微差一点，我也能够打出9.5环的成绩！”

　　霍利不住的给自己打气，然而他却没有意识到，这反而愈加显示出他的心虚和不自信。

　　霍利再次抬起了步枪，然而他脑海中却又浮现出这几年来所参加的比赛。

　　他想起的自己第二次参加奥运会，最后一枪的时候，他只要打一个6环以上的成绩就可以获胜，然而他却只打出了4.4环，又一次的将奥运会的金牌拱手相让。

　　一次次失败的经历像是电影快进，在霍利的记忆中闪过，霍利越是不希望回想起这些悲剧的过往，可曾经的这些失败的影响就越是会不停的出现他的思绪当中。

　　这些年，他经历过太多的失败了，每次都是最后一枪的时候掉链子，按理说他本该麻木的，或者渐渐的淡忘，可每次当那些回忆出现的时候，却是无比的清晰，就仿佛是身临其境一般。

　　“不要想那么多，瞄准枪靶，然后扣动扳机！”霍利强行想要集中注意力。

　　他抬起了步枪，眼睛对准瞄具，瞄准了前方的枪靶，整套动作非常的稳重。

　　终于，霍利扣动了扳机。

　　“啪！”清脆的枪声响起。

　　与此同时，霍利却觉得，这一枪打的很稳健。

　　“是错觉么？刚才打那一枪的感觉，好像还不错，打的很稳。”

　　下一秒，霍利立刻望向了身边的小屏幕。

　　小屏幕上，出现了霍利这一枪击中的位置，那个枪击造成的圆心正是在九环与十环的圆圈之间。

　　“9环以上！最后一枪，我又一次打出了9环以上！”霍利只觉得心脏怦的一跳，他立刻去看下面的成绩。

　　“9.5环，刚好是9.5环，我赢了！”

　　这一秒，霍利想到的并不是庆祝，而是确认自己是不是在做梦。

　　……

　　“9.5环，刚好是9.5环！这怎么可能，霍利最后一枪怎么会打的这么好！”普林斯微微张开了嘴，他有些难以接受这个结果。

　　事实上在最后十枪里，普林斯一直在落后，而且落后的环数也不断的加码，正常情况下，普林斯应该早就做好了输掉比赛的心理准备。

　　然而普林斯却始终坚信，最终获胜的会是自己，因为他面临的对手是亚当·霍利，是一个最后一枪里必然会掉链子的射击运动员。普林斯更是觉得，这场比赛会想前两次的全美射击锦标赛那样，霍利打出糟糕的最后一枪，然后将冠军拱手送给自己。

　　但是今天的比赛却没有按照普林斯剧本走。

　　普林斯输了，而且只输了0.1环，以这种成绩输掉比赛，实在是太尴尬了。

　　而且这还是50米三姿的比赛，几个小时的时间里，普林斯打了整整1210枪，他本以为自己赢定了，却在最终因为0.1环的差距输掉了比赛，这种比赛体验感，真的是太差了。

　　……

　　现场的欢呼声与掌声瞬间响起，这种最后一枪决胜负的比赛，本来就具有极强的观赏性，而霍利的这个9.5环，也使得他恰好以0.1环的优势取得了胜利，这种戏剧化的结果，更会让观众觉得物超所值。更何况这次霍利终于没有在最后一枪的时候掉链子，这是霍利的一次“久违”的绝杀。

　　观众们的呐喊声传入到霍利的耳中，这声音和往常有些不同，因为射击比赛很少会出现这种热烈的声音，而这也让霍利有一种不真实的感觉。

　　“我是在做梦么？”霍利迷茫的望着四周。

　　然而就在此时，左右两侧的对手们纷纷走了过来，包括普林斯在内，都向霍利表示了祝贺。

　　有人与霍利握手，霍利能够清楚的感觉到，对方手上传来的温度；

　　有人拍了拍霍利的肩膀，霍利能够清楚的感觉到，对手臂的重量；

　　还有人给霍利一个拥抱，霍利微微吸了一口气，便清楚的闻到对方身上古龙香水的味道。

　　这一切都在告诉霍利，他目前所经历的这一切都是真的！

　　“这一次，我真的赢了！我终于赢了，靠我的最后一枪！”霍利终于开始向观众台上挥手致谢，同时泪水也在他的眼眶中不断的打转。

　　终于，霍利在向看台挥手的途中，看到了李戴和布雷克。

　　“是李教练！”霍利微微一愣，他想起了最近十天所接受的那奇怪的训练。

　　“我的最后一枪打出了9.5环，难不成是训练的效果？跳舞、练瑜伽、还有暴走，难道那些古怪的训练真的有效？”霍利突然意识到了这一点。

　　最后一枪掉链子的情况，困扰了霍利十几年，为了解决这个问题，他接受过各种各样的训练，以及诸多的心理治疗，可依旧没有效果。然而今天的比赛里，这个困扰了他十几年的问题却突然解决了！

　　问题不会平白无故的被解决掉的，每次的改变总是会有一个触发的诱因。

　　霍利觉得，以前的自己和今天的自己没有什么区别，唯一不同的就是霍利接受了李戴的训练。

　　“或许李教练的训练，就是那个触发改变的诱因！”霍利心中暗自想道，他已经做出决定，以后要继续接受李戴的训练，哪怕那种训练真的是十分的古怪。

　　……

　　看台上，李戴长出了一口气。

　　“正好是9.5环，差一点点，少打0.2环的话就输掉了。好险！”

　　这个结果也是李戴没有想到的，李戴本以为，通过状态天秤让霍利的状态达到最稳定，霍利应该能够打出一个10环的成绩，毕竟900多分的个人能力值摆在那里。

　　但是最终霍利只打出了9.5环，这真是给李戴惊出了一身的冷汗。

　　“以霍利的真实水平，9.5环绝对不是我一个好成绩，甚至可以算是低于正常水平的成绩。看来霍利的最后一枪失准的这个问题真的很严重，即便是我强行给了他最稳定的状态，他依旧只能打出一个9.5环。这心病还须心药医，霍利的这个问题是心理造成的，应该从心理方面去解决，单纯只靠状态天秤，也只是治标不治本。”

　　想到这里，李戴的表情显得郁闷，他是个体育教练，而不是心理医生，系统当中也没有解决这种心理问题的道具或技能。

　　李戴扭头看了看身边的布雷克，却发现布雷克摆出一副沉思的表情。

　　“兰迪，你在想什么？”李戴开口问道。

　　“我在想训练中心接下来的宣传方案。霍利赢了，这对我们来说也是个不错的广告。”布雷克做出一个无奈的表情：“说实话，我本以为霍利最后一枪肯定又会失准，所以压根就不认为他会赢得这场比赛，所以也就没有去思考后续宣传的事情。可是他却赢了，这也让我措手不及。”

　　“我早就说过，十天的时间，我能让霍利脱胎换骨。”李戴拍了拍布雷顿的肩膀，同时站起身来：“走吧，咱们回洛杉矶吧，至于宣传方案，你在飞机上慢慢想吧！”


第四百四十三章 战胜心魔

　　一周后，德克萨斯州的达拉斯市。

　　又是一场射击比赛，又到了最后一枪。

　　“亚当·霍利已经领先了3.6环，这场比赛，他赢定了！”

　　“那可未必，别忘了霍利的外号是什么，最后一枪悲剧，别说是3.6环，就算是领先更多，他都有个可能输掉。”

　　“你一定是没有看上周的比赛，霍利最后一枪打出了9.5环，绝杀了普林斯，拿到了冠军。”

　　“这么多年来，霍利只有过一次这样的发挥，而其他比赛，他不都是在最后一枪掉链子么？上周的那个比赛，只是一个巧合罢了！你不能期待霍利每天都像上周那般走运！”

　　有人看好霍利，也有人不看好霍利。至于霍利自己，又陷入了举棋不定当中。

　　霍利反复确认自己有没有瞄到别人的枪靶上，然后不断的回忆起过去失败的最后一枪，奥运会、世锦赛、大奖赛、美国国内的比赛……每一次最后一枪失准的情形，又如同幻灯片般在霍利的脑海中闪过。

　　曾经失败的阴影又变成了挥之不去的梦魇，不断的吞噬着霍利的自信心，让霍利愈加的踌躇不定。

　　终于，霍利的回忆出现了一个数字：9.5！

　　霍利想起了上周，在田纳西州比赛的场景，最后一枪，他打出了9.5环的成绩。

　　这并不是一个很高的环数，但却是近几年来霍利在最后一枪里打出的最好的成绩。

　　“我上周刚刚打了一个9.5环！只要我能够找回上周的状态，或许今天，我也能够打出同样的环数。”霍利想到这里，举起步枪，瞄准的枪靶，扣动了扳机。

　　枪声响起的同时，霍利再次感受到那种很稳重的感觉。

　　“又是那种感觉，和上周一样！这一枪有了！”霍利虽然没有看跟前的小屏幕，但已经能够感觉到，这一枪的成绩绝对能够确保他获得比赛的冠军。

　　……

　　看台上，李戴望着大屏幕上给出的最终成绩，长出了一口气。

　　“9.7环，比起上周在田纳西州的9.5环，霍利最后一枪的成绩有所提高了。”李戴看了看系统中的状态天秤，此时所有的增重砝码都被加在了状态稳定的那一边。

　　“同样都是状态最稳定的情况，今天却比上周多打出了0.2环，可按照系统的描述，状态最稳定的情况下，成绩的波动应该是最小的，究竟是什么原因造成了这种差距呢？”

　　李戴又侦测了一下霍利的能力值，发现霍利的能力并没有发生变化，依旧维持在925。

　　“能力值没有变化，成绩却提高了，难道说是因为霍利的心理问题正在逐渐的康复？”

　　李戴突然觉得，自己找到了一个治愈霍利心理问题的方法。

　　……

　　五天后，纽约射击精英赛，霍利最后一枪打出了9.8环。

　　李戴望着这个结果，脸上露出了神秘的笑容。

　　“9.8环，霍利又进步了一点。这个成绩果然印证了我的猜想，他的成绩变好，他的自信心正在恢复，曾经的失败给他带来的困扰也在降低。”

　　“看来要解决霍利的心理问题，他必须要不断的参加比赛，而且还要打好最后一枪。通过这种积累，可以重新建立起他的自信心，等到他的自信足够的时候，就能够完全抵御失败所带来的困扰，他的最后一枪，也会达到正常的水平。”

　　……

　　奥地利，射击世锦赛的现场。

　　解说员对着话筒，不断的叙述着最新的比赛数据。

　　“霍利今天的状态非常不错，随着刚才那一枪的结束，他在卧姿部分打出了满环400环的成绩！”

　　“10环！连续10枪，霍利都是10环的表现，他的立姿成绩是393环……”

　　“1183环？我的天哪，前120枪的较量中，亚当·霍利打出了1183环，他今天真是状态爆棚，然看50米步枪三姿的金牌，已然要别霍利纳入囊中了。”

　　霍利将步枪放在身边的枪架上，然后昂起了头，开始享受周围观众的掌声。

　　墙上的电子记分牌上，霍利的名字排在第一名，成绩是1183环，也就是说他只丢了17枪，以前120枪的成绩而言，这是一个新的世界纪录。

　　同时这个1183环几乎确保了霍利拿到世锦赛的冠军，因为第二名的成绩只是1176环，霍利足足领先了7环的优势。

　　最后10枪，如果只是差一两环的话，还可以尝试追赶一下，而10枪追7环的差距，简直是天方夜谭，哪怕是枪枪都打出10.5环的成绩，也要祈祷对手的成绩低于9.8环才有可能。

　　而霍利在前120枪能够打出1183环的世界纪录，这也说明他今天的比赛状态非常棒，一个状态爆棚的霍利，又怎么可能只打出9.8环的成绩。

　　果不其然，接下来的九枪当中，霍利有七枪的成绩都在10环以上，其中还包括三枪10.5环，而他与第二名的成绩也因此被拉开，达到了9.1环。

　　比赛还剩最后一枪，领先了足足9.1环，对于任何一个射击运动员来说，这都是一个完全不可能输掉的领先优势。

　　除了亚当·霍利！

　　9.1环，以射击运动员的水平，哪怕是业余级的，但只要是不脱靶，都能赢。但亚当·霍利却在这种情况下输掉过比赛，他脱靶了，他一枪打在了别人的枪靶上，而且还是在奥运会那种世界上最重要的比赛当中！

　　“多么戏剧化的一幕，最后一枪领先了9.1环，亚当·霍利一定会觉得，这一幕似曾相识！没错，当年的奥运会上，也是同样的情况，他在最后一枪的时候领先了9.1环，和今天一模一样，这简直是完美的复制了当年的奥运会！”电视台的解说员忍不住的惊呼起来。

　　观众们的目光全都集中到了霍利的身上，而霍利的双眼却直勾勾的盯着墙上那块成绩显示牌。

　　“最后一枪，9.1环，我又在做那个梦了么？”霍利竟然忍不住用牙齿咬了咬舌尖，希望将自己唤醒。

　　那次奥运会上的脱靶已经过去了十几年，而这十几年来，霍利一直都在做着同样的梦：

　　梦中，他又站在了奥运会的决赛舞台上，最后一枪，他领先着对手9.1环；

　　梦中，他知道那一枪会打在了别人的枪靶上，所以他拼命的想要瞄准自己的枪靶，他想纠正那个错误；

　　梦中，当他开出那一枪后，他面前的小显示器上总是会出现一个“零”的成绩；

　　梦中，他一次次的想要纠正自己的错误，却一次次的失败，随之而来的彻骨的绝望！

　　这一刻，霍利的双手突然颤抖起来，他感到惶恐，感到不安，感到迷茫，他有些分不清楚，这到底是在现实，还是在梦境！

　　或者说，霍利明知道这是现实，却更希望他在梦中。因为他不敢去面对这种现实，他宁愿这是一场梦，因为梦中的失败并不是真正的失败。

　　霍利终于明白过来，虽然在最近获得了好几次的胜利，可他还没有战胜自我，他还没有击败那个一直在困扰自己的心魔！

　　此刻的霍利就像是一只受惊的小鸟，他很想逃离这里，然而却发现自己已经被困在了鸟笼当中。

　　心魔就像是一只可以吞噬光明的怪物，不断的吞噬者霍利心中的光明，霍利甚至感觉到浑身上下弥漫着一种冰冷的感觉，仿佛是要将自己拉入到无底的深渊。

　　霍利忍不住回过头去，望向身后的观众席，望向了叶卡琳娜就座的位置，他希望能够找到自己的妻子，那是他的爱人，是他的家人，可以在这时候给他温暖，让他觉得安全。

　　终于，他在看台的第一排看到了自己的妻子，而此时的叶卡琳娜正用双手捂着嘴，那望着霍利的眼神当中充满了担忧。

　　叶卡琳娜知道，霍利的老毛病又犯了，最后一枪，9.1环，面对和当年奥运会上完全一样的情况，霍利还是无法跨过那道心理上的障碍。她已经能够预料到，这一枪，霍利恐怕又要悲剧了。

　　霍利的表情变得有些复杂，他感觉到了妻子的担忧，他不想让妻子失望，可他依旧没有半点儿的自信，那最后一枪脱靶的梦魇始终挥之不去。

　　突然间，霍利看到，妻子头顶的位置，有一只手伸了出来，然后冲着自己比划出了一个大拇指。

　　这是坐在叶卡琳娜身后的那位观众伸出的手。

　　霍利向上看去，终于看清楚了那位观众的面容。

　　“是李教练！”霍利微微一错愕，与此同时，他在李戴的脸上看到了笑容。

　　那是期待的笑容，更是鼓励的笑容！

　　这也是霍利现在最需要的东西，他需要别人的鼓励。

　　霍利终于想起了最近一段时间，在李戴那里所接受的奇怪的训练，他也终于想起了最近的几场比赛，他的最后一枪没有出现失准的情况。

　　“李教练一直在训练我，我应该对自己有信心，我能行的！”霍利终于回过神来，他平复了心情，举起了步枪，瞄准了前方的枪靶。

　　……

　　“霍利表现很犹豫，他一定是回想起了当年奥运会上最后一枪打在别人枪靶上的情形，所以很担心悲剧重现。”

　　“说起悲剧，我突然想起来，霍利在美国有个外号，那就是‘最后一枪悲剧’，说的就是他在最后一枪的时候经常失准。”

　　“听说最近几年，霍利的最后一枪经常失准，他也因此丢掉了不少的冠军。”

　　“可今天他领先了9.1环，这么大的优势，那么他打的不准，也不会丢掉冠军吧？”

　　“那可未必，说不定他又打在了别人的枪靶上！”

　　看台上的观众小声的讨论着，而就在此时，霍利扣动了扳机。

　　“霍利开枪了！”所有人的目光都盯住了记分牌，两三秒后，记分牌上出现了霍利的成绩。

　　“10.1环！霍利赢了！”

　　……

　　霍利面无表情的站在原地，他仿佛没有意识到，自己已经获得了最后的胜利。

　　“我真的赢了？这不是梦！”霍利突然有一种迷失的感觉。

　　那个最后一枪脱靶的梦困扰了他十几年，而如今，他终于在现实中看到了一个不一样的结果。

　　这一次，他命中了自己的枪靶，他稳稳当当的获得了冠军。

　　十几年的负担，十几年的压力，在这一刻全都释放出来，霍利只觉得整个人都变轻起来，而多年来他内心当中承受的委屈，也在这一刻彻底的爆发出来。

　　下一秒，泪水难以抑制的夺眶而出，霍利再也无法压抑自己的感情，他直接趴在了身旁的枪架上，像个孩子一样哭了起来。

　　……

　　远处的看台上，李戴对着霍利进行了又一次的侦测。

　　“侦测结果显示，那个最后一枪状态极不稳定的缺点没了！刚刚的那一枪，霍利终于战胜了自己的心魔，以后的霍利再也不需要状态天秤了，我也不用跟着霍利到处参加比赛了。”


第四百四十四章 迷途的人

　　门铃声响起，贾斯汀·亚历山大打来了屋门，看到的却是一张他并不想见到的面容。

　　“塞巴斯蒂安，你怎么来了？”亚历山大的语气中没有半点儿的友好。

　　“见到老搭档，不请我进去么？”塞巴斯蒂安指了指房内。

　　亚历山大表情有些犹豫，但还是点了点头，将塞巴斯蒂安请到了房内。

　　两人在客厅坐下，亚历山大甚至没有招待塞巴斯蒂安一杯咖啡，便直接开口问道：“塞巴斯蒂安，你来找我究竟是为了什么事情？”

　　塞巴斯蒂安则翘起了二郎腿：“贾斯汀，你的禁赛期马上就要结束了吧？我这次来，主要是找你谈谈复出的事情。恩，算算时间，只要抓紧训练，你应该能在奥运会选拔赛前找回状态。所以你打算什么时候回归我的训练营？”

　　“你什么意思？你觉得你害的我还不够么？如果不是你，我也不可能被禁赛，在家里蹲了四年，从我被禁赛的那一天起，我们之间的合作已经结束了！”亚历山大怒气冲冲的说。

　　“你认为是我害得你被禁赛么？你之所以会被禁赛，完全是你自己的选择，在使用那东西之前，我早已经向你说明了可能会产生的风险，而你并没有提出异议，你还是使用了那些东西，你也在期待那东西可以让你跑的更快吧？是你自己没有经受得住诱惑。你自己做出的决定，难道不应该自己承担后果么？”塞巴斯蒂安开口说。

　　“后果？后果就是我被反兴奋剂委员会禁赛了！我几乎失去了一切，而你却什么事情都没有，而且还拿了那个全美年度最佳田径教练，呵呵呵，真是讽刺啊！一个给运动员使用兴奋剂的教练，竟然拿到了年度最佳田径教练！”亚历山大的语气中充满了嘲讽和愤恨。

　　“这有什么问题么？运动员使用兴奋剂，自然要承担风险，兴奋剂让成绩得以提高，没有被抓住的话会得到赞美，得到荣誉，得到金钱，而被抓住了当然会也会受到禁赛的处罚，这个世界是公平的，你想要有所收获，自然要有所付出。而且当时也是你运气不佳，国际田联正好对兴奋剂检测进行的升级，恰好抓住了你。”

　　塞巴斯蒂安话音一转，接着说：“不过这些都不重要了，都是过去的事情了，禁赛并不是什么天崩地裂的事情，你的禁赛不是马上就要结束了么？接下来，你应该尽快的回归训练，回到赛场上，然后重新开始你的职业生涯。”

　　“没错，我会回到赛场上的，但我的搭档不会是你！我不会再和你合作了，我也不会再使用那些该死的东西，这一次，我要靠我的实力获得荣誉！”亚历山大斩钉截铁的说。

　　塞巴斯蒂安的脸上却出现的轻蔑的笑容：“我承认，你是一个很有实力的运动员，但你真觉得，只靠自己的实力，你能够从众多运动员中脱颖而出了么？你也要清楚，现在已经不是三十年前，不是只靠训练身体就能取得成就的。科技发展到今天，有很多其他的方法辅助训练，提高运动员的成绩。我只是让你们享受到科技带来的进步。没错，我是给运动员使用了一些可以辅助训练提高成绩的产品，但你又怎么知道，同样的方法，其他人没在用呢？”

　　亚历山大沉默不语，塞巴斯蒂安则接着劝道：“贾斯汀，我想你应该知道，很多运动员都在使用兴奋剂，而且很多人甚至在合法的使用兴奋剂。特别是田径运动员，使用兴奋剂更是公开的秘密，而兴奋剂也的确可以带来成绩上的提升。别人都在用，如果你不用的话，岂不是等于自缚手脚？”

　　“不！我绝不会再碰那种东西了！”亚历山大坚决的摇起了头：“我已经有过一次禁赛了，如果再被查出来使用兴奋剂的话，面临我的是终生禁赛！”

　　“那种可能性并不大，别忘了，我身后可是有富兰克林实验室。”塞巴斯蒂安自信的笑了起来：“我可以告诉你一个秘密，富兰克林实验室推出了新一代的产品，兴奋剂委员会几乎没法查出来，在技术方面，富兰克林实验室至少领先国际奥组委24个月，所以你大可以放心。相信我，只要你肯继续跟我合作的话，我会让你成为世界上跑的最快的人！”

　　“世界上跑的最快的人？如果不是吉特尔已经退役了，你有什么自信说出这样的话！”亚历山大冷哼一声。

　　“说的对，正是因为吉特尔已经退役了，我才敢给你这样的保证。你不一直都梦想着成为世界上跑的最快的人么？现在你有机会可以实现你的梦想了！只要你来到我的训练营，你会发现，梦想与你近在咫尺。”塞巴斯蒂安的声音充满了蛊惑。

　　“我的梦想是战胜世界上跑的最快的人，而那个人就是吉特尔。没错，我从来没有战胜过他，我每一次挑战他，都以失败而告终。但这并不代表我会屈服！”亚历山大的情绪显得激动起来，他接着说道：

　　“可是你却给我使用了那些该死的东西，让我被禁赛了四年，这四年时光里，我本来会有机会再次挑战吉特尔的。但现在呢？当我重新回到赛场上的时候，吉特尔已经退役了，只留下一堆无人可以打破的纪录，而我也再也不可能去挑战他，他已经成为了一座无法翻越的大山。”

　　塞巴斯蒂安眼神中的不善一闪而过，随后他舒缓了语气，接着说道：“我们不要在这些已经过去的事情上浪费时间了，我们应该关注现在。我知道你担心再次被查出使用兴奋剂，你担心被终生禁赛，但不要忘了，你已经三十岁了，你还能继续跑多久？以富兰克林实验室的技术，哪怕你真的再被查出兴奋剂，也是好几年以后的事情，那时候你说不定已经退役了。”

　　“而且，四年前你因为兴奋剂而被禁赛，这让你名声扫地，在其他的田径教练眼中，你就是一个有前科的麻烦家伙。除了我之外，你以为还会有顶级的教练愿意和你合作么？那些成名已久的田径教练各个都很爱惜自己的羽毛，他们会接受你这个有污点的运动员么？你在他们眼中更像是个刑满释放的囚犯，而不是运动员！”

　　“但我不同，更何况我们之前合作了那么多年，我了解你，我们再次合作，不用重新培养默契，我会让你在最短的时间内重回巅峰！想想你的年龄吧，你今年已经三十岁了，四年的禁赛也让你度过的巅峰的时期，这时候再更换一个新的教练，你们需要时间来互相了解，你们需要时间来进行磨合，等这一切都就绪了，你已经老了！你还能跑得动么？”

　　“就算你很讨厌我，可为了你自己的职业生涯，希望你可以放下对我的成见。你应该清楚，选择和我继续合作，对于现在的你来说，是最佳的选择。”塞巴斯蒂安说着，从怀中掏出了一张名片，放在了桌子上：“我不知道你还有没有留我的联系方式，名片我留在这里，考虑清楚了就联系我吧！”

　　……

　　塞巴斯蒂安离开了，留下贾斯汀·亚历山大一个人坐在客厅里，他躺在沙发上，打开了电视机，然后呆呆的望着天花板，心中充满了矛盾。

　　因为当年被禁赛的事情，他很讨厌塞巴斯蒂安，但是他却不得不承认，塞巴斯蒂安说的有一定的道理。

　　正如塞巴斯蒂安所说，教练和运动员需要时间来互相了解，需要时间进行磨合，越是顶级的运动员，就越是如此，这个磨合期可能是四五个月，也可能是一两年。很多田径运动员，职业生涯进入巅峰后，基本上就不会再更换教练，因为更换教练所带来的磨合期，会导致运动员的成绩下降，像是短跑项目，哪怕成绩只是稍微下降零点几秒，也是运动员无法接受事情。

　　而短跑运动员的职业生涯相对并不算长，巅峰的时间就更短了，与新教练长达一两年的磨合期，是短跑运动员浪费不起的时间。

　　更何况了亚历山大已经三十岁了，由于遭到禁赛的缘故，他已经离开赛场整整四年了，他不仅需要回复到原来的状态，还需要很多时间来找回比赛的感觉，如果追随一个新教练的话，他需要更久的时间，才能真正的回到赛场。

　　从这点来说，继续与塞巴斯蒂安合作，的确是个最佳的选择。

　　但是亚历山大也知道，继续跟塞巴斯蒂安合作意味着什么。塞巴斯蒂安是不会放弃给运动员使用兴奋剂的。

　　就在此时，电视机中播放了一个专访节目，受采访的主角正是刚刚拿到世锦赛金牌的亚当·霍利。

　　“我知道，自从奥运会上的那次脱靶以后，我便有了个外号，‘最后一枪悲剧’。”霍利的声音响起，随后是现场观众们善意的笑声。

　　“不过，看过我最近几场比赛的朋友们一定知道，我已经完全解决了这个问题。”霍利接着说道。

　　“亚当，那你是否介意和我们分享一下，你是如何解决这个问题的？”主持人开口问道。

　　“这是以为我遇到了一个好教练！所以我要特别感谢我的教练李戴，正是他的训练，让我的最后一枪不再失准。”霍利开口答道。

　　“教练？是那种训练身体的教练么？不是心理医生？”主持人一脸诧异：“我头一次听说，通过身体上的训练还可以解决心理上的问题。”

　　“事实就是如此！如果你住在洛杉矶的话，或许会听说过他，他开了一个体能训练中心，在洛杉矶很有名气。你肯定知道‘刀锋战士’菲利普，他原本只是个从伊拉克战场上回来的伤残军人，就是经过这位李教练的训练后，才成为顶尖的运动员的。还有拳王凯文·泰勒，经过李教练的训练后，重新回到了巅峰！”霍利一副信誓旦旦的表情，看起来更像是个广告推销商。

　　电视机前，亚历山大已经坐直了身子，他就住在洛杉矶，而且作为职业运动员，他是听说过李教练训练中心的大名，所以此时的他听到李戴的名字后，便拿起了手机，开始搜索李戴的训练中心。

　　“李教练体能训练中心，竟然还有好几家连锁店……李戴，竟然是个华裔！”亚历山大望着李戴的照片，眼神中的惊讶一闪而过。

　　在美国，华人给人的印象都是不善于运动的，所以和体育沾边的事情，华人必须要比黑人或白人做的更好，才会得到人们的青睐。就比如校队选拔篮球运动员，华人和黑人作出相同表现的话，那么教练肯定会选择黑人，华人如果想要被教练选中，必须要做的比黑人更好才行。

　　“作为一个华裔教练，竟然能在洛杉矶站稳脚跟，而且闯出不小的名气，看来这个家伙是真的有本事。”亚历山大盯着照片，记住了李戴的模样。


第四百四十五章 上帝的指引

　　贾斯汀·亚历山大坐在教堂里，抱着双拳，低头向上帝祈祷。

　　他是一个虔诚的信徒，只要没有比赛周末，他宁愿放弃训练，也会来这个教堂做礼拜。

　　一个脚步声由远及近，亚历山大睁开眼睛，看到那位和他熟识的神父已经来到了近前。

　　亚历山大还是个孩子的时候，就已经认识这位神父了，当时神父还是个中年人，而如今，神父已经变成了一位白发苍苍的老者。

　　“我的孩子，你看起来很迷茫，是遇到了什么困难了么？”神父开口问道。

　　“我以前做错了一些事情，我想恳请上帝的宽恕。”亚历山大开口说道。

　　“只要是真心悔改，上帝会宽恕你的。”神父低沉的声音响起。

　　亚历山大抬起头来：“神父，我的禁赛期很快就要结束了，我打算重新返回赛场。”

　　“那很好，孩子，你还年轻，重新回到赛场上，还大有可为，只不过希望你这次不要再犯上次那样的错误了。”神父一边说着，一边坐在了亚历山大的身旁。

　　“可是我却找不到一个合适的教练。”亚历山大叹了一口气，接着说道：“我联系了好几个有名气的教练，他们都拒绝了我。你是知道的，我因为使用兴奋剂被禁赛，我曾经触碰了运动员不该去触碰的禁忌。”

　　“孩子，事情都已经过去了，我想你以后不会再去使用兴奋剂了吧？”神父开口问道。

　　“那是当然，我这辈子都不会再去碰那种东西。”亚历山大斩钉截铁的说。

　　“我的孩子，看来你已经找到了救赎的道路，相信自己，上帝是不会抛弃你的，所以你也不要放弃，继续向前走，上帝会给你指引，说不定奇迹就会在下一刻出现。”神父说着在胸前画了个十字，然后拍了拍亚历山大的肩膀：“孩子，我个人给你一个建议，如果你感觉到压力很大的话，可以找个地方去释放一下，或许你的心情会变得好一些。”

　　……

　　一栋建筑的大门前，李戴仔细的观看着一个宣传贴纸，贴纸上面是这栋建筑的平面图，贴纸的最上方是“霍利射击俱乐部”的字母，以及霍利夫妇的照片。

　　这里是霍利夫妇的射击馆。

　　旁边，霍利指着平面图介绍道：“射击馆分成三个部分，右边的这个是室内靶场，后面这一片的是户外的靶场，左边的这个是射击运动训练馆。”

　　“室内靶场和户外靶场都是真枪实弹射击的，而射击运动训练馆用的是比赛用运动枪械。美国有一些射击馆，必须拥有使用枪械的证件才能够进行实弹射击，而我的射击馆，只要是年满21周岁，就可以进行进行实弹射击；年满18岁而不到21岁的话，只能使用手枪；如果不满18周岁的话，只能去射击运动训练馆打打运动步枪了。走，我们进去吧。”

　　霍利领着李戴进入了射击馆内，墙上贴着各种各样枪械的介绍，每一种枪都是一比一实物大小的展示图片，枪的名称、口径以及生产厂家，以及有关枪械的一些知识。

　　前面显眼的地方有一个价目表，上面是每种枪支租赁的价格。

　　旁边的霍利接着介绍起来：“我的射击馆里，客户可以自己携带枪支，不过绝大多数人还是会选择租用枪支，我这里有很多经典款的枪，是沃尔玛和普通枪店里买不到的。”

　　美国买枪很容易，整个美国有五万多家合法的枪店，和国内沙县小吃的数量差不多。除了枪店之外，在沃尔玛超市，也有专门售卖枪支的地方。另外美国一年举办5000多次的枪械展，那里可以淘到一些稀有的或者经典款式的枪。

　　对于普通人来说，大多是持有手枪和猎枪，很少会有人持有冲锋枪、自动步枪或者机枪之类的长枪。其实在自卫的角度来说，一把手枪也就够了，而且手枪价格也便宜，三四百美金就能买到。

　　而这些普通民众想要过过枪瘾的话，从射击馆里租一把长枪，显然是很划算的。枪械不是很常用的东西，偶尔用一次还是用租的划算。这就比如去滑雪场，虽然滑雪设备也不贵，但很少有人会自带滑雪设备，都是租用滑雪场的。

　　李戴看了看价目表，枪械按照种类分成三种，第一种是手枪类，租金是25美金一把；第二种是半自动步枪类，租金也是25美金一把；第三种则是机枪类，租金是50美金一把。

　　这个价格里面包含了一定数量的子弹，比如25美金租一把SKS半自动步枪，赠送10发子弹，50美金租一把UZI冲锋枪，赠送50发子弹。当然UZI冲锋枪所使用的9毫米口径的子弹，也要比SKS半自动步枪使用的7.62子弹便宜的多。

　　当赠送的子弹打完了，就要自己花钱买子弹了，不同口径的子弹价格不一样，但可以肯定的是，射击馆里子弹的价格，肯定要比沃尔玛超市里卖的贵。

　　除此之外，价目表中还有办理VIP的优惠广告。比如最便宜的是一款价值499美金的VIP，可以租用11次枪，同时赠送一次M249机枪或者捷格加廖夫机枪，一次MP5冲锋枪，一次M4或者AK47步枪，以及两次手枪和一次半自动步枪。综合算起来等于是花费499美金，租用17次枪。而价格比较高的799美金VIP优惠，综合起来可以租42次枪，平均下来租一把枪的价格还不到20美金，这比起单独租枪可要划算多了。

　　VIP优惠之外，还有一些租枪的套餐。有些套餐比较鸡肋，比如租用两把手枪的优惠价格是40美金，在李戴看来，来到专业的靶场体验两把手枪的射击，这钱花的一点都不值。可能只有那种年满18岁却不满21岁的年轻人才会选择这种套餐。

　　当然也有一些热门的枪支组合，比如一款名叫“我们赢得二战”的套餐，就是汤普逊冲锋枪加MP40冲锋枪的组合，原价要花50美金才能租到，套餐只需要44.9美金。这两把枪虽然已经很老了，但都是二战时期很经典的冲锋枪，很受射击爱好者的欢迎。还有一款“美军套餐”，包含M9手枪、M4步枪加M249机枪，全套的美军制式装备，也是很受欢迎的热门套餐。

　　除了租枪和买子弹的价格之外，租用靶道也是要花钱的，室内靶场的靶道30美金一小时，而户外靶场的靶道就要贵一些，50美金一小时。枪靶的靶纸也是要收费的，这个收费主要是更换靶纸的人工价格。这毕竟是在美国，只要是人干的活，都要额外收费。

　　如果是在户外靶场，靶具也要收费，比如摆一排酒瓶子，或者弄几个人形的枪靶，再或者放个西瓜吊个苹果的，这些都有明码标价。

　　李戴望着价目表，心中开始估算起来。

　　“正常情况下，枪店里买枪，一把手枪大概三百到五百美金，一把长枪的售价也就是一千多美金，如果在枪械展览的时候直接从厂家购买，价格或许还会便宜一些。按照25美金的租价计算，除去赠送子弹的成本，一把长枪也只需要出租六十多次就可以回本。来这里玩的人，可不会只租一把枪，要不然还不够租靶道的钱，正常情况下，一个人租两把枪是很正常的，这么算来枪的使用率还是很高的。”

　　“还有这靶道的收费也是一本万利。这只是单纯提供一个场地，维护费微乎其微，一小时却要收好几十美金。这就好比开个网吧，不但用电脑上网要收费，连电脑桌占的面积也要收费，这‘双向收费’可玩的真溜。如此算下来，来这里玩两个小时，少说也得花二百美金，湖人队的球票，前排位置也才二百多美金吧？怪不得布雷克之前跟我说，霍利的这个射击馆一年能赚几百万呢，租枪、卖子弹、租靶道、租靶具，这么个收费法，怎么可能不赚钱。”

　　霍利带着李戴来到柜台前，柜台后面的架子上摆放着各种枪支，柜台里面则站着一男两女三位工作人员，他们三个人的腰上也都配着一把手枪。

　　“李教练，想玩什么枪，随便挑吧。”霍利指了指架子上的枪支。

　　李戴则是一脸懵叉的望着枪架，这些枪他大概只认得一半，而且还是在游戏中玩过的，即便是AK47、M4这种游戏中经典步枪，他也从来没碰过实物。

　　“那个，说实话，我没有持枪的证件，所以也没有用过真枪。”李戴只好诚实地答道。

　　“差点忘了，你不是美国人！”霍利这才反应过来。

　　对于成年的美国人来说，没有摸过枪才是异类，美国三亿多人口，却有2.7亿只枪，如果除去21岁以下的未成年人，平均每人一支枪还有富余，所以成年人中，几乎每个人都会用枪。

　　“既然这样的话，我来帮你挑吧。”霍利拿起了笔和选枪单，然后指着枪架上一把银色的手枪，开口说道：“这把M500转轮手枪是世界上威力最大的手枪，发射动能的子弹是大名鼎鼎的‘沙漠之鹰’的一倍，几乎可以达到大威力步枪的动能，整枪不带子弹的重量是2.32公斤，接近一把轻型冲锋枪。”

　　“那把是汤姆逊冲锋枪，这把枪你肯定听说过，二十年代芝加哥黑帮最喜欢的武器，这枪的连发非常的爽，那种‘哒哒哒’的节奏感，让他获得了一个‘芝加哥打字机’的外号。”

　　“M4步枪，美军主战步枪，也是美军最稳定的步枪，使用.223雷明顿子弹，这也是美国最常见的一种步枪子弹……”

　　“等一下，我记得M4步枪应该是使用5.56毫米子弹的。”李戴打断了霍利的介绍。

　　“5.56毫米子弹是北约的标准子弹，主要是使用在军事，军队里才会用那种，靶场里使用的是民用的.223子弹。对于普通人来说，两者差别不是很大。”霍利又指了指旁边的AK47，接着说道：“AK47，长枪之王，你一定不能错过这把枪。”

　　“SPAS-12多功能散弹枪，你一定要体验一下，这是好莱坞电影里最常见的散弹枪，比如《终结者》、《侏罗纪公园》……”

　　“M249机枪……恩，机枪就先算了吧，一会去户外靶场，给你看看我的大宝贝，绝对比M249好的多。”

　　……

　　正规的实弹打靶和玩射击游戏完全不同，玩游戏的时候按一下鼠标，几秒的时间便打出了三十发子弹。而实弹打靶的时候，肯定不会那样玩，都是老老实实的瞄准枪靶，一枪枪的点射，每一枪都认真瞄准的话，三十发子弹够玩老半天。更何况李戴还是个初学者，射击的速度就更是慢的很。

　　在室内靶场玩了一个多小时后，霍利带着李戴来到了户外靶场，李戴也见到了霍利所说的那个“大宝贝”。

　　这枪摆在一个架子上，六根漆黑锃亮的钢管，让人觉得不寒而栗，李戴对枪支的了解虽然只停留在游戏上，可还是一眼就认出了这把枪。

　　“加特林机枪！”李戴忍不住说道。

　　作为世界上第一款实用化的机枪，加特林机枪的名气的确是足够大，更重要的是这种枪很容易辨识，那被捆在一起的枪管就是加特林机枪最大的特征，只要看一眼就很难忘掉。

　　“我在外面的广告上可没有见过这东西。”李戴一边说着，忍不住上前摸起了这台加特林机枪。

　　“这是购买VIP后才能享有的好东西。”霍利不知道从哪里拿出了一个硬皮的手册，接着说道：“这手册里的是我这里的VIP专享，全都是稀有货，我没有把他们列在价目表里。”

　　“也就是说，这里面的东西，才是你这里的精华？”李戴开口问道。

　　“对，可以这么理解。这个手册里的枪，全都是我在枪展上买的，普通枪店里几乎找不到。”霍利说着，打开了手册上的第一页，指了指其中一把很长的狙击步枪，接着说道：“我强烈向你推荐这一把，巴雷特12.7毫米狙击枪，这枪可以击穿轻装甲，击落直升飞机，甚至可以摧毁一架邦巴迪轻型客机。这把枪是美国民众可以依法获得的最具杀伤力的武器，而由于威力太过巨大，这把枪在部分地区是禁售的，很多大型的枪店会将这把枪作为镇店之宝。”

　　“那些传说中的杀手，用的就是这东西吧？”李戴开口问道。

　　“这我就不知道了。”霍利摇了摇头，接着说道：“实际上买这把枪需要专门的登记，每一个持枪人都是登录在案的，而且这把枪的售价很高，加装配件的话花费的就更多了，而且12.7毫米的子弹价格也很贵，除了枪支收藏爱好者之外，也就只有射击馆会买这种东西。”

　　霍利说话的同时，一位身材高大的工作人员搬着一个军绿色的箱子走了过来。

　　“老板，子弹拿来了。”大个子开口问道。

　　“谢谢你，吉姆，把子弹放在这里就好了。”霍利说完转过头来，继续对李戴说：“这是我特意为你准备的，一整箱子弹。”

　　“这么多，我可是个初学者，要打到什么时候？”李戴一脸不解的问。

　　“这是加特林的子弹，一整箱虽然看起来很多，但是对于加特林机枪来说，几分钟就能打完。既然是玩加特林机枪，当然要成箱的子弹，玩起来才爽快嘛！”

　　……

　　加特林的枪管已经变得滚烫，而远处的各种靶具，也早已经变得粉碎。

　　使用加特林机枪，几分钟打完一整箱子弹，那种感觉的确很爽。

　　随后的巴雷特狙击枪，李戴则打的很慢，每一枪都很认真的瞄准，12.7毫米的子弹造价本来就很高，扣一下扳机，一颗子弹打出去，四五十美金就没了。

　　就在此时，之前搬子弹箱的那个大个子急匆匆的跑了过来，在霍利耳边低声耳语了几句。

　　“有这种事情？好，我马上过去。”霍利开口说道。

　　“怎么了？出了什么事？”李戴放下了手中的枪。

　　“有个客人，好像有些问题。”霍利回答说。

　　“有人不给钱么？该不会是有人闹事吧？你这里别的没有，就是枪多，整一个军火库，我估摸你这里的枪都够组成一个连了，我可不信有人敢在你这里闹事。”李戴开口说道。

　　“是有个家伙，像是磕了药，还是个我认识的人，我得过去看看。按照法律规定，吸毒者、精神病患者和通缉犯，是不允许在靶场进行实弹射击的。你先自己玩着，我去去就来。”霍利开口说道。

　　“我也不打了，连续好几个小时的射击，挺累的。”李戴站起身来，抖了抖肩膀。即便是架在地上，可巴雷特狙击枪的后坐力，依旧震得他双臂发麻。

　　“那好，你先去休息室喝杯咖啡，我搞定那个客人就回来。”霍利说完转身离去。

　　……

　　“嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　亚历山大将M249机枪架住，对着远处的枪靶一阵扫射。子弹盒里的六十颗子弹，很快就被亚历山大打光了。

　　“不过瘾！”亚历山大低头看了看放子弹的塑料筐，他买的子弹已经全都被打光了。

　　贾斯汀·亚历山大离开教堂之后，决定听从牧师的建议，找地方去释放一下压力，恰好开车经过霍利的射击馆，于是亚历山大就决定到射击馆里打几枪，舒缓一下情绪。

　　亚历山大的这个行为，早就引起了射击馆店员的注意，别人来射击馆打枪，全都是瞄准了一枪枪的打，而亚历山大则是不管三七二十一，按下扳机就是一阵扫射，而且那表情还显得很狰狞，看起来有些歇斯底里，这让店员不由自主的警惕起来，他们怀疑亚历山大是不是磕了药。

　　美国的枪击案可不少，特别是有些吸了毒的人，脑子里产生了幻觉，根本就不知道自己在干什么，这种没有理智的，吸毒者手里有枪，对着人群扫一通的事情也不是没发生后。但亚历山大又是个有头有脸的名人，店员顾及影响，也不太好直接上去盘问，于是干脆通知了霍利。

　　此时的亚历山大并不知道，自己的这副发泄压力的行为，被店员当成了危险分子，他继续望着空空如也的子弹带，自顾自地说道：“得再去买点子弹了。”

　　就在此时，远处有个人向着亚历山大走了过来。

　　“是亚当·霍利！”亚历山大一眼就认出了霍利。

　　亚历山大和霍利都是美国的知名运动员，而且也曾经作为美国队的参赛选手，一起参加过奥运会，两人自然是互相认识的。只不过两人之间的关系也仅仅限于互相认识，并没有很深的交往。

　　射击和田径毕竟是两个毫不相干的运动，运动员之间和没有什么碰面的机会，哪怕是在奥运会的赛场上，射击也是最先开始比赛的项目之一，而田径则是在奥运会的中间阶段才开始比赛，霍利比赛完成打道回府的时候，亚历山大那边的短跑比赛还没开始，两人就更不可能有太多的交集了，因此算不上熟识。

　　“嘿，贾斯汀，真没想到你会来我这里。”霍利摆出一副笑脸，实际上却在仔细的观察亚历山大的样子，想要分辨出亚历山大是不是磕了药。

　　作为射击运动员，霍利的眼神非常好，隔着老远就能看清楚亚历山大的样子。亚历山大的目光算是清澈，精神状态看起来也很正常，不像是吸食毒品后的样子。

　　“亚当，好久不见，听说你又拿到了世锦赛的冠军，恭喜你。”亚历山大开口说道。

　　霍利走到亚历山大跟前，此时的他依旧是笑容满面，不过他的双眼也始终盯着亚历山大，想要确认亚历山大目前的精神状态。

　　“看起来不想是吸食毒品后的样子，不过也不能大意。万一他要是真的吸食毒品后来打靶，我的射击馆也会被政府处罚的，还是先别让他继续打靶了。”霍利想到这里，开口说道：“贾斯汀，你的子弹好像打光了，要不要先休息一下，去我的休息室喝杯咖啡，我还进了一批上好的古巴雪茄。”

　　“好吧，那我就恭敬不如从命了。”亚历山大点头答应下来。

　　……

　　休息室内，李戴端着一杯热腾腾的咖啡站在窗户边向外眺望，只见霍利带着一个黑人男子出现在视线当中。

　　“那个人就是霍利之前说的客户吧，一个黑人，看起来很壮实，像个运动员，恩，好像有些面熟啊，我在那里见过他么？”

　　李戴想了十几秒，终于认出了亚历山大。

　　“如果我没看错的话，这个黑人应该是当年的美国第一飞人，贾斯汀·亚历山大！”

　　在国内的时候，李戴也曾经当过田径教练，所以对国际上知名的田径运动员还是有所了解的，亚历山大成名的时候，李戴正好是在国家田径队，所以李戴仔细辨认就认出了亚历山大。

　　“我记得在几年前，当时吉特尔还没有退役的时候，亚历山大是短跑运动员中仅次于吉特尔的存在，他的个人最好成绩是9秒78，这和吉特尔的世界纪录当然相差甚远，但却是现役运动员中，除了吉特尔之外，唯一能够跑进到9秒80以内的人，这家伙应该也是个S级的运动员。不过这几年好像没看到他出现在赛场上。”

　　李戴想到这里，掏出手机，在搜索引擎上有关亚历山大的信息，很快就看到了亚历山大被禁赛的新闻。

　　“原来是因为使用兴奋剂。被国际奥委会禁赛了。怪不得好几年没有听到他的消息。”

　　……

　　亚历山大走进了休息室，正好看到了李戴。

　　“这人看起来好眼熟，我应该见过他吧，对了，这是那个华裔的李教练，我还去他训练中心的网站上看过。”

　　“我记得这位李教练也是懂得田径训练的，而且还训练出了‘刀锋战士’菲利普。让一个失去双腿的残疾人比正常人还要快，这真是太不可思议了。”

　　“等一下，神父告诉我，上帝会给我指引，然后我就遇到了这位李教练，难道这就是上帝的指引么？”


第四百四十六章 定时炸弹

　　“你答应了贾斯汀·亚历山大，要成为他的教练？”布雷克的表情上并没有丝毫的开心，更多的则是一种苦大仇深的样子。

　　“当然了，有客户主动找上门来，我总不能拒人于千里之外吧，更何况贾斯汀·亚历山大是一位很优秀的运动员，如今吉特尔已经退役了，现役运动员中，只有他曾经跑进过9秒80以内，以他的天赋，成为现役运动员中的世界第一飞人，应该不是什么难事。他明天就会来签训练合同了。”李戴望着布雷克，接着问道：“你怎么这个表情，看起来有些不自然。”

　　“我只是没想到，亚历山大会找到你。”布雷克有些言不由衷的说。

　　李戴没有注意到布雷克的语气，直接回答道：“我去霍利的射击馆，凑巧遇到他。”

　　“我是想说，亚历山大这种级别的运动员，怎么会找上你，你有没有想过，他是世界顶级的短跑运动员，所以应该找一个世界顶级的短跑教练才对。”布雷克像是在提醒李戴。

　　“我也是世界顶级的短跑教练啊！”李戴倒是颇为自信的说。

　　“我不是在质疑你的能力，我知道你在短跑项目上的训练水平，完全不亚于任何一个世界顶级的短跑教练，可其他人知道么？亚历山大知道么？他才刚刚认识你，肯定不可能知晓你在短跑项目上的训练水平。而且你和他只是第一次见面吧？他就希望你成为他的教练，你难道不觉的这有些奇怪么？”布雷克开口说道。

　　“兰迪，你是不是有什么话要告诉我？你是不是觉得贾斯汀·亚历山大有问题？”李戴似懂非懂的望着布雷克。

　　“你在答应亚历山大之前，应该知道他是因为使用兴奋剂被禁赛吧？”布雷克马上问。

　　李戴点了点头：“我知道，新闻上说，他被检测出兴奋剂，所以遭到国际奥委会反兴奋剂委员会禁赛八年，不过因为他表现良好，定期向反兴奋剂委员会上报他的体检报告，所以经过四次的减刑后，他的禁赛期被缩短到了四年。”

　　“那你应该不知道，这是他第二次被检测出使用兴奋剂了吧？”布雷克开口说道。

　　“第二次？”李戴眉头顿时皱了起来：“据我所知，根据反兴奋剂委员会的规定，第二次被查出兴奋剂的话，应该是终生禁赛，可他只是被禁赛了八年。”

　　“亚历山大在二十岁的时候，曾经被查出服用安非他命，这种药对于神经中枢系统具有显著的兴奋作用，也因此，反兴奋剂委员会打算给与他两年的禁赛，但是他上诉称，他服用这种药品是为了治疗多动症，因此被免于处罚。”布雷克开口说道。

　　“安非他命是精神刺激类的兴奋剂，这是很低级的兴奋剂，试纸都可以检测出来，现在应该没有运动员会使用精神刺激类兴奋剂了吧？亚历山大再傻也不至于用那么低级的东西，我想他或许是真的为了治疗多动症，否则不可能服用这种低级的兴奋剂。”李戴为亚历山大辩解道。

　　“可当时的亚历山大已经二十岁了，他拿着全额奖学金进入了田纳西大学，田纳西大学可是一级国家级大学，你觉得能拿到田纳西大学全额奖学金的人，会有多动症么？而且亚历山大在大学时代，连续六次获得大学体育协会比赛百米短跑的冠军，如果他真的有多动症，还可能获得这种成就么？”布雷克反问道。

　　李戴不由得皱起了眉头，他也是在大学里当过短跑教练的，当然知道能考上大学的人是不可能患有多动症的，更别说获得美国的全额奖学金了。

　　多动症本身就是一种心理障碍，主要表现是年龄和发育水平不相称的注意力。患有多动症的儿童因为无法集中注意力，学习都糟糕的很，做其他的事情同样和很糟糕，包括练体育。

　　李戴不否认各行各业都有一些天才的存在，比如上学的时候，总有那种平时不怎么学习，可考试依然不错的同学；比如艺术方面，也总会有一些学习非常差，但是在音乐或者绘画上有很高天赋的人。

　　但体育训练则不同，虽说各个体育项目上都会有所谓的天才，但是体育的天才，却没有捷径可以走，就算是再天才的运动员，也必须专注于训练，才能够取得好成绩。会看那些世界顶级运动员的成名经历，每一步都是辛勤的汗水。没有一个运动员敢说自己平时不训练，只靠天赋就能取得成功的。

　　所以要说亚历山大患有多动症，还能连续包揽六次美国大学体育协会百米短跑冠军，这肯定是不可能的。美国田径的水平可是世界第一，美国大学里并不缺乏世界级的运动员，能拿到六连冠，最少也得是世界前十的水平，患有多动症的人，根本没法专注于训练，也绝对达不到世界前十的水准。

　　所以使用安非他命来治疗多动症这个借口，对于亚历山大这种级别的运动员来说，的确不是个很好的借口。

　　李戴沉默不语，对面的布雷克则接着说道：“你也是专业人士，应该知道安非他命的半衰期是2小时到24小时，你说的那种测试试纸，如果使用者使用安非他命两小时以内进行检测，是很难被检测出来的。而且十年前的技术可没有现在这么的先进，大学体育协会的比赛只能算是业余级的比赛，他们的尿检水平不是很高，检测不出来是很正常的事情。如果真的检测不出来的话，那安非他命就真的是一种很有效的东西。”

　　“你的意思是说，亚历山大一直在使用安非他命，但是由于业余比赛的尿检水平有限，他一直没有被检测出来，直到他去了国际赛场，遇到更高技术的尿检，才会检测出来的？”李戴开口问道。

　　“我没有证据，但我个人的确是这么认为的。”布雷克歪着脑袋想了想，接着说道：“四年前，亚历山大再次被查出使用兴奋剂，这次他用的是THG，这东西，你应该不陌生吧。”

　　李戴点了点头：“THG，四氢孕三烯酮，合成类固醇类兴奋剂的一种，又被称之为是‘增肌药’，这种分子化合物实际上是合成睾固酮的衍生物，国际奥委会明令禁止使用的兴奋剂。据说这东西的应用比B-阻断剂用的还要多。”

　　“现在你明白了吧，最初是低级的安非他命，后来是高级的THG，贾斯汀·亚历山大一直在使用兴奋剂。所以我觉得，你不应该答应他的，他在我们这里训练，如果再被查出使用兴奋剂的话，也会影响到我们的声誉，还有你个人的声誉。你要知道，作为一个教练，名声可是很重要的。”布雷克开口说道。

　　“明天亚历山大来签合同的时候，加上一个免责条款。另外要额外备注，如果他使用兴奋剂的话，我们有权单方面终止合约。”李戴马上开口说道。

　　布雷克却摇了摇头：“你还是没有明白我的意思，我是想说，这是一趟浑水，你没有必要掺合进来。”

　　“兰迪，我对使用兴奋剂的运动员也是有偏见的，但我觉得应该给亚历山大一个机会，他是个很有天赋的运动员，只是之前犯了错，他已经被禁赛四年了，也得到了应有的处罚，只要他真心悔改，以后不要再去使用兴奋剂了，我们为什么不帮他一次呢！”李戴开口说道。

　　李戴倒不是圣母心泛滥，只不过实在舍不得亚历山大的天赋，作为一个教练，遇到有天赋的运动员，的确是很难舍得放弃。

　　布雷克则开口说道：“你误会我的意思了，我对亚历山大没有偏见，我只是觉得，他是一个麻烦。我还是那个问题，为什么亚历山大会找上你，而不是去找其他的教练？亚历山大当年也是仅次于吉特尔的短跑运动员，如果不是吉特尔的实力太过厉害，亚历山大早就拿到几十个世界冠军了。他这种世界最顶尖的运动员，找到一个顶级的田径教练，应该不难吧？你知道亚历山大有很高的天赋，那你觉得那些顶级的田径教练，会不认可亚历山大的天赋么？”

　　“你知道原因？他为什么没有去找其他的教练。”李戴开口问。

　　“他不是没找过！亚历山大肯定找过其他的教练，但是被他们拒绝了，他们不愿意执教亚历山大。”布雷克斩钉截铁的说。

　　“为什么？亚历山大这么好的天赋，难道那些教练舍得放弃？你也做过拳击教练，你应该能够体会到，当一个教练看到天赋卓绝的运动员时，是绝对不会忍心放弃掉的。”李戴反问道。

　　“是因为贾斯丁·亚历山大可是两次被查出兴奋剂。”布雷克伸出了两根手指。

　　“的确，作为一个运动员，他曾经使用兴奋剂，而且还是两次，他的诚信是该受到质疑。”李戴回答道。

　　“你来美国好几年了，可还是不了解美国的体育，这并不是个人诚信的原因。”布雷克下意识的看了看门外，没发觉有外人的存在，这才开口说道：“你应该知道反兴奋剂委员会的尿检规则吧？”

　　“知道，比如奥运会的短跑比赛，只要是进入到决赛的运动员，都要进行尿检，采集的标本分AB瓶，A瓶标本接受检测，B瓶标本则进行保留，留样时间最少是八年，期间会进行抽测。对于未进入决赛的运动员还要进行随机的抽测。除此之外，国际奥委会还有飞行尿检，反兴奋剂委员会的官员会在运动员训练期间进行突然性的临时检查。”李戴开口答道。

　　“说的没错，但反兴奋剂委员会的尿检还有一个潜规则，那就是对于曾经被查出过使用兴奋剂的运动员，以及有使用兴奋剂嫌疑的运动员，会给予额外的关注。比如你所说的奥运会比赛，如果亚历山大没有进入到决赛，但他由于曾经使用过兴奋剂，几乎百分百会被抽测；再比如你所说的飞行尿检，反兴奋剂委员会的官员来美国，十有八九也会专门去对亚历山大进行检测。”布雷克开口解释道。

　　“我明白，有犯罪前科的人，自然会被重点关注。我觉得这无所谓，反正我又不会给运动员使用兴奋剂，反兴奋剂委员会该怎么查，就怎么查呗！”李戴一脸无所谓的说。

　　“你是不会用，可其他人呢？”布雷克接着说道：“你能保证，其他的教练没有在给运动员使用兴奋剂么？”

　　听了布雷克的话，李戴有些吃惊的张大了嘴，他脑袋中有了一个大胆的猜测。

　　“你的意思是说，那些所谓的顶级田径教练，他们担心飞行尿检，他们怕被亚历山大连累，遭到反兴奋剂委员会的检查？”李戴马上问。

　　“还是那句话，我没有直接的证据。我只能做一个假设。”布雷克压低了声音，接着说道：“亚历山大已经被反兴奋剂委员会特别关注了，反兴奋剂委员会肯定会对他进行飞行尿检，而当反兴奋剂委员会的官员来的时候，只检测一个亚历山大是不是有些太浪费了？会不会顺便给其他运动员也做一个尿检？如果某位教练给其他运动员使用了兴奋剂，那在这种顺便的飞行尿检中，会不会被检测出来？这个角度看，这个亚历山大，是不是就变成了一颗埋在身边的定时炸弹？”

　　“我明白你的意思，亚历山大必然会遭到飞行尿检，那些给运动员使用兴奋剂的教练担心受到飞行尿检牵连，所以拒绝了亚历山大。可美国有那么多优秀的田径教练，亚历山大总是能够找到愿意执教他的教练吧？除非大家都在使用兴奋剂，可这怎么可能？”李戴说到这里摇起了头，一脸质疑的样子。

　　“这有什么不可能？”布雷克不屑的笑了笑：“所以我才说，你来了美国这么久，却还是不了解美国的体育。”

　　李戴本以为布雷克是在开玩笑，可是当他看到布雷克的表情后，顿时意识到，这好像并不是个玩笑。

　　“你说的都是真的？”李戴吃惊的问。


第四百四十七章 不公平竞争

　　很多人都有误解，认为兴奋剂是即时性的，比赛前用一用，便可以跑的更快吗，跳得更高。

　　实际上，科技发展到今天，使用兴奋剂更像是服用治疗慢性病的药物，运动员每天都在用，而每天使用的计量也只是一点点，身体会很快的代谢和消耗掉。

　　兴奋剂也不再是直接作用于比赛过程的时间段，而是从训练到比赛的整个过程。比如在训练之前用上一些兴奋剂，训练的时候劳累的感觉很更轻，训练的时常会更久，训练的效果也会变得更好。每天的训练效果都很好，经年累月下来，运动员的个人水平自然会得到显著的提升。

　　这就像是减肥，只要每天瘦一点点，经过长时间的积累，就会减掉比较多的体重。

　　国际奥委会刚开始反兴奋剂的时候，兴奋剂被归类为四大类，而随着科技的进步，兴奋剂的种类也在不断的增加，如今已经达到了七大类。

　　最早出现的兴奋剂是刺激剂，也是最原始意义上的兴奋剂。这一类兴奋剂是真的可以对神经系统或者肌肉产生兴奋作用，从而提高运动员的成绩。像是咖啡因、安非他命、麻黄素都属于刺激剂。

　　这一类的兴奋剂基本上都会有一个半衰期，只要是处于半衰期内，用试纸就能够轻松的检测出来。比如安非他命的半衰期就是2小时到24小时，这个时间波动比较大，主要是因为每个人的新陈代谢速度不同，使用的剂量不同，半衰期的时间也不相同。

　　在上个世纪，国内曾经有运动员使用了这一类的兴奋剂，为了避免被检测出来，所以会采用吃习西瓜、狂喝水的方式促进排尿，加快体能的新陈代谢，尽快的让兴奋剂排出体外。那个时代有很多瓜农都是专门给体育队送西瓜的，一个人多点的体育队，可以解决不少瓜农的生计问题。

　　而随着科技的进步，这种刺激剂越来也容易被检测出来，所以刺激剂也变成了最低级的兴奋，现在高水平的运动员，几乎没有人会傻到使用刺激剂。

　　第二种兴奋剂是麻醉止痛剂，比如吗啡、海洛因、可待因等等，这一类的东西已经属于毒品了，即便是正常人都要远离，更别说是运动员了。而且这类东西没有正规渠道购入，所以运动员也不会使用。

　　第三种兴奋剂是利尿剂，利尿剂其实并不能对人体的神经或者肌肉产生兴奋的作用，顶多是可以快速排出体内水分，减轻一下体重。但是利尿剂却可以加速新陈代谢，减少体内其他兴奋剂的代谢产物，从而使运动员逃避药检，所以利尿剂都是配合其他的兴奋剂一起使用的。

　　第四种是B-阻断剂，它可以选择性的和B肾上腺组结合，从而对身体产生激动作用。在十几年前，B-阻断剂在体育运动中运用较少，但是后来越来越多的运动员开始使用它，原因是B-阻断剂可以治疗高血压和心律失常，运动员只要拿出一个心脏有问题的诊断书，就可以以治疗心脏病为名，向国际奥组委申请合法的使用含有B-阻断剂类的药品。

　　第五类是内源性肽类激素，比如人体生长激素、胰岛素、红细胞生成素、雄性激素等，这些激素都是人体本身所分泌的激素，由于体内本来就存在，如果使用的剂量不大，是不可能被检测出来的。但是如果使用剂量不足的话，这一类的激素有产生不到兴奋剂的作用。所以这一类兴奋剂必然要使用的很多才有用，这也使其更容易被检测出来。

　　第六类兴奋剂是血液兴奋剂，也可以称之为血液红细胞回输技术，其原理就是给运动员输血，增加体内血红细胞的数量，从而增强血液载氧的能力。在上世纪八九十年代的时候，曾经有一段短跑运动员的黄金时代，短跑的世界纪录不断的被刷新，优秀的短跑运动员也不断的出现。而当时很多的运动员就使用了这种技术。

　　第七类兴奋剂是合成类固醇类，这是目前种类最多，使用最广泛，使用频率最高，科技含量最高，也是最难以被检测出来的兴奋剂。使用这种兴奋剂的运动员，十有八九都是那些生物科技发达国家的运动员，比如美国、英国、澳大利亚等，那些科技比较落后的国家，根本就研发不出来水平足够高的兴奋剂。

　　贾斯汀·亚历山大之前所使用的正是这一类的兴奋。

　　……

　　“你说的是真的？你的意思是，那些知名的田径教练，实际上都在给运动员使用兴奋剂？”李戴一脸不可思议的表情。

　　“很奇怪么？不只是美国，世界上很多国家都这样。”布雷克一脸淡定的说。

　　“当然得很奇怪，我以前也当过田径教练，而且还是在我们国家的国家队，至少在那个时候，我没发现有教练会使用兴奋剂。”李戴开口说道。

　　布雷克微微一笑：“我想是科技水平的差距吧。美国的科技水平是世界顶尖的，在研究兴奋剂方面，美国很多的科技公司和科学实验室经常会打一些‘擦边球’，而更多的则是利用自己的科技优势搞一个时间差。”

　　“比如某个生物实验室，他们的科技水平领先于反兴奋剂委员会，他们就可以利用这种领先，不断的给运动员提供新产品。而反兴奋剂委员会由于技术落后，检测不出来最新型的兴奋剂，也就无法查出运动员使用兴奋剂。”

　　布雷克的潜台词就是中国的科技水平太差，没有能力研发出那种不会被反兴奋剂委员会查出来的兴奋剂。

　　“或许体制也是另外一个原因。”李戴接着补充道：“我们国家的教练是由政府出钱养活的，属于公职人员，他们有稳定的工作，稳定的工资，稳定的福利，即便是运动员成绩不够好，他们也不用担心丢饭碗，顶多是奖金少一些，晋升渠道少一些罢了。虽然是有兴奋剂的情况无法完全避免，但在铁饭碗面前，铤而走险的人还是相对少一些。”

　　“是啊，使用兴奋剂还是有风险的，反兴奋剂委员会的检测技术也在不断的进步，一次技术的升级，很可能就会检测出一大批使用兴奋剂或者疑似使用兴奋剂的运动员，这也倒逼那些实验室不断的研发新的产品。四年前贾斯汀·亚历山大被查出使用兴奋剂，正是因为反兴奋剂委员会的一次技术升级。反兴奋剂委员会突然改进了THG的检测技术，而亚历山大显然是并不知情，继续使用THG，结果就踩雷了。”

　　“这就像是一场你追我赶的游戏，道高一尺，魔高一丈。”李戴长叹一声，可他突然想到了另一个问题。

　　“对了，那B瓶复检怎么办？B瓶标本是要保存八年以上的，以现在的技术发展的速度，哪怕是最顶尖的生物试验室，在面对反兴奋剂委员会是，也不可能有八年的技术优势。”李戴开口问道。

　　国际大赛中运动员的尿样标榜是要分成AB瓶的，A瓶是测试标本，B瓶是留存标本，运动员在比赛当时没有被检测出兴奋剂，但是若干年后，反兴奋剂委员会的检测技术升级了，是有可能在留样的B瓶标本中检测出兴奋剂的成分的。

　　“八年的时间太漫长了，对于一个运动员来说，那可能是他职业生涯的全部。对于运动员来说，在其职业生涯巅峰的时候使用兴奋剂，赚上几百万，足够他过完下半辈子了，即便是后来被反兴奋剂委员会查出来也是值得的事情，更何况被查出来只是‘可能’，他们也有可能不被查到。”布雷克开口解释道。

　　运动员的职业生涯非常短暂，时隔八年的复检，运动员可能都已经退役，或者接近退役，这时候运动员早已经名利双收，该赚到的钱都赚到了，再被查出使用兴奋剂，顶多是剥夺过往的荣誉，这对运动员来说没有什么实质性的损失。运动员可以诚恳的道个歉，表示一下改过自新的意愿，然后靠着之前赚到的钱继续花天酒地的生活。

　　只听布雷克接着说道：“除此之外，运动员还有合法用药的途径，这可以规避很多兴奋剂的种类。”

　　“你说的是治疗用药豁免权吧？”李戴开口问。

　　“对，亚历山大在第一次被查出使用兴奋剂的时候，不是就辩称为了治疗多动症么？当然，很多运动员是真的为了治疗疾病而使用药物，比如众所周知，游泳对治疗哮喘是很有效果的，所以很多人为了治疗哮喘而去练习游泳，最终成为了运动员。然而治疗哮喘的药物中却是含有兴奋剂成分的，所以有大量的游泳运动员都会去申请治疗用药豁免权。”

　　布雷克话音顿了顿，接着说道：“也会有很多运动员钻治疗用药豁免权的空子，以治疗疾病为借口使用兴奋剂，具体多少，我不知道。但我可以给你一个数据，美国每年申请治疗用药豁免权的运动员大约有700人，而美国参加历届奥运会的人数大约只是在500人左右，你可以对比一下。可以说，那些需要出国参加比赛的运动员，有超过七成都会向国际奥委会申请治疗用药豁免权。”

　　“这么多？”李戴心中小吃一惊。

　　美国是世界第一体育强国，美国运动员的水平也是世界第一的，能够从美国国内的选拔赛中杀出重围，登上国际舞台的运动员，也一定是优中选优，其中有很多都是世界顶级的运动员。

　　要说这种高水平的运动员，个别患有疾病的话是正常的，可要是七成以上都是“病秧子”，显然是不可能的事情。难不成“病秧子”运动员要比正常人运动员强的多？所以他们可以战胜正常人获得出线的资格，这在生理学上显然是不成立的。

　　或者说美国人民的身体素质都很差，普遍的都是“病秧子”，所以在选拔赛中出现的运动员也都是“病秧子”，可这又如何解释，美国是世界第一的体育强国？世界第一体育强国的民众都有这病那病，还搞什么体育运动。

　　唯一的答案就是，他们是在利用规则，合理使用兴奋剂。

　　然而网上竟然有很多人为美国运动员辩解，说他们是真的为了治病，其实用脑子仔细分析一下就可以得到一个答案，真要是那些优秀的运动员，各个都有病，需要吃药治病的话，又凭什么能成为世界顶尖？还真以为美国运动员练的是《葵花宝典》，自宫一下就能天下无敌了。

　　只听布雷克接着说道：“当然，这700人不是全部都能通过的，其中大概有三分之一的人拿不到治疗用药豁免权。但是我可以确定的是，田径项目的运动员绝对是拥有治疗用药豁免权最多的。”

　　李戴深吸一口气，轻声说道：“你的意思是，大部分的田径运动员，实际上都在使用兴奋剂？”

　　“而且是用尽各种手段。”布雷克接着补充道：“我说这些，是希望你能够明白，接下来，你要面对的是一场不公平的竞争。我知道你在田径训练上有着很高的训练水平，但其他教练的水平也不会太差，更何况你的那些对手们，他们极有可能使用了兴奋剂。”

　　“你觉得，我赢不了那些‘药师教练’么？”李戴开口问。

　　“很难。说实话，我是真的不看好你。”布雷克摇了摇头：“禁赛之前的亚历山大可是‘世界第二飞人’，仅次于吉特尔，他的复出也注定会被人们所聚焦，如果他这次复出成绩很糟糕的话，必然会出现很多质疑的声音，这也会影响到我们训练中心的声誉，以及你个人的声誉。”

　　布雷克说到这里，望向了李戴，却发现李戴一脸自信的笑容，两眼当中更是流露出浓浓的战意，仿佛是胜利在望的样子。

　　“不公平竞争么？其他教练有兴奋剂，而我有系统的加成，这对他们来说，的确是太不公平么！”李戴心中暗自想道。


第四百四十八章 心悦诚服

　　跑道旁边，李戴望着手中的秒表，不由得回忆起几年前在国家队学习的日子。

　　“当年的我只是个什么都不懂的年轻人，只觉得能够留在国家队就已经非常满足了，而现在，我已经有了这么大规模一个连锁的体能训练中心，而且我所训练的还是贾斯汀·亚历山大这种世界最顶级的短跑运动员。”

　　李戴又看了一眼秒表上的数字：“不愧是当年的‘世界第二飞人’，虽然被禁赛了四年，但这成绩依旧是世界最顶尖的。”

　　“李教练，我刚才跑的怎么样？呼呼……”亚历山大走了过来，刚刚的全力奔跑让他有些喘息，不过从表情看，亚历山大对自己的表现还是比较满意的。

　　然而李戴却是露出的相反的表情，他用一种严肃语气说道：“细节上面有很多的问题。”

　　亚历山大的表情微微一愣，他显然是明白李戴所说的“细节问题”指的是什么。

　　对于那些百米短跑能够跑进10秒以内的运动员来说，整体技术方面已经不存在什么短板了，他们的跑法也一定是最适合自己的，否则的话不可能突破百米10秒的大关。更何况亚历山大曾经跑进过9.80秒以内，他的奔跑技术，早已经成为其他短跑运动员所学习的教科书和各国教练们着重研究的对象，所以即便是亚历山大被禁赛四年，他的短跑技术也是无可挑剔的。

　　这种世界最顶级的短跑运动员在技术上已经不存在短板了，到了比赛的时候，影响成绩的主要因素就是临场的发挥和个人的细节。一个好的细节，可能只会提升0.01秒的成绩，这看起来很少，但对于百米短跑这个项目来说，运动员之间的差距就是以0.01秒计算的，百米10秒以内，每一个0.01秒，都是难以逾越的鸿沟。

　　而像是亚历山大这种情况，他整整四年没有参加比赛，整个人已经丧失了对比赛的感觉，在细节方面肯定是大不如前，真正到了赛场上也会找不到比赛的感觉。

　　这个时候，就到了教练发挥作用的时候了。

　　这也是检验李戴执教水平的考题。

　　只见李戴干咳一声，开口说道：“先说一下起跑，你在起跑反应和起跑连贯性方面都没有问题，但是你的起跑节奏却很差，准确的说，是你身体对起跑节奏的调整和适应，与你的起跑反应和起跑连贯性并不皮匹配。就好比是开车的时候，启动和加速做的都很好，但是换挡却不够及时，这会损失掉一些速度。”

　　“我只跑了一遍，他就看出来了，这个李教练果然是真的有些本事。看起来我是做出了一个正确的选择。”亚历山大收起了心中最后一丝的轻视之心，开始认真的听李戴指出自己的缺点。

　　李戴接着说了起来：“接下来说一下你在前二十米的步频……”

　　“你右腿前摆的发力要注意持续性……”

　　“途中跑过程中，你的腹部收缩影响到了你呼吸的节奏，这对总体成绩的影响可能是微乎其微的，但是这会影响到途中跑和冲刺跑之间的衔接……”

　　“还有，在最后冲刺跑的时候……”

　　李戴滔滔不绝的说了一大堆，而亚历山大的表情却越来越郑重，最后甚至带着一小股惊讶的表情。

　　“全都被李教练说中了，其中还有一些，是我自己都没有注意到的问题，这个李教练好厉害，这种观察力，绝对不亚于塞巴斯蒂安，不！比塞巴斯蒂安还要强！我见过很多世界最顶级的田径教练，他们的观察力同样准确，但绝对没有这么的迅速！”亚历山大心中暗自想道。

　　亚历山大知道自己在哪个阶段没有跑好，所以他也知道李戴所说的非常准确。特别是有些细节问题，亚历山大自己没有注意到，但经过李戴的提点后，他马上意识到问题的存在。

　　这也是世界最顶尖短跑运动员的水准，稍微的提点就能让他们意识到错误的存在。即便是百米短跑这种看起来最简单的运动，能够成为世界顶级的运动员，也不是四肢发达头脑简单之辈。他们强大不仅仅是速度比别人更快，更是他们对于短跑运动的理解能力超人一等。

　　此时的亚历山大一脸信服的听着李戴的指导。如果说此前亚历山大完全是因为迷信而选择李戴，那么如今的他完全被李戴所折服，即便是没有去教堂和神父谈话，他也会选择李戴成为他的教练。

　　只听李戴继续说道：“好了，跑动过程中的一些细节问题，我算是说完了，接下来说说其他方面。”

　　“还有其他方面？”亚历山大微微一愣，没有明白李戴的意思。

　　李戴则看了看亚历山大的腰部，开口问道：“你这个腰部肌肉扭伤是怎么回事？”

　　“你怎么知道？”亚历山大顿时满脸的见鬼的表情。

　　就在昨天下午，亚历山大约了几个好友一起去打保龄球，一个不小心把腰给扭了一下，没有伤到筋骨，只是单纯的肌肉扭伤。

　　作为一个田径运动员，肌肉的密度是很高的，简单的说就是肌肉足够的结实，这种程度的肌肉扭伤对于亚历山大来说根本就造不成什么实质性的伤害，甚至连康复按摩都不用做，用不了几天就可以自行恢复，所以亚历山大也没有放在心上。

　　这件事情，亚历山大没有告诉任何人，甚至连昨天一起打保龄球的好友都没说，可李戴却当面提了出来。

　　“李教练是怎么看出来的，这只是普通的肌肉扭伤而已，外表上应该是看不出来的吧，而且我没有告诉过任何人，可是李教练却知道，我这是遇到了占卜师了么？”

　　……

　　时间已经过去了两个星期，塞巴斯蒂安缺仍然未收到亚历山大的任何回复。

　　“亚历山大距离禁赛期结束越来越近，可他怎么半点儿消息都没有，他是不准备复出了么？或者说，他已经找到了别的教练？不可能吧，亚历山大的那种情况，肯定是反兴奋剂委员会重点关注的对象，哪有教练敢再和他合作！”塞巴斯蒂安想到这里，拿起了自己的手机，拨通了一个号码。

　　“汤姆，是我啊，好久不见……”

　　“找你这个消息灵通的记者，当然是为了打听消息了！”

　　“放心，我知道，我不会让你白做事情的……”

　　“我想让你打听一下贾斯汀·亚历山大的情况，他的禁赛期马上就要结束了，我想知道他有没有找到教练。”

　　“什么，你知道？亚历山大去了李教练体能训练中心？哪个李教练体能训练中心？他现在需要的应该是专业的田径教练，而不是体能教练。”

　　“你是说挖掘出‘刀锋战士’菲利普的那个训练中心？是那个华裔教练么？他能训练出菲利普，在田径训练上肯定是真的有些本事的……”

　　塞巴斯蒂安结束了通话，一个人坐在那里，沉思起来。

　　半个小时后，塞巴斯蒂安站起身来，他特意走到窗前，将窗户关上，然后拨通了另一个电话号码。

　　“富兰克林先生，我是塞巴斯蒂安，你那里说话方便么？好的，我会等你的。”

　　塞巴斯蒂安就这样拿着手机，等了两分多种，对方才告诉他可以说话了。

　　“富来克林先生，你知道那个华裔开的李教练体能训练中心么？对，就是那里。他那里的情况，你了解的多么？”

　　“哦，你的实验室没有和他们进行合作啊。”塞巴斯蒂安的表情明显轻松了很多，随后他接着问道：“那你知不知道，这个李教练与其他的实验室之前，有没有合作的关系？对，就是你的那些竞争对手，他们跟那个华裔教练有合作么？”

　　“没有！他们和任何实验室都没有关系么？”塞巴斯蒂安长出了一口气，随后脸上挂上了微笑。

　　“现在这年头，没有实验室在背后支持，能掀起多大的风浪！亚历山大，这次你可是做出了一个错误的决定！不过这样也好，等你在赛场上吃足了苦头，自然会知道，来我的训练营，才是最好的选择。”塞巴斯蒂安得意的想着。

　　……

　　布雷克面前坐着一位西装男子，他是一位专门售卖营养品的推销员。

　　“我听说过贵公司的产品，特别是壮骨素，很受消费者的好评，有很多健身房都在使用。”布雷克晃了晃手中的产品手册，接着说道：“但是你也看到了，我们这里已经进驻了四个营养品的品牌了，所以嘛……”

　　“我明白！”推销员立刻说道：“我们公司可以提高2%的销售提成，据我所知，其他四个品牌可没有这么优惠的条件。”

　　“但你们公司的商品价格也更贵。”布雷克开口说道。

　　“那不是更好么？价格更贵，卖出后的提成也会更多。”推销员诡异的一笑。

　　“的确是这样，但我们不会强行向客户推荐你们的商品，即便是你们给的提成更高，但在我们这里，只能和其他的品牌公平竞争。我接受你们的产品，也只是给客户更多的选择。”布雷克接着说道：“我之所以提价格的事情，主要是想告诉你，和其他四个品牌相比，你们的产品在价格上没有竞争优势，所以如果你们的销量始终很低的话，我不保证明年会继续让你们的产品留下来。”

　　“我明白，我明白……”推销员有些尴尬的点了点头，随后他向前靠了靠身子，低声说道：“其实我们还生产一些其他的产品，可以提高运动员成绩的那种。”

　　“我们不需要那种东西。”布雷克显然是知道，对方所说的其他产品显然就是兴奋剂，于是毫不犹豫的回答道。

　　“布雷克先生，我知道你有所顾虑，不过你的顾虑是完全没有必要的，我们公司长期赞助霍夫曼实验室……”

　　布雷克却打断了推销员：“我说过，我们不需要那种东西，这是我们老板定下的规矩，兴奋剂是绝对不能触碰的禁忌！如果我们的教练当中，胆敢有人坏了规矩的话，也会让他马上滚蛋！所以你刚才说的话，我就当没听到，但是如果你想继续那个话题的话，我会让保安请你出去。”


第四百四十九章 长短腿

　　尤金位于美国的俄勒冈州，这里有一个特殊的外号——田径之城。这里诞生过最优秀的田径教练，诞生过最优秀的田径运动员，诞生过耐克这种世界最顶级的运动品牌，就连国际田联钻石联赛，也专门在尤金设立了一站的比赛。

　　作为田径之都，尤金每年举行的比赛也是全美最多的，有国际田联钻石联赛那种世界顶级的比赛，也有业余运动爱好者的比赛。

　　今天，尤金所举行的是一个小型的田径比赛，比赛项目全都是径赛项目，而且也只有四个，分别是100米、400米、1500米以及5000米。男女加起来的话一共就是八个项目的比赛。

　　这也是贾斯汀·亚历山大复出后的第一战！

　　……

　　俄勒冈州位于加利福尼的北边，距离洛杉矶并不算远，所以李戴也跟着亚历山大一起，来到了尤金。

　　“这个比赛的规模看起来并不大，你为什么要选择这里作为你复出后的第一场比赛呢？”李戴有些不解的问。

　　“我因为兴奋剂被禁赛的事情，遭到了很多的非议，甚至可以说是千夫所指，所以我也不想复出的第一场比赛，就顶着巨大的压力，我不打算很高调的复出，所以选择这种的比赛。”

　　亚历山大话音顿了顿，接着解释道：“你别看这个比赛的规模不大，但还是有很多高手参赛的，这里毕竟是尤金，尤金最不缺乏的就是田径的高手，所以即便是比赛的规模不大，但是比赛的氛围应该是很不错的，我也可以找一找比赛的感觉。你是知道的，我已经四年没有参加比赛了，比赛到底是什么样的感觉，我都快要忘记的。”

　　亚历山大说完这些，压低了声音：“还有一个原因，这次比赛的主办方答应给我提供两万美金的出场费。”

　　李戴善意的笑了起来，其实李戴知道，当年巅峰时期的亚历山大，出场费得有现在的十倍，只不过经过禁赛事件以后，亚历山大的身价已经大不如前。好在吉特尔已经退役了，亚历山大很有机会成为“世界第一飞人”，拿到了那个时候，他恢复到原来的身价并不是什么难事。

　　只听亚历山大接着说道：“今天要跑三场，上午十点一场初赛，下午两点半一场复赛，六点时候是压轴的决赛。很久没有一天跑三场了……咦？那个不是肖恩·福德么！他也来参加这个比赛了。”

　　顺着亚历山大的目光望去，李戴看到了一个嘴唇上留着小胡子的黑人。

　　“肖恩·福德，我记得他，他当年拿到过世锦赛200米的冠军，不过之后就没有听过他的消息了。”李戴听到这个名字后才记起了这个人。

　　亚历山大点了点头：“对，就是他，当年他获得世锦赛200米的冠军也是很有戏剧性的，他原本只是选拔赛的第四名，无缘参加世锦赛，但是有一位参赛选手正好受了伤，然后由他顶替出赛，结果拿到了冠军。而在那之后，他再也没有取得同样水准的成绩，甚至连美国国内的选拔赛都很难出线。”

　　“为什么？能够拿到世界冠军的人，按理说水平应该不弱才对。那一届世锦赛，他的对手都很水么？”李戴开口问道。

　　“世锦赛怎么可能会有很水的对手！其实当时肖恩·福德夺冠的成绩也算是很不错，20秒以内的成绩，但让人没想到的是，那个成绩就是他的巅峰。很多人都觉得，他的那个冠军完全是靠比赛中超常发挥所获得的，或者说他使用了一些不该用的东西。他真实的实力根本就达不到世界冠军的水平。”亚历山大开口解释道。

　　“今天并没有200米项目的比赛，看来他要参加100米的比赛了，他会是你比赛当中的对手。”李戴一边说着，一边对肖恩·福德发动了侦测，随后，当李戴看到侦测结果时，表情顿时变得轻松起来。

　　“你不用担心他了，他赢不了你的。”李戴开口说道。

　　肖恩·福德有着A+的短跑天赋，但是他的个人能力值却只有七百出头，这种水平放在亚洲国家里，是有机会代表国家出赛的，但是在田径人才济济的美国，又是百米短跑这种热门项目，七百出头的个人能力值，或许只能够通过美国国内选拔赛的初赛，复赛中想要出线都很难。这种水平，对亚历山大根本无法产生威胁。

　　李戴继续看肖恩·福德的侦测结果，其中几行描述却让李戴的心中豁然开朗起来。

　　“A+的天赋，稳妥妥的世界冠军级别，但是他的身体竟然有缺陷，先天性脊柱侧弯，导致他的右腿比左腿短了不到半英寸，也就是一厘米左右，这种长短脚的对日常生活几乎没有任何的影响，但是对于一个短跑运动员来说，却不是个好消息。”

　　造成长短脚的原因有很多，比如外伤性骨折，比如小儿麻痹症，比如神经受损导致双腿肌肉张力不协调等等。在医学上，对于长短脚的治疗都是比较保守的，比如增加个鞋垫，订做一双特制的鞋子，长期的复健运动治疗等等，很少会有人采用手术的治疗手段。

　　对于一个身高正常的成年人来说，只是1厘米的长短脚，外表上是看不出来的，生活当中也没有什么影响，顶多是一个腿的膝关节磨损会大一些，容易得骨关节炎。比如生活中会遇到有些人经常性的跷二郎腿，这会造成髋关节的错位，很可能就会产生1厘米左右的长短脚。

　　但是对于短跑运动员来说，长短脚显然是致命级的短板，长短脚会导致双腿发力不均匀，双脚触地的时间不同，跨步的幅度不同，步伐的节奏也不均衡，这百分百会拖累跑步者的速度。

　　从时间上看，这种拖累的影响是微乎其微的，一百米可能只会慢0.1秒，普通人完全可以忽略掉，可到了世界级的短跑比赛中，一百米慢0.1秒，等于相差了好几个档次。就比如奥运会百米短跑的A标，只是比B标快了0.06秒，可这0.06秒的差距，却阻挡了成百上千的短跑运动员登上奥运会的舞台。

　　“怪不得这么多年来，他一直没有取得什么像样的成绩，到了他这个级别的运动员，长短脚的影响实在是太大了，说起来这个肖恩·福德也算是够倒霉的，有着A+级别的短跑天赋，而且又在田径最强的美国，拥有世界上最好的训练氛围和训练条件，可偏偏是个长短脚！这种身体上的缺陷，运动员补丁应该会起效的，一个A+天赋的运动员，要不要将他挖过来呢？”

　　李戴想到这里，突然又皱起了眉头。

　　“这不合理呀，他的长短脚是先天性脊柱侧弯造成的，也就是说当年他参加世锦赛的时候，已经是长短脚了，那他又是如何获得世锦赛冠军的？假设他每100米要慢0.1秒，那么200米就要慢0.2秒，0.2秒的差距，在世锦赛决赛的比拼中，是任何方法都不可能弥补的。”

　　李戴忍不住拿出手机，开始查询当年肖恩·福德世锦赛夺冠的成绩。

　　“19秒79！他当年夺冠的成绩是19秒79，这个成绩只要是不遇到吉特尔那个变态，在任何的比赛中都能夺冠，但从这个成绩看，当时的肖恩·福德显然是克服了长短脚的问题，他到底是怎么做到的。这家伙该不会也有什么系统外挂吧！”

　　目前李戴所得到的信息已经超出了他对体育运动的理解，于是李戴低着头，陷入到了沉思当中。

　　……

　　亚历山大躬下身子，双脚踏实的踩在起跑器上，等待着发令的枪声。

　　当枪声响起的那一刻，亚历山大毫不犹豫的冲出了起跑线，奔向了终点。

　　他是参赛选手当中最大牌的一个，也是实力最强的一个，而且这又是他复出之后的第一场比赛，很自然的得到了最多的关注，现场几乎每一双眼睛都在盯着亚历山大。

　　李戴却并不是这样，他没有去关注亚历山大的比赛，因为他知道亚历山大赢定了。

　　李戴的双眼一直仔细的盯着肖恩·福德，同时他还用手机拍摄下肖恩·福德比赛的画面。

　　福德的表现并不算好，一共有八位选手晋级到决赛，福德在中段的时候就落到了第七位，完全没有昔日世锦赛冠军的风采。

　　最前面的亚历山大率先冲过了终点，他的领先优势非常的明显，所以在最后阶段收了力。他最终的成绩是10秒07，这算不上是一个很好的百米成绩，甚至距离10秒大关还有一定距离，但在这种小规模的比赛里，足以让他获得冠军。

　　亚历山大本身就是一位S级天赋的运动员，他即便是不使用兴奋剂，只要肯认真训练，也能够取得世界最顶级的成绩，只可惜在他的运动生涯中遇到了吉特尔那种变态级的短跑选手，亚历山大即便是使用了兴奋剂，可依旧会被吉特尔远远甩在身后。

　　这不是亚历山大太弱，而是吉特尔实在太强，强的夸张。

　　……

　　亚历山大兴高采烈的站上了颁奖台，虽然这种小比赛的冠军奖金并不多，但是复出后首战告捷，显然是对亚历山大的一种鼓舞。

　　看台上，周围的观众都在讨论亚历山大的复出，唯独李戴一直抱着手机，回看刚才比赛时给肖恩·福德拍下的画面。

　　“总觉得有哪里有些不对劲，或许我该看看，福德当年获得世锦赛冠军的视频，网上应该能找到视频。”李戴在手机上搜索了一番，终于找到了数年前福德在世锦赛上夺冠的比赛视频。

　　“速度好快！虽然是跑200米，但当时福德的速度肯定比今天快很多，特别是在前100米的弯道中，福德就建立了比较明显的领先优势。但从这领先的幅度看，真不像是个有长短腿的运动员……等一等！”

　　李戴好像想到了什么，他马上回看了福德在世锦赛决赛上，前面100米弯道的视频，随后他闭上眼睛，回忆起今天比赛是福德的样子。

　　“我明白了！原来是这样，福德根本就不需要运动员补丁，他只不过是没有找到奔跑的正确方法！”


第四百五十章 长短脚也有优势

　　运动员休息室，肖恩·福德显得跟孤僻，很不合群，他一个人坐在角落里更换衣服。周围的运动员也在互相交谈着，仿佛完全没有留意他的存在。

　　他曾经是田径世锦赛的冠军，是这个世界上最棒的200米短跑运动员，但现在的他早已经放下了世锦赛冠军的荣耀，因为从那次世锦赛后，他再也没有取得什么像样的成绩，甚至连美国国内的选拔赛都无法突围。

　　昙花一现，这是所有人对肖恩·福德的评价，放眼体坛，这种运动员很多，福德不是第一个，也绝不是最后一个。但福德这种曾经站在世界最高峰，然后又马上跌落神坛的运动员去，却是寥寥无几。

　　每一个人听到肖恩·福德的名字时，总是会想起他所获得的世锦赛冠军，以及从那之后的毫无建树。他们会用一种异样的眼光看着福德，有同情，有惋惜，更有幸灾乐祸！

　　特别是其他运动员，他们对福德更多的是幸灾乐祸，所谓同行是冤家，冠军永远只有一个，别人拿到了冠军，自己就得不到，削弱一个比自己强的对手，那么自己距离冠军也就更进一步。

　　福德很讨厌那种异样的目光，但是他无法控制别人的行为，他唯一能够做到的就是离其他人远一些，做到眼不见为净，这更像是一种逃避，同时也使得福德变得越来越孤僻。

　　一个脚步声由远及近，然后站在了福德的面前，福德抬起头来，看到一个华裔的面孔。

　　“是那个洛杉矶的李教练。”福德认出了李戴。

　　田径短跑运动中，华裔是极其稀少的存在，所以上午的时候，李戴出现在运动员更衣室后便引起了所有运动员的注意，众人互相打听之下，很快大家便知道，这个华裔便是李教练训练中心的老板，在洛杉矶的鼎鼎大名的李教练。

　　“肖恩，恩，我这么称呼你没关系吧？”李戴率先开口说道。

　　“没关系，李教练，我们应该是初次见面吧，你找我有事情？”肖恩·福德的语气有些迟疑，仿佛是太多时间没有和陌生人打交道，让他忘记了怎么说话。

　　李戴则开门见山地说道：“肖恩，你有没有兴趣来我的训练中心？”

　　福德顿时有些莫名，他没想到李戴是来给训练中心找客户的，而让他更想不到的是，李戴找客户竟然找上了自己。要知道这里比自己有钱的运动员可有不少，更何况李戴身为老板，犯不着像个业务员似得亲自拉客户。

　　李戴仿佛感觉到了福德的想法，他继续补充道：“你不要误会，我是以田径教练的身份来的，我是想问问，你有没有兴趣和我合作，让我成为你的教练？”

　　这次福德总算是弄明白了。他开口问道：“这里有这么多的运动员，他们有的比我年轻，有的比我天赋好，有的比我成绩好，你为什么会找上我？”

　　“在这个房间里，的确有人比你年轻，比你成绩好，但是天赋方面可未必。”李戴微微一笑，接着说道：“你有先天性脊柱侧弯，造成你的右腿比左腿短了半英寸，这影响了你的速度，我说的没错吧？”

　　“你怎么知道的？”福德表情一惊，随后马上淡定下来；“你知道也是正常，我之前的教练都知道这一点，你能打听到也不足为奇。”

　　“所以我觉得，我的训练很适合你，我能帮助你解决这个问题。”李戴开口说道。

　　“你怎么解决？”福德将信将疑的望着李戴，这个长短脚的问题一直在困扰他，突然有人告诉他可以解决这个问题，福德第一反应是不相信的。

　　“我肯定是有解决方法的，但是目前还不能告诉你。”李戴摇了摇头，接着说道：“但是请你相信我，我是真的能够解决你的问题。你只是两只腿的长短不同而已，比你严重的情况，我都见过，比如连脚都没有，而且小腿只剩下半截！”

　　福德此时方才想起了，李戴曾经培养出了“刀锋战士”菲利普，李戴可是能让一个失去双脚的残疾人登上世锦赛的赛场。和菲利普相比，福德的长短脚连九牛一毛都算不上。

　　“这个李教练可以让没有双脚的残疾人登上世锦赛的舞台，‘刀锋战士’比我的问题严重多了，或许这位李教练是真的比较擅长身体有缺陷运动员的训练。”福德想到这里，顿时有些心动。

　　然而下一秒，福德却摇了摇头拒绝道：“李教练，非常抱歉，我现在还在托马斯教练的训练营。”

　　“托马斯的训练营和我这里的形式都差不多，为什么不试试我这里呢。我这里的训练设备是全美一流的，而且我可以保证，你会得到更多单独指导的时间。”李戴开口说道。

　　“我的意识是说，我没有那么多钱……”福德一脸尴尬的说。

　　美国没有国内那种省市级训练队，有钱的运动员自然会聘请专门的教练只为自己服务，甚至还会花钱组建一个教练组。而没钱的运动员，往往只去参加其他教练的训练营，或许干脆在一些俱乐部里进行训练。

　　对于教练来说也是如此。有钱的教练可以自己开训练中心；有名气的教练也可以自己开设俱乐部，或者租个场地开训练营，然后招收运动员，这和国内一些私人的培训班差不多。再差一些教练，就只能去体育俱乐部给别人打工了。

　　福德显然不是有钱的运动员，他虽然拿到过一次世锦赛的冠军，但是之后便再也没有取得像样的成绩，这种昙花一现当然赚不到什么钱。他雇不起专门的教练，也雇不起经济人，个更知道自己交不起高昂的训练费。

　　福德说自己没钱，李戴却不以为意笑了起来：“或许我们可以换一种支付方式，你不必付给我训练费，但是未来你拿到的比赛奖金，你获得的出场费，还有你的广告代言费，要给我分成，就像给经纪人那样！”

　　教练要求收入分成，这种情况虽然不多，但也是存在的，特别是一些大牌的教练，他们所要求的会更多，其中就会包括运动员的收入分成。事实上很多运动员也愿意接受这种支付方式，运动员赚得越多，教练就赚得越多，赚得多的前提是要有足够好的成绩，所以教练必然会在训练方面更下功夫。

　　然而福德却又摇了摇头：“李教练，以我现在的情况，几乎拿不到比赛的奖金，也几乎没有主办方愿意给我提供出场费，至于广告赞助，也是少的可怜。说出来不怕你笑话，我现在最主要的收入是在一家田径俱乐部里当兼职。你根本就得不到什么分成。”

　　“所以为了不亏本，我必须要将你训练成为世界冠军，不是么？”李戴自信的笑了起来。

　　“世界冠军？”福德微微张了张嘴，去没有说什么。

　　一直以来，“世界冠军”这个称谓在福德的耳中都像是一个对他的讽刺，讽刺他自从拿到世锦赛冠军侯就再也没有取得成绩。

　　而今天，这个称谓从李戴的口中说出，却让福德有了一种不同的感觉。

　　福德望着李戴，李戴脸上那自信的笑容，就像是冬日里清晨时落下的阳光一般，突然给了福德希望的感觉。

　　……

　　布雷克晃了晃手中的合同，开口问道：“你确定只收20%的收入分成，而且只计算一万美金以上的，这样我们不会亏本么？以肖恩·福德现在的状态，他很难拉得到广告赞助，更别说在比赛里拿到奖金了。”

　　李戴则不以为意说道：“福德也曾经获得过世锦赛的冠军，他这也算是证明过自己的实力吧。”

　　“的确，有过一次胜利，唯一的一次胜利！那次世锦赛之后，他连美国国内的选拔赛都很难出线，所以那个世锦赛的冠军并不能说明他有很强的实力，就好比这就好比你买彩票中了奖，只能说明你那天的运气不错，而不能证明你很会赚钱。”布雷克开口说道。

　　“那我告诉你一个秘密吧。”李戴压力的声音，接着说道：“福德患有先天性脊柱侧弯，这导致他的右腿比左腿短了半英寸。”

　　“竟然有这种事情？”布雷克先是一惊讶，随后开口说道；“可这也不能算是什么秘密吧，那些曾经指导过福德的教练应该都会知道这一点，这是能够打听到的消息，不算真正的秘密。而且我也练过田径，我知道对于短跑运动员来说，两条腿长度不一样，是会影响速度的。这种先天性的残缺是命中注定，后天再怎么训练也不可能弥补过来，也就是说，无论怎么训练，肖恩·福德也不可能快起来的。”

　　“你也这么认为么？”李戴脸上的笑意正浓。

　　布雷克有些疑惑的望着李戴，以他对李戴的了解，李戴能有这副样子，心中怕是早就有了定计。

　　“你是不是发现了什么特殊的情况？”布雷克饶有兴趣的问。

　　李戴点了点头，开口说道：“由于他双脚的长度不同，这也注定了他在正常奔跑的时候，双脚触地的时间是不同的，较短的右脚触底时间肯定要更短，而较长的左脚触底时间要更长。”

　　布雷克点了点头：“这些我懂，触地时间的长短会击地力量发生不同，最终导致步伐不均衡，短跑运动中，不均衡的步伐会拖慢跑步者的节奏，从而影响到最终的速度。”

　　“那是直线跑道，如果是在弯道当中呢？”李戴拿起了一张白纸和一支笔，一边画一边解释道：“弯道当中，运动员是要向左侧转弯的，由于向心力的原因，身体会自然而然的向左倾斜，这个时候左脚触地停留时间更长的话，左腿的发力要更多，身体会获得更高的稳定性，更大的离心力，以及更快的弯道速度。也就是说，福德这种左腿比右腿略长一点的情况，会让他在弯道当中取得别人所没有的优势，特别是在加速过程中，这种优势会更加的明显。”

　　“你的意思是，当年他之所以能够获得世锦赛的200米冠军，就是因为他在弯道当中比别人跑的更好？正因为是200米的比赛，他在弯道中的速度优势让他拿到了世锦赛的冠军。”布雷克开口问道。

　　“我认为是这个样子，福德在弯道当中会更快，但是究竟能快多少，我却不太清楚，我也不知道他在弯道当中取得的速度优势，能不能弥补他在直道当中的速度损失。”李戴接着说道：“根据我的研究和理解，我认为福德的奔跑方式应该进行改变，我观察过他的比赛视频，他现在一直在追求双脚踏地的均衡性，而由于他的左腿要长一些，所以他刻意的缩短左腿踏地的时常。而我觉得他没有必要这样做，这也是我未来的训练方向。”

　　“我明白了，你的意思是不要去为了保持双腿同样的迈步节奏，而刻意缩短左脚踏地的时常。你要让他完全按照自己舒服的方式去奔跑，即便这样会使得他失去一个稳定的步伐节奏？”布雷克开口说道。

　　“我正是这个意思。我想福德此前的教练，一定也都知道福德这个长短脚的问题，而他们对于福德的训练，全都在试图弥补福德的这个身体缺陷，希望双脚可以达到一个均衡的发力，以便做到奔跑节奏的均衡性。但是他们没想到的是，这反倒影响了福德的速度。”李戴接着解释道：

　　“福德的身体本来就有缺陷，所以再怎么用技术弥补，也不可能达到正常人的水平，技术不可能让他的两腿变得一样长，强行让他去做到奔跑节奏的均衡，反倒使得他的速度变慢。我认为福德需要的是一种适合他长短脚跑法的节奏，而不是一味的去追求节奏的均衡。”

　　“说的有道理。不过这些是你的推测，还是已经验证后的结果？”布雷克开口问道。

　　“当然只是推测了，训练合同不是在你手上么？这合同才刚签下来，我哪里有机会去实践验证。”李戴说着指了指布雷克手中的那份合同。

　　“那你有没有想过，如果你的推测是错误的呢？肖恩·福德的成绩提升不上来，我们可就做了一笔亏本买卖。”布雷克仍然在表示自己的担忧。

　　“放心好了，即便我的推测是错误的，我还有备用的B计划！”李戴信心满满的说。

　　李戴所谓的B计划，指的就是运动员补丁。福德毕竟有着A+的短跑天赋，如果能够用运动员补丁完善身体的缺陷，他依旧能成为世界冠军级的运动员。


第四百五十一章 不一样的教练

　　训练场边，李戴指着录像，开口对身边的肖恩·福德说：“你现在需要增加左脚触地的时间，我们接下来的训练，也将针对这一点。”

　　“真的可以么？”福德一脸的疑惑，李戴所说的和之前所有指导他的教练都相反，其他教练是希望他可以尽可能的缩短左脚触地的时间，而李戴竟然要让他增加左脚触地的时间。

　　“李教练，我曾经在一家研究机构做过测试，由于我左腿要长一些的缘故，所以我左脚触地时间要比右脚更长，大约多14%。”福德马上开口说道。

　　“所以你以前遇到的教练都会告诉你，要减少左脚的触底时长，以便达到双脚步伐的均衡性，而他们的训练也是以这个为目的的，对么？”李戴开口问道。

　　福德很老实的点了点头，他没觉得这有什么不对，步伐均衡是对短跑运动员最基本的要求，而且是越均衡越好，没有人希望自己一步快一步慢，这种常识连短跑的初学者都知道。

　　李戴则接着问道：“那你去研究机构做测试，是什么时候的事情？在你拿到世锦赛冠军之后么？”

　　福德点了点头：“对，我在世锦赛上拿到了200米的冠军，当时接了一些广告代言，手头上比较宽裕，所以在提高成绩上花了不少钱。”

　　“果然如此啊！”李戴轻叹一声，接着说道：“正常情况下，追求双腿步伐的均衡性是没有错的，但是你的情况却不一样，你的左腿比右腿长，这也就意味着在奔跑的时候，你左腿的力矩会更大，根据物理学的公式，力矩等于力乘以力臂，为了达到双腿的平衡，你在奔跑时必须要刻意减轻左腿的力道，或者刻意增加右腿的力道。”

　　福德点了点头，之前的教练的确是做过这样针对性的训练。

　　李戴接着说道；“也是因为你的左腿比较长，在奔跑的时候，左腿一定会更早的接触地面，所以你左脚踏地的时间会更长一些，你以前的教练肯定也要求过，让你左脚快一些离地，他们之所以这样要求，目的是为了让你的步频更加均衡，但是我认为，这反而会影响到你奔跑的整体性。”

　　“你的意思是，我不应该去追求步伐的均衡？”福德一脸诧异的问，他有些不理解李戴的想法，毕竟李戴的想法和传统的短跑理论背道而驰。

　　“纠正你双腿的不对称，无助于提高你的速度，还会适得其反，你两条腿的长度不一样，所以对你来说，那种双腿对称的奔跑是一种不自然的步态。”李戴话音顿了顿，接着说道：“世界顶级的短跑运动员，单脚踏地的力量峰值可以达到体重的5倍，而这一峰值是在触地后的0.03秒内发出的，这是前过程中很重要的动力来源，甚至可以决定最终的成绩。”

　　“正常的短跑运动员，他们的步频是协调的，左右腿踏地力量的峰值应该差不多，即便是有差距，差距也绝不会超过3%，但是你却不同，你左右腿踏地力量的峰值应该超过10%。你知道为什么么？”李戴开口问。

　　“因为之前的训练？”福德若有所思的问道。

　　李戴点了点头：“正确，我刚刚说过，你前几年的训练当中，为了让双腿的力矩平衡，必须减轻左腿力道或者可以增加右腿力道，同时刻意减少左腿的触地时间，也会让你左腿的力量有所损失，这种经年累月的训练，必然会造成你右腿踏地力量的峰值远远超过你的左腿。”

　　“你现在的情况是右腿较短，可偏偏右腿踏地力量的峰值却更高，这是一种和正常发力原理完全相反的情况，所以正常的奔跑方法不适合你。对于你来说，最合乎逻辑的奔跑方式就是让你左脚在地面上的时间更长，这样你左腿发力的时间也会更长，从而产生更大的离心力，以达到提升速度的目的。”

　　“同时，这样还可以加强你在弯道当中的速度。弯道跑的时候，身体是需要左倾来保持体平衡，如果左脚在地面上的时间更长的话，弯道跑的稳定性会更高，同时你右脚踏地力量的峰值，也可以更好的发挥出来，使得你在弯道中会拥有更多的动能和更快的加速度。”

　　“原来是这样！”福德恍然大悟般的点起了头，随后他表情显得无比沮丧起来：“这么说，我这些年来为了让步伐频率均衡的训练，一直是在做无用功？”

　　“何止是无用功，你简直是在拿刀捅自己。”李戴有些同情的望着福德，他能够理解福德此时的心情。

　　作为一个运动员，辛辛苦苦训练的好多年，付出了大量的时间、金钱和汗水，却被告知他的这些付出全都是负效果的，这肯定是莫大的心理打击。

　　“不要那么沮丧。”李戴开口安慰道：“现在开始纠正还来得及，我们还能赶上六月下旬的奥运会选拔赛，我会把你送到奥运会的赛场去的！”

　　……

　　肖恩·福德的训练是一个中长期的过程，对于一个技术已经成熟的运动员来说，改变跑法是一件很艰难的事情，因为顶级运动员换一个跑法，不只是单纯的跑法上的改变，还需要完善很多的细节。正常情况下，运动员能够在一年的时间里完全适应一种新的跑法，就算是很快的了。

　　肖恩·福德的情况则有些不同，他之前所采取的跑法主要是弥补长短腿的身体缺陷，从身体的整体性来说，那并是不自然的步态，而如今李戴是让他的步态回归自然，训练效率方面要快的很多。

　　就比如一个左撇子，强行让他用右手用筷子，他一定会觉得动作很不自然，但他慢慢练习也会习惯起来。可即便是用了很多年的右手，可让他重新用起左手的话，也会很快的适应。因为那是身体的本能。

　　从这点来说，肖恩·福德之前的跑法才是有问题的，李戴只是让肖恩·福德回归本能。

　　与此同时，贾斯汀·亚历山大的成绩也不断的在提高，经历了两场小规模的比赛后，亚历山大逐渐的找回了比赛的状态，他开始参加一些中型的比赛，并且都获得了胜利。

　　亚历山大曾经是“世界第二飞人”，以他的水平，即便是在田径第一强国的美国，参加中型比赛也算是牛刀杀鸡了。

　　连续三场的中型规模田径比赛中，亚历山大都跑进了10秒05以内，这让他信心大增，他决定参加一些规模比较大、比较重量级的赛事。

　　……

　　宾夕法尼亚田径精英赛。

　　这是一个半邀请性质的比赛，百米短跑项目当中，八名参赛运动员中有五个人都是邀请来的，其他三个人则需要通过资格赛获得参加正赛的名额。

　　或许由于之前使用兴奋剂被禁赛，导致亚历山大的名声不太好，又或许是他刚刚复出，还没有取得什么很漂亮的成绩，他并没有在被邀请之列，亚历山大只能参加了资格赛，然后取得了一个正赛的名额。

　　运动员更衣室，亚历山大刚刚换好衣服，便听到一个熟悉的声音从身后响起：“贾斯汀，你怎么在这里？我记得这次邀请的名单上没有你吧！”

　　亚历山大不用回头就知道，说话的人是他曾经的教练——塞巴斯蒂安。

　　“听说你去了那个华裔教练的训练中心，怎么，他没有和你一起来么？”塞巴斯蒂安向着左右望了望，开始寻找李戴的身影。

　　宾西法利亚州在美国的东部，距离洛杉矶有些远，所以这次比赛李戴并没有前来。

　　亚历山大则没有答话，他现在完全不想跟塞巴斯蒂安再有任何的交集，哪怕是说话交谈，也是能免则免。

　　塞巴斯蒂安表现的却像个话痨，他有些轻蔑地说道：“听说你参加了几个小型的比赛，真没想到，当年全美第一飞人的你，竟然沦落到要去参加那种小比赛。”

　　亚历山大听出了塞巴斯蒂安话语中那浓浓的讽刺，不过面对昔日的教练，亚历山大的底气还是稍有不足，于是他决定无事塞巴斯蒂安的讽刺。

　　亚历山大的沉默不语并没有让塞巴斯蒂安消停一些，他指了指身后的一位年轻的黑人运动员，开口说道：“给你介绍一个人，‘迈阿密闪电’沃顿，你应该听说过这个名字吧。他在一年前开始跟随我进行训练，在最近连续五场的比赛中，他都拿到了10秒以内的成绩，其中还包括一次9.88秒。”

　　“原来他就是那个迈阿密的天才短跑选手沃顿！”亚历山大显然也听说过沃顿的名字，他忍不住多看了沃顿几眼，他敏感的察觉到，这个年轻的沃顿，将会成为他在比赛中最强大的对手。

　　对于百米短跑运动员，连续五场比赛都能跑进10秒以内的话，绝对可以称得上是一个极其优秀的成绩，而一个9.88秒的成绩，是有可能在世界级的大型比赛中夺冠的。但从这两个数据看，这位名叫沃顿的选手有着世界顶级的百米短跑水平。

　　沃顿是最近几年所崛起非常迅速的短跑新秀，他在青年时代就获得过全美青年运动会的冠军，如今更是连续两年获得美国大学生运动员的冠军，而在职业级的比赛里，他也经常披荆斩棘，取得很好的成绩。由于沃顿是迈阿密人，所以大家送给他一个“迈阿密闪电”的外号。

　　如今沃顿和塞巴斯蒂安合作，成绩更是进步的飞快，塞巴斯蒂安曾经获得过全美最佳田径教练的奖项，而且培养出多为世界冠军级的运动员，抛开人品的话，塞巴斯蒂安的训练水平绝对是世界顶级的，他和沃顿是一种强强联合。

　　……

　　百米飞人大战即将开始，八位参赛的选手全都站上了起跑线。

　　塞巴斯蒂安自信满满的望着沃顿，在他看来，状态正佳的沃顿必然可以赢得今天的比赛。

　　“今天参赛的选手当中，虽然有不少厉害的家伙，可他们绝对不是沃顿的对手。在训练当中，沃顿的最快成绩已经进入到9秒80以内了。”

　　9秒80以内的成绩，无论是在世锦赛还是在奥运会，都足以获得冠军。

　　当然，练习和比赛不同，运动员平时练习的成绩都是要比比赛里好一些的，特别是一些大型的体育赛事中，运动员能够发挥出八成的实力就算是成功的。可不得不承认的是，练习里9.80秒以内的成绩，依旧可以说明沃顿有着极为强劲的实力。

　　“现在的沃顿，应该是全美第一飞人了，接下来，我要将他训练成为世界第一飞人。吉特尔已经退役了，短跑运动必然会重新回到群雄割据的时代，这种机会，当然要稳稳的抓住！”

　　塞巴斯蒂安又不由得想起了亚历山大。

　　“沃顿的天赋虽然很好，可比起当年的亚历山大，还是稍逊一筹的，我想沃顿的最巅峰，顶多是成为第二个亚历山大吧。可惜啊，亚历山大竟然不肯为我所用。不过也无所谓了，现在的亚历山大已经不足为惧……”

　　“啪！”发令的枪声响起打断了塞巴斯蒂安的思绪，运动员们在一瞬间全都冲出了起跑线，而塞巴斯蒂安的注意力也重新集中到了沃顿的身上。

　　正如塞巴斯蒂安所料，沃顿的实力的确要比其他人更强，三十米过后，他已经领先左右运动员一个多身位了。

　　“果然还是赢定了。”塞巴斯蒂安刚刚松了一口气，却发现在最靠边缘的跑道上，有个人的速度和沃顿一样的快。

　　“是亚历山大！”塞巴斯蒂安心中猛地一紧，那种感觉就像心脏被人猛地揪了一下。

　　百米短跑中，最中间的两个跑道是最好的，最边上的跑道则属于最不利的。亚历山大作为资格赛突围的选手，只能被分在比较靠边的跑道。

　　但这并没有影响到亚历山大发挥出惊人的速度。

　　六十米，沃顿已经很明显的从参赛者中脱颖而出，而唯一能够与他并驾齐驱的，就是亚历山大。

　　现场的观众开始沸腾起来，没有人愿意看那种一边倒的比赛，像现在这样，两位运动员厮杀在一起，没有人知道谁才是最终的胜利者，那才是最刺激的比赛。

　　赛场边，塞巴斯蒂安的表情却已然凝固住，他心中隐约升起一股不祥的感觉。

　　塞巴斯蒂安曾经是亚历山大的教练，所以他非常的了解亚历山大，某种程度上讲，亚历山大可以算是他杰出的弟子，在他的记忆当中，仍然保留着当年亚历山大最巅峰时候的样子。

　　而如今，亚历山大在赛场上的表现，和他印象中的那个巅峰亚历山大一模一样。

　　“不妙！”这个想法从塞巴斯蒂安的脑海中冒出来的时候，赛场上的运动员已经迫近了终点。

　　沃顿前倾着身子，努力的想要用头去触线。

　　亚历山大则没有做出同样的动作，他只是微微的低了低头。

　　因为亚历山大知道，领先的是自己，他的领先优势，让他不需要做出幅度很大的触线动作。

　　眨眼的功夫，所有运动员都冲过了终点，然后开始放慢速度。

　　现场大屏幕上，转播的镜头却只会牢牢的盯在冠军的身上。

　　那个人便是贾斯汀·亚历山大！


第四百五十二章 以己度人

　　“亚历山大竟然赢了！”塞巴斯蒂安忍不住惊呼起来。

　　在塞巴斯蒂安看来，亚历山大获得某场比赛的胜利，那并不是什么罕见的事情，但是亚历山大战胜了沃顿，并且拿走了胜利，那就真的出乎他的意料了。

　　“是沃顿今天跑的太慢了么？”塞巴斯蒂安想到这里，望向了墙上那块大号的记分牌。

　　记分牌上显示，沃顿的成绩是9秒91，这是一个非常不错的成绩，放在国际田联的比赛中也是有很大机会夺冠的。

　　“沃顿的成绩并不慢，但是他却输了，那唯一的解释就是，亚历山大的成绩太好了。”塞巴斯蒂安在记分牌上找到了亚历山大的名字，上面显示他的成绩是9秒87。

　　0.04秒的差距，连一个眨眼的时间都不够，甚至超出了人类的思维感知，但是在百米短跑中，特别是在10秒以内的成绩中，这0.04秒，却是一条巨大的鸿沟。

　　塞巴斯蒂安又回想起了刚刚赛道上飞驰的亚历山大，那种感觉，真的和四年前那个巅峰亚历山大一模一样！

　　“难道他已经找回了原来的状态？不可能的，绝对不可能的！即便他的竞技状态可以恢复到四年前，但也不可能这么快，至少由我来训练是做不到这一点的，那个叫李戴的家伙怎么可能比我还厉害！”

　　塞巴斯蒂安的自信心仿佛受到了巨大的打击，他一直觉得自己是世界上最棒的田径教练，他觉得自己做不到的事情，别的教练也不可能做到。

　　可现实却给他上了一课，亚历山大这个9秒87的成绩，显然是在告诉所有人，他已经重新回到了四年前的那种状态，而且只用了比较短的时间。

　　“那个华裔教练只是个体能教练，而不是专业的短跑教练，他的训练水平怎么可能比我还要高！可亚历山大在这么短的时间内就找回了状态，这又该如何解释呢？”塞巴斯蒂安眼珠一转：“除非，那个华裔教练用了一些不该用的东西！对，一定是这样的！”

　　塞巴斯蒂安眼神中燃起了希望之火，他认定亚历山大是使用了兴奋剂，才可能在这么短的时间内恢复到四年前的状态。

　　“冠军是百分百要进行尿检的，如果他使用了兴奋剂，一定会被检测出来的，一定会！”塞巴斯蒂安不住的安慰自己。

　　……

　　比赛结束后的第二天，塞巴斯蒂安就不住的打探昨天比赛时候的尿检结果，但让他失望的是，并没有运动员被检测出使用了兴奋剂。

　　对于这个结果，塞巴斯蒂安虽然很不爽，但仔细思量下又觉得释然起来。

　　美国的那些生物试验室，技术水平往往都要高于反兴奋剂委员会，就比如与塞巴斯蒂安合作的那个富兰克林实验室，他们的技术领先国际奥委会反兴奋剂委员会至少两年，也就是说他们研究出来的兴奋剂，反兴奋剂委员会至少要在两年后才有可能检测的出来。

　　既然富兰克林实验室的产品暂时无法被检测出来，那么其他实验室的产品也无法被检测出来，便也不算是什么新鲜事。

　　但是让塞巴斯蒂安感觉不安的是，亚历山大找回状态的速度实在是太快了！

　　“难道说，亚历山大现在使用的兴奋剂，效果要比富兰克林实验室的产品更好？对，一定是这样的，正是因为产品的效果更好，亚历山大才会这么快找回状态！怪不得当初亚历山大会拒绝我，原来是有了更好的选择。”

　　塞巴斯蒂安给运动员使用兴奋剂，所以他想当然的认为李戴也会给运动员使用兴奋剂，特别是亚历山大表现的如此突出，更让塞巴斯蒂安认为，亚历山大使用了效果更好的兴奋剂。

　　“可是据我所知，富兰克林实验室的产品，已经是全世界最好的了，那个李戴究竟是在哪里弄到了效果更好的产品呢？难道有别的科研机构，暗中和他合作！”

　　塞巴斯蒂安突然觉得非常焦虑，他知道以亚历山大的短跑天赋，如果配上效果更强的兴奋剂，成绩必然会碾压沃顿。

　　“富兰克林实验室的技术显然已经是落后于人了，不行，我必须要尽快的把这件事情通知他们，得让他们想方设法弄到亚历山大的体液标本！”

　　塞巴斯蒂安想到这里，拿起了手机，拨通了富兰克林实验室的电话。

　　……

　　亚历山大走到男厕门口，却发现厕所的门上挂着一个正在检修的标志。

　　“厕所坏了么？”亚历山大正要离开去找另一个厕所，厕所的大门却打开了，里面走出了一个水管工打扮的青年男子。

　　“不好意思，里面的管道出了些问题，我正在修理。如果你只是小便的话可以先进来，我已经修好了第一个小便池，你可以使用那个。”水管工一脸善意的说。

　　“哦，谢谢。”亚历山大走了进去，来到了第一个小便池前。

　　“对，就是这个。”水管工一边说着，一边盯着亚历山大，一副要看着亚历山大嘘嘘的样子。

　　上厕所的时候被人盯着看，自然不是什么很好的如厕体验，亚历山大忍不住偷偷斜眼去看这个水管工。

　　“这个家伙怎么老盯着我，而且还盯着我小兄弟看，该不会是个同性恋吧，我得保护好我的菊花。”亚历山大只觉得起了一身的鸡皮疙瘩，连嘘嘘也不是那么顺畅了。

　　此时，那个水管工也觉得气氛有些尴尬，他故作镇定的转过身去，努力的做出一副路人的模样。

　　亚历山大用最快的速度嘘嘘完毕，然后按了一下冲水的按钮，却没有反应。

　　“那个还没有比我修好。”水管工的声音又一次响起。

　　“哦。”亚历山大点了点头，飞速的提好了裤子，然后一溜烟的跑出了男厕。

　　走出了厕所，来到了走廊上，亚历山大微微松了一口气。他虽然并不歧视同性恋，但却不想和一个陌生的男同性恋单独待在厕所里，特别是对方还用一种特殊的眼光盯着自己的小兄弟。

　　“咔嚓”，一个锁门的声音却在亚历山大的身后响起。

　　“门锁上了？”亚历山大诧异的看了看身后厕所的那扇门，门上挂着的那个检修的标志依旧格外的显眼。

　　“奇怪的水管工！”亚历山大摇了摇头，大跨步的向外走去。

　　……

　　安德鲁是一家调查公司的调查员，他的工作内容范围很广泛，比如去调查别人的隐匿资产；去调查某人的婚外情；去调查某件艺术品究竟在谁的手上等等。

　　今天，安德鲁接到的委托是去获取一个运动员的尿液样本。

　　安德鲁见过很多奇怪的客户，也接受过很多奇怪的委托，不过这种事情还是第一次遇到，不过作为一个经验丰富的调查员，这种事情难不到他，更何况这次委托的佣金也非常不错。

　　于是乎安德鲁伪装成了一个水管工，事先在厕所的小便池里做了手脚，然后在厕所门前挂上检修的提示牌，等着那位运动员上钩。

　　一切都很顺利，那位运动员来上厕所，在安德鲁的监视之下，在那个动过手脚的小便池里嘘嘘，安德鲁也顺利的拿到了样本。

　　唯一让安德鲁不爽的是，对方好像将他当成“弯的”了！


第四百五十三章 有点贵

　　一座地中海风格的别墅，凯文·泰勒双手抱着一大块新鲜的牛排走在院子里。

　　“小甜甜，吃饭喽，爸爸给你买了新鲜的牛排！”凯文·泰勒走到了一只老虎面前。

　　这是老虎是泰勒从小养到大的，也是泰勒最心爱的宠物，当年泰勒快要破产的时候，不惜卖掉很多的家当，也会想方设法喂饱他的老虎。

　　“嘟嘟嘟……”门铃声响起。

　　“有人来了，爸爸去开门！”泰勒将剩下的牛肉全都丢给了“小甜甜”，转身向着大门口走去。

　　门前停着一辆第一代的福特野马，而且还是68年的那一款。

　　福特野马的价格并不贵，只能算是平民跑车，但是第一代的福特野马已然是五十年前的老爷车了，稀有程度远超很多豪车，68年款的福特野马更是经典中的经典，属于收藏品，能够开着这种超级经典跑车出门的人，绝对不是泛泛之辈。

　　再看门前，站着一个秃头白人男子，一米八出头的身高，三十多岁的样子，脸型有些消瘦。

　　“吉米，你怎么来了！”泰勒显然认得对方，打开了门，让对方进来。

　　“凯文，好久不见。”这位白人男子也没有空手而来，随手将一个礼盒递给了泰勒，接着说道：“03年的宝林酒庄，希望你会喜欢。”

　　宝林酒庄是美国十大红酒酒庄之一，而且就位于加利福尼亚索诺马产区。宝林酒庄的名气虽然很大，但产品相对其他知名酒庄还算是物美价廉的。

　　“谢谢。”泰勒接过礼盒，将白人男子请到了客厅当中。

　　分宾主落座后，两人闲聊了几句后，白人男子率先进入到了正题。

　　“凯文，我打算复出！”白人男子开口说道。

　　“为什么？你已经退役三年了，是该好好享受生活了，为什么要打算复出。”泰勒表情变得诧异起来。

　　“我要赚钱。我的钱花光了。”白人男子开口说。

　　泰勒有些惊讶的望着白人男子，他开口问道：“我记得你并不会赌博，也没有交很多的朋友，你究竟做了些什么？你的钱都哪里去了？”

　　众所周知，黄赌毒都是败家的行为，但是泰勒对这个白人男子的财力还是很了解的，如果是找女人的话，白人男子就算是搞到精尽人亡，也花不光自己的钱；若是吸毒的话，按照美国毒品的价格，这个白人男子的钱也足够吸到死。而且白人男子不会赌博，白人也不像黑人，没有养一大帮狐朋狗友的习惯，按说是不应该花钱这么快。

　　“我做了一笔很失败的投资，我的家当几乎全都投进去了，而且马上就要血本无归了。”白人男子开口答道。

　　“你到底投资了些什么？而且现在已经不是几年前金融危机的时候了，就连华尔街那些吃人不吐骨头的家伙也变得谨慎起来。有些投资虽然会亏本，但血本无归的情况却少了很多。”泰勒开口说道。

　　“我投资了石油。准确的说是页岩油。”白人男子有些无奈的说：“我和别人合伙，投资了页岩油的开采，刚开始的时候非常好，赚了不少钱，但是最近欧佩克开始增产，石油价格急速下跌，我们的油井非但赚不到钱，甚至每开采一桶石油都会亏很多钱。”

　　页岩油曾经是很难开采的一种资源，但是随着科技的发展，特别是水力压裂技术的进步，使得页岩油的开采成本大幅度下降，而且随着技术不断的提升，页岩油的开采成本还会再降低。

　　页岩油开采的投资回报时间也很短，前期投资周期只需要两三个月，而传统油田的投资周期则达到五至七年，这使得页岩油变成了一种很好的投资项目。

　　目前美国页岩油的开采成本是40美金到60美金一桶，不同地区开采的成本也不一样。在国际油价高的时候，开采页岩油可以带来极高的利润，获得收益回报也很快，所以美国出现了一波投资页岩油的热潮。

　　大量的页岩油被开采，等于是美国增加的油的产量，这自然而然的削减了美国从欧佩克进口石油的数量，而且由于页岩油开采数量的增加，美国还打算出口页岩油，这等于是从石油进口国变成了石油输出国。对于欧佩克来说，美国这个原本的大客户也变成了竞争的对手。

　　于是乎欧佩克发动了反击，他们增加了石油的供应，开始压低油价。以中东地区为例，他们陆地油田的石油开采成本，每桶还不到10美金，所以他们并不怕打一场价格战。

　　价格战开启，石油价格狂跌，欧佩克的石油售价甚至低于美国页岩油的开采成本，美国所有的页岩油全都处于亏本状态，等于是开采一桶石油就亏一桶。

　　而由于页岩油的开采使用的是水力裂压技术，所以一旦开采也就意味着不能停下来。水力裂压技术的基础原理是先向油层注入压裂液，让油层内形成压力，用压力冲破油层产生裂缝，石油和天然气就可以透过这个裂缝流入钻井口。为了这个裂缝可以持续张开，除了注入压裂液之外，还要往里面不断的注入支撑剂。一旦停止注入，油层内压力减少，油层的裂缝也就关上了，之前所做的一切等于是全都白费。

　　所以页岩油的钻井只要开采，就只能继续投入下去，哪怕是亏本也得让油井继续出油。这就好比是商人进了一批货发现完全卖不动，那么低于成本出售多少还能弥补一点损失，如果留在手里的话就一分钱都得不到。

　　白人男子现在所面对的就是这种情况，他要投资了页岩油，而且即便市场上的油价已经低于开采成本了，可他还是要不断的投钱进去，这样他至少还能拿回一些损失，万一油价上涨的话说不定还会赚一些。可若是停止投资的话，所有钱就真的打水漂了。

　　只听白人男子接着说道：“我打算复出赚些钱，如果能够再参加一届奥运会的话，那就最好了，至少可以接到一些广告赞助。”

　　“那是肯定的，凭你三届奥运会、六枚奥运金牌的成绩，只要你能出现在奥运会的赛场上，就不缺乏赞助商。”泰勒开口说道。

　　“我对自己的身体状态很有信心，但是我已经34岁了，年龄是我无法忽视的事情。这也是我来找你的原因。你之前曾经回到了巅峰时候的身体状态，所以我想请你帮我！”白人男子很诚恳地说道。

　　“我能够重回巅峰，全靠我找到了一个好的体能教练。你或许听说过他，他在洛杉矶开了一家连锁的体能训练中心。”泰勒微微一笑，接着说道：“我可以给你引荐，但事先说明，他的收费可是有点贵的！”


第四百五十四章 曾经的400米统治者

　　“你说吉米·艾尔文要复出？”布雷克吃惊的表情下，却无形流露出一种兴奋的气息。

　　李戴点了点头：“对，是泰勒亲口告诉我的，艾尔文投资赔了很多钱，所以打算复出，他希望可以再参加一次奥运会，想我帮他恢复到退役前的那种竞技状态。”

　　“我的天，吉米·艾尔文复出，这绝对是这一周最轰动的体育新闻！他可是三届奥运会的冠军，凭着这个成绩，只要是他能出现在下届奥运会的赛场上，就不会缺乏顶级的赞助商！”布雷克惊叹道。

　　吉米·艾尔文是一个白人田径运动员，他所从事的项目是400米短跑。

　　短跑项目上，黑人有着无可比拟的种族优势，无论是100米、200米还是400米，黑人运动员都是独占鳌头，特别是在世锦赛或者奥运会这种重量级的比赛当中，短跑项目决赛的名额几乎被黑人运动员所包揽。

　　但在男子400米短跑的项目中，统治者却是一个白人，他就是吉米·艾尔文。

　　吉米·艾尔文可以算是世界上最伟大的田径运动员之一，他十八岁时候第一次参加奥运会，就拿到了400米短跑的金牌，以及4乘400米接力赛的金牌。之后的两届奥运会里，他同样获得了400米短跑和4乘400米接力赛的金牌。三届奥运会，六枚金牌，连续十二年统治了奥运会400米的项目。

　　在世锦赛的比赛中，吉米·艾尔文的战绩同样辉煌，他参加过两届世锦赛，两次都拿到了400米短跑和4乘400米接力赛的冠军。除此之外，像是国际田联的大奖赛、黄金联赛和钻石联赛，艾尔文也是披荆斩棘，夺冠无数。

　　由于400米的关注度远不如100米，所以在国际上，艾尔文的名头没有“世界第一飞人”吉特尔那般的响亮，但在美国，吉米·艾尔文却是一个家喻户晓的人物，他的影响力比起NBA的超级巨星有过之而无不及。

　　艾尔文之所以名气大，也是因为近几年中美洲和加勒比海的确短跑项目的崛起所造成的。

　　从上世纪八十年代开始，美国就一直统治着短跑运动，但是在步入二十一世纪后，牙买加的短跑运动员迅速的崛起，短短几年便和美国人并驾齐驱，短跑运动形成了两强争霸的局面。

　　然后就是那个变态强的吉特尔横空出世，他的实力瞬间碾压的其他所有的运动员，也给了美国的短跑运动员致命一击。从那以后，只要有吉特尔参加的比赛，美国人就没有拿到过冠军。

　　仅仅是牙买加人也就罢了，中美洲和加勒比海的确的其他国家也纷纷开始重视短跑运动，黑人的种族天赋、中美洲和加勒比海特殊的气候、以及原生态的环境，造就了一大批顶级的短跑运动员，像是巴哈马、格林纳达、特立尼达和多巴哥、圣基茨和尼维斯这种小国，也不断的在国际赛场上挑战美国运动员的地位。曾经有一段时间，如果贾斯汀·亚历山大不参赛的话，美国人甚至连第四名的殿军都拿不到。

　　但是在400米项目上，美国人依旧是处于统治地位的，因为有吉米·艾尔文的存在。他的实力远超于其他400米的选手，也因此，他成了美国人追捧的对象。

　　人们都是喜欢歌颂胜利者的，对于一个运动员来说，哪怕是再优秀，可要是一直不赢比赛，也谈不上是成功。像是贾斯汀·亚历山大，虽然不断的创造更好的成绩，不断的刷新美国百米短跑的纪录，可只要他头顶上有个吉特尔，亚历山大就永无出头之日。

　　而吉米·艾尔文，却可以一直带来胜利，单凭这一点，他的人气就远超亚历山大。在人们眼中，亚历山大只算是世界顶尖的运动员，而吉米·艾尔文则可以称之为“伟大”的运动员。

　　更关键的是，吉米·艾尔文是个白人。

　　美国主流社会还是以白人为主的，政治、经济、文化、娱乐、科技，各个行业的精英都是白人，美国庞大的中产阶级中大多数也都是白人，即便是在体育产业中，最有影响力的运动员也不是篮球NBA的黑人超级巨星，而是橄榄球NFL的白人四分位。

　　作为一个白人，吉米·艾尔文在获得影响力方面有着先天性的优势，而这种影响力最大的作用就是吸引广告赞助商，而且还是那些顶级的广告赞助商。以艾尔文奥运会三连冠的成绩，只要他能够通过美国国内的选拔，成功晋级奥运会的比赛，几百万美金的广告赞助还是很容易拿到手的。

　　得知吉米·艾尔文要付出，布雷克有些难掩心中激动的情绪，他用一种很期待的口吻问道：“这笔生意，你会接的吧？”

　　“帮助这种退役好几年的运动员找回竞技状态是一件很困难的事情，艾尔文已经34岁了，对于短跑这种对身体要求极高的运动来说，很少有人会坚持到34岁。你知道的，年龄是运动员永远无法抵御的敌人。”李戴开口说道。

　　“那是你不打算接这笔生意么？”布雷克的语气瞬间变得失落起来。

　　“谁说不接，我只是单纯的强调一下难度。因为这笔生意的难度比较大，所以得加钱！”李戴话音顿了顿，笑着说道：“老规矩，我要他未来三年的收入分成！”

　　对于李戴来说，吉米·艾尔文这种级别的运动员，绝对值得用上三张减龄卡片。

　　……

　　上世纪九十年代，某知名大学的教授富兰克林离开了学校的实验室，成立了一家公司，并且建立了联合实验室，那就是富兰克林实验室。

　　表面上，富兰克林的实验室的主要工作就是研究制造营养品，他们的主打产品能够帮助血液和排泄系统循环，并且补充体内的维他命以及矿物质。但与此同时，富来克林实验室一直在研究最新型的类固醇类兴奋剂。

　　类固醇的学名叫做肾上腺皮质素，正常人的肾上腺每天都会分泌一定量的类固醇来维持体内正常的生理运作。而在临床上，类固醇也是很好的药物，它广泛的被用于治疗多种常见的疾病，比如癌症、脑水肿、风湿病、皮肤病、败血症、脑膜炎等等，几乎可以称得上是所有疾病都可以用。

　　所以类固醇衍生物的开发，就成了一个很具有商业价值的研究课题，运气好的话，一种新的衍生物就能早就一种新药，然后带来数以亿计的利润。

　　而将研究产品做成兴奋剂给运动员使用，等于是找到了免费的实验对象，可以获得很多数据，一边继续的研发。而运动员一旦使用了兴奋剂，肯定是不敢公开声张的，哪怕是身体出现了什么问题，也只会找实验室私下里解决，而不敢通过法律途径。

　　不得不说，富兰克林实验室的兴奋剂的确是非常有效果，而且还不容易被反兴奋剂委员会查出来。在过去的20多年里，富兰克林实验室的名声越来越大，很多知名的教练和运动员都寻求富兰克林实验室的帮助，而他们取得成绩后，也无形的成为了富兰克林实验室宣传产品的代言人。

　　塞巴斯蒂安就是富兰克林实验室最忠实的合作伙伴，他和富兰克林教授也是多年的朋友。但是今天，这两人之间好像因为某件事情出现了分歧。

　　富兰克林的办公室大门紧闭，窗帘也被拉上，看起来像是再谈什么不可告人的秘密。

　　“亚历山大的样本里没有查出任何兴奋剂的成分？这怎么可能！”塞巴斯蒂安摆出一副完全不信的模样。

　　“我们已经动用了所有的检测手段，但是检测结果显示，亚历山大一切正常，他的标本里没有半点兴奋剂的成分，准确的说连使用兴奋剂的痕迹都找不到。”富兰克林将实验报告递给塞巴斯蒂安。

　　“这不可能！是不是你们搞错了？比如检测的时候漏掉了什么东西？”塞巴斯蒂安开口问。

　　“我们反复检测了三遍。”富兰克林耸了耸肩膀：“但真的是毫无发现。”

　　“如果没有使用兴奋剂，亚历山大怎么可能跑的那么快？难道说他用这么短的时间就找回了禁赛前的状态？这是不可能的，这个世界上不可能有这么好的训练效果。”塞巴斯蒂安摇了摇头：“他一定是使用了兴奋剂，但我们还没有发现。”

　　“理论上是存在这种可能性的，亚历山大使用的是一种新型的兴奋剂，而这种兴奋剂是我们所检测不出来的。但那仅仅只是存在于理论，让我们完全检测不出来，除非是在技术上完全碾压了我们。”富兰克林露出一副自信的表情，接着说道：“我的实验室，有可能不是世界第一，但绝对是世界上最顶尖的，不可能有其他实验室在技术上领先我们那么多！所以，我认为是另一种可能。”

　　富兰克林伸出了两根手指，接着说道：“第二种可能就是，亚历山大真的没有使用兴奋剂，他是靠自己的实力，跑出那个9秒90以内好成绩的。”

　　“他被禁赛了四年！不可能那么快恢复状态。”塞巴斯蒂安很肯定的说。

　　富兰克林脸色有些阴沉，他对塞巴斯蒂安的这种态度非常不满，他用一种科学家的口吻说道：“对于运动员的训练，我不是很精通，这方面你是专家，所以亚历山大需要多久才能够找回原来的竞技状态，我无法给出准确的判断。但有一点，我还是知道的，人的状态是有好有坏的，运动员在比赛中是有可能超水平发挥的。”

　　塞巴斯蒂安皱了皱眉头，他现在已经不是亚历山大的教练了，也不知道亚历山大目前的状态究竟如何，更无法判断亚历山大是不是超水平发挥。但不能否认的是，富兰克林所说的可能性是很大概率存在的，指不定那场比赛里，亚历山大是真的超水平发挥了。

　　富兰克林则继续说道：“总之，我这里是没有检测出任何兴奋剂的成分，我想既然我这里检测不出来，其他地方也就检测不出来。即便是亚历山大真用了兴奋剂，检测不出来的话，也没有任何的意义，你不能对他做任何的事情。”

　　“我明白了！”塞巴斯蒂安很无奈的点了点头，他的眼神中更是充满了不甘。

　　“好了，我的老朋友，别纠结于那个贾斯汀·亚历山大了，我们接下来的工作重心是奥运会的选拔赛，我希望能有更多使用我们产品的运动员，通过选拔赛，去参加奥运会！”富兰克林缓解了一下现场的气氛，接着问道：“我听说这次奥运会，美国田径队的主教练人选还没有定下来，而你就是候选人之一？”

　　“对，我是其中一个候选人，而且成为主教练的希望也比较大。”塞巴斯蒂安表情也不再那么无奈，提到这件事情，他的情绪要好了很多……


第四百五十五章 三张王牌

　　摄影棚中，照相机快门的声音不断的响起，闪光灯也不停的闪烁，有工作人员拿着打光板，对着一个身材健壮的黑人打光，黑人的手中则拿着一瓶饮料，不停的摆出各种各样的姿势。

　　这个黑人便是贾斯汀·亚历山大，他现在正杂为一个小众品牌的运动功能饮料拍摄广告。

　　“好的，这组拍完了，接下来要拍一下你喝饮料的动作。”负责拍摄广告的导演开口说道。

　　“没问题。”亚历山大很配合的走到了绿布前，从工作人员手中接过了一瓶还没有开封的饮料。

　　“等一下！”亚历山大叫住了那个工作人员，晃了晃饮料瓶，然后开口说道：“能给我换成清水么？”

　　那个工作人员微微一愣，旋即明白过来，作为职业短跑运动员，肯定是不敢胡乱喝东西的，即便是他所接到的广告代言的产品，也不敢去尝试一口。

　　几分钟后，工作人员重新拿来了两瓶饮料，只不过这次，里面放的是清水。

　　“好，准备开拍，贾斯汀，你要把头转过来，侧脸对着我，对，就是这样，头抬起了，45度，再高一些，很好，就是这个角度……”导演开始指挥起来。

　　拍广告其实是一件很累人的事情，特别是对于非演艺人士来说就更是如此了。亚历山大作为一个顶级职业运动员，虽然也经常出现在镜头前接受媒体的采访，但那毕竟是表现出自己的本色，和拍广告还是不同的。没有接受过专门表演训练的人，很难在广告的镜头前收放自如。

　　不过亚历山大依旧表现的非常敬业，他虽然不像演员那样有很好的镜头感，但却像一只勤勤恳恳的蜜蜂，很认真的执行着导演的指令。

　　因为这是他复出后所接到的第一个广告代言。

　　田径运动员不像那些职业球队的明星，可以从球队中领导不菲的薪水，单就比赛的奖金来说，其实并不算高。一般国际性的田径赛事，比如国际田联的大奖赛，分站赛冠军的奖金大概只有一万美金，年终总冠军的奖金也不到五万美金。

　　田径比赛中奖金最高的要数之前的国际田联黄金大奖赛的百万黄金大奖，这个是真的有一百万美金的奖金，但是获奖的条件非常苛刻，必须是每一站的黄金大奖赛都拿到冠军才可以获得，有一站没有拿到冠军，百万美金就飞走了，而且如果有多位选手达到获奖标准，那么这一百万的奖金就需要平均分配给获奖运动员。

　　事实上能够拿到这个奖项的运动员，全都是统治级的运动员，对于他们来说，百万美金的奖金其实并不算多，他们接广告代言分分钟可以赚到几千万。

　　顶级田径运动员的主要收入就是广告代言，当年亚历山大没有被禁赛的时候，也曾经获得过百万级别的广告代言，但由于被查出使用兴奋剂，亚历山大的名声也是一落千丈，之前广告赞助商没有让他赔钱就算是不错的，而那些新的广告赞助见到亚历山大，更是像躲避瘟神一样，唯恐避之不及。

　　复出后的亚历山大重新回归到人们视线当中，他参加了几场比赛，成绩越来越好，接连获得了好几个比赛的冠军，而且多次跑进了10秒以内，这也让他重新获得了媒体的关注。

　　体育运动就是这个样子，虽然偶尔会出现一两个励志的故事吸引到大家的眼球，但那基本上都是昙花一现，人们的注意力很快就会被其他的事情所吸引，唯有成绩才是最不容易被人们所忽视的。作为一个运动员，哪怕是他平时的行为非常有争议，但只要他的成绩足够好，依旧能够收获大量的粉丝。

　　如今亚历山大重新获得了广告商的青睐，而他也很珍惜这个机会，正如那句经典的老话，失去以后才懂得珍惜。

　　……

　　吉米·艾尔文刚刚参观完李戴的训练中心，在他看来，李戴的训练中心并没有什么独特的地方，和其他高级的体能训练中心没什么两样。

　　艾尔文心中还是有一些小失望的，之前他拜访泰勒的时候，泰勒将李戴吹嘘的神乎其神，这也使得艾尔文对李戴有着比较高的心理期待，和经过现场的观摩后，期待感渐渐的淡去，一种怀疑和不安却从艾尔文的心中慢慢发酵。

　　接下来，李戴带着艾尔文来到了户外的田径训练场。

　　“我这里刚刚购买了一套电子计时系统，昨天才调试完毕的，也就是说在这个训练场，可以完全模拟正式比赛时候的电子计时，这样一来，对运动员的成绩也会有一个更精确的了解。”李戴开口介绍道。

　　200米起点的地方，安放着一个起跑器，起跑器后面接着电线，一名教练正在摆弄着手中的发令枪。

　　起跑器前站着一个黑人男子，这黑人男子面容让艾尔文觉得有些眼熟，仔细辨认下才发现，这人正是肖恩·福德。

　　“那个人是肖恩·福德吧？得有五六年没有见到过他了，差点没认出来，我只听说贾斯汀·亚历山大在这里训练，没想到还有其他的运动员。”艾尔文心中暗道。

　　肖恩·福德拿到200米冠军的那一届世锦赛，艾尔文也参加了，而且获得了400米和4乘400米两枚金牌。所以艾尔文和肖恩·福德是互相认识的，只不过两个人的地位差的有些远，艾尔文是伟大的运动员，堪称一代传奇，而福德只是昙花一现后便默默无闻。

　　就在此时，福德站上了起跑器，旁边的教练也举起了发令枪。

　　“正好，让我看看这套电子计时系统的效果如何，调试完毕以后，我还没见人用过呢。”李戴开口说道。

　　李戴话音刚落，枪声便突然响起，肖恩·福德快速的启动，开始了加速。

　　艾尔文一脸漠然的站在赛道之外，没有半点期待的表情。200米和400米是两个不同的短跑项目，而艾尔文和福德之间的地位又相差比较多，就好比一个NBA传奇巨星去看CBA的比赛，那只有四个字：索然无味。

　　可赛道上的福德却跑的很认真，转眼间，他从弯道进入直道，然后冲过了终点。

　　终点处，液晶屏很随意的摆在了赛道外的草地上，此时上面也出现了福德这次200米的成绩。

　　“19秒98，一个20秒以内的成绩，肖恩·福德的速度好快！”艾尔文下意识的倒吸一口冷气，脸上那吃惊的神情难以抑制的表露出来。

　　就难度而言，200米跑20秒以内，要比100米跑10秒以内更难，因为200米需要一定的弯道技巧。以目前奥运会的决赛成绩看，200米跑进20秒以内，是有可能冲击一枚奖牌的。与之相比，100米跑进10秒以内，甚至有可能进不了最终的决赛。

　　“20秒以内的成绩，这是世界冠军的水平！”艾尔文望着福德，心中满是疑惑。

　　“自从那次世锦赛夺冠之后，福德再也没有取得像样点的成绩，如果他能有这种速度的话，奥运会和世锦赛的选拔赛绝对可以轻松通过，可为什么他一蹶不振了这么多年，甚至都快要销声匿迹了！难道刚刚是他超水平发挥了？恩，十有八九是这个样子！”艾尔文心中暗自想到。

　　然而此时，李戴却冲着福德喊了起来：“肖恩，你还可以再快一些的，刚刚你在弯道跑的时候，出现了好几个细节的问题……”

　　李戴走上前去，给福德嘱咐了三四分钟，而福德不断的点头，随后缓缓走到了旁边的草坪做了下来，而李戴则一溜小跑的返回了艾尔文身边。

　　“他还要再跑么？”艾尔文开口问。

　　李戴点了点头：“他刚才跑的有问题，有些细节没有做好，影响了速度，所以我让他再跑一遍试试。不过要休息十分钟，吉米，你先稍等一下，我去给福德做一下按摩。”

　　“影响了速度还能跑20秒以内，你就吹吧！也不怕风大闪了舌头！哪怕是作秀给我看，也要实际点吧！”艾尔文心中不屑的想着。

　　此时的艾尔文甚至觉得，李戴是为了让自己留下来训练，特意让福德配合演一场戏给自己看。

　　李戴的放松按摩依旧非常有效果，虽然福德刚刚跑了一次200米，但是在李戴的按摩之下，那种全力奔跑后肌肉酸痛的感觉，很快就消失的无影无踪。

　　十分钟后，肖恩·福德又站上了起跑器，李戴则站在一旁，不停的重复着福德要注意的细节。

　　发令的枪响过后，福德又一次冲了出去，这一次，艾尔文并没有像上次那样不屑一顾，而是在心中默默的数起数来。

　　“十五、十六、十七、十八、十九、二十……”艾尔文数到“二十”的那一霎那，福德已经冲过了终点线。

　　这一次，记分牌上显示出了一个19秒97的成绩。

　　“比刚才快了0.01秒！”艾尔文一脸吃惊的望着电子记分牌。

　　十几分钟的时间跑两次200米，第二次的成绩还比第一次快，而且两次的成绩都在20秒以内，如果不是亲眼见到，艾尔文绝对不会相信。

　　职业运动员全力跑一次200米，是非常消耗体能的，如果只是休息十分钟，体能不可能完全恢复过来，所以第二次跑的速度肯定要比第一次慢。也是因为这个原因，在那些大型的比赛中，一个上午或者一个下午，只会进行一场的200米比赛，目的就是为了让运动员恢复体能。

　　可如今，肖恩·福德相隔十几分钟，第二次成绩却要比第一次快，在艾尔文看来就只有两个可能性。

　　第一种可能性是福德第一次跑并没有尽全力，在体力上有所保留，这样他就可以在第二次跑的时候有更多的体力。

　　但艾尔文马上否决了这个可能性，假如福德第一次的成绩比较慢，那这种可能性还是成立的，而福德第一次跑出了20秒以内的成绩，200米跑进20秒，怎么可能不是尽全力跑出来的！

　　那只剩下第二个可能了，那就是福德第二次跑的比第一次跑的要更好，所以即便是体力不如第一次，可在技术方面却弥补了体力的不足，因此他的第二次成绩比第一次成绩还要快。

　　艾尔文仔细一想，顿时觉得这第二个可能是唯一的选项。

　　作为一个传奇的运动员，艾尔文无论是短跑知识还是比赛经验都是无比丰富的，他知道在跑200米的时候，体能有的时候并不是最关键的，优秀的弯道技术可能会造成零点几秒速度的差距，而在弯道中一个不小心的失误，有可能葬送掉整场比赛。

　　下一秒，艾尔文突然想起了李戴刚刚冲着肖恩·福德叫喊的样子。

　　“李教练刚才说，福德还可以跑的更快一些，他有几个细节没有主意好，然后他去给福德指导了几分钟，福德的速度就变快了。这么说，福德之所以变快，是因为李教练的指导？”艾尔文意识到这一点后，对李戴的态度瞬间不一样了。

　　……

　　电脑前，李戴敲打着键盘，他在为吉米·艾尔文制定训练方案。

　　“100米有贾斯汀·亚历山大那，200米有肖恩·福德，400米有吉米·艾尔文。下届奥运会短跑项目的三张王牌，可全在我手里握着了！”


第四百五十六章 怎么又是他

　　改变了跑法的福德，实力迅速的提升，训练当中经常会跑进20秒以内，单从成绩而言，他好像又变回了当年那个世锦赛的200米冠军。

　　当然，训练和比赛是不同的，在正式比赛当中，特别是国际级的大型比赛，运动员能够发挥出平时训练的八成实力，已经算是稳定发挥了。

　　这也完全印证了李戴之前的猜测，肖恩·福德之所以跑不快，不是因为他天赋不行，也不是因为他个人不够努力，完全是因为他的跑法存在问题。

　　福德之前所遇到的那些教练，全都在尝试用技术去弥补他长短腿的缺陷，然而这样的结果却是适得其反，福德并没有因此获得更快的速度，反而速度变慢了。

　　而李戴则认为，长短腿的跑法本来就不应该和正常人一样，与其选择避短，倒不如扬长，用长处带来的优势来抵消短处带来的劣势。从这个角度来说，只要长处带来的优势足够大，那么福德整体的速度还是提升的。

　　福德的长短腿，在弯道的时候是要比其他正常的运动员更快一些的，但是到了直道，他的长短腿肯定会影响速度，假如长短腿会让福德慢0.1秒的话，而福德在弯道中快0.2秒，这么一来一回，福德比之前快了0.1秒。

　　这也多亏了福德的左腿比右腿长，由于比赛是沿着跑道逆时针奔跑，所以他在弯道的时候会获得更大的动力。如果是右腿比左腿长的话，那福德可就真的没戏了。

　　只不过福德的进步还没有经过比赛的检验，这倒不是他不想去参赛，而是没有什么参赛的机会。

　　200米短跑的比赛本来就少的可怜，一般只有一些大型的比赛才会有200米项目，与之相比的话，百米短跑的待遇要好的很多，只要是综合性的比赛就一定会有百米短跑这个项目。

　　100米和200米的共性太多了，很多短跑运动员都是同时兼顾这两个项目的。有些跑100米的运动员，可能没有很好的弯道技术，所以不会去兼跑200米，但200米运动员跑直道肯定是没问题的，所以他们会兼跑100米。

　　作为比赛的主办方，在设置比赛项目的时候会考虑到运动员体能的问题，所以大型比赛中100米和200米这两个项目不可能在同一天举行，运动员的体能无法同时支撑这两个项目的消耗。

　　因此在奥运会或者世锦赛上，往往都是100米先开始，等100米的初赛复赛决赛完全结束后，再开始200米的比赛。那些一天就完赛的邀请赛或者大奖赛中，就干脆只有100米的项目，而不设200米的项目。

　　200米的比赛数量少，也使得更多运动员去主攻100米的项目，专门从事200米的运动员反而越来越少。运动员都去跑100米了，那么比赛的主办方就会更重视100米，而更加忽视200米。

　　这其实算是个恶性循环，某个项目的比赛好，从事的运动员自然就少；运动员变少，这个比赛项目也会随之越来越少。

　　美国是世界上举办田径比赛最多的国家，州级或州级以上的比赛，每年足足有好几百场，可是其中包含200米项目的并不多，这些比赛大多数都是那种一天完成的比赛，所以只设置100米的项目。

　　好在今年是奥运年，所以在上半年的时候，比赛的数量会比平时多一些，特别是临近奥运会选拔赛的时候，美国田协会主办一些稍微大型的比赛，算是给运动员刷刷积分，让年轻运动员积累点比赛经验，为接下来奥运会的选拔赛做准备。

　　……

　　佛罗里达州，迈阿密田径公开赛。

　　这是一个为期四天的比赛，这在田径比赛中算是规模比较大的，比赛时间比较的充裕，所以这次比赛设有200米短跑这个项目。其他的田径项目中，中跑的800米和1500米，长跑的5000米和10000米，也都是同时存在的。

　　200米决赛的现场，肖恩·福德走到了自己的道次上，躬下身自开始调试起跑器。

　　周围并没有人去刻意的留意他，甚至连之后介绍运动员的时候，也只是稀稀拉拉的掌声。

　　福德的那个世锦赛的冠军已经太过久远，久远到已经被人们所遗忘；同样进入决赛的有很多年轻的小鲜肉，福德这个昙花一现后又默默无人的老腊肉，根本无法吸引到人们的注意力。

　　福德却显得非常的平静，他已经习惯了这一切。

　　当年他获得世锦赛200米冠军的时候，也是风光无限，当他出现在赛场上的时候，会得到最多的欢呼与掌声，看台上会有人高声呼喊他的名字。

　　但很快，这些统统变成了质疑，因为再也没有跑出世锦赛那样优异的成绩。当人们对他的期待变成了失望时，便再也没有那些欢呼与掌声。

　　世锦赛冠军的光环渐渐消退，福德也很快的被人所遗忘，虽然他仍然活跃在赛场上，不断的参加比赛，可他所得到了掌声却越来越少，年轻一些的观众甚至记不住他的名字，他成了无数运动员中比较普通的一员，而福德自己也渐渐的习惯了这一切。

　　体育就是这个样子，人们会记住冠军，会记住亚军，甚至有可能记住季军，但除此之外，那些名次靠后或者压根就没有名次的运动员，是会被人们记得的。

　　发令员的口令打断了福德的思绪，福德做好了起跑的准备，他心无旁骛，将所有的注意力都集中在了跑道上。

　　枪声响起，福德冲了出去，起跑、加速、转弯，当福德冲入到直线跑道的时候，他已经处于了领先位置，其他七位参赛选手全都被他甩在了身后。

　　这一刻，现场所有人的目光全都停留在了福德的身上，因为他是跑道上最快的那个人！

　　“领先的是肖恩·福德！”解说员叫出了这个他曾经很熟悉，现在却又很陌生的名字。

　　……

　　塞巴斯蒂安作为知名教练，他手底下也有几位运动员参加了迈阿密田径公开赛，不过他本人并没有前往迈阿密，此时的他正在印第安纳州的波利斯，参加一场面试。面试是由美国田径协会组织的，目的是为了选拔出下一届美国田径队的主教练和副主教练，然后带队去参加八月份举行的奥运会。

　　美国田径协会的董事会一共有十五位具有投票权的董事长，他们也是这次的面试官。而这次面试一共有九位教练参加，全都是美国知名的田径教练。不过塞巴斯蒂安是当选美国队主教练最热门的人选，塞巴斯蒂安曾经获得过全美最佳田径教练，和其他人相比，塞巴斯蒂安的执教成绩、执教经验以及个人资历都更胜一筹，最重要是塞巴斯蒂安在美国的田径圈里有着很广泛的人脉关系。

　　虽然获得美国田径队主教练的机会很大，可塞巴斯蒂安仍然精心做了准备，面试过程也没有出什么纰漏，当面试结束，走出房间的那一刻，塞巴斯蒂安更是隐隐觉得，这届美国田径队的主教练，已经被他收入囊中。

　　塞巴斯蒂安走到了停车场，他脸上的笑容难掩此时的愉悦心情。当他伸手去摸车钥匙的时候，不经意的摸到了手机，这才想起刚刚面试之前，他将手机调成了静音模式。

　　“不知道刚刚有没有人找过我。”塞巴斯蒂安掏出手机，果然看到了一个两个未接来电，这电话是他的助手打来的，此时这位助手正在迈阿密，陪着运动员参加迈阿密公开赛。

　　“是不是迈阿密那边的比赛有结果了。”塞巴斯蒂安将电话播了回去。

　　很快的，电话接通，电话另一边响起了助手的声音：“教练，沃顿在200米项目中拿到了第五名。”

　　“这很不错，沃顿练习200米的时间并不长，他主要的精力还是放在100米项目上的，这次能够拿到第五名，也算是很优秀的成绩了。”塞巴斯蒂安开口说道。

　　沃顿在不久前的比赛中，曾经输给过亚历山大，但他依旧是塞巴斯蒂安手下的王牌运动员，塞巴斯蒂安为了培养沃顿，也开始让他练习200米，而这位年轻的美国冠军也不负众望，短时间内就取得了不小的进步，如今在迈阿密拿到的这个第五名，已经达到了塞巴斯蒂安的期望。

　　觉得自己的弟子跑的还不错，塞巴斯蒂安的心情更好，他下意识的接着问道：“200米的冠军是谁？”

　　“是肖恩·福德。”助手在电话中回答说。

　　塞巴斯蒂安觉得这个名字很熟悉，他想了半天才想起来肖恩·福德是谁。

　　“你说的这个肖恩·福德，是曾经获得过世锦赛200米的冠军的那个吧？”塞巴斯蒂安开口问。

　　“对，就是他。”助手回答道。

　　“原来是那个家伙啊，有好久没有听到他的名字了，不仔细想都快把他给忘了。原来他还没有退役，这次奥运会又要卷土重来了啊！”塞巴斯蒂安用一种调侃的语气，完全像是在说风凉话。在塞巴斯蒂安看来，肖恩·福德当年就是运气好才拿到了世锦赛的冠军，这种昙花一现的运动员根本不值得培养，更不值得去注意。

　　然而电话另一端，助手却开说道：“肖恩·福德今天的成绩是19秒93，他刚刚刷新了本年度全美最快成绩。”

　　“什么？这么快！”塞巴斯蒂安顿时倒吸一口冷气。作为一个顶级的田径运动员，他当然知道19秒93的成绩意味着什么，那是世界冠军级别的成绩。

　　“是超风速么？”塞巴斯蒂安马上问道。

　　“不是，风速1.2米每秒，肖恩·福德并没有超风速。”助手开口答道。

　　“那他怎么跑的这么快，从那次世锦赛后，他再也没有取得过好成绩，怎么今天就突然爆发了？他是不是换教练了？”经验丰富的塞巴斯蒂安马上找到问题的关键。

　　“我刚刚打听过了，他的教练和贾斯汀·亚历山大是同一个人，都是洛杉矶的那个华裔李。至于福德什么时候开始跟随李训练，我还没有得到消息。”助手回答道。

　　“怎么又是他，又是那个李！”塞巴斯蒂安原本还不错的心情，瞬间跌倒了谷底。


第四百五十七章 还是他

　　塞巴斯蒂安双手握着方向盘，却没有发动汽车，汽车的音响中响起了他最喜欢的爵士乐，可他却觉得，这音乐格外的刺耳，只会让他觉得心烦意乱。

　　“19秒93，绝对是世界冠军的水平，如今吉特尔已经退役，这个成绩放在奥运会上，是有可能拿到金牌的，最少也会是一枚奖牌。”

　　“肖恩·福德跑出19秒93的成绩，说明他最近的状态非常好，只要他能延续这样的状态，哪怕是速度稍微慢一点，也一定可以在奥运会的选拔赛中出线，就是说奥运会200米项目的参赛名额，已经被肖恩·福德提前预定了一个。”

　　“可问题的关键是，肖恩·福德怎么突然跑的这么快了。他要是真能跑这么快，前些年早干什么去了？别说是20秒以内，哪怕是20秒10以内，在全美范围内，也能把冠军刷的飞起！”

　　“自从那次世锦赛夺冠之后，肖恩·福德一直没取得好成绩，我都快忘掉这个人了，他如今又突然崛起，事先没有任何的预兆，这里面有问题，肯定有问题！如果我没猜错，问题就出现在那个华裔李的身上。”

　　“之前亚历山大那么快就恢复了竞技状态，可以说是运气或者是巧合，可现在的肖恩·福德又找回了世界冠军的成绩，连续两个运动员都这样话，怎么可能还是巧合？那个李戴，肯定还是给运动员使用了兴奋剂，否则的话绝对不可能出现这种局面。”

　　塞巴斯蒂安想到这里，顿时觉得有些糟心，他觉得李戴给运动员使用的兴奋剂，效果一定非常的强大，所以才会导致肖恩·福德这种过气的运动员重新找回世界冠军的状态。

　　“不行，我必须要通知富兰克林实验室才行。必须要弄清楚，那个李戴究竟给运动员用了些什么。”塞巴斯蒂安拿起了手机，拨通了富兰克林的电话……

　　……

　　一天的训练结束了，福德拖着疲惫的身躯走到了亚历山大近前。

　　“贾斯汀，一会我要搭你的顺风车去车站了，我的车被我送去改装行了。”肖恩·福德有些歉意地说道。

　　“没问题，我送你去。”亚历山大点了点头：“不过你要等我五分钟，我先去一下洗手间。”

　　“那边的洗手间的男厕管道坏掉了。一个小时前，我去的时候，正在有维修工人检修，你还是去外面的洗手间吧。”福德很随意地说道。

　　“又坏掉了，坏的可真够频繁的。”亚历山大接着说道：“我记得不久之前，那个男厕曾经坏过一次，也是有个管道工人在检修，不过那个管道工人是个GAY，我嘘嘘的时候，他总是在盯着我那里，弄得我浑身不自在。”

　　“你说的那个人是不是这么高，身子有些瘦，褐色头发，上嘴唇上留着胡子？”福德一边说着，一边用手比划着。

　　“对，就是这个样子。”亚历山大显然是没有忘记管道工的模样，他接着问道：“你也遇到了么？”

　　“看来咱们遇到的是同一个人，真该死，上个厕所竟然遇到一个基佬，还被他看了那么久。”福德接下来开始喷起了脏话，他对基佬显然是没有半点好感。

　　……

　　安德鲁是一家调查公司的调查员，见过很多奇怪的客户，也接受过很多奇怪的委托，比如前不久被要求去获取一个运动员的尿液样本。

　　那次“调查”并没有给安德鲁很好的工作体验，他伪装成管道维修工，成功的获取了那名运动员的尿液样本，但同时也被对方当成是GAY。

　　安德鲁本来以为，再也不可能接到类似的委托，然而让他没想到的是，才过了没多久，他又接到了同样的委托，去获取另一个运动员的尿液样本。

　　于是安德鲁只好故技重施，再次伪装成了管道维修工。

　　身为一个男性，而且又不是泌尿科的医生，去盯着同性嘘嘘，的确是一件有些尴尬的事情。

　　这一次，安德鲁还是成功的火气了样本，不过他却永远忘不了，那名运动员看他时候的那种眼神。

　　那是完全就是一种看基佬的眼神，眼神中充满了嘲讽、不屑与厌恶。毫无疑问，这次的这位运动员，也将安德鲁当成了一个GAY。

　　安德鲁觉得自己的尊严遭受了践踏。

　　“该死的，我发誓，以后再也不接这种委托了！”

　　……

　　富兰克林拿着一份检测报告，面容显得有些严肃。

　　“怎么样，查出什么了么？”塞巴斯蒂安急切的问。

　　富兰克林摇了摇头：“这个肖恩·福德的检测结果，和上次那个贾斯汀·亚历山大一样，一切正常。”

　　房间里两人同时沉默下来，直到半分钟后，富兰克林率先开口问道：“你能确定这个肖恩·福德使用了兴奋剂么？”

　　“要不然呢？我想不到其他的可能。”塞巴斯蒂安接着说道：“上次的亚历山大，可以用运气或者巧合来解释，但你觉得这种运气或者巧合，会连续两次的出现么？更何况福德和亚历山大不同，亚历山大在遭到禁赛之前，本身就是世界上最顶级的短跑运动员，是美国第一飞人，可肖恩·福德呢？”

　　“这些年来，他一直是默默无闻，他只能算是一个普通的一流选手。但是在更换教练后，他却突然变成了世界冠军级别，试想一下，如果福德本身足够棒的话，那么之前的几年，他为什么会没获得一丁点的好成绩？所以我只能想到，那个华裔李给他们使用了兴奋剂，他们的成绩才会迅速提升！”

　　富兰克林轻叹一口气：“我承认你说的有道理，一次可以说是巧合，而连续两次的话，那有极大的概率人为因素造成的，可是我们没有检测到任何和兴奋剂相关的东西，一点儿都没有！”

　　“会不会那个李戴的手里掌握了更先进的技术？”塞巴斯蒂安开口问道。

　　“不可能，我们的技术水平是世界顶尖的。”提到技术，富兰克林又一次表现出了自信。

　　“那有没有可能，他使用的是一种新型的兴奋剂，这种兴奋剂不属于之前我们所了解的七大种类，而且这种兴奋剂非常有效，就比如……”塞巴斯蒂安想了想，接着说道：“比如美国队长用的那种血清，可以将身体强化！”

　　“那只是漫画和电影里存在的东西，现实当中怎么可能有那种血清。”富兰克林话音突然顿住，他好像想到了什么，随后他压低了声音，接着说道：“不过你说的也不无道理，据说军方在冷战时期就研究过所谓的‘超级战士’，而最先使用固醇类兴奋剂的正是苏联，当时苏联研究类固醇兴奋剂的初衷也是为了打造一批更强大的士兵，结果研究成果最终用在了运动员身上。”

　　“听起来让我有一种毛骨悚然的感觉。”塞巴斯蒂安开口说道。他这一代人经历过冷战，经历过苏联最强盛时期，在军事上力压美国的那个时代，所以对于苏联，塞巴斯蒂安有一种先天的恐惧感觉，即便苏联几十年前早已经解体。

　　富兰克林则接着说道：“在美国、欧洲乃至日本，很多实验室的进程都是透明的，当然这种透明并不是实时性的，但每隔一段时间，实验室都会展示自己的科研成果，这样既是给投资方一个交代，也有获得更多的实验资金。但是在东方的那个红色国家却不是这个样子，他们的实验室都是国有的，政府为实验室提供资金，有很多的实验进程也都是保密的，如果他们不去注册专利，我们压根就不知道他们究竟研究了什么东西。据我所知，那个李戴就是来自于那个国家吧，所以我们不能排除，李戴的手里真的有一种新品种的兴奋剂，虽然不可能有美国队长血清的那种功效，但效果也是极好的。”

　　“那我们该怎么办？”塞巴斯蒂安开口问道。

　　“我们首先要确认，他手里是不是真的有一种新品种的兴奋剂。”富兰克林一脸认真的望向塞巴斯蒂安，接着说：“我会继续雇佣调查公司去调查，不过你也得帮帮我。”

　　“你让我怎么帮你？”塞巴斯蒂安开口问。

　　“你马上就会成为美国田径队的主教练了吧？我想你的这个新身份，会让你得到一些有用的信息。”富兰克林开口说道。

　　……

　　印第安纳州波利斯，美国田径协会全国办公室所在地。

　　美国田协CEO威廉姆斯亲自将一份聘书递到了塞巴斯蒂安的手上，同时开口说道：“塞巴斯蒂安教练，恭喜你成为新一任美国国家田径队的主教练。”

　　“谢谢，我一定会努力，力争在奥运会上取得更好的成绩。”塞巴斯蒂安接过了主教练的聘书。

　　威廉姆斯一脸微笑，接着说道：“塞巴斯蒂安教练，虽然奥运会选拔赛还没有开始，但我还是想听一听，你对这届国家队的规划，特别是在哪些方面，我们会有所突破。你知道的，民众最关心的就是这个，他们希望看到我们的进步，希望看到我们的运动员拿到更好的成绩。”

　　“我认为，在男子短跑项目上，我们肯定会比前两次奥运会更好，甚至有希望重新夺回金牌。”塞巴斯蒂安开始侃侃而谈起来：“最近几次的奥运会上，牙买加一直在短跑项目上力压我们美国队。但是现如今，吉特尔已经退役了，他不会参加这一届的奥运会，所以在男子100米、男子200米和男子4乘100米这三个项目上，我们绝对有机会争夺金牌。接下来我的工作重心也会向这三个项目偏移，我会把金牌重新夺回来！”

　　“你的想法和协会不谋而合，实际上这次选你当国家队主教练的原因之一，也是看中你在短跑项目上有着丰富的执教经验，希望你可以在这方面给国家队带来突破。”威廉姆斯微笑着点了点头，接着问道：“那么400米方面，你有什么见解呢？”

　　“400米一直是我们最强势的项目，我们统治奥运会的400米已经有三十年了，我们甚至还有过在一届奥运会上包揽金银铜三枚奖牌的经历。在这个项目上，我们的运动员也有着世界顶级的水平，比如布朗、安德鲁、弗朗西科、史蒂芬森……他们当中的任何一个，都有获得奥运会冠军的实力。”塞巴斯蒂安接着说道。

　　“那艾尔文呢？”威廉姆斯接着问道。

　　塞巴斯蒂安顿时一脸诧异：“艾尔文？您是说吉米·艾尔文么？他三年前就退役了吧？”

　　“看来你还不知道啊，你一定没看今早的新闻。”威廉姆斯笑着说道。

　　塞巴斯蒂安点了点头：“是的，先生，我今天是搭乘早班的飞机来的，没有顾得上去看新闻。发生了什么很重要的事情么？”

　　“的确发生了一件很重要的事情，吉米·艾尔文宣布复出了！”威廉姆斯开口答道。

　　……

　　塞巴斯蒂安的心情非常复杂，因为艾尔文宣布复出了。

　　艾尔文是一个传奇运动员，但塞巴斯蒂安却不是一个传奇教练，这让塞巴斯蒂安有一种小马拉大车的感觉，要知道越是大牌的运动员就越难以驯服。塞巴斯蒂安有些担心，自己镇不住艾尔文。

　　“艾尔文已经退役三年了，而且他的已经快35岁了吧，按照这个年龄，他的职业生涯早该结束了！或许只是我杞人忧天，他可能连选拔赛的门槛都过不了，根本就进不了这届的国家队。”

　　塞巴斯蒂安正想着，手机的铃声响起，是他的助手打来的。

　　“教练，我已经全都打听清楚了，凌晨的时候，吉米·艾尔文在他的社交媒体上宣布复出，而且要参加这届奥运会的选拔赛。根据小道消息，艾尔文早在几个月前就已经开始恢复正常的训练了。”助手开口说道。

　　“已经训练了好几个月了？没想到消息封锁的还挺严密的。你有没有打听到，他现在是自己训练，还是又找了一个新教练。”

　　“我打听过了，艾尔文在洛杉矶，那个华裔李的训练中心进行训练。”助手开口答道。

　　“李戴？怎么还是他！怎么哪里都有他！”塞巴斯蒂安忍不住惊呼起来，心情也愈加的糟糕。


第四百五十八章 青春的滋味

　　艾尔文对自己的这次复出还是很乐观的。

　　作为曾经400米项目的统治者，艾尔文的实力的确是比其他选手强了一大截，或者说完全高了不止一个档次。

　　以过往几届奥运会为例，到了最终的决赛阶段，运动员可以分为三个档次，第三档次是非美国的选手，他们的成绩往往是在45秒以内，能够进入到44秒50的就算是非美国选手中最顶尖的存在了，是有可能去争夺一枚铜牌。

　　中间档次的是美国选手。美国在400米项目上有着绝对的统治力，所以美国队参加奥运会的运动员，成绩必然都是在44秒50以内的，发挥好的话还能迫近44秒大关。能够跑出这样的成绩的运动员，哪怕是在美国也是最顶尖的存在。

　　而最高一个档次的400米运动员，那就是吉米·艾尔文，他可以跑进44秒以内，如果发挥好一些的话，他还可以跑出43秒50的成绩。

　　同是进入奥运会决赛的运动员，按说应该是在同一水平线上的，就算是有差距也不可能太大，但一个能跑45秒，另一个只跑43秒50，整整1.5秒的差距，平均到100米的话，相当于是每一个100米慢了接近0.4秒，这显然是好几个档次的差距。

　　正是因为这种实力上巨大的差距，艾尔文才会觉得，自己可以无视34岁的“高龄”，选择复出重新征战奥运会。

　　……

　　六月下旬，美国田径锦标赛在田径圣地尤金举行，这一届比赛同时也是奥运会的选拔赛。

　　对于喜欢田径的美国观众来说，每年的这个时候都是一场田径盛会，特别奥运年，要面对奥运参赛选手选拔的时候就更是如此。运动员们努力了整整四年，就为了参加奥运会，当然美国运动员参加奥运会的难度级别显然是“地狱”级的。

　　作为世界第一田径强国，美国有着世界上最多的田径运动员，毫不夸张的说，美国的奥运会田径选拔赛，参赛人数不会比真正的奥运会少多少，而竞争或许还要比奥运会更加的激烈。

　　400米短跑的比赛分为初赛、复赛、半决赛和决赛，一共四轮，每天举行一轮，与之相比奥运会的400米比赛只有三轮，比美国的选拔赛还少一轮。

　　初赛第一轮，一共有九组比赛，晋级名额有四十个，也就是说超过一半的参赛选手都会进入到复赛当中，晋级的门槛并不算高。

　　而初赛的观赏性也比较一般，由于选手水平参差不齐，那些高水平的选手往往都会以碾压的姿态获得出线，几乎不会有很激烈的争夺，也不会有冷门的发生。

　　但是今天的400米初赛却有所不同，不仅仅是吸引来了大量的观众，初赛的最后一场比赛还要进行全美直播。

　　因为吉米·艾尔文要在那场比赛中压轴登场。

　　艾尔文复出的消息曾令很多人感到兴奋，但是他们并不知道艾尔文现在的状态到底如何，对于一个34岁的老将来说，征战奥运会的确是一件非常有难度的事情，更何况还是竞争无比激烈的400米短跑。

　　当艾尔文站上赛道的那一刻，全场的观众就开始起立，为他欢呼，镜头也始终对准了他，此时此刻，其他的运动员，无论是正在比赛的还是即将要参加比赛的，都成了无关紧要的存在，没有人会去在意其他人正在做什么，每个人的目光全都集中在了艾尔文的身上。人们期待着他可以跑出更好的成绩。

　　艾尔文的样子则显得很冷静，或许是太久没有参加比赛了，他有些紧张，甚至表现的有些局促。

　　不远处，裁判用一种小心翼翼的目光望着艾尔文，仿佛是在询问艾尔文：“大佬，你准备好了么？准备好了咱们就开始，没准备好也没关系，慢慢来，我们等你。”

　　显然，裁判很明白自己该扮演什么样的角色，他虽然是一个裁判，掌握着比赛的执法权，但是面对艾尔文这种传奇运动员，他还是要等艾尔文完全准备好了，才能宣布比赛的开始。

　　艾尔文左右两侧，其他参赛的运动员都用一种敬仰的目光望着他，其中有两个不到二十岁的年轻小伙子，在刚刚便跑到艾尔文身边要求合影。比赛还没开始，对手就先过来求合影，在这片赛场上，也就只有艾尔文能做到。

　　在所有跑400米的运动员的眼中，艾尔文就是他们的目标，就是他们的偶像，或许对于同组的比赛选手来说，能不能出线并不重要，重要的是能和偶像同在一条跑道上一起跑一场。

　　艾尔文准备完毕，冲着裁判点了点头，这时候裁判才发出准备比赛的指令，运动员们纷纷站上了起跑器。

　　艾尔文觉得肌肉有些僵硬，他心中也没有多少底气。34岁的他，阔别赛场整整三年，他不知道还能发挥出几成的状态。

　　赛场边，李戴已经开始对艾尔文使用了减龄卡片。

　　“艾尔文最巅峰的时候应该是在他26岁时，当时他跑了一个43秒50，如果按照减龄到26岁计算的话，就要给他减龄8年，这样减龄卡片的持续时间好像有些太少了，不太划算。”

　　“我记得四年前的奥运会，艾尔文夺冠的成绩是43秒85，当时他是30岁，看来那个时候他的状态还非常不错。这样吧，第一张减龄卡片，就先减掉6岁，让他回到28岁的身体状态。28岁的身体状态，肯定要比30岁好一些。”

　　“按照减龄卡片的效果公式，13减去6等于7，三七二十一，这第一张减龄卡片的持续时长就是210天，足以用到明年的年初，接下来的两张减龄卡片，可以让他减龄到30岁，以他30岁时候的状态，也足以称霸全世界了。”

　　……

　　起跑的枪声响起，伴随着周围疯狂的呐喊声，艾尔文冲出了起跑线。

　　当艾尔文迈出步子的那一刻，他突然觉得，自己全身上下所有细胞仿佛都开始跳跃起来，不断的将动力注入到了他的四肢当中。他的肌肉也不再僵硬，取而代之的是一种充满了活力的感觉。

　　“怎么回事，我觉得自己好像突然年轻了好几岁，这种感觉好熟悉，真的好熟悉。”

　　艾尔文回味了一番，终于记起来，这不正是他退役之前，参加比赛时候的感觉么！

　　“我感到，这是青春的滋味！我已经太久没有嗅到这种气息了！我甚至觉得我重新回到了巅峰，这是错觉么？”

　　艾尔文不敢相信，34岁的自己，身体还能重新回到巅峰，毕竟岁月是无法逆转的。

　　然而下一秒，他却突然想起了凯文·泰勒，他也是在三十多岁，阔别赛场多年，然后重新找回了自己的巅峰。

　　“我之所以去找李教练，不就是为了找回年轻时候的状态么？我的天哪，现在我真的做到了！太神奇了，李教练真的是太神奇了！”艾尔文心中激动的心情无以言表，而李戴在他心目中，更是成了神一般的存在。

　　……

　　中央看台上，塞巴斯蒂安也在关注着这一场比赛，他想知道艾尔文复出后的状态到底如何。

　　“四年前的奥运会上，艾尔文拿到了冠军，当时他的成绩是43秒85。如今时隔四年，而且他又退役了很长一段时间，成绩肯定要比四年前下降了不少。但他毕竟是吉米·艾尔文，瘦死的骆驼比马大，我想他还是能够跑到45秒的。只不过这是初赛，参赛选手的水平层次不齐，晋级的难度也很低，我想艾尔文是不太可能拿出全力来跑的。”

　　塞巴斯蒂安两眼紧紧盯着艾尔文，此时艾尔文已经从弯道进入了直道当中。

　　“冲刺的速度依旧很快，我怎么觉得，艾尔文在第一个直道的奔跑速度和四年前没有什么变化！”塞巴斯蒂安心中突然有一种不安的感觉。

　　直道过后，艾尔文又进入到了弯道，这段距离也是他最优势的地方。

　　400米的过程中，200米到300米的弯道最为困难的一个阶段，运动员的身体经过前200米的奔跑后，已经处于一种缺氧的状态，肌肉会觉得酸痛，身体会觉得疲劳。但接下去却牙面临100米是冲刺，所以在这个阶段，运动员还要为最后的冲刺储备能量。缺氧状态下还要进行能量的储备，这实际上是有些违背人体生理系统的，所以这个阶段对于运动员来说是一个极大的考验。

　　正常情况下，运动员在这个阶段都会放慢速度。然而艾尔文却不同，他在第三个100米仍然可以跑的很快，而且还不影响他的体能储备，等到最后100米冲刺的时候，他的速度依旧会比别人快很多。所以在比赛当中，最经常出现的场面就是，艾尔文率先进入到最后的直道，然后一骑绝尘冲过终点。

　　今天的情况也是这个样子的，当艾尔文冲入最后直道的时候，他已经遥遥领先。

　　“艾尔文依旧那么快！”塞巴斯蒂安倒吸一口冷气，他能够感觉到，在前300米的过程中，艾尔文和四年前没有什么不同。

　　最后的冲刺，艾尔文刻意放慢了一些速度，既然已经确保出线，他也没有必要去消耗过多的体力。于是乎艾尔文最终的成绩定格在了45秒36，以艾尔文的巅峰成绩作为标准计算，这是一个弱爆了的成绩，但现场所有人都明显看出，艾尔文最后是为了保存体力故意放水了。

　　塞巴斯蒂安表情变得复杂起来，作为美国田径队的主教练，他自然希望艾尔文的状态非常好，最好能有和四年前一样的状态，那样的话400米短跑这枚金牌，美国队就十拿九稳了。

　　可是艾尔文状态恢复的越好，就越是让塞巴斯蒂安认为，李戴那里掌握着一种效果极佳的新型兴奋剂，而且还不会被现有的科技给检测出来。

　　“那个李戴手里肯定是有新型兴奋剂的，照现在的情况看，那种兴奋剂的效果非常的好，甚至可以让退役许久的老将状态回春。如果继续放任下去的话，用不了多久，那个李戴就会超过我，成为全美最棒的田径教练！不行，我必须要将那种东西弄到手，这个世界上最先进的兴奋剂，只有我才配得上去使用！”塞巴斯蒂安恶狠狠的想道。


第四百五十九章 王者归来

　　奥运选拔赛进行到了第四天，陆陆续续有部分项目的决赛开始，诞生一个个冠亚季军的同时，也选拔出一个个参加奥运会的名额。

　　到了这个时候，比赛终于进入到了白热化的阶段。以美国运动员的水平，能够进入到选拔赛决赛的，没有一个是等闲之辈，在诸如短跑、跨栏等美国队强势的项目上，决赛的水平堪比奥运会的决赛，而其他项目，决赛的水平也是世界一流。

　　第四天最后的两场比赛更是重头戏，先是400米的决赛，传奇运动员艾尔文将参赛。一旦艾尔文取得前三名，他将第四次代表美国队参加奥运会。

　　另一场则是百米飞人大战，这个项目历来都是田径比赛中最受关注的一个项目，可谓是众大牌云集，谁能够获得胜利，谁将成为新一任的美国第一飞人。艾尔文的人气依旧爆棚，只要他出现在赛场上，就总是会伴随着观众们疯狂的欢呼声，让他获得出线，再次征战奥运会，已然成了人们众望所归的事情。

　　艾尔文的情绪也有些激动，在出场之前，他刚刚得到了一个好消息，一个著名的体育品牌给他开出了两年一千五百万美金的代言合同，前提就是他必须要拿到奥运会的参赛资格。

　　在田径运动当中，两年一千五百万的代言合同是很多运动员想都不敢想的，特别是对于田径运动员来说，这绝对称得上是超级巨星级别的待遇，很多全明星级的篮球运动员都拿不到这么高额的代言费。一旦能够拿到这笔钱，艾尔文的经济压力会小很多，哪怕石油价格一直不涨，艾尔文也不用担心自会被页岩油井给拖垮。

　　而且在艾尔文看来，这只是个开始，作为美国有史以来最伟大的田径运动员之一，他只要是能不断的出现在赛场上，就有源源不断的广告收入，如果能够再拿几次冠军的话，那就更完美了。

　　艾尔文左边，一个下巴上留着小胡子的黑人男子正偷偷观察着艾尔文。

　　黑人男子叫布朗，比艾尔文小五岁，在艾尔文退役之前，布朗曾经获得过两届奥运会400米亚军和一届世锦赛400米亚军，之所以没有拿到冠军，不是因为他的速度不够快，而是因为艾尔文的存在。

　　在其他的比赛上也是这样，只要是艾尔文参加，那么布朗就只能拿到银牌。而但凡稍有些影响力的国际赛事，艾尔文都会参加，而布朗就只能是千年老二。不过在4乘400米的项目上，布朗倒是收获颇丰，跟随美国队拿到过多枚金牌。

　　400米项目上，艾尔文就是无敌的存在，任凭布朗如何努力，却始终无法战胜艾尔文。直到三年前，艾尔文选择了退役。赛场上没有了艾尔文，布朗终于开始品尝世界冠军的滋味了。在上一届的田径世锦赛，布朗便是美国选拔赛的第一名，而后的世锦赛上，更是拿到了400米项目的金牌。

　　这一次奥运会，布朗的目标显然是拿到一枚奥运会400米项目的个人金牌，事实上他距离这个目标也很近，因为在400米这个项目上，美国冠军就是世界冠军。

　　但是艾尔文却复出了，那个布朗永远无法跨越的大山，那个艾尔文大魔王又回来了！

　　此时的布朗，心情十分的复杂，一方面，他觉得艾尔文已经34岁了，不可能再有当年的那种状态，所以布朗觉得这一次有机会战胜艾尔文；而另一方面，艾尔文给他造成的心里阴影，却如果梦魇一般，始终缠绕在他的心头。

　　……

　　艾尔文的右边，是一个年轻的黑人小伙，他叫安德烈，是最近三四年里新崛起的400米新人。不过这个安德鲁的天赋非常的棒，今年只有23岁的他，实力仅次于布朗。而且安德烈的成绩还在提升，去年的时候有过跑进44秒以内的经历。

　　与布朗不同的是，此时的安德烈显得很兴奋，因为自己的偶像又复出了！对于安德烈来说，这是一场比赛，也是一场朝圣之旅。

　　艾尔文拿到第一枚奥运会金牌的时候，安德烈还只是个小学生，毫不夸张的说，安德烈是看着艾尔文的比赛长大的。也正是受到艾尔文的影响，他才走上了400米这条道路。作为一个年轻的400米运动员，安德烈的偶像正是艾尔文。

　　四年前的奥运会选拔赛，安德烈也参加了，并且进入了决赛，可惜的是他最终没有能够出线，他至今仍然记得，在那场比赛里，当他转入到最后直道开始冲刺的时候，艾尔文早已经遥遥领先，留给安德烈的那个背影，就像是一座永远无法逾越的高峰，不停的在安德烈脑海中闪现。

　　四年后的今天，安德烈已经能够跑进44秒以内了，他用四年的时间，渐渐的追上了偶像的脚步，而且他要在比赛中挑战自己的偶像。

　　……

　　艾尔文站在自己的道次上，没有和身边的运动员说话，也没有任何的肢体动作。

　　他只是单纯的站在那里，望着前方的赛道。就像是一个领主，正站在城堡的最顶端，俯视着自己的领地。

　　每一个人都能感觉到，艾尔文身上所散发出来的那种自信感，就像是一把利剑，无坚不摧，任何阻挡在他面前的事物，都会被劈成粉碎。

　　此时的艾尔文，不仅仅找回了退役前的竞技状态，更是找回了当年作为400米世界第一人的感觉。

　　那是必胜的感觉，只要是他站在这条赛道上，那就意味着他将统治这条赛道。

　　他就是这条赛道上的统治者。

　　艾尔文深吸一口气，走上了起跑器，做好了起跑前的准备，等待着枪声的响起。

　　……

　　看台上有些安静，观众们仿佛都变成了哑巴，甚至连掌声都没有，就连照相机快门的“咔咔”声都能听到。

　　“嘭！”起跑的枪声响起。

　　紧接着，呐喊的声音突然响彻全场，仿佛是山洪暴发一般，将一切淹没。所有的观众全都站了起来，冲着赛道不停的嘶吼。

　　赛道上，运动员们已经起跑，周围那山呼海啸般的声音，更让他们觉得，自己好像是陷入到了古代的战场当中，即将与敌人碰撞、厮杀！

　　虽然没有一个运动员能够听清楚周围观众究竟在喊些什么，但是这却是一种让人兴奋的声音，是给人们带来兴奋的气氛，更是会给参赛选手带来额外的士气。

　　布朗正是被这种声音所鼓舞，此时他只觉得浑身上下都充满了力量，让他可以肆无忌惮的狂奔向前。

　　布朗能感觉到，自己的状态非常的不错，他忍不住扭头看了看旁边赛道里上的艾尔文。

　　“我的速度比他快！”布朗突然意识到了这一点。

　　一种兴奋的情绪在布朗的心中蔓延开来，他的职业生涯一直被艾尔文牢牢的压制住，只能屈从于那个“千年老二”，而此时此刻，他仿佛看到了胜利的希望。

　　“艾尔文已经34岁了，他不可能还像四年前那样快，我能赢的，今天我能赢！”布朗开始鼓舞自己，他要调动内心的情绪，然后将这些正面的力量转化为前进的动力。

　　……

　　起跑之后，安德烈的心情已经不像刚才那样的澎湃，作为一个职业运动员，一旦进入到比赛的过程当中，他必须调整好状态，放下心中的所挂念的一切，全身心的投入到比赛当中。

　　“感觉艾尔文的速度和我差不多，我好像并没有落后于他。”

　　安德烈不由得想起了四年前的那次奥运会选拔赛，当时他也进入到了选拔赛的决赛，第一次和自己的偶像同台较量，信心满满的他很想在偶像面前展示自我，结果却只能追逐着偶像渐渐远去的背影。

　　那个时候，安德烈就像是一根小草，而艾尔文则是一颗参天大树，他们之间的差距实在是太大了。

　　如今，当年的小草也长成了大树，原本只能仰望的存在，现在却可以并驾齐驱。

　　安德烈原本已经压抑起来的情绪，此刻再次变得澎湃起来，这一次他不再是那个只能追逐偶像背影的年轻小子，他可以在偶像面前好好表现一番，挑战他，然后战胜他！

　　没有什么比这更让安德烈感到激动了。

　　……

　　艾尔文已经注意到，他左右两边的挑战者表现的有些亢奋，他们速度很快，而他们身上散发出来的气势，就像是两只猎豹在追逐自己的猎物。

　　这个念头在艾尔文脑海中一闪而过，可却让他觉得有些气恼，如果这两位挑战者是猎豹的话，那艾尔文岂不是成了他们所追逐的猎物！

　　在艾尔文的职业生涯中，他一直都是400米项目的统治者，是400米的绝对王者，如果其他的400米运动员是猎豹的话，那么艾尔文就应该是豹王。

　　王怎么可能沦为别人的猎物！

　　艾尔文知道，他应该做出回应，他也必须做出回应，他要告诉那些挑战者，他还没有变老，他仍然是400米的王！

　　最好的回应方式，莫过于在赛道上击败他们，彻彻底底的击败他们！


第四百六十章 王的荣耀

　　艾尔文要给予身边的这两位挑战者一些回应，但是艾尔文并没有急着加速，他仍然在保持着自己的节奏按部就班的奔跑，因为艾尔文很清楚，他在前200米并没有什么优势。

　　作为一个白人运动员，论身体的爆发力和巅峰的速度，肯定是比不上黑人运动员的，即便是最巅峰时期的艾尔文，他的前200米也不是最快的。

　　和黑人运动员比爆发力，显然是一件很愚蠢的事情，即便当年艾尔文身体最巅峰的时候，他在前200米也比不过顶尖的黑人运动员。艾尔文的技术风格也是刻意的扬长避短，前200米的时候，艾尔文并不是很追求速度，而是追求更好的步伐频率，同时做好体力分配，等到后面的200米，才是他发挥优势的时候。

　　年轻时候的艾尔文都不会选择在前200米过猛的发力，如今已经34岁的他，更没有必要在前200米和其他运动员较劲。他已经不是年轻气盛的小伙子了，身上也没有了年轻人的那种冲动。

　　终于，前200米结束了，运动员再次进入到弯道当中，400米最困难的一个阶段来临了。

　　而对于艾尔文来说，他的优势才刚刚开始。

　　……

　　前200米的狂奔让布朗的身体接近了极限，接下来的100米弯道，他必须要进行调整，同时也要为最后的100米冲刺储备利郎。

　　布朗微微扭头，看了看旁边道次的艾尔文，瞬间就判断出来，自己是处于领先位置的。

　　“太好了，我领先，今天的我要比艾尔文更快，这场比赛，我真的能赢，接下来，我只要保持这种状态，不要犯错误就可以。”

　　布朗正想着，却发现艾尔文的速度并没有下降很多。在此前的200米，布朗的速度要比艾尔文更快，而如今，布朗明显觉得，艾尔文的速度已经超过了自己。

　　“艾尔文的速度变快了！不，是我的速度慢下来了。他毕竟是吉米·艾尔文，即便是我现在领先于他，也不能掉以轻心。他虽然已经34岁了，但从他今天的表现看，如果我不尽全力的话，还真的赢不了他。”

　　布朗想到这里，努力的保持着自己的速度，他要尽可能的将领先的优势保持到最后的冲刺。

　　……

　　“不愧是我的偶像，他果然还是追上来了！”安德烈也意识到，艾尔文正在不断的缩小差距。

　　“或许在这个弯道结束的时候，我们之前的差距就会被抹平，到那个时候，我们会同时进入到最后的直道，然后进行最后的冲刺。”

　　安德烈想到这个可能性，只觉得更加斗志昂扬，能够和自己的偶像一起比赛，然后在最后的时候并驾齐驱，冲向终点，这对于安德烈来说，是梦寐以求的事情。

　　……

　　转眼之间，弯道即将结束，参赛选手冲入到最后直道的那一刻也是开始冲刺的时候，最终的较量即将开始。

　　终点直道正对的观众席正是体育场主看台，也是观众最多最集中的一个区域，此时这个区域的观众早已经彻底的沸腾起来，每个人都离开了自己的作为，站起身来，挥舞着手中的东西，向着跑道呐喊。

　　布朗率先冲进最后的直线跑道，他马上开始加速，这最后100米的冲刺将决定冠军的归属，布朗也不再保留，他将全部的体力都发挥出来。

　　而在布朗身旁的赛道，艾尔文几乎同时也开始了加速。

　　更重要是，他的速度比布朗更快！

　　刚进入直道，仅仅一个呼吸的功夫，两人便已经并驾齐驱，又一个呼吸的功夫，艾尔文已经超到了前面。

　　“被超过去了！”布朗心中一惊，他第一个反应就是发力，他要夺回自己的领先优势。

　　然而下一秒，两人之间的差距却有拉大了一些。

　　艾尔文和布朗之间的差距越来越大，在最后的冲刺里，艾尔文显然是储备了更多的体力，可以让他有着更快的速度。

　　一种苍白的无力感从布朗的心中腾起，他已经拼尽了全力，却仍然在不断的落后。

　　“输了，我又输了！”布朗虽然不是第一次输给艾尔文，但是他的心情却比任何一次输给艾尔文都要沮丧。

　　“他已经34岁了，他已经离开三年了，可即便这样，我还是赢不了他。今天的结果也和以前一样，任凭我如何努力，可就是赢不了他……”

　　……

　　距离终点还有不到五十米，此时安德烈的眼中只剩下了艾尔文的背影，这和四年前的情况几乎一样，区别只是这次的背影要比四年前更近一些。

　　安德烈真的尽力了，可依旧无法追的上艾尔文的步伐，他梦想着和偶像并驾齐驱，一起冲向终点的情形并没有发生，艾尔文根本就没有给他并驾齐驱的机会，便已经将他甩在了身后。

　　终点越来越近，安德烈的身体也已经到了极限，他几乎耗尽了没一点的力气，现在的他每迈出一步，都是一种艰难，然而他距离艾尔文却越来越远。

　　强烈的压迫感袭来，安德烈只觉得仿佛要窒息一般，这是从艾尔文身上传来的压力，他晃动的背影冲在最前方，正是在向所有的挑战者宣誓，他还是那个无敌的、不可战胜的400米之王。

　　今天的安德烈已经不再是那根小草，但艾尔文依旧是那棵参天大树。

　　……

　　现场的解说员也是在用吼叫般的声音解说，周围的声音实在是太过嘈杂，即便是吼叫声加扩音器，解说员都不敢保证让每一个观众听清自己的声音。

　　“即将进入最后的冲刺，是谁第一个进入直道？布朗！安德烈！艾尔文！进入直道，他们几乎是并驾齐驱，最后的冲刺，谁更快？是谁？是谁？艾尔文！艾尔文领先了，艾尔文更快！领先距离在增加，艾尔文还在加速！他赢定了！冲线了！艾尔文！吉米·艾尔文是冠军！时隔三年后的复出，艾尔文依旧赢了！”

　　“艾尔文的最终成绩是43秒82，一个顶尖的400米成绩，这比四年前，艾尔文在奥运会上夺冠的成绩还要快了0.03秒！真的难以置信，已经34岁的艾尔文，竟然还可以跑出这一的成绩！”

　　这一刻，体育场内的声音突然又增加了好几个分贝，那声音，连几公里之外都能听得到。

　　……

　　艾尔文冲过了终点，他张开双臂，开始庆祝胜利。

　　这个动作，他曾经做过很多次，然而每一次做出这个动作，他总是能够感觉到一种别样的兴奋。

　　那是胜利的感觉。每一次的胜利都不一样，哪怕是同样的赛事，面临同样的对手，但胜利的感觉都是独一无而的。

　　艾尔文回头看了看记分牌，上面43秒82的成绩，却让艾尔文的表情变得错愕起来。

　　“这么快，我刚刚跑的这么快？”艾尔文有些不自信的眨了眨眼睛，确信自己没有看错。

　　“我知道刚才发挥的很不错，可我的成绩，竟然比四年前还要快？为什么会这样……”艾尔文下意识的看了看自己的身体，这副身体比四年前老了四岁，可是成绩却要比四年前更好。

　　然而记者们却并没有给艾尔文时间去思考“为什么”，他们已经从四面八方为了上来，艾尔文的面前瞬间就出现了密密麻麻的话筒。

　　作为本届奥运会选拔赛上最大牌的参赛选手，艾尔文也是最受记者关注的对象，他的一举一动全都在众多记者的镜头之下，那些记者恨不得连艾尔文上厕所的镜头都拍下来。现在，艾尔文以第一名的成绩从资格赛中突围，再次获得参加奥运会的资格，记者自然会跑在最前面，拿到第一手的资料。

　　面对众多的镜头和七嘴八舌提问的记者，艾尔文并没有再去琢磨自己为什么会比四年前还要快，此时的他已经开始享受胜利的喜悦。

　　400米的王，仍然在创造着属于他的荣耀。

　　……

　　赛场边，李戴也露出了如释重负的表情。

　　“看起来，给艾尔文减龄6岁的决定是正确的，28岁的身体状态，真的要比30岁是好一些，所以艾尔文的成绩也会比四年前的奥运会好一些，我想如果他再加把劲的话，成绩一定会更好。”李戴暗自想道。

　　对于普通人来说，28岁和30岁，在身体机能方面差别或许不大，男性的话往往都是在30岁以后，身体的各项技能才开始下降，所以30岁还算是正值身体巅峰。

　　短跑运动员的话就不是这样了，短跑运动虽然很简单，但是对于身体的要求是很苛刻的，身体情况稍微差一点点，成绩就会出现明显的下降。要是篮球或者足球的话，很多运动员保养的好，职业生涯可以很长，像是那些喜欢打“养生篮球”的球员，即便是在NBA那种高强度的身体对抗中，也能打到四十多岁。

　　可短跑运动中却没有“养生短跑”这个概念，短跑这种追求极致爆发力和速度运动，本来就是不断的挑战身体的极限，这种情况下，短跑运动员每一天的身体巅峰都无比的珍贵，28岁和30岁，便可能是天差地别。

　　“接下来，轮到百米飞人大战了。”李戴的目光望向运动员通道，恰在此时，亚历山大正从运动员通道中走出。

　　“到了决赛阶段，没有一个对手是弱者。亚历山大这次真的是要‘压力山大’了！”


第四百六十一章 击败时间的教练

　　百米飞人大战还没有开始，参赛的八位选手刚刚走上赛道开始赛前的准备，此时观众们也在谈论着吉米·艾尔文刚刚的那次夺冠。

　　普通观众看到的是艾尔文成功复出，拿到了400米的冠军，而专业人士所关注的则是艾尔文43秒82的成绩。

　　电视台的演播室内，ESPN的解说员忍不住开口说道：“艾尔文竟然还能跑这么快，他已经34岁了，而且退役了三年又重新复出，真的很难想象，他竟然还能跑进44秒以内。从这个成绩看，艾尔文的身体相比四年前，并没有什么退化。现在我最好奇的是，艾尔文究竟是用什么方法保持这么好的身体状态！”

　　ESPN解说员的疑问，也是很多教练的疑问，在那些职业教练看来，一个34岁、退役了三年又复出的运动员，还能跑出43秒82的成绩，这简直是不可能发生的事情。还好这是亲眼目睹，如果是从别人口中听说的话，这些教练一定会觉得对方是个疯子。

　　“艾尔文究竟是怎么做到的？”现场每一位教练都不由得思考起这个问题，甚至有不少人已经开始互相讨论起来。

　　……

　　“其实我觉得，艾尔文还能保持如此好的身体状态，无非就是两个可能性，第一个可能性就是艾尔文的身体天赋异于常人的强大，就像是有的人天生就比别人跑得快、跳得高，生来便是如此，天赋这种东西，其他人是效仿不来的。”一个黑人教练话音顿了顿，接着说道：“第二个可能性，那就是训练方面的了，更科学的训练方法，的确有可能让运动员保持身体的状态。”

　　旁边，另一个墨西哥裔的教练摇了摇头：“训练？这不太可能。那可是43秒82，一个34岁的短跑运动员，身体退化的情况已经很严重了，这时候什么样的训练都是没用的，训练可以让人变强，但不可能让人恢复青春。所以我更倾向于前者，艾尔文是天赋异禀，就像是X战警里的变种人那样，是独特的，不可复制的。”

　　“说起恢复青春，我倒是想起了一个人，你记得拳王凯文·泰勒么？他复出的时候，每个人都不看好他，大家都认为以他的年龄，是不可能再继续使用那种疯狂的打法了，然而事实却恰巧相反，泰勒打出了比年轻时候更好的身体状态，真的是恢复了青春。”一个留着大胡子的教练开口说。

　　“或许那只是巧合罢了。”墨西哥裔教练倔强的否认道：“而且拳击运动和短跑也不同。拳击手到了四十岁还继续打职业的大有人在，而短跑运动员，超过三十岁就算是高龄运动员了。”

　　“但是泰德的那种打法也是追求极致的爆发力，这和短跑运动很像。”大胡子摆出一副要和墨西哥裔辩论的样子。

　　“好吧，假设你说的是正确的，训练可以让运动员恢复青春，那么你告诉我，是什么样的训练才能做到这一点？说不出来吧？所以凯文·泰勒和今天的吉米·艾尔文都只是个案。别忘了，我们只是教练，我们不可能击败时间！”墨西哥裔开口说。

　　“我插一句话。”刚刚最先开口的那位黑人教练打断了两人的交谈，他望着手机，开口说道；“我刚刚查了一下，当初凯尔·泰勒的体能教练，就是现在吉米·艾尔文的主教练。”

　　“也就是说，这位教练已经让两位运动员恢复青春了？”大胡子露出了胜利者的表情，接着说道：“如果只是单独一个的话，我们可以说是个案，但是我们已经找到了泰勒和艾尔文之间的共同点，我认为现在已经不能再用个案来解释了。”

　　墨西哥裔却是一脸不服气地问道：“那个教练是谁？”

　　“李戴，这个名字你应该听过吧？华人的名字，做我们这行的可不多见。”黑人教练开口说道。

　　“原来是他！洛杉矶的那个！”墨西哥裔显然知道李戴是谁。

　　田径历来都是亚洲人的弱项，亚裔的教练比大熊猫还稀少，所以单单从一个华人的名字，在场的教练就知道说的是李戴。

　　“如果我没记错的话，他还是‘刀锋战士’菲利普的教练吧！上届世锦赛选拔赛的时候，我还见过他。”大胡子接着说道。

　　“菲利普、泰勒，还有今天的艾尔文，他们的成绩都不能用常理来分析，看起来的确不能用个案来解释了，这个李教练一定有着一套很与众不同的训练方法。”黑人教练话音顿了顿，接着说道：“我认为，从某种角度来说，他真的击败了时间！”

　　……

　　塞巴斯蒂安的表情无比凝重，艾尔文43秒82的成绩完全超出了他的想象，此时他已经坚信，李戴手里有一种效果格外好的新型兴奋剂。

　　“我必须要将那种新型兴奋剂弄到手！最好是早于富兰克林实验室拿到，那样的话我还可以从富兰克林实验室那里交换一些好处。我得想个办法。”主看台上的塞巴斯蒂安望向场边教练休息的区域，第一时间就看到了李戴的身影。

　　“直接去找那个李戴肯定不行，没有哪个教练会白痴到承认自己给运动员使用兴奋剂。况且就算是他承认了，也不可能乖乖的把东西交出来，一种不同于现有类型的新型兴奋剂，而且效果还如此的强大，恐怕用钱都不一定能买的到。”

　　“所以应该用一些非常规的方法，让那个李戴把东西交出来。如果能够找到他给运动员使用兴奋剂的证据，就能够以此来要挟他，让他把东西给我，否则的就把事情公布出去，让他身败名裂。对，这是一个好办法，也是最直接的办法。”

　　“可问题是，如何找到他给运动员使用兴奋剂的证据呢？雇佣调查公司么？富兰克林实验室已经这么做了，目前还没听到任何的消息。之前也取得过亚历山大和福德的尿液样本，经过好几轮的检测都没有发现，估计这一招在艾尔文身上也没有用。”

　　“要不然找运动员套套话？算了，他们是运动员，又不是傻子，谁会傻到承认自己使用兴奋剂！牵扯到兴奋剂的事情，他们的嘴比谁都严，找他们套话根本就没有用。”

　　“到底该怎么办呢？”塞巴斯蒂安心中不住的打着小算盘。

　　“有主意了，尿检虽然没有查出问题，但其他的检测方法或许能查出点什么，比如血液！不过血检是一个很麻烦的过程……”塞巴斯蒂安突然计上心头。

　　“还好，我现在是美国国家田径队的主教练，艾尔文也好，亚历山大也好，从资格赛晋级，等于是进入了国家队，到了我的地盘，弄到你们的血液样本还不是简单的很！”

　　塞巴斯蒂安想到这里，得意的笑了起来。

　　……

　　运动员在绝大多数的情况下都只是接受尿检，至于血检的情况，虽然也有，但出现的情况并不多，以国际反兴奋剂组织为例，十年的时间一共只给五千个运动员做了血检，而且其中大部分还是批量检测。很多高水平的职业运动员，可能好几年都遭遇不到一次血检。

　　运动员只要是使用了兴奋剂，那么兴奋剂所产生的代谢物一定是通过血液为载体进入到各个器官和组织，这样才能发挥兴奋剂的作用，所以血检要比尿检更加的及时和精准，尿检只是检测人体代谢后排除身体的产物，而血检则是实时的检测出运动员使用兴奋剂的情况。

　　很多违禁药品在尿检中也是难以检测出的，比如缩氨酸、某些荷尔蒙、促红细胞生长素、人体生长素等等，这些东西本身就是人体内自然产生的激素，其代谢产物也是本来就有的，只要不大量超标的话，尿检结果就不能证明运动员使用过此类兴奋剂。但是血检却能够弥补这方面的不足。

　　血检虽然更加的准确，但是过程也非常的麻烦，国际田联的规定中，对运动员进行血检时，要有充分的理由，同时要有书面的通知书，必须运动员本人签字确认才可以，从整体程序上来说要比尿检复杂的多。

　　而且根据规则，运动员可以拒绝当场提供血样，这个提供血样的时限是一个星期，也就是即便运动员拒绝当场提供血液样本，那么只要在一个星期内提供都是合规的。以现在的科技水平，一个星期的时间足可以发生很多的事情和很多的变化。

　　同时血检的时候，运动员还要提供十天以内服用所有药物的名单，以及六个月内是否接受输血的纪录，而这两样东西也给予了运动员很大的缓冲余地，甚至有些运动员会和医生串通，临时性的给自己加个处方来规避血检。

　　鉴于以上的这些原因，血检的情况并很常见，很多情况下，只有在确认运动员有使用兴奋剂的嫌疑之后，或者奥运会那种高水平比赛的前三名，才会进行血检。一般的话尿检足以解决所有的问题。

　　……

　　心中已有定计的塞巴斯蒂安表情轻松了很多，他将重新将注意力放在了赛场上。

　　即将开始的是百米飞人大战，塞巴斯蒂安的得意弟子，那位“迈阿密飓风”沃顿，也将在这一场比赛中登场。

　　“沃顿最近两个月非常的努力，我想这一次，他不会再输给亚历山大了……”


第四百六十二章 夸张的进步速度

　　亚历山大环顾左右，心中不由得想起了他上次参加奥运会时候的场景。

　　当时吉特尔正处于职业生涯的巅峰，而美国队在奥运会上最重要的任务就是挑战这位来自牙买加的世界第一飞人。结果当然是徒劳无功，亚历山大领衔的美国队虽然拼尽了全力，但是仍然不敌强大的吉特尔，之后的4乘100米接力赛的时候，也在最后一棒被吉特尔绝杀，美国队输给了牙买加队。

　　如今时隔多年，物是人非，当年奥运会上与吉特尔并肩作战的队友，没有一个能够出现在今天选拔赛的决赛上，取而代之的是一个个年轻的面容。

　　亚历山大虽然认识这些人，但是心底依旧产生了一种莫名的陌生感。

　　“这次涌现出好多的年轻人啊！”亚历山大微微摇了摇头，他今年也只是三十岁而已，正值壮年，即便是以短跑运动员来说，三十岁也可以算做是身体巅峰的末期，还是可以跑出好成绩的，但是与周围的这些小伙子相比，他已然是一位大龄选手了。

　　百米短跑的竞争历来是最激烈的，运动员的更新换代也是最快的，选手的身体巅峰只有短短的几年，在这短短的几年里，选手会活跃在赛场上，而等到这几年过后，身体巅峰不在，那么选手也会渐渐的淡出赛场。

　　更何况美国是世界第一的田径强国，国内优秀的运动不计其数，每年都会有大量的年轻人成为职业运动员，运动员的更新换代的速度就更快了。

　　在百米短跑的项目上，其他国家的运动员达到奥运A标的话，是有很大机会可以参加两届奥运会，至少也能够参加一届奥运会和一届世锦赛，而在竞争激烈的美国，连续两次参加奥运会已经算是非常了不起的成就了，要说可以吹一辈子也不为过。

　　而且曾经的百米短跑统治者吉特尔已经退役，这让很多百米选手都蠢蠢欲动起来。吉特尔在的时候，没有人能够挑战的了他霸主的位置，而如今老的国王离开了，可王位却还空着，每一个顶尖的百米短跑选手，都希望自己可以接替吉特尔，成为百米短跑的新王，成为新的世界第一飞人。

　　新王登基加冕，奥运会显然是个最好的舞台，所以这次美国奥运会的选拔赛，百米短跑项目上参赛的人数不仅够多，就连水平也比往届高一些。其他短跑强国也是如此，特别是牙买加，运动员为了奥运会百米短跑的参赛名额，早已经杀红了眼，他们每个人都希望继承世界第一飞人的位置。

　　亚历山大正觉得感慨物是人非的时候，却发现在旁边相隔一个赛道，一缕挑衅的眼光传来。

　　“是那个天才短跑选手，‘迈阿密飓风’沃顿，上次的比赛，我赢了他，他一定很不甘心，这一次，他是来找我报仇的吧！”

　　看到沃顿，亚历山大不由得想起了他曾经的教练塞巴斯蒂安。

　　“那个‘药师’教练，如今竟然成了美国队的主教练，等我晋级以后的话，又要接受他的管理了，想想就是一件很糟糕的事情。”

　　“还有这个沃顿，实力真的很强，恐怕不比我年轻的时候差多少，如果他今天发挥的好一些，说不定我会输给他。”

　　想到比赛可能会很艰苦，亚历山大深吸一口气，他摒除所有的杂念，站上了起跑器，做好了起跑前的所有准备。

　　……

　　发令员将发令枪高高举起，同时开口示意参赛选手各就各位，紧接着一声枪响，百米飞人大战正式开始。

　　能成功进入到百米短跑决赛的运动员，没有一个是等闲之辈，决赛当中的八个人有跑进10秒以内的实力，也就是说他们任何一个只要是出现在亚洲，那就是稳妥妥的亚洲冠军。

　　正因如此，在起跑后的前二十米，八位选手之间几乎没有出现什么差距，运动员稍微有些先后的差异，只能反映出各自起跑反应的快慢。起跑反应快的，位置就靠前一点点，起跑反应慢的，位置就落后一点点，仅仅一点点。

　　二十米后，参赛选手开始比拼加速度，这个时候谁加速越快，谁就会取得一定的领先优势，而对于一些步频较快的选手来说，在提速方面要更占优一些。

　　有经验的选手都会按照自己所熟悉的节奏去跑，即便是稍微落后一些，也不会改变自己的节奏。而一些新人运动员则很容易被对手的节奏所干扰，从而导致自己的节奏也变乱。

　　参加决赛的选手肯定没有新人菜鸟，各个都是比赛经验丰富，所以每个人都知道，前五十米的领先只是井中月水中花，如果不能将这种领先优势转化为胜利的话，那么这种领先也是毫无意义的。

　　现如今的百米短跑，在选手水平相差不大的话，真正比拼的还是后半程的实力。

　　……

　　五十米过后，亚历山大和沃顿几乎是并驾齐驱。

　　“沃顿的速度比上次更快！”亚历山大已然意识到了这一点。

　　距离上次和沃顿交手已经过去了好几个月，这几个月来，亚历山大一直在努力的进行训练，他的实力也完全恢复到了禁赛之前的情况，也就是说现在的亚历山大比几个月前更强了。

　　如果沃顿还和几个月前一样的话，亚历山大一定可以稳稳的拿下比赛的胜利，然而现在的沃顿却丝毫比不亚历山大差，这只能说明沃顿在这几个月里也取得了很巨大的进步。

　　“这个沃顿不愧是被誉为天才短跑运动员，短短几个月不见，他的实力就增长了一大块，以这种进步速度的话，说不定他会获得这次的奥运会冠军。”亚历山大想到这里，心中多少有些不忿。

　　不仅仅是亚历山大和沃顿，其他几位选手也都表现出好很强劲的实力，至少在50米到70米的阶段，参赛选手还是处于一种相持的姿态了。

　　……

　　“那个叫沃顿的运动员，今天跑的好快啊！我觉得他现在的实力已经完全不逊于亚历山大了，这才几个月，真是士别三日刮目相看。”李戴心中暗自想道。

　　李戴对自己的训练水平还是很自信的，这几个月，亚历山大取得了比较明显的进步，显然是李戴的训练非常有效果。

　　然而此时李戴却看到了一个进步更加迅速的沃顿，他在几个月前输给亚历山大时，实力是稍逊一些的，而如今沃顿所表现出来的实力，隐约间有一种超越亚历山大的势头。

　　“总觉得哪里不对劲啊，按说我现在有着系统的加成，训练的效果已经无人能及，可这个沃顿，他的进步速度明显比亚历山大更多，也就是说他这几个月来的训练效果更好一些。我记得沃顿的教练是那个塞巴斯蒂安，也正是这一届美国田径队的教练，能成为美国队的教练，肯定是有一些本事的，但要说比我和系统加起来都要强，好像也不太可能吧！”

　　“亚历山大原本就是‘世界第二’，我只是让他恢复之前的状态，这个难度要比重新培养一个新运动员登上巅峰简单的多。老运动员更清楚自己该做什么不该做什么，而且有着过去的成绩打底，自信心方面要更加的充足，而新运动员没有经过大量比赛的磨练，短期内是不可能一步登天的。况且体育训练本来就是循序渐进，也不存在什么一步登天。”

　　李戴这边正琢磨着的时候，赛道上的参赛选手已经进入到了最后冲刺的阶段。

　　亚历山大和沃顿依旧在并驾齐驱，但是他们两人已然领先于其他参赛选手，看起来冠军将要从他们两人当中诞生。

　　……

　　最后二十米，亚历山大的速度已经提升到了极致。

　　然而此时，亚历山大却赫然发现，沃顿要比自己更快，他已经领先了亚历山大小半个身位。

　　“被沃顿超过去了！”亚历山大心中不由得有些焦急，同时他也拼尽了全力。

　　沃顿确实要比亚历山大快一点，临近终点的时候，沃顿的领先优势更加的巩固了。

　　下一刻，两人几乎同时弯腰冲线，两人之间的差距并不大，但即便是冲线的速度很快，可还是可以用肉眼辨认出，是沃顿第一个冲过了终点。

　　沃顿拿到了冠军！

　　……

　　主看台上，塞巴斯蒂安脸上露出了得意的笑容。

　　“亚历山大，你以为今天的沃顿，还是几个月前的那个沃顿么？你万万也想不到，短短的几个月，沃顿的成绩会取得如此大幅度的进步吧？你现在是不是后悔当初决绝了我，如果你选择继续跟着我训练的话，今天拿到冠军的就是你了。我早就说过，富兰克林实验室的技术是美国最顶尖的！”

　　塞巴斯蒂安想到富兰克林实验室，内心深处却隐约的有一些心虚。

　　“话说回来，富兰克林实验室的新一代产品效果真的非常不错，很适合沃顿这种年轻的，正处于上升期的运动员，可以更快的激发他们的身体潜能。如果不是因为那个李戴的话，富兰克林实验室也不会提前把这种新产品给我使用。不过这种新产品对于身体已经开发过的老运动员，效果却不是很好。所以我必须要把李戴手中的那种新型兴奋剂弄到手，到时候我来个‘老少通吃’，岂不是天下无敌了！”

　　……

　　“沃顿赢了，他在最后的二十米击败了亚历山大，拿到了百米短跑的冠军！他的成绩是9秒83，一个世界顶尖的成绩，一个非常接近9秒80的成绩，我刚刚查了一下，这是今年百米短跑项目最好的成绩！而且在美国运动员当中，这个成绩也是可以排在历史第三位的，我想如果在奥运会上，沃顿还能跑出同样成绩的话，一定可以获得奥运会的冠军！”

　　解说员声音刚刚落下，现场马上腾起了一片掌声，观众们在祝贺沃顿拿到了一个年度最佳成绩。

　　“亚历山大以9秒86的成绩获得亚军，他只比沃顿慢了0.03秒，真的是非常可惜，不过我们依旧要恭喜他！”

　　此时，现场的大屏幕上已经给出了所有参赛选手的成绩，而且还给出了当时的风速，是逆风1.7米。

　　亚历山大拿到了亚军，成功的锁定一个奥运会的名额，但此时他并不觉得开心，不仅仅是因为他输给了沃顿，更是因为沃顿的成长速度之快，已然让亚历山大感觉到了一丝的惊恐。

　　两人上次较量的时候，亚历山大赢得并不困难，当时两人之间的成绩并不算大，亚历山大的成绩是9秒87，而沃顿的成绩则是9秒91，两人只差了0.04秒。

　　而现如今，反倒是沃顿比亚历山大快了0.03秒，里外里计算的话就是0.07秒的差距，而这0.07秒的差距产生，却仅仅使用了几个月，这种进步速度真的是太夸张了，夸张到让人无法相信。

　　“难道是因为逆风的原因？沃顿更擅长跑逆风么？”亚历山大望着记分牌，表情显得有些迷茫。上次亚历山大的成绩是9秒87，不过是在顺风的时候做出来的，而如今你风速下，亚历山大跑了一个9秒86，虽然只是0.01秒的进步，但是考虑风速的话，亚历山大的进步肯定不止0.01秒。

　　事实上，对于这种能跑进9秒90以内的运动员来说，快0.01秒就算是巨大的进步了，甚至可以开瓶香槟庆祝一下。

　　而沃顿的成绩则进步了0.08秒，他上次的成绩是9秒91，而这次是9秒83。

　　同样的时间内，亚历山大进步0.01秒都要开香槟庆祝，那么沃顿进步了0.08秒，要说搞个专门的庆典也不为过。

　　“这种进步速度不正常！难道说塞巴斯蒂安又给沃顿使用了兴奋剂？”亚历山大是知道塞巴斯蒂安的手段，所以他马上猜出了这个可能性。

　　“好气啊！如果真的是输给了实力，就比如我输给吉特尔那样，我是无话可说，但输给这种卑鄙的手段，真的好气啊！”

　　亚历山大眼神中的怒意一闪而过，然而他也知道，他对塞巴斯蒂安的这种行为根本就没有半点办法，以他对塞巴斯蒂安的了解，塞巴斯蒂安是不会露出任何把柄的，而且他只要敢用，也定然不会被检测出来。

　　更何况，现在的塞巴斯蒂安还是美国国家田径队的主教练！

　　……

　　“真没想到，亚历山大竟然输给了那个沃顿。亚历山大今天跑的已经足够好了，9秒86的成绩，说明他的状态已经调整到了巅峰，可惜还是输了。或许是对手的运气更好一些吧，发挥出了更出色的水平。”李戴有些无奈的摇了摇头，随后他望向记分牌上其他选手的成绩。

　　“美国不愧是田径第一个大国，真是人才济济啊，除了第八名之外，其他参赛选手的成绩也在10秒以内，从整体水平来说，美国选拔赛的决赛或许要比奥运会的决赛还要高。”

　　“百米短跑算是结束了，明天200米的初赛就要开始了，还好沃顿并没有参加200米，少了一个厉害的竞争对手，肖恩·福德，你可一定要争取拿到冠军啊！”


第四百六十三章 史上最水世锦赛冠军

　　李戴当然很希望肖恩·福德获得冠军，这个冠军不仅仅是一个荣誉，更是因为这背后蕴藏着很多的商机。

　　李戴和肖恩·福德签的是收入分成的训练合同，福德所能够获得的广告赞助越多，李戴得到的分成就越多，运动员的广告代言收入是和名气挂钩的，提升名气的最好方法就是获得更好的成绩，多拿一些冠军，获得更多观众的认可，名气自然而然的也就上来了。

　　而亚历山大和李戴签的则是普通的训练合同，虽然李戴的收费也很高，但毕竟不是收入分成。对于李戴来说，亚历山大能拿到冠军，那是最好，拿不到冠军的话也无妨，只要是成绩不错，可以体现出李戴的训练的效果已经足够了。如今亚历山大这种能跑进9秒90以内的水准，已然证明了李戴的训练水平，没有人会对这种训练效果不满。

　　200米比赛的参赛选手比100米略少一些，比赛的轮数也少了一轮，不过竞争的激烈程度却不遑多让。只不过肖恩·福德的绝对实力占优，所以前面的初赛和复赛，肖恩·福德压根就无需拿出百分百的实力，便可以轻松的过关。

　　半决赛的时候，肖恩·福德终于认真起来，最终以小组第一的成绩晋级到了决赛。

　　200米的决赛被安排在了这次奥运选拔赛的最后一天，而且还是最后的压轴项目，这一天恰好也是周末，所以体育场内的观众早已经爆满，而电视转播的收视率也大幅度提升，这对于200米决赛来说显然是个好消息。

　　一般大型的田径比赛，最后压轴的项目都是接力赛，但是美国的田径比赛是以个人为单位报名参加的，所以也不会设置接力赛这种团体项目。

　　……

　　运动员更衣室有些空荡，毕竟只剩下最后一场比赛，一共也只有八位运动员参赛，偌大的更衣室中，算上教练也不过只有二十来人。

　　来自波士顿的福斯特应该算是参赛者中比较大牌的选手，25岁的他正值短跑运动员的职业巅峰，这个年纪的短跑运动员往往是最强悍的。

　　在三天前的百米短跑比赛中，福斯特的成绩仅次于沃顿与亚历山大，拿到了一枚铜牌，已经获得了百米短跑项目的出线名额，这也说明的他的实力。今天他还要争取200米的出线名额，由于亚历山大和沃顿都没有参加200米的比赛，所以一旦福斯特将进入前三的，他将成为美国队中唯一一个同时参加100米和200米的选手。

　　此时，福斯特正坐在长凳上给跑鞋穿鞋带，他的教练站在身旁，低声的嘱咐着些什么。

　　“你要留意迈尔，他在百米短跑的比赛中虽然连决赛都没进，但是他的弯道技术却非常的好，所以在200米项目上，他的实力是很强劲的。他的这个优点恰恰是你的不足之处，所以如果你在出弯道的时候处于落后的话，不要慌张，全力向前冲刺，就拿出你在百米短跑的那个水平来，一定可以反超会来的。加油，争取拿一个冠军！”

　　福斯特点了点头，开口问道：“我听说决赛当中还有一个曾经的世锦赛冠军。”

　　“你说的是肖恩·福德啊！好久没有在赛场上见到他了，我一度都以为他已经退役了。话说回来，他拿到世锦赛冠军的时候，你还没有成为职业运动员吧？”教练开口说道。

　　“我那时候还在上高中，高四，正在准备大学的面试，我想找一个好一些的大学，而且能够给我提供一份全额奖学金，所以当时没有关注那一届的世锦赛。”福斯特接着问道：“那要特别注意肖恩·福德么？他毕竟是世锦赛的冠军，实力应该很强大吧。”

　　“实力很强？那你这两年为什么没有在比赛里遇到他？”教练一脸轻松的笑了起来：“你完全不用关注他，那家伙只是昙花一现而已，世锦赛之后就再也没有出过什么成绩，最近几年甚至只能沦落到去参加一些小比赛。所以很多人都知道，他只是运气好才拿到世锦赛冠军的。我记得前些年还有人送给他一个绰号，不过只是小规模流传，知道的人并不多。你猜这个绰号是什么？”

　　“是什么？”福斯特马上问道。

　　“史上最水的世锦赛冠军！”教练笑着回答道：“所以你根本不用担心他，这种选手根本没有实力，听说他前些天在迈阿密跑进过一次20秒以内，不过他不可能每天都有那么逆天的运气！”

　　……

　　肖恩·福德深深吸了一口气，脸上则是一种很享受的表情，决赛的味道让他心中有一种荡漾的感觉。

　　他已经很久没有出现在这种大型田径赛事的决赛上了。

　　200米的比赛本来就不多，最近几年，福德都是要兼跑100米的，只不过他的长短腿在百米短跑中大大的拖了后腿，所以稍微大一些的田径比赛，福德都很难有露脸的机会，要不然的话福德也不会去参加那种小型比赛。所谓装备不好等级不高，就只能刷一些难度比较低的副本。

　　不过也正是因为福德沦落到只能去参加小比赛，才会被李戴给遇到。

　　如今福德虽然进入到了奥运选拔赛的决赛，但他依旧是最不起眼的，他已经太多年没有取得什么像样的成绩了，他的名字也早已不再响亮，那些认识他的观众早已经将他遗忘，而新观众也不会人的他这位曾经的世锦赛冠军。

　　像是塞巴斯蒂安这种始终活跃在田径运动第一线的教练，在听到福德的名字后都要想半天才能够记起福德是谁，那么普通的观众将福德遗忘，也是情理当中的事情。

　　两旁的赛道上，对手们大多用一种好奇的眼光打量着福德，他们有些不明白，福德这位过气多年的世锦赛冠军，这位所谓的“史上最水世锦赛冠军”，今天究竟是怎么“混”到决赛里来的。

　　福德的心态倒是平和的很，曾经的世锦赛冠军变得一文不值，这么多年来，他早已经习惯了大家对他的质疑和嘲讽，更多的时候他甚至更希望人们将他遗忘，至少那样的话，人们不会对他投来异样的眼神。

　　但是习惯并不意味着妥协，习惯更不代表会放弃自我。

　　福德一直都很想用实力去证明自己，他希望可以重新回到人们的视线当中，他想对每一个人说：我回了来！

　　福德也一直在为此努力。即便是努力始终得不到回报，他也一直在坚持，从来没有想过要放弃。

　　而今天，福德终于等到了为自己正名的机会……


第四百六十四章 当教练的乐趣

　　八位参赛选手已经走上了赛道，而教练们则集中站在旁边空地里的休息区。

　　“李，好久不见！”一个声音从身后响起，李戴回头望去，只见一个白发苍苍的老年男子站在自己的身后。

　　这人名叫杜克，今年已经68岁了，是居住在西雅图的一个很资深的体能教练。

　　“杜克教练，你好。”李戴立刻走上前去与老人打招呼。

　　两人寒暄了几句，杜克才开口说道：“我听说肖恩·福德现在在你那里训练？”

　　李戴点了点头：“对，他在我这里训练已经好几个月了。”

　　“这名选手很难搞定吧？”杜克教练微微一笑，压低了声音，接着说道：“我曾经给他当过体能教练，他的问题不是实力的问题，而是身体的缺陷。”

　　杜克所说的“身体缺陷”，显然是指福德的长短腿。

　　李戴再次点了点头：“我也发现了这一点，所以做了一些针对性的训练，效果还不错。”

　　李戴当然不会把自己的训练方法泄露出去，体育训练的方法又不是什么发明专利，不交专利费别人就不能用，高水平的教练绝对不会泄露自己的训练方法的，免得被别人轻易的学去。

　　事实上所谓的训练方法，可以看做是教练对于某项运动的理解，每个教练对运动的理解方向不同，或者理解的深度不同，所采用的训练方法就不同。而这种理解是需要教练进行大量的经验积累，以及很多的思考和尝试才可以总结出来的，是一位教练最核心的东西。当教练的自然是不希望别人不劳而获的把这种成果拿走。

　　然而杜克却对李戴的那句“效果还不错”很是不屑，他觉得李戴是为了保住面子而在吹牛。于是他开问道：“李教练，你觉得这次肖恩·福德能拿到第几名？有没有机会出线？”

　　“当然是拿冠军！”李戴毫不犹豫，信心满满地说道。

　　“冠军？”杜克教练突地笑了起来，在他看来，那个“最水的世锦赛冠军”能够进入选拔赛决赛就已经是超水平发挥了，冠军简直是天方夜谭。

　　李戴感觉到了杜克的笑容中带着一丝的嘲讽，不过他知道这个老头并没有恶意，于是李戴接着解释道：“就在前不久，福德在迈阿密公开赛里跑出了一个19秒93的成绩。”

　　“19秒93！这么快！”杜克顿倒吸一口冷气，他知道这个成绩有很大可能在选拔赛中出线。

　　杜克教练住在西雅图，西雅图位于华盛顿州，是除了阿拉斯加之外美国最西北的一个州，迈阿密所在的佛罗里达州在美国的最东南。所以居住在西北的杜克并不知道福德在迈阿密取得的成绩。

　　就在此时，裁判示意运动员站上起跑器，比赛马上就要开始了。

　　……

　　文森特是尤金某所高中的学生，而且他也是一位运动健将，尤其擅长田径的短跑和跳远。如果是在其他城市的中学，文森特这种情况或许会成为学校中的小有名气的风云人物，但是在田径之都尤金，像文森特这种擅长田径运动的高中生数不胜数。

　　由于是周末，文森特和他的小伙伴们也来到了比赛的现场，观看比赛之余，也是为自己喜欢的运动员加油助威。

　　“比赛马上就要开始了，你觉得谁会赢？”旁边的小伙伴开口问道。

　　“当然是迈尔，我觉得他的实力要更胜一筹。”文森特毫不犹豫地答道。

　　小伙伴却摇了摇头：“我倒是看好福斯特，我那里还有一件他签名的海报！”

　　“福斯特是很厉害，但他一定比不过迈尔的，他的弯道技术太差了，他在弯道里总是会落后很多。与之相比的话，迈尔的技术要更加的全面。”文森特马上反驳道。

　　“但是福斯特在直道上更快，他很善于冲刺，我觉得这可以弥补他在弯道上的不足。”小伙伴也反驳起来。

　　两个人你一言我一语的开始争论，而运动员们纷纷站上起跑器，做好了所有准备，发令枪熟悉的声音响起，每位选手都本能性的向前冲去。

　　“看着吧，一定是迈尔赢！”文森特冷哼一声，将注意力集中到了赛场上。

　　“福斯特，加油！”小伙伴的声音猛的响起。

　　“周围声音太嘈杂了，他根本就听不到，你还是生生力气吧！”文森特有些不屑的说。

　　赛场上，每位运动员都尽可能的沿着跑道左侧的边线奔跑，尽可能的减少跑动的距离，这个时候是很考验选手弯道技术的，他们这个级别的运动员虽然不至于犯“踩线”这种低级失误，但总是会有人没控制好自己的步伐，然后因此损失掉自己的时间。

　　也就是此时，坐在文森特前面的那个观众突然开始挥舞一面美国的国旗，这挡住了文森特的视线。

　　“你挡住我了！”文森特冲着前面的观众大声说道。

　　那位观众有些歉意的看了文森特一眼，然后放下了手中的美国国旗。

　　文森特再次把视线投向赛场，此时运动员们已经从弯道进入了直道当中。

　　然而文森特却发现，处于领先位置的那个运动员既不是迈尔，也不是福斯特，而是一个他不认识的运动员。更重要的是，领先的优势还非常的大，几乎可以说已经奠定了胜局。

　　“那个人是谁？”文森特一脸惊叹的说。

　　领先的那人自然就是肖恩·福德。

　　……

　　“怎么领先了这么多！”塞巴斯蒂安显得无比的诧异。

　　塞巴斯蒂安知道肖恩·福德最近取得了几个很不错的成绩，他也可以接受福德暂时的领先，而让他无法接受的是，福德领先的幅度实在是太大了，以塞巴斯蒂安的专业眼光看，这比赛已经不用继续下去了，福德在出弯道时候的那种优势，已经锁定了胜局。

　　“一个弯道就领先了这么多，这是怎么跑出来的！”

　　好在塞巴斯蒂安马上发现，福德在直线跑道中的速度要比其他的选手稍微逊色一点点。

　　“只是单纯的善于跑弯道么！”塞巴斯蒂安的心中安定了一些。

　　“可是他在弯道中的优势实在是太大了，这么短的距离，后面的人应该超不过去了，肖恩·福德要拿到冠军了！李戴的那个新型兴奋剂对于这种大龄运动员果然有效，就连肖恩·福德这个一蹶不振的家伙也回春了！”

　　……

　　弯道即将结束，迈尔觉得自己在弯道中的表现很不错，没有出现什么失误，他坚信自己在跑出弯道的那一刻，一定会处在领先的位置。

　　迈尔的爆发力在顶级的短跑选手中只能算是中游，所以他的百米水平并不算强，但是他的弯道技术却很好，而且有一定的持续能力，所以他在200米项目上如鱼得水。两年前的世锦赛上，他曾代表美国队参赛，而且以19秒89的成绩获得了一枚铜牌。当时获得冠军的是世界第一飞人吉特尔。

　　迈尔对自己获得出线资格还是很自信的，但是能否拿到冠军，就要看能不能战胜福斯特了。

　　福斯特的弯道技术比较一般，但是直道的冲刺能力却很强，而且福斯特在100米项目上还拿到了第三名，在迈尔看来，福斯特是自己夺冠道路上最大的威胁。

　　终于，迈尔进入到了直道当中，他也的确领先于福斯特。

　　可是迈尔却并没有排在第一，在迈尔前面，还有一个人。

　　“是肖恩·福德！他怎么在我前面？刚才的弯道跑，我并没有失误啊！我应该是最快的，怎么可能有人比我更快！”

　　……

　　福斯特进入了直道后，马上发现领先自己的不仅仅是迈尔，而且还有肖恩·福德。

　　而更重要的是，迈尔只是领先福斯特一点点，而肖恩·福德的领先优势却无比的巨大，福斯特甚至觉得，这么大的差距，自己已经可以投子认负了。

　　“迈尔只领先我一点，这还有的追，可福德领先我这么多，这压根就没得追了！这还比什么，比赛没法比了，不用等我追上去，他就已经冲过终点了！”

　　此时的福斯特不由得想起了，教练之前对肖恩·福德的评价，那个“最水的世锦赛冠军”。

　　“什么最水的世锦赛冠军！最水还能跑这么快？最水还能领先我这么多？那要是不水的话，是不是要领先我一两秒？教练是在逗我玩的吧！”

　　……

　　福德在直道中的速度并不是最快的，但是由于前面弯道中领先的优势实在是太大的，其他选手根本没有可能追赶上他，所以他最终获得了200米的冠军。

　　福德的成绩是19秒85，比在迈尔密时又进步了0.08秒。按照往年的情况，19秒85在奥运会上是能够拿到一枚奖牌的，至于能否拿到金牌，就要看其他参赛选手的发挥了。

　　“一个弯道就能跑出这么多的领先优势，我当了这么多年教练，还是第一次见！”杜克喃喃自语地说道。

　　周围其他的教练也是用一种不可思议的表情望着福德，要知道决赛里面可没有一个弱者，仅靠前面100米的弯道就能奠定胜势，这几乎是很难见到的。

　　李戴则露出了欣慰的笑容，在李戴看来，这不仅仅是福德个人的胜利，也是李戴的胜利。

　　如果是以前的李戴，遇到福德的长短腿，必然是二话不说来一个运动员补丁，补齐福德的身体缺陷。

　　但这一次，李戴选择了另一种方法，他用自己积累的经验，用自己对200米项目的理解，以及自己独特的思考，让福德改变了跑法，赢得了比赛。

　　李戴觉得，这次的成果不是依靠教练系统的逆天宝物获得的，而是靠这他自己的能力。

　　现在的李戴非常有成就感。

　　这就像是玩游戏，开挂虐对手获得胜利，固然会得到内心的慰藉，也可以找到碾压对手的快感，但是开挂胜利的感觉，和通过自身实力战胜对手的感觉是完全不一样的。很多开挂玩游戏的人，在获得短暂的兴奋后，很快就会对游戏失去兴趣，而靠着自身实力胜利的人总能够坚持下去，因为他们能够从游戏中体验到更多的乐趣以及胜利后的成就感。

　　自从得到系统后，李戴就变成了一个“开挂玩家”，事实上，当系统的升级速度越来越慢，领奖励的间隔越来越长，李戴早已经失去了当教练的那种乐趣。

　　而如今，通过肖恩·福德，李戴又找回了当教练的乐趣。

　　……

　　望着绕场庆祝的福德，李戴心中默默的感叹起来：“当教练还是一件很有意思的事情啊！”


第四百六十五章 激素原之父

　　返回洛杉矶的飞机上，艾尔文和亚历山大刚好坐在了一起。

　　“贾斯汀，你接到通知了么，国家队要我们提供血液样本。”艾尔文开口问道。

　　“我已经接到了通知。”亚历山大点了点头：“听说是要给运动员弄什么个人生物信息档案，所以要做标本的数据采集。”

　　“个人生物信息档案到底是什么东西，我进过好几届的国家队，就连奥运会也参加了三次，可从来没有听说过这个东西。”艾尔文接着说道。

　　“我也很纳闷，所以专门给相关的工作人员打了个电话询问，他们说是为了保障我们的安全，好像是担心在奥运会期间，遇到绑架或者恐怖袭击什么的。”亚历山大耸了耸肩。

　　“我们只是运动员，又不是华盛顿的那些政客，恐怖分子才懒得找我们麻烦呢！”艾尔文接着吐槽道。

　　“那也未必啊，这次奥运会的举办地是巴西的里约热内卢，那里的治安可不怎么好，我们美国人在那里，简直就是会行走的钱包。”亚历山大说到这里，笑意浓浓的看了一眼艾尔文：“特别是你，世界顶级的体育明星，如果我是恐怖分子，肯定会绑架你！”

　　“要有人绑架我，我就跑呗，反正四百米之内没人跑的过我。”艾尔文也开始调侃起来。

　　……

　　“我找了个借口，拿到了吉米·艾尔文、贾斯汀·亚历山大和肖恩·福德的血液样本。我派了一个很可靠的人，把样本送到你那里，你准备接收一下。”电话的听筒中响起了塞巴斯蒂安的声音。

　　“我知道了，我会安排专人跟进的。”富兰克林开口答应道。

　　电话里的塞巴斯蒂安接着问道：“如果血液样本也查不出来问题，那我们该怎么办？”

　　“真检测不出来的话再想办法吧，我这边也在等调查公司的结果。”富兰克林开口说道。

　　“调查公司那边有进展么？”塞巴斯蒂安有些急切的问。

　　“没有任何的进展，他们甚至派人伪装成客户，潜入了李戴的训练中心，但依旧是一无所获。”富兰克林有些无奈的叹了口气，他接着说道：“你现在是国家队的主教练，你看能不能充分的利用一下这个身份。”

　　“我明白了。过两天，国家队有一次集训，我会试着去找他们套套口风吧，希望可以有所收获。”塞巴斯蒂安说到这里，电话里突然响起了敲门的声音。

　　“有人来找我了，先不说了，有最新的消息马上通知我。”塞巴斯蒂安说完，便急切的结束了通话。

　　所谓的建立个人生物信息档案，只不过是塞巴斯蒂安为了获取艾尔文、亚历山大和福德的血液样本所找的一个借口。塞巴斯蒂安作为美国队的主教练，这点权力还是有的。

　　……

　　富兰克林的面前坐着一个六十岁出头的男子，这人的脸型很长，眼窝深陷，而最显眼的就是他长者一个很大的鹰钩鼻，有些像是蝙蝠侠里的反派企鹅人鼻子。

　　塞巴斯蒂安和富兰克林通话的时候，显然不知道房间里还有其他人，如果他知道房间里还有其他人，绝对不会和富兰克林通话，因为他和富兰克林所谈的是一件见不得光的事情，自然不该让其他人得知。

　　所以唯一的解释就是，这个鹰钩鼻也事情的知情人。

　　果不其然，富兰克林放下电话，马上对这个男子解释道：“是塞巴斯蒂安打来的电话，他已经弄到血液样本了，今天就能送过来。”

　　“一旦血液样本送来，就马上检测吧，希望可以找到一些蛛丝马迹。”鹰钩鼻开口吩咐道。

　　“我会尽力去做的，但是在尿液样本中完全查不出来任何的问题，所以我很担心，即便是血液标本，也不会有所发现。”富兰克林开口说。

　　“先按部就班的来吧，调查公司那边也不要停，看看能不能找到其他的线索。实在不行的话，我还有B计划。”鹰钩鼻开口说道。

　　“如您所愿，布莱切先生。”富兰克林马上答应下来。

　　……

　　如果塞巴斯蒂安也在这个房间里的话，他看到这个鹰钩鼻一定非常的吃惊，而吃惊过后塞巴斯蒂安必然会选择马上离开，躲得远远的，而且以后也会和富兰克林实验室断绝来往。

　　因为这个鹰钩鼻的身份实在是太特殊的，对于体育教练或者运动员来说，这个鹰钩鼻是绝对不能有半点交往的人。

　　鹰钩鼻名叫布莱切，是一个科学家，也是一个制药公司的老板，而他有一个外号，叫做“激素原之父”。

　　激素原是体内通过酶法转化而形成的一类合成代谢激素。但它们又有别于合成代谢激素。激素原的作用与合成代谢激素有相似之处，它们可以增加肌肉的围度和力量，减少体内脂肪，提高性功能等作用。激素原一旦进入体内，它们将会转化为类固醇类似物。对于运动员来说，这东西就是兴奋剂。

　　能够被称为“激素原之父”的人，毫无疑问是这方面顶级的资深专家，而且还是研究硕果累累，早已经功成名就的那一种。

　　作为一个科学家，如果只是单纯的研究激素原是完全没有问题的，但是布莱切所做的事情，已经超出了科学家的底线。

　　在冷战时期，美苏争霸，政治、经济、军事、科学……在各个领域，美苏两国都是针锋相对，体育运动也是如此。两国的运动员为了取得更好的成绩，都开始使用各种兴奋剂，这也使得兴奋剂进入了一个快速的发展时期。

　　国际奥委会在1968年就开始了反兴奋剂运动，但是效果并不好，特别是在八十年代，运动员使用兴奋剂已经十分的猖獗，那个时代也做出了很多不可思议的世界纪录，有些世界纪录封存了十几二十年都没有被以打破，这就是兴奋剂的功劳。

　　布莱切便是活跃于那个时代，他读博士时，研究的项目便是激素原，而且还做出了一个专利成果。

　　获得博士学位后，布莱切拒绝的很多制药公司的邀请，他卖掉了自己的专利，找到了一些赞助，成立了一个很小型的实验室，继续研究激素原。

　　然而布莱切的研究非常顺利，研究成果也层出不穷，他有了更多的赞助，他的小实验室也变成了大实验室，他在激素原方面的研究被大型的制药公司所看重，付给他不菲的专利费。布莱切也在九十年中期的时候，开了属于自己的制药公司。

　　由于布莱切在激素原方面的研究非常出色，他有很多项的研究成果都被应由于制药和医学当中，所以布莱切获得了“激素原之父”的称号。

　　那个时代的布莱切可谓是风光无限，有自己的研究成果，有很大的名气，还有一个制药公司，俨然是科学家里的成功人士，他还经常到处捐款，将自己包装成了一个慈善家。

　　然而转变发生在1999年，那一年，世界反兴奋剂机构理事会在洛桑成立，同时国际奥委会宣布将在之后的两三年里为世界反兴奋剂机构提供检查兴奋剂的全部费用，仅仅是第一年，国际奥委会就给了2500万美金用于反兴奋剂。

　　1999年的2500万美金能做很多事情，比如设立一个专门委员会负责塞外的兴奋剂检查；比如成了一个科研小组，专门研究新型的兴奋剂；比如够买新设备，对现有的兴奋剂检测技术进行升级。

　　有了钱，反兴奋剂组织很快就做出了成果，在2000年，反兴奋剂委员会就查出有大量的美国运动员使用兴奋剂，其中不乏有曾经的世界冠军和世界纪录保持者。而这件事情也惊动了FBI。

　　FBI的调查很快就发现，近几年有一些运动员猝死的案例，也是与使用兴奋剂有关。本来只是运动员使用兴奋剂，属于违反竞技公平的道德问题，而出了人命，还不止一例，事情瞬间变得严重起来。

　　随着调查的深入，矛头开始指向了布莱切，而真相也一点点的浮出了水面。FBI发现，布兰切不仅给诸多运动员提供兴奋剂，而且他还向运动员提供没有经过临床试验的兴奋剂。更严重的是，很多兴奋剂，在动物试验身上已经出现了明显的副作用，可布莱切还是提供给了运动员。这也是导致有运动员猝死的原因。

　　而布莱切给运动员提供兴奋剂的同时，也在采集运动员的身体指标，作为他继续研究的参考，这等于是拿运动员当了小白鼠，也相当于在没有任何的安全措施下就进行药物的人体试验。

　　而这些年布莱切在激素原方面的研究进展迅速，也正是靠着这种人体试验所带来的数据，别的科学家都是按部就班，一点点的研究开发，布莱切则是不顾死活，直接拿活人做实验，这直接做人体试验的速度肯定要比正常的研究快的多。

　　布莱切这种行为，不仅仅是违反了法律，也违背了人类的基本道德，这件事情在当年引起了全美的轰动，布莱切从一个成功人士，变成了过街老鼠，而且还面临着法律的惩罚。

　　只不过法律在很多时候都是偏向于有钱人的，布莱切这种大老板，自然有钱去聘请最好的律师，也能找人给自己顶罪，结果布莱切对于布莱切的大多数指控都无法成立，他最终只是被判了六个月的监禁。但却有几个猝死运动员的教练，被告误杀的罪名，蹲了好几年牢。

　　经过这件事之后，布莱切成了教练和运动员眼中的瘟神，这家伙的道德实在是太败坏了，连没有通过动物试验的兴奋剂都敢拿出来给运动员用，这可是要人命的东西。运动员是很想自己的成绩提高，但成绩哪有自己的小命重要。

　　布莱切已经上了体育教练和运动员的黑名单，即便是塞巴斯蒂安这种会给运动员使用兴奋剂的教练，也绝对不愿意和布莱切有任何的交集，连说句话都不愿意。布莱切的名声实在是太恶劣了，哪个教练敢和这位“激素原之父”有联系的话，会被反兴奋剂组织重点关照不说，他手下的运动员为了保命，也肯定会选择离开。

　　然而让塞巴斯蒂安万万没想到的是，和他合作多年的富兰克林实验室，实际上一直在接受布莱切的赞助。如果塞巴斯蒂安知道富兰克林实验室背后竟然是那位鼎鼎大名的“激素原之父”，恐怕再也不敢用富兰克林实验室的任何产品。


第四百六十六章 可怜的调查员

　　调查员安德鲁又一次来到了李戴的训练中心进行调查工作，这一次他的任务不再是获得运动员的尿液样本，而是要调查这里的教练有没有给运动员使用兴奋剂。

　　安德鲁也没有再伪装成管道维修工，他摇身一变成了训练中心的客户，在支付了不菲的训练费后，成功的进入了李戴的训练中心开始训练。当然安德鲁并没有使用自己的真名，他给自己起了个假名字：杰克·德尔玛。

　　几天的调查下来，安德鲁并没有发现什么异常的情况，所有的训练都是在按部就班的进行，这里的教练也没有任何使用违禁药品的迹象，总的来说安德鲁是一无所获。

　　调查毫无进展，委托安德鲁调查的客户也开始催促，安德鲁知道在这样下去的话不是办法，于是安德鲁决定主动出击。

　　……

　　克里斯·佩顿已经成为了李戴最得力的手下，也是训练中心的核心人物，很多高端的客户都是由佩顿直接负责的。

　　这日，佩顿送走了最后一位客户，正准备去更衣室换一身衣服，却被后面的声音给叫住。

　　“佩顿教练！请等一下。”

　　佩顿马上回过头去，他认这人，叫自己的人是训练中心的一位新客户，他叫杰克·德尔玛，根据报名时填写的材料显示，这个德尔玛是一位律师，这个而职业的收入很高，显然一个值得好好维持的客户。

　　看在钱的面子上，佩顿脸上瞬间出现了灿烂的笑容，他走向前去，开口问道：“德尔玛先生！有什么能为您效劳的么？”

　　“是的，我想聊聊我最近的训练。”安德鲁点了点头。

　　“那好，我们去休息室吧。”佩顿立刻开口说道。

　　两人进入了休息室，佩顿亲自给安德鲁冲了一杯咖啡，然后开口问道：“德尔玛先生，您对最近的训练，有什么疑问，或者有什么其他的要求么？”

　　安德鲁点了点头：“你们的教练都很专业，而且我也能感觉到，你们的训练效果很不错，只不过我觉得现在的训练还是太慢了。”

　　“太慢？您指的是训练节奏，还是训练时长？”佩顿马上问道。

　　“我说的是效果，我想获得更好的训练效果。你不要误会，我不是说你们的训练不够好，我只是想要有更好的训练效果，更快的进展。”安德鲁开口说道。

　　“德尔玛先生，请听我给您解释一下，体育训练本身就是循序渐进的事情，没有哪种训练是即刻起效的，想要取得好的训练效果，长时间的坚持不懈是很重要的。”佩顿开口解释道。

　　“佩顿教练，你说的这些我都明白，我只是想问一问，有没有捷径？”安德鲁开口问道。

　　“体育训练是没有捷径可走的。”佩顿毫不犹豫地说道。

　　“那也未必吧，我听说很多运动员都使用一些辅助的方法来进行训练，提高自身的成绩。”安德鲁话音一顿，压低了声音，接着说道：“比如服用某些药品。”

　　“非常抱歉，我们这里没有这种东西。”佩顿摇了摇头。

　　“佩顿教练，我只是单纯的想要得到更好的训练效果，如果你能够给我提供有效的产品，我可以额外的付钱。”安德鲁继续说道。

　　“德尔玛先生，我们这里真的没有那种东西，作为教练，我们也不希望我们的客户去使用那种东西。据我所知，很多的兴奋剂都是有副作用的，会损害人的身体，我们不希望客户的身体受到损伤。”佩顿大义凌然地说道。

　　安德鲁又继续试探了几句，可任凭安德鲁如何试探，就差把信用卡拍到佩顿脸上了，可佩顿始终表示，训练中心绝对不会向客户提供兴奋剂。

　　……

　　佩顿亲自将安德鲁送到了训练中心的大门口。

　　“佩顿教练，你晚上有时间么，不如我们一起去喝一杯？”安德鲁仍然没有放弃，他想继续和佩顿套近乎，希望可以在酒桌上得到自己想要的东西。

　　“非常抱歉，德尔玛先生，我今天还有工作还没有完成，最近老板交给我很多的工作，我晚上恐怕要加班了。”佩顿露出一副很无奈的表情。

　　“那真是很遗憾，只有改天了。”安德鲁向着佩顿告辞，转身准备离开。

　　也就在此时，一个黑人男子走进了训练中心的大门，正好和安德鲁打了个照面。

　　黑人看到了安德鲁，表情微微一错愕，而安德鲁也看到了黑人，他马上认出了这个黑人，正是他之前曾经接受过委托，要去获得尿液样本的肖恩·福德。

　　“糟糕，会不会被认出来了。不过事情都过去那么久了，说不定肖恩·福德已经不记得我了。没错，谁会记得一个管道维修工长的什么样子！”

　　安德鲁想到这里，故作淡定，大跨步的走出了大门。

　　……

　　如果是普通的管道工，肖恩·福德或许不会记得，可是当时亚历山大曾经提醒过他，说这个管道工是个GAY，这让肖恩·福德对安德鲁的印象非常深刻，所以当福德看到安德鲁时，第一时间菊花一紧，然后认出了他。

　　安德鲁刚刚离开，福德便来到了佩顿这里。

　　“克里斯，刚才那个是什么人？”福德开口问道。

　　“是一个客户。”佩顿有些含糊地说道，他可不能随意泄露客户信息，即便对方是他很熟悉的肖恩·福德。

　　“他是客户？”福德的表情更加诧异，他接着问道：“训练中心最近有什么优惠大酬宾么？或者免费抽奖之类的？”

　　“没有，我们从来不搞这个。”佩顿莫名其妙眨了眨眼睛：“你怎么突然问起这个？”

　　“我是觉得很奇怪，一个水管工怎么能付得起你们这么昂贵的训练费。难不成这家伙中了彩票么！”福德望着安德鲁离去的方向，开口说道。

　　“你在说什么？刚才的那位客户可不是水管工，他是一个律师。”佩顿开口说道。

　　“律师？不可能，他是一个水管工，我在田径场训练的时候，又一次卫生间水管坏了，便是他来维修的。”福德接着补充道：“我可没跟你开玩笑，贾斯汀也见过他，他也可以证明。”

　　福德那副信誓旦旦的样子，让佩顿觉得他并没有撒谎，于是佩顿试探性地问道：“你是不是认错了人？”

　　“不会的，我对他印象非常深刻，因为他是个GAY，我小便的时候，他一直目不转睛的盯着我那里。”福德指了指自己的下身，而后接着说道：“贾斯汀告诉我，他也有过同样的经历，那个家伙也一直盯着贾斯丁的那里，正常人怎么会这么做？所以我敢肯定，这个家伙就是个GAY！”

　　佩顿的脸色却凝重起来，他十分警惕地说道：“不管他是不是GAY，但他的报名资料里，的确写的他是一个律师。如果他真的是个律师的话，为什么要去当水管工？可如果他真的是水管工的话，肯定付不起高昂的训练费。这个杰克·德尔玛一定是隐瞒了什么！”

　　“我虽然不知道他是不是律师，可他既然交得起训练费，那就说明那肯定不是个水管工！”福德开口说。

　　“那他之前为什么要伪装成水管工呢？”佩顿下意识的稳定。

　　“那还用说么，他肯定是有不可告人的目的！”福德一脸认真的说。

　　佩顿瞪了福德一眼，露出一副“那还用你说”的表情，而下一秒，佩顿突然想到了些什么。

　　“你刚刚说这个人是个GAY，你说他会不会是个变态，专门伪装成管道工去男卫生间寻找目标？一旦他发现了合适的目标，就会下手！”佩顿开口说道。

　　“你可别吓我！照你这么说，他是不是已经找到了合适的目标，而且这个目标就在我们这里，所以他才来这里接受训练！我的天哪，那个目标该不会就是我吧！”福德下意识的捂住了自己的屁股。

　　“别这个样子，他盯着你那里看，这说明他应该是个‘受’，否则的话他应该盯着你的屁股。”佩顿开口说道。

　　“该死，我可是个直男，直的不能再直了！我得离这个人远点。”福德头上都有些冒汗。

　　佩顿深有同感的点了点头：“我也得理他远点，刚才他还约我去酒吧呢，他该不会要对我做什么吧！还好我没答应。对了，我还得提醒其他教练，要小心这个杰克·德尔玛。就凭这家伙伪装成水管工这件事情，这就说明不仅是个GAY，而且还是心理变态的那种！”


第四百六十七章 工伤（上）

　　次日清早，教练更衣室，佩顿将另外一位教练叫到身边。

　　“汤姆，那个新来的客户，杰克·德尔玛是你负责的吧？”佩顿开口问道。

　　对方点了点头：“没错，德尔玛先生是我负责的，他来的比较频繁，每天都会在训练中心里待很长的时间，而且他非常的健谈，总是问我一些训练中心的事情。”

　　“健谈？只是对你如此，还是对其他人也是这样？”佩顿接着问道。

　　“德尔玛先生是一个很友善的人，跟谁都能聊得来。”对方开口答道。

　　“他果然是在寻找的‘目标’啊！”佩顿焦虑点了点头。

　　安德鲁是来做调查的，他当然要尽可能的多打听一些消息，所以他刻意的和其他人交谈，希望可以得到有用的信息，然而这种行为却被克里斯·佩顿误解为寻找搞基的“目标”。

　　“佩顿教练，德尔玛先生有什么问题么？”这个叫“汤姆”的教练开口问道。

　　“是的，你要小心那个杰克·德尔玛，他是个GAY……”佩顿低声说道。

　　汤姆却笑了起来，他一脸无所谓地说道：“克里斯，我的性取向虽然很正常，但我并不歧视GAY，人人都有选择爱情对象的自由。”

　　“我没说你歧视GAY，我是想提醒你，这个人不仅是个GAY，而且还是个心理变态，他来我们这里训练，可能是在寻找目标，他是来‘猎艳’的。”佩顿上前凑了凑身子，将福德和亚历山大的遭遇说了一遍。

　　“你是说他之前化妆成官道修理工潜入了男厕？”

　　佩顿很肯定的点了点头：“亚历山大和福德都遇到了他，我想他们两个人是不会骗我的吧！”

　　……

　　饮水机旁，那名叫“汤姆”的教练将一瓶水递给了自己的客户，同时开口说道：“凯瑞，我刚刚看见你和德尔玛显示聊了许久。”

　　“是啊，我们聊了一下棒球，他也是天使队的球迷。”客户开口答道。

　　“那个，我提醒你一下，这个德尔玛显示的性取向和大多数人是不同的。而且他心理方面也有些问题。”教练开口说。

　　“你的意思是说德尔玛是基佬，而且还是个心理变态的基佬？”客户瞪大了眼睛。

　　“身为教练，我是不该泄露客户信息的，但我们认识了这么久，也算是朋友了，所以我这是以朋友的身份提醒你，我可不想你遇到麻烦。向你这种肌肉比较健硕的人，很可能会成为他的目标！”教练接着说道。

　　“谢谢你，汤姆，你放心，我会小心他的。”客户开口说。

　　“还有，千万别说是我说出去的，否则的话，我的饭碗就保不住了。”

　　……

　　训练中心的休息室不仅提供咖啡、果汁等各种云嫔，还有免费的新鲜水果，便于客户运动之后补充体能。

　　两位客户刚刚结束了训练，并肩来到了休息室，其中一人给自己充了一倍咖啡，而另外一人则拿了些水果。

　　“你听说了么？那个叫德尔玛的律师是个GAY！”客户家开口问道。

　　“真的假的，我昨天还和他聊了很久呢！我完全没有觉得他很娘。”客户乙开口说道。

　　“并不是所有的基佬都是娘炮！”客户甲接着说道：“而且我还听说，他有些心理变态。”

　　“可他看起来很正经啊，而且他还是个律师，应该是个很理智的人。”客户乙开口说。

　　“你当然看不出来，电影里的那些变态，单从外表看也都是好人啊，而且绝大多数都是以医生、律师做伪装的。”客户甲接着说：“总之，还是离他远一点好，小心被他看上，然后和你玩一些‘奇怪的小游戏’哦！”

　　……

　　所谓好事不出门，坏事传千里，八卦的传播速度是很快的，没过几天，训练中心里有很多人都知道那位新来的杰克·德尔玛是一个心理有些变态的GAY。

　　而且传言这种东西，永远都是越传越夸张的，于是乎关于安德鲁的事情，渐渐的变成了好几个版本。

　　每个人对于基佬的看法是不同的，在欧美这种比较包容的社会里，很多性取向正常的人是不会歧视同性恋的。

　　但是心理变态就不同了，美国发生了太多的心理变态犯罪事件，而且不断的被好莱坞导演搬上荧幕，还拿了不少奖，所以正常人对于心理变态都是抵制的，除了心理医生之外，没有人愿意和心理变态来往，万一不小心一句话没说好把人家刺激了，人家说不定直接掏枪崩了你。

　　基佬加心理变态的话，那危险程度显然要比单纯的心理变态还要高，只要不是那种圣母心泛滥的人，见到这种人肯定会躲的远远的。

　　……

　　上午九点，安德鲁来到了训练中心，开始了他新一天的调查。

　　“克里斯，早啊！”安德鲁和一个熟悉的人打招呼。

　　“你好。”对方看到是安德鲁，礼貌性的回应了一下，然后头也不回的快步走了。

　　“怎么走这么快。”安德鲁一脸莫名其妙。

　　安德鲁来到了器材训练室，又看到了一个熟人，于是安德鲁马上凑了上去。

　　“菲尔，昨天有没有看冰球？掠夺者2比1战胜了喷气机啊！”安德鲁开口说道。

　　“哦，昨天晚上有事情，没有看比赛。”对方说完，突然掏出了手机，一脸抱歉地说道：“杰克，抱歉，我忘了有个电话要打，先失陪一下。”

　　这人说完，转身快步离开。

　　“还是走的这么快，看来他是挺急的。”安德鲁摇了摇头，向着教练的方向走去。

　　“教练，我们开始训练么？”安德鲁开口问道。

　　“好的，没有问题，还是老规矩，先做一下热身运动。”教练点了点头。

　　“要先拉伸么，昨天大腿拉伸的效果很不错，让我觉得很轻松。”安德鲁指了指自己大腿的位置。

　　而那个教练却误会了，他以为“德尔玛先生”是指向的是下身某个很重要的器官，再联想到最近有关这位德尔玛先生最近的传言，表情顿时很不自然起来。

　　“德尔玛先生，少等一下，我去拿一下手套。”教练开口说。

　　“以前做拉伸的时候，好像都没有带手套。”安德鲁有些不解的问。

　　“是这样的，训练中心有新规定，为了让客户有更好的卫生体验感，所以做拉伸运动时候，教练要带手套。”这位教练说完，一路小跑的去拿手套。

　　教练嘴上这么说，心中却是另一个想法：“这个杰克·德尔玛是个心理变态的基佬，可千万不要和他有肌肤接触，万一要是刺激到他的话，可是要菊花不保的。”

　　……

　　安德鲁明显的察觉到，气氛有些很不对劲，以往的时候，他总是可以轻易的和其他人打成一片，甚至可以达到无话不谈的程度。

　　而这一天，他在训练中心里遇到的每一个人都在刻意的回避他，他和其他人交谈的时候，说不了一两句话，对方便会找借口离开。

　　“到底是怎么回事？怎么觉得每个人都在躲着我！这样下去可不行啊，要是每个人都不和我说话，我怎么打听消息啊。”

　　安德鲁有些焦急，也有些沮丧，这些天来他好不容易和别人混熟了，本以为可以借着熟悉的关系，打听到一些和兴奋剂有关的事情，可却一夜之间回到了解放前，所有人都不再搭理他了。

　　“我该怎么办？是继续待下去，还是寻找其他的方法。”安德鲁低头琢磨起来。

　　就在此时，一张大手突然出现在安德鲁的肩膀上。

　　“嘿，杰克！今天的训练课程结束了么？”

　　安德鲁回过头去，看到的是一个身材高大的白人男子，这人接近两米的身高，体重至少有250斤，留着长头发，一身健硕的肌肉，远远望去就像是一头棕熊。

　　安德鲁认得这个人，他叫威廉·伍德，是一个职业摔跤手。

　　被别人回避了一整天，难得有人主动和自己搭话，安德鲁情绪瞬间高涨，他马上摆出一脸真挚的笑容：“我今天的训练课程已经结束了，你呢，威廉。”

　　“我的训练也结束了。”威廉·伍德嘿嘿一笑，然后开口问道：“要不要一起去喝一杯？”

　　“这个摔跤手在这里训练了有一段时间了，听说最近去的了一个五连胜的战绩，或许他对兴奋剂的事情有所了解，说不定能从他这里查到些什么。”安德鲁想到这里，马上点了点头：“没问题，一起去喝一杯，我去换衣服。”

　　“那我们门口见。我知道一个很好酒吧！”伍德冲着安德鲁眨了一下右眼。

　　……

　　酒吧里，驻唱歌手赤裸着上身，直接将吉他挂在肩上，他弹出的曲调很慢，他的歌声听起来也有些软绵绵的。

　　酒吧的人并不多，来这里的人要么是互相低声细语，要么就是一个人独自在喝闷酒。

　　“这也称得上是‘很好的酒吧’，太安静了，完全没有气氛嘛！而且都是些男的，没有一个美女！”安德鲁望向周围，心中开始吐槽起来。如果不是为了从伍德那里套取情报，安德鲁才不会来这种地方。

　　酒吧的酒保倒是认识伍德，他见到伍德后，马上热情的打起了招呼。

　　“威廉，又带新朋友来了么？”酒保的声音很细，是个娘娘腔。

　　“对，我的新朋友杰克，他可是个律师！”伍德乐呵呵地说道。

　　“是律师啊！”娘娘腔酒保看了安德鲁一眼，随后开口对伍德说：“威廉，你运气真好，能交到这样一个帅气的律师朋友！”

　　安德鲁并没有留意到，娘娘腔酒保将“朋友”这个词说的格外的重。


第四百六十八章 工伤（下）

　　几杯酒下肚，伍德好像有些醉了，他的话也渐渐的多了起来。

　　安德鲁也喝了很多酒，他觉得头脑晕晕的，只不过为了从伍德嘴里套出有用的消息，他只好不停的喝下去。

　　酒过三巡，伍德已经喝到了兴头上，嘴上也开始把不住门了。

　　安德鲁觉得时机差不多了，于是开口问道：“你来李教练训练中心应该有一段时间了吧，觉得那里的训练效果怎么样？”

　　“非常棒，我最近取得了五连胜！”伍德开口答道。

　　“那教练有没有给你提供一些比较特殊的训练方法？”安德鲁装作一副若无其事的样子问。

　　“训练这种事情，每一位教练都是不同的，每个人都是特殊的，所以也谈不上什么特殊或者不特殊。”伍德开口说。

　　安德鲁向前靠了靠身子，压低了声音问道：“我是想问，你有没有用那种可以让人觉得很兴奋的东西。”

　　“兴奋的东西啊？”伍德大有深意的看了安德鲁一眼，轻声问道：“你指的是哪方面的？”

　　“比如服用某些东西，或者注射某些东西，可以让人充满活力，在精神上感觉到兴奋！”安德鲁开口说道。

　　安德鲁虽然没有明确的提“兴奋剂”这个名词，可他觉得自己的暗示已经非常明确了。

　　伍德却醉意浓浓的望着安德鲁，那眼神让安德鲁觉得有些心虚，他也不知道伍德是不是明白了自己的暗示。

　　十几秒后，伍德突然长叹一口气，他开口问道：“你是不是也很喜欢那种东西？那种可以让人兴奋的东西？”

　　“我，恩，当然！我当然很喜欢！怎么，你真的用了那种东西么？”安德鲁马上回答道。

　　“好吧，我承认，我是偶尔会用！”伍德点了点头。

　　“终于被我抓到兴奋剂的线索了！”安德鲁心中顿时无比的欣喜。

　　对面伍德则接着说道：“除了口服和注射的之外，还有一些外用的。”

　　“还有外用的兴奋剂？我头一次听说兴奋剂还有外用的！难道这就是委托人让我调查的新型兴奋剂么！”安德鲁顿时大喜过望。

　　安德鲁正在琢磨该怎么继续从伍德嘴里套话，伍德却压低了声音，开口问道：“杰克，你想不想试一试那些东西？”

　　“这是天上掉馅饼啊！要是能够借此机会拿到一些新型兴奋剂的样本，那我这次调查就算是成功了！”

　　安德鲁想到这里，马上点了点头，毫不犹豫的答应下来：“我非常愿意试一试，你现在有么？”

　　“当然，我家里就有。”伍德说着，脸上堆满了笑容。

　　“你是说，你都是在家里使用么？”安德鲁有些诧异的问。

　　“那是当然，我是个职业摔跤手，也算是个公众人物，那种东西当然不能拿出来使用。”伍德话音一顿，接着说道：“杰克，你可不要出卖我啊！”

　　“威廉，你放心，我绝对不会和任何人提起半个字！”安德鲁信誓旦旦的说，就差向上帝发誓了。

　　……

　　伍德居住在一个环境很好街区，伍德的房子则改在半山腰上，这附近人很少，也很清净。

　　“怪不得我在训练中心里查了这么多天，却一点儿的线索都没有，原来运动员并没有在训练中心里使用那种新型的兴奋剂，他们都是在自己家中使用的。那个李教练可真聪明啊，这样的话即便是被抓住，也只是运动员有问题，训练中心可以轻易的撇开关系。”安德鲁心中暗自想道。

　　两人走进了客厅，伍德指了指沙发，示意安德鲁坐下，同时开口问道：“杰克想喝点什么？威士忌么？还是白兰地？”

　　“我刚刚喝了很多酒，现在可喝不下任何东西了。”安德鲁摇了摇头，随后接着问道：“你说的那些东西呢？就在这里么？”

　　“你可真心急！”伍德做出一副无奈的表情：“好吧，我带你去，就在阁楼上。”

　　“藏得还真隐蔽。”安德鲁心中暗道，然后跟着伍德一起走上了阁楼。

　　阁楼上本来就有些阴暗，此时又是晚上，周围漆黑黑的一片，什么都看不到。

　　“我去开灯！”伍德说着走到了墙角，安德鲁先是听到一个关门的声音，然后头顶上的灯便亮了起来。

　　整个房间在这一瞬间变得五光十色，好几种颜色不断的在墙上变换，因为亮起来的并不是一般的白炽灯，而是一个会旋转的彩灯。

　　下一刻，安德鲁的双眼终于适应了灯光的颜色，他也看清楚摆在他面前的是什么东西。

　　那是一张床，床的四个角上却连着一串类似手铐的东西，而在床的正上方，则悬空着好几根铁链吊索。

　　再看墙上，挂着一些很奇怪的东西，比如带着小钢钉的脖套，带小刺的皮鞭，只露出双眼和嘴的头套，捆绑用的黑色纤维绳，带脖套的口水球，以及其他很多稀奇古怪的小东西。

　　安德鲁表情顿时有些尴尬，他就是再傻也知道这些东西是干什么用的。

　　“威廉，我们是不是来错房间了！”安德鲁下意识的问。

　　“没错，就是这里，你不是要试试那种让人兴奋的东西么？就是这些了。我可以保证，你使用了以后绝对兴奋！”伍德指了指墙上各种各样的小道具，而后接着说道：“当然，我这里也有口服的春药，不过我觉得我们没有必要用那种东西。”

　　“我们？等等，威廉，是不是有什么误会！”安德鲁预感到大事不妙，他慌忙辩解道：“我说的是兴奋剂！运动员用的那种兴奋剂！”

　　“我这些东西比兴奋剂管用多了！我知道，你最喜欢这些东西了……”伍德一脸坏笑地说道。

　　“什么？我会喜欢这些东西？该死，你是从哪里听来的！”安德鲁尖叫起来。

　　“好了，别否认了，训练中心里早已经传开了。杰克，我们是同一类人！只不过你喜欢被动，而我喜欢主动，我们正好互补！来吧，别浪费时间了……”伍德接着说。

　　“谁跟你是同类人！”安德鲁已经明白过来，这里根本就没有什么新型兴奋剂，他所暗示的兴奋剂，却被伍德给理解错误了，伍德所说的可以让人兴奋的，大概是春药一类的东西。

　　同时，安德鲁也已然意识到，这个威廉·伍德是一个喜欢SM的变态基佬。

　　然而为时已晚，伍德突然直接扑了过去。

　　安德鲁当然不能束手就擒，他要保卫自己的屁股，但伍德可是个职业摔跤手，安德鲁即便是拼了命的反抗，也难逃伍德的魔掌！

　　菊花残，满地伤，满地菊花伤有伤，菊花散落人断肠……

　　……

　　安德鲁捂着屁股，一瘸一拐在路边步行。

　　企鹅三大爱好，吃饭饭、睡觉觉、打豆豆，安德鲁没有成为那个被打的“豆豆”，但却成了那个被睡的“觉觉”。

　　昨夜的一切不堪回首，而到现在安德鲁还是不明白，为什么伍德这个变态基佬会找上自己。

　　“我只是个调查员啊，我只是调查个兴奋剂，怎么摊上了这种事情！现在连调查员都成了高危职业了！哎呦，屁股好疼……工伤！这是工伤！我要申请工伤赔偿！”


第四百六十九章 任务失败

　　田径之都尤金，美国国家田径队在这里举行了第一次集训。

　　这日下午，田径场的主跑道已经被清理出来，这里即将要举行男子400米的测试赛。

　　除了三位参加奥运会的选手和一位替补之外，其他四个人都是陪练，不过陪练的水平也很高，要是放在其他国家足以参加奥运会。

　　这里毕竟是尤金，是田径之都，任何一个田径项目都能够找到高水平的陪练。而且这些陪练和很乐意和国家队的运动一起训练。

　　艾尔文站在最好的一个道次上，身上散发出一种不怒自威的气势。这虽然只是一场无关紧要的训练室，但是作为400米之王，他毫不犹豫的在赛前露出了自己的王霸之气。

　　旁边无论是参赛选手还是陪练，无不用一种仰慕的眼神望着艾尔文，这种待遇也只有艾尔文才能够享受的到。对于400米运动员来说，这是这次训练赛也是一次追星的历程，而且还是真正意义上的“追”星，因为艾尔文肯定会跑在最前面。

　　场边，美国队的教练组也在谈论着艾尔文。

　　“艾尔文这次复出后的成绩真的很不错，感觉和他退役之前没有什么差别。”教练甲开口说道。

　　“我觉得，如果有一个最佳复出奖的话，这个奖一定要颁发给艾尔文，这次复出，他显然就是冲着奥运会冠军去的。奥运会四连冠，想想都觉得刺激。”教练乙回应道。

　　“他虽然34岁了，可身体状态比二十四岁的小伙子还样棒！真不知道他是如何保持的。”教练丙开口说。

　　“天才就是天才，不是我们这些凡人能够理解的。回想我34岁的时候，啤酒肚早就出来了。”教练甲忍不住拍了拍自己的肚腩。

　　“个人因素固然很重要，但教练的训练也是很值得关注的一个地方。能够让34岁的运动员发挥出如此的状态，这种训练一定是很合理、很有针对性的。你们知道艾尔文复出以后是在哪里训练的么？”教练乙开口问。

　　“说起艾尔文的教练，你们一定听说过他。他叫李戴，就是洛杉矶的那个华裔教练。”教练甲回答道。

　　教练乙点了点头：“原来是他！他也是艾尔文的教练啊！”

　　“也是？除了艾尔文之外，还有其他运动员？”教练甲开口问。

　　“还有贾斯汀·亚历山大和肖恩·福德。”教练乙回答说。

　　“亚历山大之前被禁赛了好几年，他的情况和艾尔文很像，只不过他要比艾尔文年轻一些，他也算是复出不久就重新回到了巅峰状态，看来这个李戴很善于帮助这种长时间没有参加比赛的运动员复出。”教练丙评价道。

　　“我关心的是另一点，从成绩上看，艾尔文、亚历山大和福德都具有奥运会夺冠的可能性，如果他们三个人真的都在奥运会上拿到冠军的话，那可就太厉害了！田径项目一共才几个金牌？能够培育出一个冠军运动员来已经很了不起了，而他可能有三个冠军运动员，还是同一届奥运会！”教练甲长叹一声。

　　“三个冠军可能性不大，奥运会夺金有多难，你又不是不知道。如果哪个华裔真能做到的话，他绝对称得上是美国第一田径教练！”教练乙开口说。

　　教练甲却摇了摇头：“别说美国第一，我看世界第一都不为过！”

　　“嘘……你们两个小声点，别让塞巴斯蒂安听到。”教练丙好心的提醒道。

　　……

　　会议室里，一众教练围坐在桌前，他们和塞巴斯蒂安一样，也是被美国田协所征召的，分别负责不同的比赛项目。

　　负责主持会议的美国队的副主教练凯文晃了晃手中的一张表格，开口说道：“我们连续三天都举行了练习赛，三次成绩已经统计出来了，现在就在各位的手上，这次训练赛的成绩也基本反应出了运动员的水平。”

　　“我们的科研小组将三次练习赛的成绩输入到了电脑，然后和其他国家的田径运动员做了数据对比，经过电脑的对比计算，已经计算出了每位运动员在奥运会上获得金牌、银牌和铜牌的概率。大家请看第二页，上面就是电脑计算的结果。”

　　“当然，电脑的计算结果并不能当真，毕竟真正的比赛是有很多的变数的。但是这个电脑的计算结果却可以当成是一种参考的指标，能够让我们比较直观的看清楚，我们在那个项目上是有比较大夺冠机会的。我们今天就来讨论一下这个电脑计算出的概率。就现在百米短跑开始吧！”

　　众人全都低头望向了表格，一位负责短跑的教练却皱起了眉头，他开口说道：“我觉得电脑计算出的夺冠概率普遍的偏低一些了吧，以沃顿为例，他夺冠的概率竟然只有12.5%，要知道他现在的最好成绩是9秒80以内的，在吉特尔已经退役的情况下，我觉得这是一个必然可以夺冠的成绩。怎么可能只有12.5%的概率呢！还有亚历山大，他的夺冠概是12.8%，比沃顿还要高，但是在选拔赛的时候，亚历山大是输给沃顿的，而且最近三次练习赛，亚历山大对沃顿也是两负一胜，落于下风，我认为这个结果是不合理的。”

　　凯文很认真的记下了这位教练所说，然后开口解释道：“你说的第一点，电脑计算的夺冠概率偏低的事情，这个不应该单看某一个运动员，而是要总体上看的。在电脑的计算当中，所有运动员夺冠概率加起来会是100%，所以分到每一个运动员身上的话，数字就不会很高。但是如果将我们美国队三位参赛的运动员概率相加的话，已经超过了33.3%，也就是说我们美国队有三成以上的概率可以拿到这枚金牌。”

　　“关于你所说的第二点，亚历山大的夺冠概率必沃顿高的事情，情况是这样的，电脑在进行数据收集的时候，也采集了选手以往的参赛经历和曾经获得的荣誉这一类的信息，亚历山大参加过很多国际大赛，包括奥运会，他的比赛经验也更加的丰富，而沃顿这方面的经验比较少，所以在电脑计算过后，沃顿夺冠概率上不如亚历山大。”

　　那位短跑教练听完凯文的解释，马上又摇起了头，然后开口说道：“那也不对啊，你们看200米项目上，肖恩·福德的夺冠概率竟然是18.1%，这也太高了吧！据我所知，福德只是参加过一次世锦赛，其他便没有参加过世界级的大赛了。迈尔和福斯特的国际比赛经验都比他丰富，但是夺冠概率却在他之下。”

　　凯文接着解释道：“这主要是因为福德最近三次练习赛的成绩实在是太好了！三次全都在19秒90以内，他现在的状态真的是好到爆炸，特别是在前面100米的弯道中，比其他人快了太多。”

　　“当然，这个成绩比起当年巅峰时期的吉特尔差了足足半秒，但这已经足够快了。自从吉特尔退役之后，世界范围内的短跑水平也下降了很多，特别是200米项目，比赛本来就比较的少，专职从事200米训练的选手也不多，去年的一些世界级的大赛当中，冠军的成绩全都在20秒开外，甚至跑到20秒10的都能拿到世界冠军。这么计算下来的话，肖恩·福德现在的成绩，的确很具有夺冠的竞争力。”

　　“那艾尔文55%的夺冠概率又是怎么回事？他一个人的夺冠概率比其他所有选手加起来都高？”那位短跑教练马上又问道。

　　凯文微微一笑，反问道：“难道你觉得艾尔文拿不到奥运会的四连冠么？要我说，55%都有些太低了。”

　　那位短跑教练顿时语塞，如果说这一届美国队中最值得信任的选手，那毫无疑问就是吉米·艾尔文，作为400米的望着，如今艾尔文表现出完全不逊色于四年前的状态，奥运四连冠已然成为了全美的共识。

　　……

　　塞巴斯蒂安靠在椅子上，看似在听其他教练的讨论，而他的心中却想着另一件事情。

　　“又过了这么多天，富兰克林实验室那边怎么还没有消息，再不来消息的话，奥运会都快要开始了！”

　　塞巴斯蒂安低头看了看手中的那份电脑分析，上面电脑计算出的夺冠概率，让他的表情难以抑制的抽搐了一下。

　　“艾尔文、亚历山大，还有福德，这三个家伙的状态依旧这么的好，这种状态一直保持到奥运会的话，真的能够拿到奥运会的金牌。那可是奥运会的冠军啊！真该死，那个李戴竟然能够弄到这么厉害的兴奋剂，如果我能有这东西的话，肯定可以造就出一大批的世界冠军！”

　　“富兰克林实验室怕是指望不上了，我不能这样被动的等待，我得主动出击才行！不管有没有用，我都得找这三个人谈谈，如果运气好，说不定真的能打听到新型兴奋剂的消息。”

　　……

　　任务：打听新型兴奋剂的消息。

　　目标人物一：贾斯汀·亚历山大。

　　塞巴斯蒂安笑盈盈的走到了亚历山大近前。

　　“嘿，贾斯汀，今天的天气真不错啊！”塞巴斯蒂安用了一个很通用的开场白。

　　亚历山大一看是塞巴斯蒂安，话都没说半句，只是冷哼一声，转身便离开了。

　　两人毕竟有仇。

　　任务失败！

　　……

　　目标人物二：肖恩·福德。

　　塞巴斯蒂安笑盈盈的走到了福德近前。

　　“嘿！肖恩，今天的天气真不错啊！”塞巴斯蒂安再次使用了通用的开场白。

　　“你好，塞巴斯蒂安教练，今天的天气是很不错，和适合运动。”福德很客气的说。

　　“肖恩，最近训练的感觉怎么样？有没有觉得不习惯的地方？”塞巴斯蒂安接着问道。

　　福德摇了摇头：“没有，我很习惯在这里训练。”

　　“其实我是很好奇，究竟是什么原因，让你最近的成绩如此的突飞猛进呢？我知道最近几年，你的成绩一直很一般，直到最近几个月才变好起来的，一定是用了一些比较与众不同的训练方法吧？”塞巴斯蒂安开口问道。

　　“是进行了一些和以前不同的训练。”福德点了点头。

　　“哦？是什么样的训练，说来听听。”塞巴斯蒂安一脸期待的问。

　　“这个嘛……”福德突然想起，之前李戴曾经叮嘱过，不要泄露他改变跑法的事情。

　　于是福德话音一转：“这是个秘密！”

　　“秘密？什么秘密？”塞巴斯蒂安下意识的问道。

　　“当然是不能说的秘密喽。”福德憨厚的一笑：“很多运动员都会有自己独特的技巧，这个可是要保密的哦！”

　　塞巴斯蒂安碰了一个软钉子，不过他并没有放弃，他接着问道：“那你平时都用什么营养保健产品，比如鱼油、维他命，蛋白粉、番茄素？”

　　塞巴斯蒂安多么希望福德可以透露出有关新型兴奋剂的信息，然而福德却摇了摇头：“我没有用那些东西。”

　　“没有用？不太可能吧？”塞巴斯蒂安显然是不相信这个答案。

　　福德顿时表现出一种欲言又止的样子。

　　“有戏！说不定能打听到有用的东西！”塞巴斯蒂安想到这里，压低了声音说道：“你是不是用了一些小众品牌的产品，或者特殊的营养品？没关系，你可以告诉我，我是你的教练，我们有着共同的目标，那就是奥运会的金牌，所以我们是同一个战壕的战友，你完全可以信任我！”

　　“好吧！”福德长叹一口气，样子却变得尴尬起来，他小声说道：“那些运动员专用的营养产品，价格都比较的贵，我这几年没有取得像样的成绩，也没有固定的收入来源，很多时候我还需要去做兼职来养活自己。平时的训练已经很花钱了，所以我买不起那些营养产品。”

　　“因为买不起……好吧……”塞巴斯蒂安顿时泄了气，他万万没有想到会是这样的答案。

　　任务再次失败！

　　……

　　目标人物三：吉米·艾尔文。

　　塞巴斯蒂安笑盈盈的走到了艾尔文近前。

　　“嘿！吉米，今天的天气真不错啊！”塞巴斯蒂安还是使用了通用的开场白。

　　“是塞巴斯蒂安教练啊！有事么？”艾尔文显然不像福德那样的客气，他毕竟传奇运动员，巨星的头衔加持让他底气足的很。

　　“我也没有什么很重要的事情，就是想要了解一下你最近的训练情况。”塞巴斯蒂安开口说道。

　　“一切都很正常，和前几天一样。”艾尔文开口答道。

　　“其实我是很好奇，究竟是什么原因，让你这次的复出如此的成功呢？实话实说，此前我是真没有想到，34岁的你竟然还能和二十多岁时跑的一样快，我当了这么多年教练，都没见过你这样的案例。你真是太让我吃惊了！我猜你一定是使用了一些很特殊的训练方法，才能恢复的这么好的竞技状态吧？”塞巴斯蒂安一边说着，一边偷偷观察艾尔文的表情。他希望可以找到一些端倪。

　　让塞巴斯蒂安失望的是，艾尔文的表情完全没有任何的变化。

　　只听艾尔文开口说道：“其实也没有什么很特别的训练，我想和我平时保养的好是有关系的吧。很多运动员退役之后都不会在保持高强度的锻炼，所以身材很快就走形了，我不一样，即便是在退役以后，我每天仍然要保持两到三小时的体育运动员。”

　　艾尔文的回答和之前解释记者采访时一模一样，甚至连一个词都没改。这个回答显然是在敷衍塞巴斯蒂安。

　　塞巴斯蒂安当然对这个单很不满意，他接着问道：“那你使用了什么营养保健产品么？比如鱼油、维他命，蛋白粉、番茄素……”

　　“我很少使用那些东西，我主要还是靠从食物中摄取营养的。我的营养师每周都会给我调整食谱，我也有专门的厨师负责这部分。”艾尔文话音一转，接着说道：“关于这一点，我有些建议，我希望国家队的伙食里，可以多一些的蔬菜，我指的是品种，而不是数量。就比如我们今天的午餐，蔬菜只有沙拉，而且里面还有大量的芒果和草莓，真正的蔬菜并不多。”

　　“另外我建议提供煮鸡蛋，就是那种直接用水煮熟的鸡蛋，虽然味道不是最好，但可以提供更容易吸收的蛋白质。现在我们的餐厅只有煎蛋饼，而且还是很薄的那种，这样的做法让鸡蛋吸收了太多的油，对我来说太油腻了，作为田径运动员，我不应该吃这么油腻的东西，但我又不得不吃，因为我需要补充蛋白质。”

　　“还有，我们的餐厅竟然没有全麦面包；牛奶的含脂量也太高了，超过了2%；还有就是红肉的供应品种太多了，而白肉的供应品种相对要少的多，你知道的，红肉的饱和脂肪酸含量达到了3%，而白肉的饱和脂肪酸含量要低于10%。那些投掷类的运动员或许需要更多的红肉来保持力量，但我们短跑运动员还是需要白肉。”

　　“另外我觉得餐厅应该提供杏仁片……”

　　“然后我说一下训练的事情，我们的体能训练室竟然要到八点半以后才开放，而且下午五点就关门了，时间才短了，要知道这个时间段，我们基本都是在室外训练，而等我们需要用到训练室的时候，却关门了。”

　　“还有就是陪练……”

　　“另外就是教练的训练方案……”

　　“塞巴斯蒂安教练，接下来说一下我对你个人的一点小建议……”

　　塞巴斯蒂安一边听着，一边无奈的点着头。

　　如果是别的运动员，肯定不敢这样和他这位美国田径队主教练说话。但是艾尔文不同，他是传奇运动员，在体育界的身份和地位比塞巴斯蒂安要搞的多，艾尔文完全有资格对他这个国家队主教练指手画脚。

　　“好了，先说这些吧！时间也不早了，塞巴斯蒂安教练，我先去训练了。”艾尔文终于提完了“小建议”，转身离去，留下塞巴斯蒂安一个人呆呆的站在原地。

　　“我是来打听消息的啊，怎么觉得是来伺候祖宗的！他刚才说了十几条吧？到底我是主教练，还是他是主教练？”

　　任务第三次失败！


第四百七十章 敬酒？罚酒？

　　鼎鼎大名单“激素原之父”布莱切正坐在自己的办公室里，看着公司最新一个季度的财务报表。

　　情况很不乐观，新的一个季度，布莱切的公司亏损额度又一次的有所提升。

　　在工业生产当中，量变会引起质变，任何的工业产品，只要是生产的最足够多，生产的成本就会降下来，药品也是如此，某一种药品生产一百万颗和生产一亿颗，其成本是完全不同的。别的不提，单说研发成本，均摊到一百万颗药丸和均摊到一亿颗药丸里，就造成了一百倍的差价。

　　大规模生产永远都是那些大型制药集团的事情，布莱切的这种小型制药公司和那些大型的制药集团不同，他不可能去大规模的生产药品，假如都生产同样药品的话，布莱切这种小公司的生产成本要高多，他的产品放在市场上也没有竞争力。

　　所以布莱切的制药公司主要是靠生产一些小众的专利药盈利的，这些小种药品不是没有利润，而是需求量比较的少，大公司犯不着为了很少的需求量去专门开设一条生产线。而且药品也是有研发成本的，很多时候生产一种药品要专门的去购买好几种专利，大型制药集团将宝贵的资源放在这方面，显然是得不偿失的。

　　这也给了布莱切这种小型的只要公司生存的空间。而且布莱切本身也是有一些优势的，那就是他手里有不少的专利，布莱切的制药公司就专门生产含有他的专利的药品，这也使得他的公司可以节约大量的专利成本。

　　事实上这些专利都是布莱切在九十年代的时候研究出来的，那时候他还是个专门研究激素原的科学家，当时他很不道德的利用运动员进行人体试验，然后取得了很丰硕的研究成果，而且也成功的将这些成果转化为经济上的收益。

　　而最近十年里，布莱切并没有什么拿得出手的研究成果。因为当年人体试验的丑闻，布莱切就已经被科学界给除名了，他的名声实在是太差了，同行见到他如同见到过街老鼠一般，即便是最低级的研究员，也不愿意跟随布莱切做研究工作。

　　布莱切再厉害，一个人也不可能撑起一整个实验室，所谓巧妇难为无米之炊，布莱切也只能关闭了自己的实验室，暂停了研究工作，转而专心的精英制药公司。

　　不得不说布莱切真的是个人才，靠着专利成本的节约，制药公司也被布莱切经营的风生水起。

　　但是在最近几年，布莱切却遇到了一个问题。

　　美国对发明的专利保护期是20年，而布莱切的那些专利都是在上市就九十年代获得的，如今专利保护期基本上都已经到了，也就是说别的制药公司可以无视布莱切的专利，生产和他一样的产品。

　　原本布莱切靠着专利，在市场上一枝独秀，而如今失去了这个优势，竞争对手大量的出现，产品的价格也大幅度的下跌，布莱切这种小型的制药公司在生产成本上本来就没有优势，自然而然的出现了亏损。

　　多年来，布莱切也没有进行新的研究，一直在吃老本，所以公司也没有新的产品推出，直接让布莱切的公司陷入了困境之中。这真的可谓是成业专利，败也专利。

　　布莱切当然不可能坐以待毙，他不会眼睁睁的看着自己多年的经营付之东流，他要自救。而最好的自救手段显然是拿出一种新的产品，而在制药行业，新产品的背后毫无疑问的就是大量的科研。

　　其实最近几年，布莱切也一直在秘密的资助很多生物实验室。他虽然被科学界给除名了，但并不代表当他拿着大把赞助费的时候，所有的科学家都会拒他于千里之外。科学家的节操再高也是要吃饭的，没有人和钱过不去。

　　过街老鼠的确是人人喊打，可如果过街老鼠的嘴里喊着一枚几克拉的钻石，相信人们的第一反应不是要把老鼠打跑，而是要把老鼠引诱过来，拿走钻石。

　　很可惜的是，布莱切赞助的实验室却没有一个能拿出他所需要的研究成果。

　　科研本来就是这个样子，不是说投钱进去就一定能够获得回报的，大把大把的钱投进去然后打水漂的事情不计其数。

　　在布莱切濒临绝望的时候，富兰克林实验室那里传来的一个消息，让布莱切重新燃起了新的希望。

　　出现了一种疑似新型的兴奋剂！

　　作为“激素原之父”，布莱切当然知道一种新型的兴奋剂意味着什么。当年布莱切正是凭借着研究激素原及其的衍生物成为了千万富翁，而如果真的有一种新型兴奋剂出现的话，那可能意味几亿甚至几十亿美金的财富。

　　兴奋剂作为一种药品，主要作用并不是给运动员使用，而是其背后所代表的生物科技，或许是某种新的合成技术，或许是某种新的萃取技术，以及几百上千种的衍生物，哪怕其中只有一种的衍生物可以用于制药的话，都会带来巨额的财富。

　　布莱切预感到，如果能够获得那种新型的兴奋剂，他有可能打一个翻身仗，他不仅可以救活自己的制药公司，还可以大赚一笔。

　　根据富兰克林实验室的情报，这种新型的兴奋剂，据说被一个华裔教练所掌控。

　　于是布莱切开始调查李戴和他的训练中心，但是几个月下来，他用尽了各种方法，花了很多前，却一无所获。他所雇佣的调查公司找不到任何线索，而富兰克林实验室也没有能够从运动员的标本中发现蛛丝马迹。

　　布莱切一度以为，是富兰克林实验室和那个塞巴斯蒂安教练搞了乌龙，压根就没有什么新型的兴奋剂。某位运动员重新找回年轻时候的竞技状态，或许只是个案。

　　但是一个又一个运动员经过李戴的训练后重新变的强大，而且还表现出了世界顶级的水准，这说明那不是个案，让布莱切确认，真的有那种新型的兴奋剂。而他也更加的确信，这种新型的兴奋剂是他翻盘的唯一希望。

　　……

　　望着手中的这份季度财务报表，看着那亏损的数字，布莱切只觉得心在滴血。照着这样亏下去，他的公司撑不了多久了，破产的危机即将来临。

　　“那个富兰克林实验室拿了我那么多的赞助费，却连个新型的兴奋剂都检测不出来，关键时候竟然如此的靠不住。还有那个塞巴斯蒂安教练，想来也是不用指望了，他现在虽然是国家队的主教练，我可不觉得他有那个能力从运动员身上弄到那种新型兴奋剂。”

　　“看来这种时候，还是要靠自己啊！”布莱切长叹一口气，放下了手中的报表，低头思索起来。

　　“对于运动员来说，他们使用了兴奋剂，所以一定是知情者，但是他们只能算是被动使用的一方，而主动的应该是兴奋剂的提供者，也就是那个叫李戴的华裔教练，他才是这件事情的核心人物。”

　　“所以与其把时间和经历浪费在那些运动员身上，不如直接去接触那个李教练。或许我之前把事情想复杂了，花时间和金钱请调查公司，不如直接把钱给那个李教练。用买的岂不是更直接！”

　　……

　　李戴刚刚走进大门，接待台的小姐姐就叫住了李戴。

　　“老板，有一位的德里克森先生打电话预约，想要见您。”接待小姐姐开口说道。

　　“德里克森？”李戴仔细的想了想，接着说道：“我不认识这个人啊，他是个运动员么？想要来我们这里进行训练？”

　　“根据这位德里克森先生的自我介绍，他不是运动员，而是一个制药公司的代表。”接待小姐姐开口答道。

　　“又是来推销营养品的吧！这种事情还是交给兰迪吧，他是经理，产品的谈判让他去做。”李戴显然是对制药公司代表很不感兴趣。

　　“我已经通知布雷克先生了，布雷克先生也和这位德里克森先生通过电话，但是对方指名要见你。”接待小姐姐继续说道。

　　李戴点了点头：“既然这样，那就给我预约一个时间吧。”

　　……

　　训练中心的会客室只有李戴和德里克森两个人。

　　德里克森将一张支票推到李戴的面前，同时开口说道：“李教练，请你先别急着拒绝，你先看一下这张支票，我们是很有诚意的。”

　　李戴扫了一眼支票上的七位数，瞬间露出了惊讶的表情。

　　“这个制药公司可真够下血本的。”李戴心中暗自想道。

　　“这个数字是很多人一辈子都赚不到的。”德里克森接着劝道：“李教练，你只需要把你掌握的那种新型兴奋剂给我十克，这张支票就是你的。我走出这个大门以后，绝对不会透露我们之间的交易，你不用承担任何风险。”

　　李戴有些无奈的叹了口气：“我已经给你解释过了，我这里没有任何的违禁药品，我也从来没有给运动员使用违禁药品。”

　　德里克森却无视李戴的解释，他自顾自地说道：“看来李教练对这张支票上的数字并不满意，要不然这样，你说一个价格，我看看我有没有权限直接答应下来，即便是超出了我的权限，我也会跟我的老板汇报的。价格方面，我们可以好商量。”

　　“我这里真的没有你想要的那种东西，我再说一遍，我从来不会使用任何的违禁药品。”李戴再次解释道。

　　“李教练，我的老板真的非常有诚意，如果你觉得直接谈价格不合适的话，我们还可以讨论一下分成的问题，你把那种新型兴奋剂给我们，由我们进行研究，如果研究出专利，并且转化成为金钱收入的话，我们可以给你分成。李教练，这已经是我们可以做出最大的让步了。”德里克森一脸诚恳的说。

　　“我现在有些怀疑，我刚才说的到底不是英语，我所说的话，你好像一句也没有听懂，完全是在对牛弹琴。”李戴觉得完全没有办法和这个德里克森正常交流，心中已然有了送客的打算。

　　……

　　德里克森走出了李戴的训练中心，脸上却是一副很不开心的表情。他拿出了手机，拨通了布莱切的号码。

　　电话接通，布莱切的声音马上响起：“事情谈的怎么样了？”

　　“他拒绝了。”德里克森开口说道。

　　“为什么？你把我们的报价全都告诉他了么？”布莱切马上问道。

　　“是的，我全都说了，包括可以谈分成的事情，但是都被他拒绝了。”德里克森回答道。

　　“难道我们的报价还不够高么？这个家伙也太贪心了吧？他到底想要什么？”布莱切恼怒的问。

　　“他并没有开价，只是单纯的拒绝。”德里克森说道。

　　“这是连谈都不愿意谈么？”布莱切的声音更加的恼怒，他压抑着情绪，低声问道：“那你偷偷录音了么？”

　　“按照你的吩咐，我录下了全部的谈话，不过和我们之前的计划不一样，李戴一直都在否认给运动员使用过兴奋剂。所以录音里也没有录到实质性的东西，我们没有办法拿这段录音内容来威胁他。”德里克森接着说道：“除非我们把录音进行剪接。”

　　“那没用的，以现在的科技，只需要将音频输入电脑，一秒钟后电脑就能识别出音频是否经过剪接。”布莱切长叹一口气，接着说道：“算了，你先回来吧，我再想比的办法。”

　　放下了手机，布莱切独自坐在老板椅上发呆。

　　在布莱切看来，他所提出的价码已经足够诚意了。

　　想要现钱的话，布莱切直接开出了七位数的美金，并且表示还可以商量。

　　想要长期收入的话，布莱切也愿意让出研究成果的收入分成，这是参与研究的科学家都拿不到的条件。

　　布莱切本来以为，这么好的条件，李戴绝对会答应下来，将新型兴奋剂交给他，可李戴却拒绝了，而且干脆就不承认他掌握有新型兴奋剂。

　　“我本以为，最坏的结果是他会给出一个很高的要价，高到让我难以承受，而我则用录音来威胁他降价，可没想到的是，他直接就不承认，这是直接把谈判的大门给关上了，也就是说完全没得谈了。你这是敬酒不吃吃罚酒，逼着我要使用第二套计划了。”

　　布莱切眼神中寒光一闪。

　　下一秒，布莱切站起身来，走到了墙边。

　　墙上挂着一幅油画，布莱切伸手将油画拿下了，露出了后面的保险柜。布莱切按下了密码，然后又按了指纹解锁，“咔嚓”一声，保险柜被打开。

　　布莱切在保险柜中摸索了一番，拿出了一张写着一个电话号码的小卡片。

　　布莱切深吸一口气，然后拨通了上面的电话号码。

　　嘟嘟几声后，电话接通。

　　“喂，里昂，我是布莱切，还是上次跟你提过的事情，我需要几个人手，还要一个精通审问的。”


第四百七十一章 绑架

　　兰迪·布雷克最近迷上了雪茄，每天的午饭后，布雷克都会给自己来一杯咖啡，然后点燃一支雪茄，安静的待在会客室里，享受着这片刻的休闲时光。

　　布雷克毕竟是训练中心的二号人物，所以很少有人会来打搅他，除了李戴。

　　李戴捧着一个特大号的茶杯走了进来，茶杯里泡着从国内拿来的大叶茶。这是李戴在国内训练队里养成的习惯，当时很多教练都是一个大茶缸，一把大叶茶，喝一整个下午。

　　“嘿，李，听说你已经见过那个德里克森了，他到底要做什么？”布雷克吐了一个烟圈，接着说道：“这家伙不说明来意，却点名要见你，应该不是单纯的推销这么简单吧？”

　　“这家伙可不是推销员，他是来给我送钱的，大手笔啊，七位数的支票直接拍到我脸上。”李戴笑着说道。

　　“他是来训练的？七位数？咱们的收费是不便宜，可也没有这么高吧！这个制药公司代表是什么来头？超级富二代？”布雷克一连问出了好几个问题。

　　“他不是来训练的，也不是什么富二代，他是来买东西的。”李戴开口说道。

　　“我们有什么能卖个他的？七位数啊，咱们这里最先进的训练设备也远不值这个钱。难不成要把咱们整座场馆买下来？这应该是房地产商做的事情吧？这家伙不是自称是制药公司的代表么。”布雷克一脸的好奇。

　　李戴放下了特大号茶杯，一脸无奈地说道：“他要买兴奋剂。”

　　“兴奋剂？我们这里哪有那种东西？这个德里克森怕是精神有问题吧？”布雷克开口说。

　　“他坚信我们这里有一种新型的兴奋剂。”李戴耸了耸肩：“我给他解释了很多遍，告诉他我们这里从来不使用违禁药品，可他就是不信。最后我实在没时间跟他兜圈子，就把他打发走了。他走出大门的时候还是一脸的愤愤不平呢。”

　　“这家伙该不会是记者，伪装成别的身份，故意来套你话的吧？”布雷克坐正了身子，表情也显得认真起来，他指了指自己的双眼，继续说道：“你应该没有说一些会被人抓住把柄的话吧？万一他要真的是记者，一定会偷偷录音吧。”

　　李戴回忆了和德里克森见面的情况，随后摇了摇头：“我觉得应该没有问题，我的回答虽然不能算是滴水不漏，但也不至于给他留下把柄。”

　　“那就好。”布雷克长出一口气：“说实话，如果我不是亲眼看着你训练的，也会怀疑你给运动员使用兴奋剂的。”

　　“就因为艾尔文的成功复出么？”李戴开口问道。

　　“艾尔文只是其中一个，还有亚历山大和福德，他们现在都回到了巅峰时候的竞技水平，再早一些的时候还有凯文·泰勒，经过你的训练后，他比年轻时候更加的出色。”布雷克回答说。

　　“泰勒不一样，那还有艾瑞斯教练的功劳。”李戴很谦虚的说。

　　“艾瑞斯只负责技术指导和战术制定，而体能方面的训练是由你来完成的。”布雷克狠狠的吸了一口雪茄，接着说道：“不过德里克森的这件事情也提醒了我，所谓树大招风，我担心有人眼红，可能会对我们不利。回头我们得通知安保公司，在中心里多安装几个摄像头。”

　　……

　　布莱切提着一个黑色手提箱，走进了自己的公司。

　　秘书立刻迎上来，开口说道：“老板，有一位里昂先生说和你有约，现在正在会客室等候。”

　　“没错，我是约了他，我现在马上过去。”布莱切向着会客室走去，刚走了一半，又折返回来，对秘书说道：“从现在开始，没有我的允许，谁也不准进入会客室。”

　　“好的，老板。”秘书突然想起一件事，随后压低了声音，开口问道：“老板，还有一件事情，我们昨天晚上抓到的那个人，该怎么处置？”

　　“不是让你们把他关起来了么？”布莱切皱着眉头问。

　　“是把他关进了杂物房，但总不能一直这样关着吧！要把他交给警察么？”秘书开口问道。

　　“如果要交给警察，早就给了，还用等到现在？我们抓到他的时候，没有马上将他交给警察，而是私自将他给关起来，就已经是非法拘禁了。所以我们就更不能把他交给警察了。”布莱切冷哼一声：“先等一下吧，一会我会告诉你怎么做的。”

　　布莱切说完，提着黑箱子走进了会客室。

　　会客室的沙发上，一个黑发男子正坐在那里，这人长得非常凶悍，特别是脸上那一道很长的刀疤，更是给人一种生人莫近的感觉。

　　“里昂，好久没见。”布莱切和这个男子打招呼。

　　名叫里昂的男子却没有任何善意的回应，他直接问道：“钱拿来了？”

　　“都在这里，数一数吧。”布莱切将黑色的手提箱放在了里昂的面前，打开它，里面是一沓沓的美钞。

　　看到绿油油的美钞，里昂的眼神中透出一股炙热，他拿出了一个紫外线荧光验钞机，开始检验钞票的真伪。

　　“你就放心好了，全都是真的，不过话说回来，你总是不肯接受支票或者转账，每次都要现金，这真的很麻烦，我要提前去银行预约，然后还要拿着这么多的钱到处走。”布莱切有些抱怨地说道。

　　里昂一边数钱，一边说道：“我们做的是见不得光的事情，收现金才是最安全的，如果走银行账户的话，有可能被警察盯上的，我们可不想被警察抓住尾巴。”

　　“是啊，没有银行账户的往来，也不用交税，真的很羡慕你们。”布莱切笑着说道。

　　“钱没有问题。”里昂然后合上箱子，接着说道：“你要的审讯专家，我已经找到了，他是哥伦比亚偷渡客，以前跟哥伦比亚毒枭干过，不仅仅懂得审讯技巧，而且还懂刑讯的技术。我的人已经准备就绪了，你打算什么时候动手？”

　　“当然是越快越好。”布莱切开口说。

　　“那好，我现在就回去，吩咐手下做事。”里昂提起箱子，站起身来，打算离去。

　　“等一下！”布莱切叫住了里昂，接着说道：“我不是信不过你，但我还是很想知道那位审讯专家的到底是不是名副其实，我打算试试他。”

　　“怎么试？”里昂开口问。

　　“昨天晚上，有一个家伙偷偷潜入了进来，被我给抓住了。他应该不是普通的小偷，因为他潜入的是我们的计算机控制室，那里有很多公司的核心机密，所以我断定他是一个商业间谍，专门来窃取商业情报的。我没有将这个人交给警察，如果要是交给警察的话，顶多是告他一个非法闯入，或者是盗窃罪，他很快就会被保释出去。”

　　布莱切接着说道：“但我更想知道，他到底是谁派来的，他想从我这里得到什么。所以我打算把这个人交给你，交给那位审讯专家，我想他应该可以帮我问出一个答案吧？”

　　“没有问题，把那个商业间谍交给我吧，你很快就能知道答案，这个算我赠送的，不额外收费。”里昂露出了自信的表情。

　　……

　　“叮咚！”门铃声响起。

　　“是谁啊，这么晚了还来敲门。”李戴走到门前，通过监视器的画面，看到两个陌生的警察站在门外。

　　李戴打开了门，开口问道：“两位警官，有什么事么？”

　　“有人举报，说你这里藏匿了非法移民。”其中一位警察开口说道。

　　“藏匿非法移民？绝对没有。这肯定是有人诬告我。”李戴摇了摇头：“两位警官，我想你们也都知道，能够住在这个街区里的都是有一定社会地位的人，这附近的治安一直非常的好，非法移民是不可能来到这里的。”

　　“但有人举报，我们就要做事，我需要进去看看。”另一名警察冷冰冰的说。

　　“好吧。”李戴无奈的点了点头，让开了门口：“两位警官请进吧。”

　　两个警察走进了房内，李戴顺手关门的时候，向着门外扫了一眼，外面只有一辆黑色的厢式小货车，并没有警车。

　　李戴心中不由得有些起疑，按说警察出勤，肯定都是要开警车来的，而且还会闪着警灯，隔着老远就能看到。

　　“两位警官，你们是怎么来的，没开警车么？”李戴一边说着，一边转过身来。

　　“啪啪啪啪啪……”一连串好似点击的声音却突然响起。

　　紧接着，其中一个警察拿着手中的电击器，猛的冲了上来，直接将电击器伸向了李戴的脖子。

　　电击器发出的蓝色电光在李戴的眼前闪过，下一秒李戴只觉得脖子上一疼，然后一种麻痹的感觉便传遍了全身。

　　“糟糕，中招了，他们不是警察！”这个想法从李戴的脑海中闪过，随后他便失去了知觉。

　　那两位警察打扮的人立刻上前扶住了李戴，然后架着他走出了房门。远处的那辆黑色厢式小货车也行驶过来，并且打开了车门。

　　两个警察直接将李戴扔到了小货车上，随后两人也上车了，小货车扬长而去……

　　……

　　里昂拨通了布莱切的电话。

　　“布莱切先生，我们已经得手了，一切都很顺利，我们抓到了他，没有惊动任何人，更没有惊动警察，不过他还没有醒。另外你让我审问的那个人，也已经招供了。”里昂开口说道。

　　“电话里说不方面，我现在就去你那里。”布莱切放下手机，激动的攥起了双拳。

　　“那种新型兴奋剂，马上就要到手了！”


第四百七十二章 认怂

　　李戴缓缓睁开眼睛，他让然觉得有些头晕目眩，而脖子上被点击的部位，也有一种火辣辣的灼烧感。

　　“我这是在哪？”李戴眼珠转动，他觉得周围有些昏暗，而他的双眼一时间也无法适应这种昏暗。

　　李戴下意识的抬起手，想要揉一揉眼睛，但却发现他的胳膊根本就动不了。

　　“我被绑住了！”李戴意识到这一点。

　　他想要张嘴呼救，却有发现自己的嘴上也被贴着胶布，他根本就无法发出声音。

　　“怎么回事？”李戴开始回忆到底发生了什么事情。

　　“我想起来了，有两个警察说我藏匿了非法移民，其中一个警察还用电击器电了我，对了，我没有看到外面有警车，而且警察是不会无缘无故的攻击我的，我遇到的应该是假警察！该死的，美国也有假警察。”

　　“我现在被绑着，难道说我是被那两个假警察给掳走了？或者说我是被绑架了！有这个可能。劫匪伪装成警察绑架勒索，我记得美国曾经有过一个很轰动的绑架案，就是一男一女伪装成了警察，在富人区绑架了一个富豪。没想到我今天也得到了这种待遇，我该怎么办？”

　　想到自己被匪徒绑架，李戴不由得有些慌张起来。

　　“冷静，我要冷静，我不能慌张。”李戴强迫自己冷静下来，而此时他也发现，他的眼睛已经渐渐的适应了周围的昏暗。

　　李戴开始向四周望去，他第一时间便看到在右侧有一个带货架的操作台，就是化学实验室里经常出现的那种，只不过操作台已经非常的破旧，货架上也堆满了吹尘，隐约间可以看到还有一些歪倒的试管与玻璃瓶。

　　“这里曾经是个实验室，现在已经废弃了。”李戴做出了判断。

　　再往左看，李戴突然吓了一跳，那里有一张椅子，椅子上也有一个人，这是个男子，他的双手被反绑在后面，双脚则绑在椅子的腿上，而触目惊心的是，这人浑身是血，甚至可以看到有些伤口已经变成了黑色。

　　“血人”的头是垂下来的，完全看不到面容，自然也分辨不出他的年龄。他一动不动的被绑在那里，也不知道是死是活，李戴甚至感觉不到他的呼吸。

　　“这人好惨，是因为没有交赎金才被折磨成这个样子的么？他还活着么？”李戴心中突然有升起一种恐惧感，他可不想被打成这个样子。

　　“还是命要紧，这些绑匪只是求财的话，那不妨花钱买命，钱没了还可以再赚，命没了可就什么都没了。更何况我现在也不缺钱，若是花个几百万美金能买自己一条活命的话也值得。”

　　李戴现在是能有多怂就多怂，他可不是什么拯救世界的超级英雄，特别是被旁边的那个血人给吓了一跳，顿时决定还是乖乖的认怂，花钱消灾。

　　……

　　“布莱切先生，你终于来了。”里昂迎了上去，然后指了指身后的一个男子，接着说道：“我来给你介绍一下，这位就是你要找的审讯专家，他叫桑多斯，从哥伦比亚来的。他只用了一个多小时，就已经把潜入到你公司的那个家伙给审问清楚了，那人全都招了。”

　　布莱切打量起那个男子，这人是个印第安人和欧洲人混血的印欧混血人种，这样的人在中美洲和南美很多见，而在哥伦比亚，大部分人都是印欧混血。

　　桑多斯的个头不高，身材也不高大，甚至可以说是有些瘦，单看外表是非常普通的，但是他的双眼却与众不同，那双眼睛非常的亮，眼神也非常的犀利，让人不敢与之对视。布莱切甚至有一种感觉，这双眼睛就像是鹰的眼睛，时时刻刻盯着远方的猎物。

　　“不愧是懂得刑讯的人，果然与众不同。”布莱切顿时觉得自己找对了人，随后他开口问道：“那个商业间谍到底是哪个制药公司派来的，他想从我这里得到什么？”

　　“这个人并不是商业间谍。”桑多斯开口答道。

　　“那他是做什么的？不是商业间谍的话，潜入到我的公司做什么，他该不会是FBI的调查员吧！”布莱切有些心虚的问。

　　二十年前布莱切被FBI调查过，还蹲了六个月的监牢，这些年布莱切也没少做亏心事，所以很担心FBI会再次查到自己。

　　“他也不是FBI的人，他是个调查记者。”桑多斯回答道。

　　“原来只是个记者啊！”布莱切长出一口气，他想到“调查记者”这个职业，又皱起了眉头。

　　调查记者是以从事调查性报道为主的记者，和普通的记者不同，调查记者往往会深入一线，从事揭黑报道，而且揭露的对象多为公权机关、强势企业、犯罪分子等。

　　这其实是一个很危险的职业，很多时候调查记者为了揭露真相，会采用一些非常规的手段，比如乔装、秘密潜入、卧底等。而在调查过程中，调查记者一旦被发现了身份，必然会遭受到被调查对象的打击报复，甚至会威胁生命。所以在很多的国家，调查记者的注册和普通记者的注册是取分开的。而敢于从事这个职业的人，往往都是那种很有正义感的人。

　　布莱切知道，自己的公司里有很多见不得光的东西，于是他马上问道：“这个调查记者都查到了些什么？”

　　桑多斯用一种带有南美口味的英语回答道：“据他交代，他是在查运动员使用违禁药品的事情，他发现很多的生物实验室都在向运动员提供违禁药品，其中包括很多知名的运动员也在使用。这些生物实验室所研发出来的违禁药品要领先于反兴奋剂组织，所以运动员即便使用了兴奋剂，也很难被反兴奋剂组织检测出来。”

　　“而这个调查记者之所以潜入到你的公司，正式因为根据他的调查，这些生物实验室的源头最终都指向了你的公司，生物实验室给运动员提供的违禁药品，其生产的过程中使用了很多你的专利技术，而且你还有给运动员提供兴奋剂的前科，所以他才盯上了你，他认为你就是那些生物实验室的幕后老板，所以他便潜入了你公司的信息中心，希望可以下下载那里存放的数据信息，以便可以证明他的猜测。”

　　布莱切的脸色顿时变得有些阴沉，调查记者猜的没错，那些违禁药品的确是和他有关，他为那些生物实验室提供资金赞助和专利技术支持，就是希望可以获得科研成果。而给运动员使用兴奋剂，无非就是变个法子做药物临床实验罢了。

　　“怎么样，布莱切先生，你对桑多斯的审问还满意吧？”里昂一脸得意的问道。

　　“满意，非常满意！”布莱切接着说道：“那我们可以去审问那个李戴了么？我要得到他手里的新型兴奋剂！”

　　“没有问题，请跟我来。”里昂做了一个请的手势，同时说道：“我们抓他的时候，把他给电晕了，不知道他现在醒了没有。不过这并不重要，桑多斯有好几种方法将他弄醒，而且会让他感到晕过去是一件多么幸福的事情！”


第四百七十三章 死局

　　厚重的铁门打开，里昂带着布莱切走进了房内。

　　一股奇怪的气味混杂着血腥味传入到布莱切的鼻子中，随后他率先看到了那个被绑在椅子上的“血人”。

　　布莱切的身子猛的一顿，然后他转头望向里昂，仿佛在询问这到底是怎么回事。

　　里昂马上开口解释道：“这就是那个偷偷潜入你公司的那个调查记者，他嘴挺硬的，刚开始什么都不肯说，所以桑多斯就给了他一点苦头。”

　　“人还活着么？”布莱切小声问道。

　　“刚才还是活着的，可现在，谁知道呢！”里昂一线无所谓的说。

　　“我不想惹麻烦。”布莱切接着说道。

　　里昂点了点头：“你放心好了，我会处理干净的，这个调查记者会像水蒸气一样蒸发掉，没有人会再看到他。”

　　“那就好。”布莱切又望向了另一张椅子，李戴被绑在那里，而且正用一种惊慌的眼光望着他们。

　　“看来他醒了。”里昂上前几步，走到了李戴跟前。

　　……

　　铁门从外面被打开，李戴看到有几个人走进来，而这几个人进门之后，还站在那里互相嘀咕了几句。

　　随后一个脸上带着刀疤的男子走了过来。

　　“这人应该就是劫匪的头目吧！”李戴努力的让自己平静一些，随后开口问道：“你要多少赎金才肯放了我？”

　　或许是由于太过紧张，又或许是心中实在是慌得很，李戴的声音都有些颤抖。

　　“赎金？”里昂先是一愣，随后猛的笑了起来：“哈哈哈，他把我们当成是绑架犯了！”

　　里昂的这句话却让李戴小吃一惊：“他这话是什么意思？难不成他们不是绑架犯？他们绑我不是为了赎金？”

　　“得搞清楚他们究竟为什么绑我！”李戴想到这儿，马上问道：“如果不是因为钱，你们为什么要绑架我？”

　　“我们的确是为了钱才把你绑来的，不过这笔钱不用你掏，已经有人给了。”里昂面带得色的说。

　　“是有人花钱雇佣你绑架我的么？”李戴眼珠一转，马上问道：“他给了你多少钱？或者说我值多少钱？”

　　“你没有必要知道！”里昂冷哼一声。

　　“不管他给你多少钱，我加倍给你，只要你肯放了我！”李戴马上说道。

　　听到“加倍”这个词，里昂眼神中的贪婪一闪而过，对于他来说，这的确是个很大的诱惑。

　　李戴感觉到里昂有些迟疑，于是接着说道：“你把我放了，我给你双倍，然后你可以把钱退给原来的那个雇主，就说事情没办成，你不会有任何的损失，还能白白赚一笔。或者你可以把三份钱全都装进自己的腰包。总之我给你钱，你放了我，我们就当什么事情都没有发生过，怎么样？”

　　“李先生，我承认，你的提议很让我心动，我现在真的有些后悔，为什么刚刚不先过来见你一次。实在是太可惜了，和我一起进来的，还有我的雇主。”里昂眯着双眼瞪了李戴一眼，然后回过身，走到了布莱切近前。

　　里昂凑到布莱切耳边，低声说道：“布莱切先生，你刚刚都听到了吧，李先生可是愿意出双倍的价格，但是我没有答应他。我这么守信用，你是不是也应该有所表示呢？”

　　“我也给你双倍，明天下午到我公司里来拿另外一份钱。”布莱切咬牙切齿地说道。

　　布莱切很清楚的知道，做这种见不得光的买卖的，肯定都是些认钱不认人的主儿，李戴那边已经承诺了双倍，而如果自己一毛不拔的话，说不定里昂真的会为了钱把李戴给放了。

　　“这个李戴，都已经到了这个时候了，还给我添麻烦，害的我白白多花了一倍的钱！”布莱切用一种怨毒的目光盯着李戴。

　　而李戴也在盯着布莱切。

　　“这个人就是雇主么？我好像并不认识他，应该说从来没有见过他，他为什么要雇人绑架我？我们之间结下过什么梁子么？”

　　李戴仔细的搜索着回忆，发现他确实是从来没有见过这个人。

　　布莱切终于走上前来，他轻蔑的笑了笑，开口说道：“李教练，真么想到我们的第一次见面，居然是在这种情况之下。”

　　“你就是那个雇主？我不认识你。你到底是谁？为什么要雇人绑架我？我有什么地方得罪你了么？”李戴马上问道。

　　“你当然不认识我，不过从现在起，你就认识我了。我叫布莱切。”布莱切一边说着，一边观察着李戴的表情，发现他仍然是一副懵叉的样子。

　　布莱切接着说道：“看来你对我的名字并不熟悉。这么说吧，我有一家制药公司，在此之前，我手下的一个代表曾经去找过你，他叫德里克森。怎么样，李教练，这下子有印象了吧？”

　　“原来你就是德里克森的老板！”李戴顿时恍然大悟。

　　“照这么说来，那个德里克森就不是记者假扮来套我话的，他是真的制药公司代表，可他非说我有什么新型兴奋剂，还要花钱买，难道说这些人绑架我的原因，也是为了那个子虚乌有的新型兴奋剂？”李戴心中已然有了一些猜测。

　　不过李戴还是开口问道：“那你到底为什么要绑架我？我是开体能训练中心的，从来不和制药公司打交道，我应该没有得罪过你吧？”

　　“李教练，你还不明白么？我绑架你，就是为了你手里的那种新型兴奋剂。只要你肯交出那种新型兴奋剂，我就可以放你离开。如果你不答应的话，哼哼……”布莱切阴沉的笑了起来。

　　“我之前跟德里克森说过很多次了，我是真的没有什么兴奋剂。”李戴一脸无辜的说。

　　“没有？那你怎么解释，跟你训练的那些运动员，实力全都突飞猛进？”布莱切一脸不屑的问。

　　“那是因为科学的训练方法和运动员努力的付出。”李戴接着说道：“我是一个教练，我的工作就是通过训练让运动员的变强。”

　　“那吉米·艾尔文又怎么解释？他已经退役三年了，而且已经34岁了，可他现在的状态和24岁的小伙子差不多。贾斯汀·亚历山大，被禁赛了那么久，才几个月就回到了被金赛前的水平。还有肖恩·福德，如果他能跑那么快的话，这几年早就夺冠无数了，为什么到了你那里，他就像瞬间换了一个人似得。难道这不是因为你给他们使用了违禁药品？”布莱切的表情愈加不屑。

　　“当然不是！”李戴马上摇起了头，开口辩解道：“艾尔文本来就是400米的统治者。亚历山大也是仅次于吉特尔的‘世界第二飞人’，他们都是世界上最天才的运动员，以他们的身体天赋，跑的比别人快是再正常不过的了，至于福德，他是长短腿，我只是给他使用了一套适合长短腿的跑法而已。”

　　“你以为我会相信么？”布莱切冷哼一声：“李教练，我们都是聪明人，我觉得和你谈话应该不用兜那么大的圈子才对。”

　　“我发誓，我是真的没有什么新型兴奋剂。”李戴表情愈加的无辜，他接着说道：“我知道你可能不相信我的说法，可你仔细想想，我都被你绑来了，难道我还敢骗你不成？我都落到这番田地了，要是真的有所谓的新型兴奋剂的话，我早就给你了。”

　　“是么？我怎么觉得你是不见棺材不落泪啊！”布莱切的表情阴冷下来，他开口说道：“我再给你最后一次机会，是交还是不交？”

　　“不是不交，是真的没有！”李戴颇为冤屈的说。

　　“看来我们是谈不下去了。不动点真格的话，你大概是认为我在跟你开玩笑。”布莱切撇了撇嘴，转身回到了里昂身边。

　　“桑多斯，你是审讯专家，这个人就交给你了，让他把新型兴奋剂交出来。”布莱切开口说道。

　　“没问题，布莱切先生，你出去抽一根烟，休息一会，这里就交给我了。”桑多斯摩拳擦掌地说道。

　　……

　　布莱切和里昂等人走出了房间，只留下桑多斯和两个黑人壮汉。桑多斯手里提着一个皮箱，而两位黑人壮汉，一个腰里别着手枪，另一个则是手里拿着一支长枪。

　　李戴仍旧被绑在那里，心中却无比的焦急，他嗅到了死亡的气息。

　　“糟糕，情况不妙，我可能有生命危险。绑架可是重罪，要被关很多年的，一般情况下绑架犯是不该让人质看到他们的长相，但是这些匪徒却丝毫不在意这些。还有按个布莱切，不但让我看清楚了他的相貌，而且还告诉了我他的名字和身份，看起来他完全不担心我会报警。”

　　“这么看来就只有一种可能性，他压根就没打算让我活着离开，反正是要杀人灭口的，所以他并不怕向我泄露身份。如果我真的有那个所谓的新型兴奋剂，当我将兴奋剂交出来的那一刻，也就是我的死期！”

　　“可如果我要是不交的话，他们肯定会折磨我，我会变成那个样子！”李戴看了看旁边椅子上绑着的那个“血人”，他仍然是一动不动，看来已经死掉了。

　　“看来横竖都是一死了，我遇到了一个死局！到底该怎么办？”


第四百七十四章 钓鱼

　　此前李戴一直以为，绑匪只是单纯的为了赎金而绑架自己，然而现在看来，事情比他想象的复杂的多。

　　在见到布莱切之前，李戴是打算乖乖认怂的，只要能保命，他愿意掏钱给绑匪。但现在的情况是，对方铁定是要杀人灭口的。

　　这是一个死局！

　　性命攸关的时刻，李戴心中早就没有了花钱保命的念头，他知道，自己现在唯一的选择就是用尽一切方法活下去。

　　人在生命受到威胁的时候，总是会爆发出极大的能量，而李戴也是如此，在这时候，他的反而变得异常冷静，思维也空前的活跃，各种各样的方案从他的脑海中不断的冒出。

　　“我得从这里逃出去，可这好像不太现实，他们人很多，而且还有枪。那么我只有想办法报警，让警察来解救我了。但关键的是，我首先要制服眼前的这三个人，以一对三，凭我是不太可能打得过的。”

　　“好在我已经在运动员图鉴里收集了凯文·泰勒，我可以使用一张复制卡，这样我就拥有凯文·泰勒七成的实力，说不定是可以把他们三个人揍倒的，前提是要赤手空拳的打。可是那两个黑人手里也有枪啊！哪怕我制服了其中一个，另外一个也会拿枪指着我。功夫再高也怕枪啊！”

　　“更关键的是，我现在双手被绑着，根本就没法动弹，我必须要想办法解放双手才行。”

　　李戴这边正琢磨着，那位审讯专家桑多斯，已经将自己手中的那个小箱子放在了桌子上，随后桑多斯回头问那两个黑人：“二位，你们要再欣赏一遍，我是怎么审讯的么？”

　　两个黑人的脸色瞬间变得有些难看。

　　“我才不要看你审讯呢！你这家伙太恶心了，上次差点把我给看吐了！该死，我一个星期都没吃下肉。”其中一个黑人开口说道。

　　“别跟我提肉，提到肉我就想吐！我要先出去了！”另一个黑人骂央央说。

　　“我也是，我才不要和你这个变态的家伙待在一起呢！”

　　两个黑人头也不回的离开了房间，然后关上了大铁门。

　　“天助我也！”李戴心中顿时暗喜，他本来还在琢磨，该如何去以一敌三，而现在其中两个人离开了，而且还是有枪的两个，李戴觉得逃脱的难度瞬间降低。

　　“两个带枪的都走了，现在唯一的麻烦就是，我的双手还被反绑着。得赶快想个办法解开双手。”李戴飞速的思考起来。

　　两个黑人的怂样让桑多斯的脸上洋溢出一种得意的色彩，他背对着李戴，自顾自的打开了那个皮箱，同时用那种南美口音的英语对李戴说：“你知道么？我以前是学医的，我励志成为一个外科医生，但是很可惜，我家里很穷，我的父亲是个酒鬼，他每赚到一块钱就会拿去买就，而我的母亲在我很小的时候就抛弃了我和我父亲，跟别男人走了。所以我必须自己想办法来赚学费。”

　　“大学的学费实在是太贵了，读医科花钱更多，凭着打工，我根本就上不起大学，所以我找了一个比较赚钱的买卖，偷偷的在一个地下室里种植大麻。然后我就被警察抓住了，学校也给了我退学的处罚。”

　　“后来，我找到了一份工作，停尸房的夜班，这份工作能有额外收入。因为总有一些人是在运毒的时候意外死掉的，而我会刨开他们的肚子，切开他们的胃，取出里面的毒品，还给毒贩，就能得到一笔丰厚的报酬。而有的时候人还没死透，就会被送到我这里。”

　　桑多斯说着转过身来，用一种歇斯底里的表情望着李戴，接着道：“但我还是会刨开他们的肚子，切开他们的胃！你知道么，解刨一个活人，那种感觉真的是爽呆了！我可以看到他的心脏在跳动，我可以看到他的肺片在喘息，我可以看到他的胃在蠕动，他脸上的那种绝望的表情，他眼神中的那种恐惧，他的表情因为痛苦而扭曲，这一切真的是太迷人了！这简直就是一种伟大的艺术！”

　　李戴有些惊恐的望着桑多斯，他已经意识到，眼前这个看起来有些瘦的家伙绝对是个变态杀人狂。

　　只见桑多斯则闪到一旁，指了指那个已经被他打开的皮箱，接着说道：“这些是我最好的朋友，他们很希望和你来一次亲密接触，来选一个吧！”

　　李戴扭头望向那个小皮箱，里面有小刀子、小锯子、小锥子、小钩子、小锉子、小锤子、小剪子、小爪子、小叉子……带尖的、带刺的、带棱的、带刃的，各种各样折磨人的刑具应有尽有，在幽暗的灯光下，发出出一种瘆人的寒光，让人看到便会有一种不寒而栗的感觉。

　　李戴终于知道，旁边椅子上的那个“血人”是怎么造成的了。

　　只听桑德斯接着说道：“不好选对么？没关系，我来帮你选吧！”

　　桑多斯说着拿起了一把小刀和一个小钩子，接着说道：“这把刀可以划破你的皮肤，我会在你身上切一个小星星，然后用这把钩子，把这块皮肤全部勾起来。”

　　桑多斯说着，逼近到李戴跟前，将手中的刑具在他面前晃了晃，接着说道：“我不知道你有没有听说过视觉模拟评分法，这是用于疼痛评估的方法，在这个评分法当中，疼痛被分为10个级别，0代表无痛，10代表最剧烈的疼痛。而我可以保证，我手中的这两个小玩意，可以给你带来大于8分的疼痛感！”

　　“不要，我说，我都说！”李戴突然大喊起来。

　　“恩？这就要说了？真没意思，我本来还打算在你身上动上几刀呢？你们华人总是这个样子，一点儿也不硬气，稍微吓唬一下就乖乖听话了。”桑多斯一脸失望的撇了撇嘴，接着问道：“那你说吧，你的那种新型兴奋剂都藏在哪里？”

　　“在我办公室里的保险柜里。”李戴开口说道。

　　“那保险柜的密码呢？”桑多斯接着问道。

　　“我告诉你，这种新型兴奋剂是用一种新技术合成出来的，里面也含有很多从未被公布的合成物。”李戴却说了一个和密码无关的话题。

　　“别给我兜圈子，我问你保险柜的密码是多少？你不想我在你胸前画和小星星吧？”桑德斯说着，晃了晃手中雪亮的小刀。

　　“我是想告诉你，这种新型兴奋剂制造的过程非常复杂，即便是我给了你们，短时间内，你们也仿造不出来！”李戴开口说道。

　　“造不造的出来是雇主的事情，我的工作只是让你交出这种新型兴奋剂，所以赶快告诉我保险箱密码。”桑多斯开口说。

　　李戴马上说道：“我说这些是想让你知道，这东西很珍贵，可以说是价值连城！你应该知道，你们的雇主为了这东西，花了一大笔钱才雇到你吧？”

　　“那又怎么样？”桑多斯开口问。

　　“我可以把这种新型兴奋剂的成分告诉你，这可是新型兴奋剂的核心机密，掌握了这些核心机密的话，研究和仿造的时间会大大的缩短，难度也会降低很多。”李戴接着说道。

　　“他的研究关我屁事！快告诉我保险柜密码！要不然就别怪我不客气了。”桑多斯的小刀又逼近了李戴。

　　“你想一想，那位雇主愿意花多少钱去购买这份核心机密！”李戴马上大喊道。

　　提到了钱，桑多斯手中的小刀马上停住了，他开口问道：“你是什么意思？”

　　“那位雇主花了大价钱雇佣你们，就是为了得到新型兴奋剂的样本，如果有一份新型兴奋剂的核心机密摆在他面前，你觉得他愿不愿意花钱够买？对你来说，研究速度是无关紧要的，但是对他来说，研究速度也是无关紧要的么？你也曾经上过大学，应该知道对于科研工作者来说，时间比金钱更重要！”李戴急忙说道，或许是因为太着急，他的话都有些语无伦次。

　　然而桑多斯却明白了李戴的意思。

　　“你说的对，我们是应该多赚一点。”桑多斯将小刀从李戴的胸前拿开，接着说道：“那么告诉我，这些新型兴奋剂的成分都有什么？”

　　“好的，你听好了。”李戴清了清嗓子，用中文说道：“氢氦锂铍硼，碳氮氧氟氖，钠镁铝硅磷，硫氯氩钾钙……”

　　李戴用中文开始背诵化学元素周期表，而对面的桑多斯却听得一脸懵圈。

　　“该死，你说的这些都是什么东西！我完全没有听懂。”桑多斯怒吼道。

　　“我说的这些都是新型兴奋剂的核心元素，你听不懂，是因为我说的是中文！”李戴开口说。

　　“你是在故意耍我的吧！看来你是打算吃点苦头了。好吧，这是你自己的选择，我会让你生不如死的！”桑多斯又一次举起了手中的小刀。

　　“不不，我没有耍你，你听我解释。”李戴马上说道：“这种新型兴奋剂是我从中国带来的，使用说明书上也都是中文，我可不是化学家，我只是个体育教练，我的英文水平还翻译不了这种专业的化学名词，所以我只能告诉你中文。”

　　“可我也不懂中文，你告诉我这些中文有什么屁用。”桑多斯恼怒的说。

　　“我可以给你写下来，然后你找个懂中文的人帮你翻译一下，或者直接用手机上的狗哥翻译。”李戴急忙说道。

　　“恩，这倒是个好主意。”桑多斯点了点头，他找了一张纸和一支笔，随后他看了看李戴，才想起李戴被反绑着，根本就没法写字。

　　于是桑多斯走到李戴身后。

　　“我现在给你解开双手，你不要给我耍花样，否则我可要对你不客气了。你也别想着逃跑，这里全都是我们的人，你是跑不出去的！”桑德斯说完，低头给李戴解开手上的绳子。

　　李戴心中顿时一喜：“费了这么大功夫，鱼儿终于咬钩了。”


第四百七十五章 破局

　　桑多斯解开了李戴手上的绳子，李戴赶紧晃动了一下手腕，纾解了被捆住后双手的麻痹感。

　　与此同时，李戴使用了一张复制卡，他从运动员图鉴中复制了凯文·泰勒的信息，然后对自己使用了这张复制卡。

　　这一瞬间，李戴便获得了凯文·泰勒七成的实力。

　　“我的双腿还被捆着，现在我还没有办法移动，只有等到桑多斯进入到我的攻击范围，我才能发动攻击，如果一击不中的话，桑多斯会后退，离开我的攻击范围，也就是说我只有一次机会，必须要一击必中。”

　　意识到这一点后，李戴沉下心来，他知道接下来的几十秒钟会攸关他的性命，所以绝对不能有半点马虎，更不能有丝毫的失误，他必须要全神贯注。

　　“把你知道的都写下来吧！”桑多斯拿着纸和笔，走到了李戴的近前。

　　李戴向前靠了靠身子，伸出双手装作要接过纸笔的样子，但是就当桑多斯走到李戴身旁的时候，李戴突然握住了拳头。

　　“嗖！”凌厉的拳风破空而出，直奔桑多斯而去。

　　李戴本以为桑多斯必然会措手不及，然而让他没想到的是，在李戴出拳的那一刻，桑多斯却嘴角上撇，表情上显得非常不屑，而那眼神中透露出来嘲讽的色彩，仿佛是在告诉李戴，他早就猜到李戴会耍花样。

　　果不其然，桑多斯早就防着李戴呢，李戴挥拳的同时，桑多斯也立刻开始躲避。

　　桑多斯虽然是个变态杀人犯，但并不是个傻子，通常情况下，这种人的智商往往还会比较的高，他当然会对李戴有所防备。

　　而且桑多斯也是跟着哥伦比亚大毒枭当了很多年的马仔，算是见过很多大场面的，他虽然看起来有些干瘦，可要是真打架的话，寻常人还真不是桑多斯的对手。所以桑多斯有自信，就算他把李戴的双手和双脚全都解开，他也可以轻松的将李戴制服。

　　然而桑多斯万万没想到的是，他面对的其实并不是李戴，而是一个七成实力的凯文·泰勒。

　　……

　　李戴一拳挥出，桑多斯也瞬间做出了躲避的动作。

　　“完了！被躲开了！”李戴心中大叫不妙，他知道自己就只有这一击的机会，如果这一击不成的话，以后就很难再诱骗桑多斯上当了。

　　可就当李戴有些绝望的时候，他另一个拳头也动了起来，而且挥拳的方向正是桑多斯躲避的方向。

　　这并不是李戴思维控制的出拳，是李戴身体本能的反应，或者说是一个七成实力的凯文·泰勒所作出的本能反应。

　　桑多斯虽然躲过了李戴偷袭的第一拳，可却迎着李戴的第二拳撞了过去。“嗙”的一声，李戴的这一拳打的非常瓷实，正中桑多斯的太阳穴。

　　桑多斯只觉得头脑一沉，这一刻他意识到自己被打中了。

　　“怎么回事？我明明躲开了！”这个瞬间从桑多斯的脑海中闪过，他发现情况和料想的有些偏差，也就在此时，李戴挥出了第三拳。

　　第三拳直接打中了桑多斯的下巴，几乎同时，李戴以迅雷不及掩耳之势，打出了第四拳。

　　第四拳，再中！紧接着第五拳，又中！此时的桑多斯依然被打晕过去，失去的意识，只不过李戴的拳太快了，在桑多斯摔倒之前，又是对着他的脸上来了好几拳。

　　凯文·泰勒最擅长的进攻方式是什么？毫无疑问就是那种暴风骤雨般、让人应接不暇的组合拳，这种组合拳只要是有了第一拳，那么第二拳、第三拳几乎会在一瞬间同时到来。即便是经验最丰富的重量级拳手，面对泰勒的这种组合拳也只能避其锋芒。而普通人用脑袋硬抗这种组合拳，哪怕只是一个七成实力的泰勒，可下场只有一个：严重的脑震荡。

　　一套组合拳打出，李戴也喘起了粗气，他望着已经倒在地上不省人事的桑多斯，确认他已经完全晕了过去，然后李戴拿起桑多斯掉在地上的那个小刀，割开了绑在腿上的绳子。

　　李戴站起身来，活动了一下双脚，长时间的捆绑让他双脚发麻，几乎失去了知觉，他现在根本没法自由的走动。还好李戴有放松按摩这个技能，他马上给自己按摩了几下，双腿也迅速的恢复了知觉。

　　“搞定了一个，还剩下门外两个，而且是带枪的两个。”李戴悄悄的走到铁门前，将耳朵贴在门上，想要听一听外面的那两个黑人究竟有何动向。

　　此时这两个黑人正一边吸烟，一边谈论着风月话题。

　　“他们两个人都有枪，而我这里却只有这点东西，正面对决的话我输定了。”李戴望桌子上的那个小皮箱，里面小刀子、小锤子、小剪子等东西虽然说是五花八门，但压根就没啥用处。这些东西削个苹果切个橙子还可以，要是跟拿枪的人刚正面，等于是找死。

　　“这些东西还没有拳头有用，我现在好歹也是一个七成实力的泰勒，几拳下去怎么也能放倒一个人吧。关键是他们有枪，正面对峙的话我是完全没有机会的，还是得靠偷袭才行。”

　　……

　　门口的两个黑人正讨论着有关女人的话题，只听到“嘎吱”一声，铁门缓缓的打开。

　　“桑多斯那家伙这么快就完事了么？看来那个人已经招了。”其中一名黑人开口说道。

　　“这么快就招了，也是件好时期，省的受苦。”另一名黑人一边说着，一边向房内望去，却看见原本捆绑李戴的那个椅子已经空空如也，而桑多斯则倒在了地上。

　　“糟糕！出事了！”那名黑人大喊一声，立刻拿起长枪冲了进去。

　　后面的那个黑人也拔出了手枪，紧跟其后进入了房间。

　　率先进入到房间内的那个黑人却发现，房间内只有那个“血人”和倒在地上的桑多斯，并没有看到李戴的身影。

　　“人呢！”黑人望向左右，却听到背后传来“砰砰”的响声。

　　这个黑人马上回头，看到后面进来的那个同伴，迎面向着自己倒了过来。


第四百七十六章 最能打的教练

　　李戴一直躲在门后，他将铁门缓缓的打开，故意让外面的两个黑人看到了已经晕倒的桑多斯。

　　事情正如李戴所料的那样，外面守卫的两个黑人马上冲了进来。

　　刚进屋的两人当然不会去留意门后，正常人走进一个房间，也不会率先去看门后有没有人。更何况他们目光都被倒在地上的桑多斯所吸引，完全没有留意李戴就躲在了铁门的后面。

　　李戴毫不犹豫的从门后冲出来，对着第二个进来的黑人就是一套组合拳，而且还是打在后脑勺上。

　　人的后脑勺算是头部比较脆弱的一个地方，即便是非常抗揍的格斗高手，后脑挨一下也受不了。民间有很多表演铁头功的，他们会用额头去碎砖块、去碎啤酒瓶，但绝对没有人敢用后脑勺来完成这一切。

　　后脑勺挨了一套组合拳，第二个进门的黑人连被谁给打了都不知道，便倒了下去。

　　由于是被李戴从背后攻击，他倒下去的方向还是向前的，正好倒向了第一个进来的黑人。

　　黑人听到声音转过身，刚好看到自己的同伴向着自己摔倒过来，他下意识的伸手去扶自己的同伴，这也给了李戴机会。

　　这个黑人拿的是一把民用版的雷明顿700步枪，这把枪是长柄的，单手根本就没法操作，此时这个黑人伸手去扶自己的同伴，等于是单手持枪，他手中的枪也就成了烧火棍。

　　李戴瞅准时机，扑了过去，对着黑人就是一拳，黑人也看到了李戴，他想要躲避，可是他一只手却刚好扶住了自己的同伴，手里扶着一个人的情况下，他完全不具备灵活性，更不可能进行躲闪动作。

　　于是黑人只好用另一只手进行格挡，这只手也是持枪的那只手。

　　李戴一拳打在黑人的手臂上，黑人拿枪的手不由的一松，将步枪落在了地上。

　　不过这个黑人也是反应很快，他直接将晕过去的那个同伴推向了李戴，而自己则急速后退。

　　李戴被那个晕倒的黑人所阻挡，没有办法乘胜追击，他一把将晕倒的黑人推到一边，可惜他的对手已经退到了三步开外。

　　“这些都是你做的？真没想到，桑多斯竟然会栽在你的手上！”黑人看了看晕倒的桑多斯，低吼一声：“小子，我要宰了你！”

　　“谁宰了谁还不一定呢！”李戴摆好了拳击架势，此时黑人的枪已经掉在了地上，两人都是赤手空拳，李戴根本就不惧怕对方。

　　对面的黑人却是用一种无比轻蔑的眼光瞪着李戴。

　　“小子，你要跟我比拳头么？我告诉你，我以前差点就当上职业拳击手了！如果不是我的拳头太重，差点打死人，我现在可能是第二个凯文·泰勒！”黑人壮汉恶狠狠地说道。

　　“我也告诉你，凯文·泰勒就是我训练出来的！”李戴说着，猛的一个前滑步，向着黑人壮汉攻去。

　　黑人壮汉以前的确是练习过拳击，他是具有一定拳击素养的，所以当他看到李戴的那个前滑步，心头猛的一震，他能够看出来，这个滑步的动作非常标准，只有经过专门训练的拳击手才有可能用的出。

　　“这小子还真懂拳击！”黑人冷哼一声，而与此同时，李戴的拳头也已经打了过来。

　　“我还会怕你不成。”黑人壮汉猛的一记躲闪。

　　然而让黑人壮汉没想到的是，这只是一记虚招，真正的实拳在后面。

　　“嘭！”李戴一拳打在了黑人的下巴上。

　　黑人壮汉猛的后退了好几步，他并没有马上倒下。

　　“没倒！”李戴倒是有些不爽，黑人壮汉的抗击打能力有些超出了他的意料。

　　“七成的泰勒果然不够，如果是泰勒本人的话，这一拳打在他的下巴上，他肯定倒了。”李戴有些不甘的想。

　　黑人壮汉吐了一口唾沫，唾沫里不但带着血水，还有一颗牙齿。李戴的这一拳还是对黑人造成了一定的杀伤，他被李戴打掉了一颗牙齿。

　　看到这颗牙齿，黑人壮汉顿时怒不可遏，他怒吼一声，挥拳向着李戴冲了过去。

　　“嘭、嘭！”黑人咧着嘴，捂着自己的肋骨退了回来，这次他并没有被打中脑袋，可却被击中了肋下的位置，从痛苦程度来说，这不比击中头部差多少。

　　“他怎么这么厉害！”黑人壮汉两眼死死盯着李戴，露出了诧异的表神情。

　　刚刚的一番交锋，黑人壮汉完全被李戴吊打，而且是被李戴用拳击技术吊打。在黑人壮汉看来，完全就是不可能的事情。

　　黑人壮汉曾经是一位业余的拳击运动员，并且一度有机会成为职业拳击手，所以黑人壮汉对自己的拳击技巧非常的自信，至少在混黑帮的过程中，黑人壮汉没有遇到比自己更好的拳手。但是今天，他却被李戴所击败。

　　“这家伙真的只是个教练么？刚才他所表现出来的技术绝对是最顶级的，还有应变能力和判断力，简直就像是那种打了好多年的职业拳手。以我的水平，竟然连还手的机会都没有！”黑人壮汉已经意识到了两人在实力上的差距。

　　黑人壮汉的确有业余拳手的实力，而且在业余拳击手当中，他的实力还算很不错的。但是无论任何的体育运动，业余级和职业级之间的实力差距都好像是天与地一样。那些看似很厉害的业余选手，遇到真正的职业选手，也难逃被吊打的命运。

　　而职业运动员之间也有着很大的差距，普通选手、高水平选手和顶级选手，他们的实力同样相差很大。比如普通选手遇到顶尖选手，必然也会被吊打。

　　凯文·泰勒是那种可以统治一个时代的拳击手，可以算是顶尖拳手当中最厉害的一个，毫不夸张的说，一个七成实力的凯文·泰勒，去普通的拳击联盟，绝对可以拿到金腰带。

　　如今的李戴就是这样的一个实力，普通拳击联盟拳王级，吊打一个业余级拳手还不是轻而易举。

　　李戴同样感觉到，他绝对可以吊打这位黑人壮汉，两人交手的过程中，李戴几乎不用什么思考，只凭着身体的本能反应，就能战胜对方。于是李戴毫不犹豫的攻了过去。

　　十秒后，黑人壮汉一屁股坐在了地上，他的眼角和嘴角都在流血，鼻梁好像也被打断了。

　　“你当过职业拳手？”黑人壮汉喘着粗气问。

　　“没有，但我给凯文·泰勒当过教练！”李戴开口说。

　　“只是当教练么？这怎么可能！教练怎么会这么厉害？你的技术，比很多拳击手都要强！”黑人壮汉接着说道。

　　“谁告诉你教练就一定不如运动员了？我要是没两把刷子，什么给泰勒当教练！”李戴冷哼一声，直接一拳揍在黑人壮汉的脸上，黑人壮汉脖子一歪，晕了过去。


第四百七十七章 困兽

　　“终于把这三个人都解决了。”李戴长出一口气，然后马上从地上捡起了黑人掉落的一把手枪和一把步枪，他检查了一下，枪里都有子弹。

　　手里有了枪，李戴顿时觉得心中踏实了很多，他不用再赤手空拳，至少有了一些自保的资本。

　　“这次要是能或者逃出去，我还真得感谢亚当·霍利，要不是当初去他的射击训练馆，让他教会我如何用枪，我现在即便是拿到这两把枪也是两眼一抹黑。”

　　随后李戴拿起了绳子，将桑多斯和两个黑人全都捆了起来。

　　影视剧中，经常有那种主角揍倒反派后不补刀，然后被反派在临死前干掉一两个正面人物的剧情。李戴当然是不会杀人，但也不会放任这三给人不管，万一他们要是苏醒过来，也会给自己造成麻烦，所以李戴干脆将这三个人都捆了起来。

　　“我现在得想办法离开这里。”李戴这才有功夫扫视四周，却发现这个房间竟然没有窗户，整个房间可以和外面有联系的，除了铁门，就只有一个被铁皮官道包裹着的通风口。不过通风口并不大，对于成年人来说，只能将头伸出去，身子是过不去的。

　　“没有窗户可以走，想要出去就只有走正面的铁门。可是我是被绑来的，对这栋建筑并不熟悉，也不知道出口在哪个方向。那个绑架犯还有很多的手下，要是逃跑的途中被发现了，可就不妙了。况且我也不知道现在究竟在什么位置，这里还是不是洛杉矶。我还是先报警吧，警察可以通过手机的卫星定位找到我的。”

　　李戴马上去其中一个黑人的口袋里搜索了一番，找到了一个手机，然后他马上拨打了911。

　　然而接通的声音并没有出现，李戴望向手机屏幕，却发现手机的右上方显示，这里没有信号。

　　“怎么没信号！”李戴立刻去另一个黑人的口袋里寻找，拿到了第二个手机，可依旧没有信号，随后李戴去拿桑多斯的手机，可还是没有信号。

　　“都没有信号！这是在拍电影么？到了需要报警的时候手机就会没信号！”李戴生气的将手机摔在了地上，他有一种想要骂人的冲动。

　　“没办法了，不能报警，我只能强行逃出去了。”李戴拿起了枪，上好了膛，然后走出了铁门。

　　……

　　李戴蹑手蹑脚的走在长廊上，他的脚步非常的轻，他不想被那些绑匪发现。

　　“前面有个楼梯！有楼梯的话，距离出口就不远了！”李戴心中一喜，走了过去。

　　他迈步走下楼梯，刚到半截，脚步声却从下面的楼层里响起。

　　李戴立刻停住了身子，不敢发出任何的声音。

　　然而那个脚步声却越来越近，李戴很想退回去，但是他又不敢移动脚步，生怕会发出声音被对方发现。

　　终于，一个绑匪从转过楼梯口，出现在李戴面前，而且第一时间看到了李戴。

　　李戴马上举起了枪，扣动了扳机，那个绑匪的反应也足够快，迅速的想要躲回去。

　　但是他动作还是慢了半拍，枪声响起，绑匪的肩膀冒出血光，然后直接摔在地上。

　　“怎么回事？”

　　“哪里的枪声！”

　　楼下响起了其他绑匪的声音。

　　李戴暗叫不妙，他虽然击中了这个绑匪，但是枪声也引起了其他绑匪的注意，用不了多久，其他的绑匪就会顺着声音赶过来。

　　果不其然，楼下的走廊里响起了密集的脚步声。

　　“糟糕，惊动了其他人，走不掉了！”李戴毫不犹豫的选择了掉头，按照原路返回。

　　距离最近的绑匪已经跑到了楼梯口，他看到那个被李戴击倒的人，马上问道：“发生了什么事情，谁开的枪？”

　　“人质跑出来了！他开枪打了我。”地上那人强忍着疼痛说。

　　“那人呢？”绑匪接着问。

　　“又跑上去了。”地上那人回答道。

　　“上面没有出口，他跑不了的。”

　　……

　　李戴又返回了那个废弃的实验室，他从里面锁上了铁门，而外面的走廊上也很快响起了脚步声。脚步声由远及近，来到了铁门近前。

　　李戴站在门的一侧，手里拿着枪，就等着有人进来便马上开枪。

　　“磅，磅，磅……”砸门的声音响起。

　　“门被锁上了！”外面有人说道。

　　“给我撞开门！”有一个声音响起。

　　“嘭，嘭，嘭……”又是一阵碰撞声。

　　“不行，撞不开！”其中一个绑匪开口说。

　　“你们走开，让我来！”这声音过后，便是“啪啪啪”的几声枪响，铁门出现了震动，显然是外面的人对着铁门开枪。

　　“该死，还是不行，这个门怎么这么结实！”开枪的绑匪开口说道。

　　房间内，李戴长出一口气，刚刚的一分多钟，绑匪又是撞门，又是对门开枪，李戴的心也悬到了嗓子眼，他生怕绑匪会把们撞开，然后冲进来。

　　好在这个铁门足够的结实，照这个情况看，只要李戴锁住门，外面的人一时半会还是进不来的。李戴可以获得暂时的安全。

　　……

　　一楼的一个房间里，这里有一些很破旧的桌椅，看起来都已经有些年头了，有些桌椅上面还有斑斑的污迹。

　　布莱切找了一张相对干净的椅子坐下，然后点燃了一支香烟，耐心的等待起来。

　　“布莱切先生，你就放心好了，凭着桑多斯的手段，用不了多久，那个教练就会把所有的事情全都交代清楚，你也会得到你想要的东西。”里昂开口说道。

　　“里昂，我拿到东西以后，这个李戴就交给你处理了，一定要弄的干净一些。”布莱切接着说道。

　　“你放心，我会让他完全消失掉的，这方面我最擅长。”里昂开口说。

　　就在此时，枪声突然响起。

　　“是谁开的枪！”里昂顿时皱起了眉头，然后对手下吩咐道：“去看看，发生了什么事情。”

　　手下点了点头，走了出去，两分多钟的功夫，他便跑了回来。

　　“老大，是那个人质，他跑出来了，手里还有枪，打伤了我们一个兄弟。”

　　“跑出来了？那桑多斯他们呢？”里昂马上问道。

　　“不知道，我们的人没有看到桑多斯。”手下回答道。

　　“桑多斯怕是被干掉了！这个白痴，他们是三个人，还有枪，竟然连一个被捆住的人都搞不定！话说那个家伙到底是怎么搞定了桑多斯他们三人，然后跑出来的！”里昂一边说着，拳头狠狠的砸向了桌子，随后他接着问道：“人质呢？有没有抓到他？”

　　“我们虽然没有抓到他，但是他也没有跑，他重新回到了楼上，我们的人已经追过去了。老大你放心，那里是一条死路，除了楼梯，没有其他的通道，他跑不掉的。”手下开口说。

　　“走，我们上去看看！”里昂站起身来，而旁边的布莱切也站起身，跟在里昂身后，一起走出了房间。

　　……

　　李戴暂时是安全了，但是这个废弃的实验室里却没有其他的出口。

　　冲出去显然是不可能的，外面有好几支枪正对着铁门，一旦李戴冲出去，有可能会变成筛子。

　　现在的李戴就犹如一只困兽，只能待在这个废旧的实验室里，无法脱身。


第四百七十八章 认识

　　手机没有信号，逃又逃不出去，此时的李戴就像是热锅上的蚂蚁。

　　外面的绑匪不停的咒骂，有人生气之余还会踹两脚铁门，不过这都无济于事，这个铁门真的非常结实，外面的劫匪也只能干着急。

　　相持了几分钟后，里昂终于来到了这里。

　　“老大，他现在就在里面，不过他将门反锁主了，我们进不去。”一名劫匪开口说道。

　　“你们难道不会把门撞开么？”里昂脸色阴沉的问道。

　　“我们撞过了，但是这门实在是太结实了，我们还对门开了几枪。”劫匪指着铁门上子弹留下痕迹说。

　　里昂看了看这门上的痕迹，这铁门的质量的确很好，枪打过去，子弹并没有穿透，而只是在门上留下了几个凹痕。

　　里昂心中很郁闷，而更多的则是愤怒，他用手猛的敲了敲门，冲着里面的李戴喊道：“你给我听着，识相的你就马上把门打开，说不定我还能让你死的痛快点，否则的话……”

　　里昂的话还没有说完，李戴就打断道：“你是白痴么，打开门还是得死，我凭什么给你开门！就算是为了骗我开门，你这也太没有诚意了吧！”

　　里昂顿时显得有些尴尬，他刚刚只是发泄性的随口一说，却被李戴给嘲讽了。

　　只听李戴继续冲门外喊道：“你的人有三个还在我手上，你信不信我会宰了他们？”

　　“悉听尊便！这三个蠢货，连你一个人都搞不定，我要他们有何用？”里昂冷哼一声。

　　这个答案正如李戴所料，对方可是劫匪，用他们的同伙作为威胁的确是没有什么效果。这和影视剧里所展现出来的一样，反派人物是从来不在乎同伙死活的。

　　“看来要再想别的办法了。”李戴一脸无奈靠着墙，坐在了地上。

　　也就在此时，一个微弱的声音突然响起。

　　“救我，救救我……”

　　……

　　“这门怎么这么结实！”里昂怒气冲冲的踹了门一脚。

　　“老大，这个房间曾经是个化学实验室，所以在建筑的时候就进行了特殊的设计，为了防止化学试剂因为阳光照射而产生变化，里面没有窗户，而这扇门也是特殊设计的，当初担心有人窃取研究成果，专门进行了加固。”里昂手下的一名马仔开口解释道。

　　“那我们该怎么把门打开？”里昂开口问道。

　　“只能用切割机了。类似于消防员使用的那种切割机把门切开。不过我们这里并没有那种东西。”马仔开口答道。

　　“那你还不去外面找！”里昂冲着马仔怒吼道。

　　马仔吓得一哆嗦，然后立刻转身离开。

　　旁边的布莱切也是一脸焦急的表情，他本以为抓到了李戴就已经万事大吉，却没想到横生变数，差点被李戴个逃脱。

　　“里昂，这没有问题吧？”布莱切小声问道。

　　“布莱切先生，你就放心好了，房间内连窗户都没有，这个门是唯一的出口，他逃不了的。”里昂自信满满的说。

　　布莱切点了点头，可下一秒，他突然想到了一件事情。

　　“如果他打电话报警的话怎么办？他可是抓了你的人，你的人应该会带手机的吧？”布莱切急切的问。

　　“打电话报警？呵呵呵，布莱切先生，你可以拿出手机试着打一个911！”里昂笑着说道。

　　布莱切掏出了自己的手机，却发现没有信号。

　　“手机没信号，这是怎么回事？是你们做的？”布莱切开口问。

　　里昂一脸冷笑的点了点头：“这整栋建筑，都被我屏蔽了手机的信号，所以电话拨不进来，也打不出去。不仅如此，我们还屏蔽了GPS卫星定位的信号，也就是说你一旦进入到这里，你的手机也会和GPS失去练习。”

　　布莱切长出一口气，忍不住开口赞道：“你可真有先见之明。”

　　里昂则开口解释道：“被我们绑来的人会千方百计的想要报警，警察可以通过手机的定位追踪到我们，除了手机之外，现在很多的电子产品都会带有GPS定位系统，这对我们来说是个挺大的麻烦，所以我安装了信号干扰器，屏蔽了整栋建筑的手机和GPS信号。”

　　“那我就放心了。”布莱切的表情淡定了许多。

　　“布莱切先生，这还是交给我处理吧，你先去休息一下，等我的人找到了切割机，把这扇门切开后，一定可以撬开那个教练的嘴！”

　　……

　　“救我，救救我！”一个虚弱的声音突然响起。

　　李戴被这声音吓了一跳，他本能的用枪指向了声音的方向，却发现被捆在椅子上的那个“血人”已经抬起头来，这声音正是他发出来的。

　　“他还活着！”李戴放下了枪，走了过去。

　　“能给我点水么？”血人开口问道，他的声音依旧很虚弱。

　　李戴望向四周，他在桌子上看到了几个易拉罐，其中有两瓶是还没有打开的。那是啤酒，应该是之前劫匪喝剩下的。

　　“这里没有水，只有这个了，将就一下吧。”李戴立刻打开一瓶易拉罐，将啤酒罐给血人。

　　血人喝了啤酒，恢复了一些体力，他接着说道：“我也是被他们绑来的，能帮我解开绳子么？”

　　李戴拿起小刀，隔开了血人的绳子，血人动了动身子，大概是又刺激到了身上的伤口，他咧着嘴显出一副很痛苦的样子。

　　“你还好吧？”李戴开口问道。

　　“情况比我想象的要好，这些都是皮外伤。”血人接着说道：“我需要一些东西包扎一下。”

　　李戴又一次搜索房间，然后在桑多斯的那个皮箱的夹层里，发现了一卷绷带和一支吗啡针剂。

　　李戴犹豫了一下，还是将吗啡针剂递给了血人：“以你现在的状态，或许你需要这个。”

　　“哦，谢谢，这真是对我最大的恩赐了。”血人接过吗啡针剂，很熟练的给自己注射进去。

　　吗啡的止痛作用很快的起到了效果，血人也不再像刚才那么的虚弱了。

　　李戴则拿起了绷带，开始帮血人包扎伤口，同时开口问道：“你是因为什么原因，被他们绑到这里来的？”

　　“哦，差点忘了自我介绍了，我是个调查记者，我叫爱德华·斯诺。”血人缓了一口气，接着说道：“李教练，谢谢你救了我。”

　　“你认识我？”李戴没想到，被绑架了还能遇到一个熟人。


第四百七十九章 绝望

　　爱德华·斯诺深吸一口气，开口说道：“你是那个开体能训练中心的李教练对吧。你的训练中心走出过很多优秀的运动员。”

　　“我们见过面？”李戴开始仔细的打量起斯诺，却想不起来再哪里见过他。

　　“我认识你，但你肯定不认得我。”斯诺接着说道：“因为我曾经去你的训练中心做过调查。”

　　“去我那里调查什么？”李戴敏感的察觉到这里面有故事。

　　“去查兴奋剂。”斯诺开口说。

　　“怎么又是兴奋剂！”李戴现在最不想听到这个词，因为兴奋剂，他被绑架了，被关在这个地方，而且还有可能送命，可最关键的是那所谓的兴奋剂却完全是子虚乌有的东西。

　　因为一种子虚乌有的东西而送命，李戴想想都会觉得非常冤枉。

　　对面的斯诺开口说道：“我最近在做一项调查，是关于运动员使用兴奋剂的，奥运会快要到了，我想这话题会吸引到读者。我本来以为只有少数的运动员会使用兴奋剂，然而结果却让我大吃已经。”

　　“有很多人都在用，对么？”李戴开口问。

　　“是的，情况远远超出了我的预期，我甚至都不敢相信自己的调查结果。”斯诺点了点头，接着说道：“我查到，有很多的知名运动员都在使用兴奋剂，数量非常的可怕，就以田径运动为例，这一届美国队里有接近一半的选手都在使用违禁药品，而且这还只是我调查出来有证据可以证明的，我没有拿到证据的还有很多。”

　　“他们的教练也都有参与，其中有很多所谓的大牌教练，包括本届美国田径队的主教练塞巴斯蒂安。除此之外我还发现，有些教练串通的医生，给运动员开具的假的诊断证明和处方，帮助他们获得了合理用药的权力。可实际上那些运动员压根就没病。”

　　“我还潜入到了很多训练中心进行调查，有的训练中心会主动建议运动员在训练中使用含有兴奋剂成分的违禁药品，有的则是运动员主动提出需要使用，而训练中心便会给运动员提供产品。”斯诺说着看了一眼李戴：“你的训练中心是为数不多的我没有查到违禁药品的训练中心。”

　　“我从来不会给运动员使用那种东西。”李戴开口说道。

　　“我知道。刚才我稍微清醒了一下，听到他们在审问你。他们好像认定你手里有一种新型的兴奋剂。”斯诺没有太纠结于这个话题，他接着说道：“我发现绝大多数的违禁药品都是很高级的，凭着反兴奋剂委员会的技术竟然无法检测出来，于是我进行了深入的调查，这才知道有一些的生物实验室，暗中提供了这些高级的违禁药品。其中不乏有很有名气的生物实验室，他们的科研水准在全世界都是走在最前沿的，他们的技术领先反兴奋剂委员会一大截。”

　　“我又偷偷的调查了几个很有代表性的生物实验室，终于被我发现他们幕后的那个人。就是那个布莱切！所以我偷偷潜入了布莱切的公司，希望可以得到更多的证据，但是被他的人给抓住了，布莱切并没有报警，他认为我是个商业间谍，把我带到了这里，然后我就成了这个样子。”

　　“我也是被那个布莱切给绑来的。”李戴话音顿了顿，接着说道：“我居住的那个街区有很多有钱人，所以治安一直非常的好，我从来没想过会在自己家里被人绑走。他们的胆子实在是太大了。”

　　斯诺的脸上难得的露出了一丝笑容，他开口说道：“看来你并不知道这个布莱切是谁。他有个外号，你或许听说过，叫激素原之父。”

　　“激素原之父，我好像听过这个称呼。”李戴仔细的想了想，马上开口问道：“十几年前的那个兴奋剂丑闻，是与他有关么？”

　　“对，始作俑者就是他——‘激素原之父’布莱切！当年他将没有经过试验的药剂给运动员使用，间接害死了十几个人，这个家伙就是个恶棍，是个罪犯，他什么事情都干的出来，你总不能指望一个罪犯跟你讲道德的吧。”斯诺开口说道。

　　“这么说来，我们真的是性命堪忧，得快些想办法从这里离开才是。”李戴指了指铁门：“那扇门虽然足够的结实，但不可能一直将他们挡住，他们肯定会有办法打开这扇门。而且就算他们不打开门，这里也没有水和食物，我们迟早是要被困死在这件屋子里的。”

　　斯诺看了看四周，皱着眉头说道：“这个房间没有窗户，那个门是唯一的出口，我们不可能出的去的。你那里有手机么？我们可以报警。”

　　“我早就试过了，完全没有信号。”李戴说着将一支手机扔给了斯诺。

　　斯诺拿起手机试着拨打911，果然没有任何的反映。

　　“我们有枪，要不然干脆冲出去。”斯诺指了指那把长枪。

　　“外面的人可不止有一把枪，我们冲出去等于是送死。”李戴否定了这个想法，他看了看四周，最终将目光放在了那个通风管道上。

　　“我要把那个弄开。”李戴指了指通风管道的铁皮管，然后将其中一支椅子搬到了通风管道下面。

　　李戴站上了椅子一点脚，伸手双手抱住了通风管道的铁皮管，然后猛的一拉，“咔嚓”一声，整个通风管道被李戴硬生生的给拉了下来，伴随而来的还有铁锈和灰尘。

　　通风管道被卸掉，墙上露出了一个抽气扇，一缕光从抽风扇的缝隙中透了出来。抽风扇的风口并不大，顶多能够将头伸出去，人的身子肯定是出不起的。

　　“那里应该是个通风口，可以和外面相通，我需要另一把椅子。”李戴开口说道。

　　斯诺马上将另一把椅子搬过来，两个椅子摞在一起，李戴爬了上去，脸部位置高度正好对准了抽风扇的通风口。

　　抽风扇同样是锈迹斑斑，李戴双手抓住扇叶猛的一用力，扇叶便被硬生生的拔了下来，李戴终于看到了外面的情况。

　　“我们的位置大概是个三楼，周围很空旷。”李戴开口说道。

　　“能确定我们在哪里么？”斯诺开口问道。

　　李戴摇了摇头：“看不到马路，也看不到任何的标识，或许马路是在这栋建筑的另一侧，而我们这件房子正好是在背面。”

　　“外面有人么？”斯诺继续问道。

　　“没有，等一等，好像有人来了。”李戴立刻冲着远处大声呼救：“救命，救命！”

　　然而那个人却完全没有听到，消失在李戴的视野当中。

　　“不行，太远了，我的喊声，他根本听不到。”李戴无奈的说。

　　“扶我上去看看。”斯诺开口说。

　　李戴走下椅子，将斯诺扶起，或许是因为吗啡的作用，斯诺好像并没有露出太痛苦的表情，他爬上了两层的椅子，通过抽气扇的风口，看到了外面。

　　“这周围真的太空旷了，很少会有人经过这里，除非有人刚好从我们下面路过，否则不可能听到我们的呼救。”斯诺脸上露出了绝望的表情：“完了，看来我们是真的要死在这里了。”


第四百八十章 自救

　　斯诺的情绪显得很激动，就差没有抱头痛哭了，看起来已经来到了崩溃的边缘。

　　李戴不知道斯诺是天生的心理承受能力差，还是因为吗啡影响了他的精神，他只好开口安慰到：“爱德华，你先冷静一下，我们再想想办法。”

　　“还能有什么办法，我们根本逃不去了，我们会死在这里的。”此时的斯诺真的开始抱头痛哭起来。

　　李戴则拿起了手机，他指了指抽风扇的通风口，接着说道；“我们虽然不可能从那个通风口里爬出去，但我们可以伸手出去，我拿着手机，把手伸出去，手机到了外面，说不定就有信号了，我们就可以报警了。”

　　“对，快试试。”斯诺马上止住了哭声。

　　李戴再次爬上椅子，然后将手臂从通风口里伸出去，让手机穿过了墙壁，然后再次拨打了911。

　　可惜的是，手机依旧没有接通，离开建筑的区域实在是太近了，手机的信号依旧被屏蔽着。

　　“接通了么？”斯诺一脸期待的望着李戴，而李戴则摇了摇头。

　　斯诺颓然的坐在了地上，脸上也又一次写满了绝望，他再次陷入到了崩溃当中。

　　下一秒，他突然拿起地上的那把长枪，然后大吼道：“我出去给他们拼了，就算是死，也要拉上个垫背的。”

　　“等一等！”李戴立刻从椅子上跳下来，拉住了斯诺。

　　“别拦我，反正都是一死，让我跟他们拼了！”斯诺试图挣开李戴，但他身上有伤，很难挣脱李戴的束缚。

　　“冷静一些，我刚刚想到了一个新的方法，我有八成的把握能让我们逃出去。”李戴开口说道。

　　“什么方法？”斯诺不在挣脱。

　　“你先把枪给我。”李戴伸出手来。

　　斯诺以为李戴担心他要出去跟绑匪拼命，于是将那把长枪交给了李戴。

　　然而李戴却拿着这把长枪，爬上了椅子，来到了通风口前。

　　“你要做什么？”斯诺开口问道。

　　李戴却将枪口伸出了通风口，然后做出了瞄准的姿势。

　　“你要开枪打谁？”斯诺接着问。

　　“谁经过就打谁，看哪个家伙倒霉了。”李戴开口说。

　　“你到底要做什么？”斯诺不解的问。

　　李戴将身子靠在墙壁上，两眼透过通风口瞄准着远方，同时开口说道：“如果是你的话，走在路上，突然被人放了冷枪，你会怎么做？”

　　“当然是马上趴下，然后逃跑。”斯诺开口答道。

　　“可如果你跑不了呢？”李戴接着问。

　　“那就只能求助了，我会打电话报警。”斯诺突然恍然大悟起来：“我明白了。你是要对路过的人开枪，让他们报警！可万一他们要是直接被你开枪吓跑了，但却没有报警，我们该怎么办？”

　　“所以必须要让他们跑不了。我要开枪打中他们的腿，让他们没有办法行动，这样他们只能报警，然后待在原地等待警察的救援。”李戴话音顿了顿，接着说道：“不过这样的话，我要吃官司了，好一点是故意伤人，情况差一点的话可要被控谋杀了。”

　　“先活命再考虑其他事情吧。”斯诺恢复了一些理智，他低头想了几秒钟，然后开口说道；“但是即便警察来了又有什么用？我距那么的远，我们喊救命，他们根本听不到。”

　　“所以我还要再背上一个袭警的罪名。”李戴自嘲的笑了笑。

　　“你的意思是，等到警察来了，你再对警察开枪？”斯诺马上明白过来。

　　“对，警察不是普通人。普通人的话，有人对他们开枪，他们跑了以后可能不会报警，但警察不会。试想一下，一个警察在枪击案的现场，被人放了冷枪，他一定会叫来大量的支援，然后追查是谁开枪袭警，警察就会注意到我们这里，然后冲过来。那些绑匪看到警察来了，难道还会继续待在这里么？那时候我们就得救了！”李戴把自己的计划全盘托出。

　　“李，你真是个天才！竟然能够想到这么好的方法！”斯诺的情绪终于平静下来，他接着说道；“不过我有个问题，你的枪法到底怎么样？这么远的距离，你确定你能够打中别人的腿？”

　　李戴则笑了起来：“你不是来我的训练中心调查过么？那你应该知道，亚当·霍利也是在我这里训练的。”

　　“可你那里是体能训练中心，而不是射击训练中心。”斯诺一脸不解地说道。

　　“我是要告诉你，我和亚当·霍利相处了那么久，他已经将射击的秘诀全都教给了我！”李戴自信满满的说。

　　亚当·霍利这种世界最顶级的射击运动员，李戴当然要将他保存在运动员图鉴当中，而这个时候也终于派上了用场。李戴使用了第二张复制卡片，便成功拥有了霍利七成的实力。

　　按说在这种情况下，狙击手显然是最有把握的，亚当·霍利虽然不是狙击手，但他是世界上最顶级的射击运动员，枪法要比普通的神枪手高明的多。射击运动员可以在五十米外击中一枚一元硬币的正中心，那么在枪的有效射程内打中人腿，并不是什么难事，毕竟人作为一个目标，可要比一元硬币大的多。

　　至于枪的射程，李戴也并不担心，他手里的这把长枪是著名的雷明顿700步枪。

　　这把枪最早生产与1962年，可直到今天，雷明顿公司依旧还在生产，而且销量还非常不错。

　　一把枪的核心部件是枪机，轻武器的枪机是用来完成送弹，闭锁枪膛，击发火帽及退出弹壳，开锁，退壳等动作的机构。雷明顿700步枪的枪机有多层的包裹，因此这把步枪的枪击也被誉为是世界上最安全的枪机。

　　正是因为这个原因，雷明顿700步枪才能够才半个多世纪里长盛不衰，而且由于价格便宜，很多美国人在购枪的时候都选择这把枪，特别是一些农场主以及狩猎爱好者，对这把枪更是情有独钟，因为这把枪的稳定性高，射程也足够远。

　　雷明顿700的警用版本，也是美国警察的标配，美国警察的神射手当中，有90%的人使用的都是雷明顿700的狙击版本。而美军制式的M24狙击步枪，以及海军陆战队的M40狙击步枪，也是由这把雷明顿700步枪改进而来的。

　　一种枪械产量多、卖的好，也就意味着更容易获得，同样意味着比较容易被犯罪分子所利用。就比如恐怖分子总是能弄到AK47，当年省港旗兵拿“黑星手枪”当成标配。雷明顿700步枪也是枪械黑市上最热门的步枪，是匪徒最常用的枪械之一。

　　……

　　李戴始终盯着外面，期待着可以有人经过这里，此时的李戴真的有一种度日如年的感觉。

　　终于，一个人影出现在了李戴的视野当中。

　　“有人过来了！”李戴立刻屏气凝神，开始瞄准对方。

　　斯诺同样是不敢大声呼吸，他生怕影响到李戴，导致李戴没有击中目标，将人给吓走了。

　　十几秒后，李戴扣动了扳机。一声枪响过后，远处的那人便倒在了地上。

　　“怎么样？”斯诺马上问道。

　　“打中了。”李戴长出一口气：“接下来，就等着他报警了。”

　　……

　　山姆并没有觉得很疼，可他却能清晰的看到，裤子上有个小洞，不住的往外流血。

　　山姆马上意识到，自己遭到了枪击。

　　在美国，枪击事件并不罕见，但山姆却没想到，自己会遇到这种事情。

　　山姆尝试着站起来，但是受伤的那条腿却开始不听使唤。

　　山姆知道，自己是站不起来了，他不可能逃离这里。

　　他惊恐的望着周围，想知道枪手在哪里。

　　山姆很明白，自己现在就是一个靶子，那个枪手随时都可以开枪打死他。

　　然而枪手并没有几乎开枪。

　　“枪手为什么没有继续开枪？难道是我倒下的这个角度，真好遮挡了枪手的视线，他无法瞄准我了！”山姆想到这里，更加不敢动弹吗，他生怕自己稍微一挪动身体，枪手就会瞄准到他。

　　然而他的腿还在流血，他觉得即便是枪手不再继续开枪，最后也会因为失血过多而死。

　　山姆终于拿出了电话，拨通了911。

　　“喂，我遭到了枪击，我中枪了！我的地址在……”

　　……

　　警笛声响起，一辆警车从远处驶来。

　　建筑的二楼，里昂手下的一名马仔已经看到了警车。

　　“嘿，留意一下，有警察！”马仔开口说道。

　　“别担心，只有一辆警车，他们肯定不是冲我们来的。”另一人开口说。

　　果不其然，警车从这栋建筑门前驶过，却在不远处停了袭来。

　　“看到了吧，我早就说了，警察不是冲我们来的。”

　　……

　　警笛声让布莱切的表情变得很紧张，他用一种求助的目光望着里昂。

　　“去看看出了什么事情。”里昂对手下吩咐。

　　手下走出去，没过多久便返回来，开口汇报道：“老大，没事，只是一个警车从门前路过。”

　　“布莱切先生，你放心好了，这里很安全，警察是不会注意到我们的。”里昂开口对布莱切解释道。

　　“可我现在还是能听到警笛声。”布莱切一脸担心的问。

　　那个手下立刻回答道：“老大，警车在附近停下来了，好像是附近有人报了警。”

　　里昂摆了摆手：“让兄弟们不要冒头，只要警察不来找我们麻烦，就不要多管闲事。”

　　……

　　三楼废弃的化学实验室。

　　“李，我好像听到了警笛声，是警察来了么？”斯诺开口问。

　　李戴点了点头：“我也听到了，而且声音越来越近，是那个人报的警。”

　　李戴刚说完，警车就进入到了他的视野当中。

　　“警察来了！”李戴第一时间瞄准前方，做好了开枪的准备。

　　警车停了下来，两位警官从车上走了下来，他们掏出了枪，向着山姆的方向靠了过去。

　　“救命，警官，救救我！我被击中了！”山姆立刻大喊起来。

　　两位警官并没有靠近，他冲着山姆喊道：“先生，你知道枪手的位置么？”

　　“我不知道枪手在那里，他只向我开了一枪。”山姆开口说道。

　　两个警察商量了一番，其中一个人拿着枪开始向着四周乱瞄，仿佛是为了震慑枪手，而另外一个人则迅速的冲向了山姆，然后一把扶起他，迅速的向后撤离。

　　就在此时，枪声再次响起。

　　两位警察同时卧倒，但是这一次，枪并没有冲着人去，而是击中了警车前面的轮胎。

　　“快，快躲到车后面去！”其中一个警察大喊到，另一个警察立刻扶起山姆，三个人用最快的速度躲到了警车后面。

　　“我们的车胎被打爆了，车开不了。我虽然不知道枪手在哪里，但他应该在一个高处，所以才能开枪打中我们的车胎。”其中一名警察说。

　　这个警察话音刚刚落下，警车的引擎盖上就多了一个弹孔。

　　“该死，枪手竟敢袭警，这可能是恐怖袭击，快呼叫支援！让总部多派些人来。”

　　……

　　建筑中，一个马仔站在窗口，眺望远方。

　　“我刚才好像听到了一个枪声，你有听到么？”旁边一人开口问道。

　　“我还以为是我听错了呢，原来你也听到了。其实刚才我就听到了一个好像枪声的声音，然后没过多久，那辆警车就过来了。”马仔开口说道。

　　“我觉得刚刚那声枪响，就是在警车的那个方向传来的。该不会是有人和警察干上了吧？”旁边那人说。

　　“要不我过去看看？”马仔开口问。

　　“老大刚刚说了，只要警察不来找我们麻烦，我们就不要去多管闲事。”

　　……

　　又有警笛声响起，而这一次是很多的警笛声，单从声音判断就知道，来了好多辆的警车。

　　布莱切直接从椅子上站了起来，眼神中闪过一丝惊恐。

　　里昂的表情也显得有些不淡定了。如果只是一辆警车的话，顶多是有两个警察，他这里有七八个人十几支枪，还有重火力，对付两个警察是轻而易举的。

　　但是现在来了很多警察，那情况就不一样了。如果警察人数足够多的话，是可以将他们全歼的。

　　“走，出去看看。”此时的里昂也坐不住了，他带着手下走了出去。


第四百八十一章 反击

　　警笛声让里昂觉得心烦意乱，他接过手下递来的望远镜，向着公路的尽头望去。

　　“好多的警车。”里昂心中一惊。

　　所谓做贼心虚，里昂看到大量的警察，天生有一种胆怯的情绪。

　　“出动了这么多警察，一定是大案子。这是在围剿黑帮？或者要剿灭大毒枭？”里昂正琢磨着，天空中传来了“嘟嘟嘟”的轰鸣声。

　　“老大，那里有架直升飞机。”手下的马仔指着天空说道。

　　里昂将望远镜对准天空的那个黑点，看到了一架直升飞机，直升飞机上有一个标志，那是一只老鹰抓着一个箭头。

　　“斯沃特！怎么连斯沃特都惊动了。是有恐怖分子么？上帝保佑，可千万不是来对付我们的，否则的话我们这些人可不是一个斯沃特小分队的对手。”里昂顿时有些紧张，他也忍不住开始向上帝祈祷。

　　斯沃特特警组隶属于洛杉矶警察局，是警察队伍中的一支特种作战部队，类似于港岛的SDU飞虎队的那种，专门对付一些难缠的犯罪分子。

　　在治安方面，美国可远不如港岛，洛杉矶的高犯罪率和好莱坞一样著名，所以斯沃特特警组的出警率可要比飞虎队高的多。而且最近几年美国一直遭受恐怖袭击的困扰，所以斯沃特特警组在民众面前亮相的机会也比较多。

　　里昂正在那里琢磨，究竟是什么样的大案，让洛杉矶警方出动了斯沃特特警组，旁边的一个马仔却凑了过来：“老大，我们刚才听到附近有枪声。说不定这些警察是冲着枪声而来的。”

　　“枪声？哪里传来的？”里昂马上问道。

　　“好像是在后面，对了，刚才过来的那辆警车，也停在了后面。可能是有人袭警，我觉得这些警察就是冲着那个枪声去的。”马仔开口答道。

　　“你怎么不早说！”里昂有些生气的望着马仔，他接着说道；“你有没有去确认一下到底发生了什么事情？”

　　“老大，你不是说过么，只要不是冲着我们来的，就不要去多管闲事，所以我们一直待在这里没有出去。”马仔一脸冤屈的表情。

　　“该死！”里昂心中暗骂一声，然后对手下人说道：“你们赶快去确认一下，是不是咱们的人开的枪！如果是咱们的人惹来了这些警察，我非得毙了他！”

　　……

　　“李，你听，有好多的警笛声。”斯诺的表情兴奋起来。

　　“我已经听到了。我想是警察的支援部队抵达了。”李戴点了点头，他手中的枪继续瞄准着远方的那辆警车。

　　不一会，便有其他的警车出现在他的视野当中，那些警车停下以后，打开车门，警察们躲在车门后面向四周瞄准，他们还不知道枪手的位置。

　　“该提醒一下警察，我们在什么位置了。”李戴冲着警车连开数枪。

　　警车上有多了好几个枪眼，警察终于发现了李戴开枪的位置。

　　“在那里，那个建筑的三楼，有个通风口，枪手是在那里开枪的。”

　　“距离这么远？大家小心，是狙击手！只有狙击手才可能在这么远的距离开枪。”

　　“有狙击手，可能是受过专业训练的恐怖份子，而且不知道对方有多少人，快通知总部，我们的人手不够用，让他们再派增援过来！”

　　美国人也是被恐怖袭击给搞怕了，作为一个在超市里就能买到枪支的国家，警察也是挺命苦的，运气不好便总能遇到歹徒火力比警察还要强大的情况。

　　……

　　里昂坐在房内，焦急的等待着，旁边的布莱切也觉得气氛有些不对，很识趣的闭上了嘴。

　　手下一路小跑的进了屋，开口说道：“老大，我都已经问清楚了，不是我们的人开的枪。”

　　“那就好，看来警察不是冲我们来的。”里昂长出一口气。

　　然而就在此时，另一个马仔也冲进了房内。

　　“老大，又开枪了，而且开了好几枪，全都是冲着那些警察去的。”马仔开口说道。

　　“那个枪手是脑残么？来了这么多警察，甚至还有斯沃特，那还不赶快消停一下，竟然对着警察开枪。”里昂一脸讥讽的说。

　　刚刚进门的那个马仔却开口说道：“老大，我刚才仔细的听了一下，那个枪声好像是从三楼传出来的。”

　　“你是说我们的三楼？”里昂一脸疑惑的看了看第一位手下，开口问道：“你不是说不是我们的人开的枪么？”

　　“我们的人真的没有开枪打警察。”手下说到这里，突然想起了一件事情：“老大，会不会是人质开的枪？那个教练抓了我们的人，他手里应该有一把长枪和一把手枪。”

　　“不可能的，那个房间连窗户都没有，他怎么可能开枪袭警。”里昂摇了摇头。

　　“但是那个房间好像有个抽风口，是为了排除有害气体设计的。不过如果真是人质开枪的话，他为什么要袭警。”手下很随意地说道。

　　这一秒，里昂脸色突变，他已经意识到了李戴的计划。

　　“如果真是他们开枪袭警，那就是为了把警察引过来。不妙！警察马上就要来了，快让弟兄们收拾家伙，我们要赶快离开！”里昂瞬间做出了决定。

　　“那人质呢？他们还被关在那里。”手下开口问。

　　“废话，都这个时候了，不要被警察抓住才是最要紧的！”

　　……

　　直升飞机上，观察员正用望远镜盯着那栋建筑的正门。

　　里昂和他的手下们快步跑了出来，然后上了门前的车。

　　“秃鹫一号报告，秃鹫一号报告，嫌犯从那栋建筑里出来了，他们上了车准备离开，可以看到，他们携带有疑似长枪的东西。重复一遍，嫌犯从那栋建筑里出来了，他们上了车准备离开，可以看到，他们携带有疑似长枪的东西。报告完毕。”

　　“秃鹫一号报告，秃鹫一号报告，车启动了，他们要离开，重复一遍，他们要离开，报告完毕。”

　　地面上，指挥这次行动的警长拿起了对讲机：“各小组注意，各小组注意，嫌犯准备逃跑，但不排除建筑物内还有恐怖分子。第一小组和第二小组立刻进行拦截，狙击手就位，突击小组准备进攻大楼，直升机准备提供火力支援。”

　　……

　　三楼的废弃实验室内，李戴焦急的等待着警察的营救。

　　外面突然响起了密集的枪声，像是两帮人在激烈的交火。

　　“听到了么？外面打起来了！是警察和绑匪交手了。”斯诺忍不住的走到了门前，将耳朵贴在铁门上，想要听听外面的动静。

　　李戴则面无表情的点了点头。

　　“嘿，李，我们马上就要得救了，你应该开心一点。”斯诺接着说。

　　“我是在想，该到哪里去请一个厉害的律师。”李戴说着指了指那把长枪：“故意伤人和袭警，我要是真的被判有罪，估计要进监狱蹲好多年。”

　　“你是为了自救才去做那些事情的，你的初衷并不是想要伤害别人，如果真的要上法庭的话，我一定会为你作证的。而且我也认识好几个很有名气的大律师，到时候我把他们介绍给你。”斯诺的脸上浮现出了笑容，他接着说道：“放心好了，政府的那些检控官是斗不过那些知名的大律师的。”

　　……

　　外面的枪声仍然在持续，不过已经没有刚才那么的激烈了，听起来枪战马上就要结束了。

　　“警方应该是获得了胜利了吧？不知道有没有抓住那个布莱切。”李戴怒气冲冲的攥紧了双拳：“我现在真的很想狠狠的揍他一顿！”

　　“就算是抓住他，恐怕也很难控告他绑架和谋杀。”斯诺有些无奈的说。

　　“为什么，他虽然没有亲自动手，可他是幕后主使，我们可以证明。”李戴开口说道。

　　“我们是受害人，我们的指证远没有第三方的证据有效。”斯诺开口答道。

　　“那绑匪呢？我就不信绑匪里一个活口都留不下，只要有绑匪活着，他们就是人证，这应该算是比较有效的第三方证据了吧？”李戴反驳道。

　　“那些绑匪都是亡命之徒，他们可以为了钱做任何事情，布莱切只要给他们一笔钱，他们是不会指证布莱切的。而且布莱切一定会请最知名的大律师为他打官司。我猜最终的结果可能是布莱切编几个类似被胁迫的理由，或者承认几个不太重要的罪名，然后洗脱绑架或者谋杀之类的重罪。检控官为了保持定罪率，应该也会接受这样的结果，或者说为了定罪率，检控官乐于和布莱切达成这样的交易。”

　　斯诺叹了一口气，接着说道：“还记得我刚才说过的那句话么？政府的那些检控官是斗不过那些知名的大律师的，更深层的意思是，法律是斗不过金钱的。我做了这么多年的调查记者，没有人会比我更清楚，美国的法律永远都是保障有钱人的。”

　　“难道就没有什么方法让布莱切接受到应有的惩罚么？他雇人绑架了我，而且差点杀了我。”李戴指了指斯诺：“他还抓了你，把你折磨成这个样子。他这样的人，必须要接受惩罚。”

　　“其实也不是没有办法。”斯诺突然笑了起来，他眼神中寒光一闪，轻声说道：“等我出去以后，就是反击的时刻。”

　　“你有办法对付布莱切？”李戴望着斯诺，他感觉到斯诺应该是隐瞒了什么事情。

　　斯诺深吸一口气，开口说道：“我们也算是共患难过，你还救了我，所以有件事情，我也就不瞒着你了。你还记得我之前跟你说过的，我潜入到布莱切的公司窃取资料的事情吧？”

　　李戴点了点头：“你就是因此而被布莱切给抓住的。”

　　“事实上，我的真正目的并不是为了窃取布莱切的资料，而是为了投放电脑病毒。”斯诺稍作平静，接着说道；“我有一个黑客朋友，他可以侵入到布莱切公司的数据库，远程窃取那里储存的资料，唯一的问题就是防火墙，布莱切请了专门的信息安保公司，做了一套防火墙系统，我的黑客朋友没有办法翻过那道防火墙。”

　　“所以我偷偷潜入到布莱切的公司，在计算机的数据库里释放了一种电脑病毒，这种电脑病毒可以暂时阻断防火墙，只需要将防火墙阻断五分钟，我的那位黑客朋友就可以将布莱切存在数据库里的所有资料全都窃取出来。然后我只要关闭病毒释放的程序，一切都会回归正常，如果不进行专业的检查，布莱切绝对不知道他存在电脑里的资料已经被我窃取了。”

　　“你成功了？”李戴马上问道。

　　斯诺点了点头：“对，我成功了，我释放了病毒，干扰了防火墙，我的朋友成功更多入侵了数据库，拿到了资料。但是在我要逃离的时候，却被他们给抓住了。但是他们拷问我的时候，我也没有透露这一点，我只是说要去窃取他们的资料，而并没有告诉他们，资料其实已经被我到手了。”

　　“那你打算怎么办？”李戴接着问。

　　“我刚才已经说过，我要反击！”斯诺的眼神中透出了一缕执着：“我调查兴奋剂的事情已经有一段时间了，我手中也掌握了很多资料，而布莱切公司的数据库，就是最后一块拼图。李，等出去以后，你一定要记得看新闻，我要爆出一个惊天的大新闻！”

　　……

　　“里面的人听着，我们是洛杉矶警察，立刻放下武器，出来投降！”铁门外面终于响起了警察的声音。

　　“警官，别开枪，我们是人质！我们被绑架了！”李戴冲着门外大声喊道。

　　“人质？”

　　为首的警官给身边的斯沃特使了个眼色，示意他们准备营救人质。

　　而后警察接着问道：“里面有几个人，几个人质？几个劫匪？”

　　“里面有五个人，两个人质，三名劫匪，我是其中一个人质，我们已经制服了劫匪。”李戴接着说。

　　为首的警官有些诧异，他本因为还要上演一番解救人质的大戏，却没想到匪徒被人质给制服了。

　　“现在你们打开门，将双手举高，慢慢的走出来。”警官开口说道。

　　李戴和斯诺照着警察的吩咐，打开了门，举着双手走了出去。

　　“先生们，请将双手放在我们的视野范围之内。”警察说着做了个手势，几名警员立刻冲上去，有人直接冲进了废弃的实验室，而有人则开始对李戴和斯诺进行搜身。

　　警察没有在二人身上搜到武器，再看看斯诺被折磨的那副惨样，基本上确认了李戴他们是人质。

　　“先生们，你们获救了，救护车就在下面，我马上安排送你们去医院。”为首的警官开口说道。

　　……

　　斯诺被抬上了救护车。事实上他伤的并不轻，而且处于一种失血过多的状态，如果不是那支吗啡的话，他绝对撑不到现在。

　　李戴的情况则要好许多，他身上只是有一些擦伤。

　　“李，我们医院见！”斯诺惨兮兮的冲着李戴笑了笑。

　　“爱德华，你要快点好起来啊，我等着看新闻呢。”李戴冲着斯诺伸出了大拇指：“别忘了我们的反击！”


第四百八十二章 大新闻来了

　　爱德华·斯诺坐在一间会议室里，他对面是三个人，左右两边是某新闻媒体的主编和副主编，而中间的则是该媒体的CEO。

　　斯诺带来的东西太过于震撼，以至于主编和副主编根本就无法决定，于是直接请来了CEO。

　　CEO望着斯诺提供的这份调查报告，也是一脸的震惊。

　　“斯诺先生，你能保证这份东西的真实性么？”CEO率先问道。

　　“当然，为了这份东西，我差点送命。”斯诺指了指自己脸上那个被缝合的伤口。

　　CEO深吸一口气，开口说道：“斯诺先生，你所带来的这份东西实在是太震撼了，这或许会成为美国体育史上最大的丑闻，我希望可以获得这份资料的独家报道权。”

　　“没有问题。”斯诺答应下来。

　　“但是我真的不知道，我们应该为此付出多少钱。我们虽然曾经报道过很多举世震惊的大新闻，可体育类的这种大新闻，我们还是第一次报道。而且今年还要开奥运会，这份调查的价值更让我觉得难以估量。”CEO很诚恳的说。

　　斯诺微微一笑，开口说道：“其实我所在意的并不是金钱，我更希望公众可以知晓真相。”

　　CEO一脸郑重的点了点头：“我明白了。我会将这份调查报告作为我们接下来的工作重点，这次报道，我也会亲自跟进的。我会让公众知道事情的真相！”

　　调查记者的确不是一个很赚钱的职业，甚至可以说是收入微薄，大多数的调查记者也真的是因为正义感而从事这个行业的。

　　很多调查记者的主要收入来源是写书，他们调查出了某个重量级的新闻，然后趁着新闻有热度的时候去参加一些访谈节目，写一两本与调查内容有关的书，说白了就是蹭一蹭新闻的热度来赚钱。

　　……

　　洛杉矶警局。

　　一位胖墩墩带着眼睛的矮个子男子走到李戴面前，开口说道：“李先生，保释的手续已经办好了，你在这里签个字，我们就可以离开了。特别要提醒您一下，在开庭之前，你每周都需要来洛杉矶警局报道一次，而且在此期间也不允许出境。”

　　“非常感谢你，威尔弗里德律师。”李戴在一份书面文件上签了字，然后随着律师一起走出了警察局。

　　威尔弗里德律师一边走一边说道：“被你击中的那位伤者已经答应了我们的赔偿，他表示不会再控告我们。不过他也向我透露，检控官那边要求他出庭作证。”

　　“这么说我等着开庭就可以了，而唯一的麻烦就是那位检控官？”李戴开口问道。

　　威尔弗里德点了点头：“这次的检控官是尼克·瑞斯，他的确是一个很厉害的家伙，他是加州唯一保持百分百定罪率的检控官。我之前和他有过三次交手，互相达成了平手吧？”

　　李戴没听懂律师的意思。在他的思维当中，如果是四次交手的话，两胜两负还可以算成是平手，可三次交手就是一种三局两胜的局面，必然是有一方获得两胜，应该是不存在平手的可能性。

　　“威尔弗里德律师，您说的平手指的是？”李戴不由得开口问道。

　　“我的当事人虽然表示认罪，但是并没有被重判。事实上我的那三位当事人的确是有罪，我所能做的就是帮他们减轻判罚。从这方面讲，我和检控官是各取所需，我帮助我的当事人减轻了判罚，检控官也为他们定了罪。”威尔弗里德话音一转，接着说道：“但是李先生，你不同，我不认为你有罪，你当时完全是为了自救，而且你的本意也不是伤人和袭警，我觉得他们告你故意伤人和袭警是不成立的，我有把握帮你打赢这场官司。”

　　“谢谢你的信任。”李戴颇为诚恳的说。

　　“您不用客气，作为您的律师，我的职责就是帮你打赢官司！”威尔弗里德开口说道。

　　两人交谈着走到了警局门口，而布雷克早已经等在了外面。

　　威尔弗里德向两人告辞，李戴则上了布雷克的车。

　　布雷尔发动了汽车，同时说道：“威尔弗里德是美国最好的刑事案律师，有他帮我们，我们获胜的几率很大。”

　　“真是飞来横祸啊！我老老实实的待在家里，都能遇到这种事情。我可是受害者啊，竟然还要赔上一笔律师费，真是够倒霉的。”李戴无奈的叹了口气。

　　“根据警察透露，那伙人是惯犯，做过好几起绑架勒索的大案。你能从他们手里逃脱，已经非常不容易了。其实我真是挺佩服你的机智，在那种情况下竟然还能够想到那种方法来报警，如果换成是我的话，恐怕只能在原地等死了。”

　　布雷克转头望向李戴，接着问道：“你需不需要找一两个保镖？我以前当拳击手的时候又一位老朋友，他退役后开了一家安保公司，他手下有很多退役的士兵，包括一些从伊拉克战场上回来的。如果你需要的话，我可让他给你找几个伸手好的保镖。”

　　“算了吧，我又不是什么大人物，我只是个教练。不过我倒是真的希望可以在我的家里安装一套安防系统，我可不想又一次的在家里被人绑走。”李戴一边说着，一边看着手机，却始终没有找到他想看到的内容。

　　于是李戴开口问道：“最近几天有什么大新闻发生吗？”

　　“每天都有很多的新闻发生，你指的是哪方面的？”布雷克开口问。

　　“比如丑闻一类的事情。”李戴开口答道。

　　“哈哈，你竟然会都这种事情感兴趣，看来你的心情并不像你所说的那样糟糕。”布雷克乐了起来，他接着说道：“有个艳星说，总统曾经嫖了她，这算不算是丑闻？”

　　“我说的不是这方面的，我是想问体育方面，最近有没有什么轰动性的丑闻？”李戴开口问道。

　　“这倒没有。李，你不会听到什么小道消息了吧？”布雷克反问道。

　　“我是在等一个消息。”李戴点了点头。

　　就在此时，汽车的中控屏幕上突然出现了一个电话号码。

　　“我的车载蓝牙。”布雷克低头扫了一眼屏幕：“是克里斯·佩顿打来的。”

　　布雷克按下了接听电话的按钮，车内立刻响起了佩顿的声音。

　　“布雷克先生，我刚刚在网上看到了一个轰动的新闻！这可能是美国有史以来最大的兴奋剂丑闻！”

　　布雷克却不屑一顾的笑了笑：“有没有这么夸张？全美每年总是会爆料出几十例运动员使用违禁药品的事件，这种事情并不稀奇。”

　　“但这次牵涉了上千人，其中包括了很多知名运动员和教练，另外还有二十七家生物实验室被指出向运动员提供违禁药品。更重要的是，这次的幕后主使者正是布莱切，当年的那个激素原之父！”佩顿开口说道。

　　布雷克听到这个消息，不由得望向李戴。

　　李戴则是长出一口气：“我要的大新闻终于来了！”


第四百八十三章 发酵

　　美国田协CEO威廉姆斯望着面前的笔记本电脑，一脸复杂的表情。

　　田协首席运营官弗雷手中拿着一份打印出来的人名单，不停的摇着头：“涉及人数这么多，这不可能是真的，这一定是那个叫爱德华·斯诺的调查记者，为了博人眼球而编造的。”

　　威廉姆斯望了望弗雷，却没有说话。

　　弗雷则继续辩解道：“我粗略的看了一下，我们本届国家田径队要参加奥运会的运动员中，有超过一半的人都在这个名单上，也就是说我们至少有一半的参赛选手都使用了违禁药品，这怎么可能！这不是真的！”

　　威廉姆斯长叹一口气，靠在了椅背上：“我刚看到这份名单时，也觉得不可能。但是仔细一想，这份名单或许是真的。我们有大量的田径运动员在使用违禁药品，这是公开的秘密，这一点你我都是心照不宣。而且这次还涉及到了众多的生物实验室，以及那个‘激素原之父’布莱切。想想布莱切当年的所作所为的吧，那个人渣，害死过那么多优秀的运动员，他什么事情做不出来？”

　　“可是这涉及的人数也太多了吧？这里面会不会是有水分的？”弗雷语气有些软了起来。

　　“有没有水分我不知道，但是调查报告里公布了二十七种类固醇类衍生物的分子式，我刚刚咨询过我们的专家，有了这些化学物的分子式，反兴奋剂委员会很快就能研究出检测的方法。到时候真相就会大白了，使用了违禁药品的运动员是无法通过药检的。”威廉姆斯一脸担忧的说。

　　“但我还是不信会有那么多运动员都在使用兴奋剂。”费雷摇了摇头。

　　威廉姆斯则长叹一口气：“这份名单上的运动员人数众多，当中还包括了‘合法用药’的运动员，那个调查记者的报告里指出，有很多医生是故意给运动员开了假处方，让他们可以合理用药，这一点你我都很清楚，包括国际奥委会也明白，只不过我们都是睁一只眼闭一只眼，没有人愿意捅破这层窗户纸。但是现在，那个调查记者将这一切都揭露出来，我想FBI和医师协会都会介入，开假处方本来就是犯法的行为，这种事情只要肯查，就不可能隐瞒的了。”

　　“名单上还提到了教练，我们这一届国家队的全体教练全部在列。”弗雷指了指名单，“在教练的那一行里，第一个名字就是塞巴斯蒂安，他可是我们美国队的主教练！”

　　“所以如果这份名单是真的，我们将会遭受到致命的打击！上至主教练，下至普通的运动员，我们至少有一半的运动员因为使用违禁药品而无法参加这一届的奥运会，我们全部的教练也因为有所涉及无法参加这一届的奥运会！我现在多么希望，这份名单是假的。”威廉姆斯说到这里，整个人都仿佛老了十岁。

　　“那我们该怎么办？”弗雷开口问道。

　　“先观望一下吧，毕竟我们还无法确信这份调查报告的真伪性。”威廉姆斯开口说道。

　　威廉姆斯的内心深处还是有那么一丝侥幸心理的，但威廉姆斯也知道，爱德华·斯诺作为一个调查记者，肯定不会打无把握之仗，既然他把事情爆料出来，那么几乎可以确定，事情是真的。

　　……

　　加拿大蒙特利尔，国际反兴奋剂组织的总部就设立在这里。

　　反兴奋剂组织的主席刘易斯召集了所有干部开会。

　　“美国那边的新闻爆料，你们应该都看过了吧？如果那份调查报告内容是真的话，这会是体育史上最大的丑闻。关于这件事，各位有什么看法。”刘易斯开口问道。

　　“我觉得那份调查报告是伪造的，涉及到那么多的运动员、教练，以及众多的生物实验室，想想都不太可能。”有人开口说道。

　　“我倒是不这么认为，我觉得这份调查报告是真的。运动员使用违禁药品，几十年来都屡禁不止，全世界每年会有上百例运动员涉药事件，而每一次我们检测多年前存放的B标样本时，总是会发现有人使用了违禁药品，其中还包括很多的奥运会冠军。”另一人马上提出了不同意见。

　　旁边有人可立刻补充道：“而且媒体爆料的涉药名单中，有很大一部分是‘合法用药’者，他们通过医生开具的假处方，获得了合法使用药品的资格，而且还是我们反兴奋剂委员会审批的。在这方面，我们也有不可推卸的责任。”

　　“从数据上来说，申请合法用药最多的就是美国运动员，其数量超过其他国家运动员申请数量的总和；而我们给予批准的，也是以美国运动员为主，其数量也超过了其他国家的运动员。我想各位都知道，我们不得不这样做，因为我们的经费主要就是来自于美国，所以在这件事情上，我们只有给美国运动员开了绿灯。”

　　“咳咳！”刘易斯主席干咳两声，止住了这人的发言，他显然不想谈论这个不太光彩的话题，他开口说道：“合法用药审批的问题，我们先暂时放在一边，我们现在讨论的是，媒体所公布的那份调查报告，到底具有多少的真实性。劳伦斯教授，你是违禁药品研究方面的专家，你怎么看这份调查报告的真实性？”

　　一位戴眼镜学者模样的老人清了清嗓子，开口说道；“我认为目前下判断还为时过早，不过就技术层面而言，我们和美国那些一流的生物实验室之间的确存在着差距，比如我们无法在A瓶标本里检测出违禁药品成分，而若干年后，我们可以在B瓶标本李检测出违禁药品的成分，这就充分说明了我们的技术是处于落后阶段的。所以有一点是可以确定的，那些最新型的违禁药品，凭着我们现在的技术，是无法检测出来的。”

　　“我留意到，媒体所公布的调查报告里，出现了二十七种物质的化学分子式，虽然我们还没有进行试验，但只看化学分子式我就可以确定，那些都属于类固醇类的衍生物，而且我们在检测过程中从来没有发现过这二十七种物质。虽然我还无法确定这些物质的临床作用，但类固醇的衍生物的确是现在最主流的兴奋剂。”

　　“类固醇及其衍生物，无论临床作用如何，都是命令被禁止使用的，那种东西就算起不到兴奋剂的作用，但也是违禁药品。”刘易斯主席说完，捏着自己的下巴想了几秒钟，随后开口问道：

　　“劳伦斯教授，按照你的意思，我是不是可以理解为，如果在运动员的标本当中检测出了这二十七种物质中的其中一种，就可以认定该运动员使用了违禁药品？”

　　劳伦斯教授点了点头：“的确是这个样子。”

　　“那我们能检测出这二十七种物质么？”刘易斯接着问。

　　“之前肯定不能，但是现在，物质的化学分子式已经被公布出来，我们虽然还无法合成这些物质，但如果只是进行检测的话，还是比较容易的。”劳伦斯开口说道。

　　“那你需要多久？”刘易斯继续问。

　　劳伦斯教授伸出了三根手指：“三天，三天的时间就足以让我设计出检测这二十七种物质的方法。”

　　“很好，立刻通知美国方面，三天后，我们要对所有涉药运动员的B瓶标本进行检测。”刘易斯毫不犹豫地说道。

　　“主席先生，这件事情毕竟牵涉重大，我们要不要顾及一下美国？”有人开口提醒道。

　　“事情已经闹大了，就连美国人自己也在要求一个真相，如果我们不这样做的话，将会丧失公信力。别忘了今年可是要办奥运会的！如果让一群涉药运动员参赛的话，以后可怎么办奥运会？”刘易斯说完长叹一口气：“到了这个时候，任何的遮掩就是无知的行为。”

　　……

　　“二十七种衍生物的分子式怎么都泄露出去了！完了，这次我真的完了！”布莱切脸上写满了绝望。

　　“是那些生物实验室泄密了么？不对，我只给了实验室二十四种衍生物，有三种衍生物，我没有提供给任何一个生物实验室，但还是被公布出来！问题出现在我这里。”

　　“是那个调查记者，那个该死的调查记者，一定是他！当初就应该直接杀了他！”

　　布莱切知道，这次自己是彻底的完蛋了，这二十七种类固醇衍生物就是最明确的证据，可以证明他一直在通过那些生物实验室，给运动员提供违禁药品，而考虑到他的前科，这一次他或许会遭到很严重的判决。而他的公司也注定无法闯过这一关。

　　布莱切来到了窗边，打开了窗户，希望可以呼吸一下新鲜空气，缓解抑郁的心情，但是却看到了一辆黑色的雪佛兰从远处驶来，停在了自己公司的门前。

　　那是一辆雪佛兰Suburban，这辆车在美国可谓是家喻户晓，比如总统的车队里，开头的必然是这辆车，同时这辆车也被称之为FBI专属座驾。

　　“FBI终于还是找来了。”布莱切已经猜出了对方的身份，他双腿一软，不由自主的瘫倒在座椅上。


第四百八十四章 道德绑架

　　尼克·瑞斯是一名检控官，而且他是整个加州定罪率最高的检控官，目前为止他拥有着百分之百的定罪率。

　　英美的司法体系中，刑事案件中的检控官相当于是国内的公诉人，负责对刑事案件进行国家公诉。虽然有的时候在翻译的时候也会将检控官翻译成为检察官，但是他们的职责却与国内的检察官有很大的区别。

　　对于一位检控官来说，定罪率相当于是他们工作的“业绩”和“亮点”，定罪率的高低也会直接影响到一位检控官的前途和未来的发展。美国很多政客的仕途起点都是检控官，而他们未来在参选议员的时候，做检控官时的高定罪率都会成为加分项目。

　　而且英美的司法体系在一定程度上是偏向于保护被告的，定罪率也是保护被告权益的一种方式。因为有了定罪率的指标，检方在没有十足定罪把握的情况下，是不会轻易起诉嫌疑人的，这样也就不会出现检控官抱着“试试看”的心态去起诉嫌疑人，从而导致浪费掉大量的公共资源。

　　警察是负责侦破案件的，站在警察的角度，他们为了追求结案率，巴不得检控官赶紧起诉嫌疑人，所以不排除警察为快点结案，没有搜集到足够证据就提告情况。而有了定罪率，在证据不足的情况下草率的起诉，那是拿检控官和其上司的前途在开玩笑，检控官是不会对证据不足的案件进行起诉的，这也迫使警方必须要去搜集足以证明嫌疑人犯罪的证据，从而使减少嫌犯被冤枉的概率。

　　当然这种司法体系也存在着很大的瑕疵，在这种司法体系下，被告直接认罪也算是成功定罪，而检控官为了自己的定罪率，往往希望通过这种多快好省的方式进行定罪，而不是在法庭上和辩方律师进行漫长激烈的交锋。因此检控官会通过降低刑期来换取嫌疑人的主动认罪，这样检控官既保证了自己的定罪率，又可以节省时间和精力，而嫌疑人也可以减轻刑罚，至于嫌疑人是否得到了应有的判罚，反倒是被放在了一边。有一部很有名气的电影，里面便有类似的剧情。

　　定罪率很重要，大多数的检控官，定罪率都是比较高的，而这位尼克·瑞斯检控官绝对是其中的佼佼者，百分之百的定罪率，几乎可以说明，嫌疑人到了他的手里就准跑不了。

　　此时，瑞斯检察官正在洛杉矶警察局的局长办公室里喝咖啡。

　　他真的是在喝咖啡，而不是港剧当中那种被“请”到警局“喝咖啡”。

　　在瑞斯面前的是一个脑袋谢顶很严重的男子，这人便是洛杉矶警局的局长。

　　“尼克，这次我们也是万不得已才找你出马的。你是整个加州定罪率最高的检控官，我相信你一定可以成功给那个家伙定罪的！”警察局长开口说道。

　　“我看过相关的卷宗，告他谋杀可能有些牵强，告他故意伤人的话，据说那个伤者已经接受了他的赔偿，不打算在继续追究下去。至于袭警，他当时的确有袭警的行为，但是考虑到他当时是处于一种被他人绑架的状态，只能使用这种方式进行求救，这也是一个说得过去的借口。”

　　瑞斯双手一摊，接着说：“而且卷宗里面有记载，他并没有给任何一位警员造成身体上伤害，他只是在警车上留下了几个窟窿而已，受伤的警察都是和绑匪枪战时候造成的。如果我们只是告他损坏公物的话，我可以百分之百给他定罪。”

　　“我要的不是损坏公物，我要告他袭警！”警察局长愤愤不平的接着说道：“他的确没有伤到我们的警员，但如果他的子弹稍微偏移些的话，那窟窿就不只是留在警车上了！”

　　“让他给你们警察局捐赠一笔经费怎么样？我听说那个教练很有钱。”瑞斯打趣地说道。

　　“尼克，你还是没有明白我的用意。”警察局长一脸郑重的表情继续说道：“他冲着路人开枪的目的是为了让路人报警，而他冲警察开枪的目的是为了引起警察的注意，从而去营救他，或许他这么做并不是错误的，但是我不希望这种行为得到鼓励，我也不希望其他人都会学习他的这种做法。”

　　警察局长摆出了一副大义凌然的表情：“为了保住自己的性命而去伤害别人，这的确是可以理解的，换成任何一个人可能都会做出同样的选择，但是并不代表这种行为就是正义的，他要去保住自己的生命，那个无辜路人的生命就不需要去保护了么？那个受伤的路人没有做错任何事情，他甚至什么事情都没有做，只是单纯的从哪里经过而已。然后就挨了一枪。虽然他没有因此送命，可这位无辜的路人就应该被牺牲掉么？”

　　瑞斯微微张了张嘴，没有说话，警察局长这副正义的样子，让瑞斯实在是无法接话，面度站在道德制高点的人，说什么都是错的。

　　警察局长接着说道：“况且他还冲着我们警察开了枪，虽然他是为了引起警察的注意，可以看成是用这种方式报警，但我仍然觉得，这是一种很恶劣的方法。就如同我刚才所说的，那么远的距离，他的枪只要偏一点点就打中了我们的警员！如果他的这种行为得到了谅解，那么其他人也仿照他的这种做法！那样的话会给我们带来非常大的麻烦。”

　　“恩？”瑞斯答应了一声，然后饶有兴趣的望着警察局长。

　　警察局长继续说道：“试想一下，我们的警员在路上执勤，然后碰的一声枪响，远处有人冲着警员放了冷枪，而事后我们抓到了那个人，他却说他那么做只是为了报警，你难道不觉的这很荒谬么？万一要是那个人枪法不是很准，给我们的警员造成了伤亡，又或者有人是故意冲着我们的警员开枪，事后再辩称是为了报警，那是不是也会逃脱惩罚？我可不希望我们的警员在执勤的时候，会被人莫名其妙的放冷枪！”

　　“差点被他刚才的大义凌然的样子给骗了，我还以为他是正义感爆棚，原来他只是担心类似的情况再发生，会给他们警方带来更多的麻烦，或者造成警方的意外伤亡。我想这才是他一定要起诉那个教练的真正原因吧？他不希望看到有人效仿那个教练的行为。”瑞斯脸上诡异的笑容一闪而过。

　　“局长，我明白你的意思了，你的目的并不是把那个教练关进监狱，你是希望借此传递一种态度，或者说对于其他人起到一种震慑的作用，对么？”瑞斯开口问道。

　　“说的没错，我不希望有人效仿那个教练的行为。”警察局长点了点头。

　　“好吧，这个案子虽然很有难度，但我会尽力而为的。”瑞斯答应下来。

　　……

　　尼克·瑞斯返回了自己的办公地。

　　“尼克，特雷尔先生在等你。”同事对瑞斯说。

　　特雷尔是瑞斯的上司，也是这里所有检控官的头头。

　　“我马上过去。”瑞斯点了点头，向着特雷尔先生的办公室走去。

　　瑞斯敲了敲门，走了近了特雷尔的办公室，而特雷尔也的确是正在等待瑞斯。

　　“瑞斯，刚从警察局回来吧？具体是什么情况？”特雷尔开口问道。

　　“我和警察局长谈过了，正如您之前告诉我的，他要的可不是损坏公物那么简单，他要我们起诉那个教练故意伤人和袭警，如果不是我劝着，他大概都想起诉谋杀了。”瑞斯将警察局长的意图告诉了自己的上司。

　　“这可有些麻烦啊。”特雷尔眉头顿时皱了起来，他开口说道：“故意伤人和袭警的判罚可都不轻，你觉得如果我们以减轻判罚为条件进行交换的话，那个教练会认罪么？”

　　“这恐怕很难。”瑞斯双手一摊，接着说道：“如果对方只是个普通人还好说，可那个教练是个有钱人，他有个连锁的体能训练中心，有很多知名的运动员都在那里训练，他请得起最好的律师帮他打官司，如果只是告他毁坏公物的话，他十有八九会认罪，但无故意伤人和袭警，他一定不会认罪，他会把官司打到底的。”

　　“这么说来，这个官司是一定要上庭的了。”特雷尔开口说道。

　　“对，而且还可能多次上庭，我已经做好准备，打一场旷日持久的战争了。”瑞斯开口答道。

　　特雷尔露出了满意的表情：“你有这个觉悟就好，其实我看过这份案件的卷宗后，是有些同情那个教练的，他是整起事件的受害者。但是我们和洛杉矶警局有那么多年良好的合作关系，所以我没办法拒绝他们。尼克，你知道的，我们和警局是互惠互利的，很多时候我也是身不由己。”

　　“特雷尔先生，我明白。”瑞斯善解人意说道。

　　“好吧，这件事情就交给你了，如果有什么需要我解决的，你可以直接来找我。”特雷尔开口说。

　　“的确是有一件事，我想先跟你汇报一下。”瑞斯压低了声音，接着说道：“这个案子，定罪有些难，所以我打算借助一下舆论的力量。”

　　特雷尔思考了几秒钟，随后点了点头：“我觉得可以，不过要适度，不要把事情闹的太大，如果事情闹的很大的话，审判过程也会受到影响。”

　　……

　　《你会为了保护自己而伤害一个无辜的人么？》

　　媒体上出现了一个这样的话题，而且直接将李戴的事情当成是现实中的案例。

　　很快的，有一些媒体评论人便发表了各自的观点，这种问题很容易引起人们的关注，于是引发了不少民众的讨论。有的媒体搞了网络互动投票，还有些媒体干脆上街头搞个随机采访之类的，询问一些路人，他们会不会为了保护自己去伤害一个无辜的人。

　　其中这种所谓的问卷调查并没有多少实际的意义，这种牵涉道德的问题，如果只是问卷调查的话，那被调查的对象肯定会站在道德的制高点进行回答，甚至有人会说自己能源被绑匪杀害也不会去伤害一个无辜人。

　　这就好比有人到大街上去问路人，如果你有一百亿，你愿不愿意捐出五十亿给那些穷人，相信很多人都会说愿意，反正你是没有一百亿的，站着说话不腰疼呗，吹牛谁不会？

　　但是如果有人拿着捐款箱，希望路人捐100块，那么又有几个人会捐款？100块谁都掏得起，但如果不放嘴炮，真到了掏钱的时候，谁还会继续待在那个道德的制高点呢？别说是50亿，100块钱都舍不得！

　　然而舆论的声势却对李戴非常的不利，每个人都是会互相影响的，特别是一些牵涉到道德层面的问题，当大多数都开始站在道德的高处审视他人时，那么是非和真相也就变得不重要了。

　　……

　　《你会为了保护自己而伤害一个无辜的人么？》

　　媒体上出现了一个这样的话题，而且直接将李戴的事情当成是现实中的案例。

　　很快的，有一些媒体评论人便发表了各自的观点，这种问题很容易引起人们的关注，于是引发了不少民众的讨论。有的媒体搞了网络互动投票，而投票结果毫无悬念，高达九成五以上的投票中表示，不会为了保护自己而去伤害一个无辜的人，而另外半成回答的并不是“会”，而是“不知道”。

　　还有些媒体干脆上街头搞个随机采访之类的，询问一些普通的市民，他们会不会为了保护自己去伤害一个无辜的人。

　　“先生，问你一个问题，你会为了保护自己而伤害一个无辜的人么？”女记者举着话筒走到了某位路人。

　　“当然不会！我怎么能做出那么没有道德的事情呢？我宁愿自己受到伤害，也不会去伤害一个无辜的人！”路人毫不犹豫地答道，他冲着镜头，那正义的样子简直像是漫画里的超级英雄。

　　“女士，问你一个问题，你会为了保护自己而伤害一个无辜的人么？”女记者又找到了另外一个目标。

　　“不，绝对不会！”女子马上摇了摇头：“我是有道德底线的，我不会将痛苦施加在别人的身上。”

　　“先生，问你一个问题，你会为了保护自己而伤害一个无辜的人么？”女记者这次问到的是一个中年壮汉。

　　“你为什么会问这么奇怪的问题？”中年壮汉反问道。

　　“是因为最近发生在洛杉矶的一起绑架案，人质在无法报警的情况下爱，枪击的一个过路的人，然后引来的警察，从而获救了。”女记者开口说道。

　　“我的天哪，那个人质手里既然有枪，为什么不去干掉那些绑匪，而是去选择枪击一个过路的人！”中年壮汉露出了夸张的表情，他接着说道：“如果是我的话，我会用枪打爆绑匪的头，而不是去伤害一个无辜的过路人！”

　　这种所谓的问卷调查并没有多少实际的意义，这种牵涉道德的问题，如果只是问卷调查的话，那被调查的对象肯定会站在道德的制高点进行回答，而且会给出一个最为虚伪的答案。

　　这就好比有人到大街上去问路人，如果你有一百亿，你愿不愿意捐出五十亿给那些穷人，相信很多人都会说愿意，反正你是没有一百亿的，站着说话不腰疼呗，吹牛谁不会？

　　但是如果有人拿着捐款箱，希望路人捐100块，那么又有几个人会真的捐款？100块谁都能掏得起，但真到了掏钱的时候，恐怕很多人都怂了下来？

　　有能力去装50亿的逼，却100块钱都舍不得掏！这不只是可笑，更是残酷现实，更是人性中的虚伪。

　　然而这种道德绑架却对李戴非常的不利，人都是会互相影响的，特别是一些牵涉到道德层面的问题，每个人都会尝试着站在道德的制高点。

　　当大多数都开始站在道德的高处审视他人时，是非和真相也就变得不重要了，留下的只有那种“看似正义”的批判。


第四百八十五章 庭外交锋（上）

　　“斯诺检控官，这里是你让我搜集的资料，里面有媒体评论和调查。”一名实习生将一沓厚厚的文件递给了斯诺。

　　斯诺接过文件，草草的翻了几页，脸上露出了满意的笑容。

　　“舆论的声浪对我们非常有利，接下来的出庭，我们获胜的概率又大了许多。”斯诺得意洋洋地说道。

　　“斯诺检察官，我不太明白，这些东西和我们即将参与的案件有什么联系？真的会对我们有很大的帮助么？”实习生一脸不解的问。

　　“那是当然。”斯诺摆出一副卖弄的表情，接着说道：“这种舆论的走势会向陪审员传达一个信息，为了保住自己的性命而伤害别人是不对的，也是不道德的。在开庭的时候，陪审团会先入为主的认为，被告的开枪打伤路人的行为是错误的，即便他是为了让路人帮他报警。而到了法庭上，我只要强调被告实施该行为的主动性，就可以将其定义为被告故意的行为。为了保障自己的利益从而故意伤害他人的行为，听起来像不像是故意伤人？我希望通过这种方式，将被告的行为定义为故意伤人。”

　　“那陪审团成员会接受这种理念么？我是想问如果陪审员没有被舆论所影响的话，那该怎么办？”实习生接着问。

　　“放心，他们一定会被社会的舆论所影响的，这和陪审团成员的构成是直接的关系。”斯诺示意实习生坐下来，接着解释道：“法律规定，年满十八周岁的公民，在本土居住，通晓英语，没有听力和智力缺陷，没有犯罪前科的话，都可以成为陪审员，但是在实际筛选过程中，还是有一定特殊的指向性，控辩双方会筛除掉一些人。”

　　“比如一些文化程度较低，生活层次较低的人，会有比较大的几率被控辩双方筛除，因为受到文化程度和日常生活环境的限制，那样的人很难基于证据给出一个合理的判断，你不能指望一个高中辍学的学渣去像学者那样思和分析问题。所以无论是检控官还是辩方律师都会觉得，让那种人成为陪审员是一种冒险。除非被告是某些特定的人群，否则在选择陪审员的时候，控辩双方都会先剔除这一类人。”

　　“另外，我们也不希望文化程度非常高的或者是某领域专家级的人物成为陪审员。这种人受过比较高的教育，取得了一定的成就，而且比较的自信，他们都有着比较出色的独立思考能力和优秀的判断力，这种人不容易受到外界因素的影响。这种人出现在陪审团里的话，即便是我们在庭审过程中做出再精彩的辩论，他们也不会跟着我们的思路走，他们会独立思考出自己的见解，而检控和辩方律师的努力，在他们面前也就变成了无用功，他们只会相信自己的判断，而不同意被说服。”

　　“所以在挑选陪审员的时候，我们往往会挑选那种日常生活工作没有什么亮点，不太善于深层次的思考，性格不是很固执，容易受到外界因素影响，喜欢随大流的普通人。这种类型的人对于检控或者辩护律师来说都是最完美的陪审团成员，他们会根据最基础的现场证据和控辩双方的言辞来下结论，从来不会产生什么意外的因素。”

　　“我想说到这里，你应该明白了吧？陪审员都是一些很容易受到外界因素干扰的人，他们在舆论的引导下，会做出先入为主的判断。而在这个案子上，我也正是利用了这一点，让他们偏向于我们这一方。或者说我们利用社会的舆论，用道德绑架了陪审员的判断！”

　　实习生点了点头，可脸上则露出一种复杂的表情，可以看出来，他并不是很赞同这种行为。

　　瑞斯却开口劝道：“我知道，你可能不太理解这种行为，但相信我，你会慢慢习惯的。从某种角度上说，这的确算是一种道德绑架，但你要明白，最终给出判决的不是我们，所以我们也无需承担心理或道德上的压力。我们的目的就只有一个，那就是给嫌疑犯定罪！”

　　……

　　李戴来到了威尔弗里德的律师事务所。

　　“李先生，最近舆论的风向，你应该也注意到了吧？”威尔弗里德开口问道。

　　李戴点了点头，笑着说道：“我留意到了，我现在都成了反面教材了，这没想到这世界上还有那么多道德高尚的人。”

　　威尔弗里德听出了李戴话语中的讽刺味道，他不以为意的笑了笑，接着说道：“李先生，这种情况对我们接下来的开庭非常不利。陪审团很容易受到舆论导向的影响，从而做不利于我们的判断。”

　　“可真会挑时候，我们马上就要开庭了，却出了这种事情。”李戴有些无奈的说。

　　“如果我没有猜错的话，这是那个检控官的伎俩。尼克·瑞斯之所以能够保持百分百的定罪率，就是因为他懂得不择手段。”威尔弗里德开口说道。

　　“威尔弗里德律师，你找我过来，我猜你一定想出了应对的方法。”李戴开口问。他知道像是威尔弗里德这种级别的律师，肯定早就想好了解决的方法。

　　“我的确已经想到了应对的方法，不过这需要花一些钱。这部分支出是不包括在律师费之内的，所以我要争得你的同意。”威尔弗里德开口说。

　　“我明白了。”李戴掏出了支票簿，直接签下了名字，但是却没有填数字，然后将这张空白支票递给了威尔弗里德。

　　威尔弗里德接过支票，继续说道：“之后我会把这笔支出的详细单据寄给您的，我建议您将单据给会计师看一下，说不定或许有可以抵税的部分。”

　　威尔弗里德之所以额外的向李戴要这笔钱，也是由于需要交税的原因，这笔钱如果算在威尔弗里德的律师费里，那么威尔弗里德就要为这笔支出额外支付一笔个人所得税，但如果算作当事人提供的经费，威尔弗里德也不用额外的去多交税。

　　“威尔弗里德律师，我现在很好奇，你想到的应对方法到底是什么？可不可以先透露一下。”李戴接着问道。

　　“当然，您是我的当事人，你有权知道一切。”威尔弗里德露出了老狐狸般的笑容，他指了指手上的这张空白支票，接着说道：“有这个东西，就没有解决不了的事情！你还得及那个被你打伤的路人吧？”

　　“记得，听说那家伙没有正式工作，平时在加油站打零工。”李戴开口答道。

　　“他现在过的可是很不错啊！”威尔弗里德若有所指的说，他将双手合十，接着问道：“我想您应该不介意，让他过的更好一些吧！”


第四百八十六章 庭外交锋（下）

　　三十岁的加德纳没有读过多少书，没啥学历自然也就找不到什么高薪的工作。他上一份正式工作是推销员，但是公司裁员却让他失去了那份工作。他只好在附近的加油站打零工，同时寻找新的工作。

　　加德纳觉得自己是一个倒霉透顶的人，到了三十岁还一事无成，甚至连一份正式的工作都没有，交往多年的女友也因为他失业而离开了他。而不久之前发生的一件事情更是让加德纳体会到，什么叫倒霉起来喝凉水都塞牙。

　　加德纳走在路上的时候，竟然被人放了冷枪，这一枪恰好击中了他的腿。

　　当时的加德纳甚至以为自己要没命了，他报警找来了警察，随后却引起了一场大规模的枪战。直到进了医院后，加德纳才知道，开枪打他的是一个被劫匪绑架的人质，那个人质希望用这种方式来报警。

　　对于加德纳来说，这可真的是飞来横祸，他伤到了腿，许久都无法工作，而且因为失业的缘故，他也没有买医疗保险，他要为接下来的医疗账单而发愁，他觉得自己会因此而破产。

　　就在这个时候，一个胖墩墩的律师找上门来。他表示愿意替加德纳承担所有的医疗费用，而且还会给他一笔不菲的赔偿金。

　　听到有钱拿，加德纳当然毫不犹豫的答应下来，他现在最缺的就是钱。于是乎加德纳将医疗账单给了律师，同时得到了一张二十万美金的支票，然后在一份不再追究的协议上签了字。

　　二十万美金，这真的是一个非常高的数字。和他当推销员时四五年的薪水差不多，而且这是伤害的赔偿金，并不能算是收入所得的范畴，所以是可以免税的。有了这笔钱，加德纳即便是不工作，也能过上七八年的滋润生活。

　　加德纳觉得自己是时来运转了，他离开了原来租住的那个破旧公寓，换了一个环境更好的公寓，还给自己买了一辆实用性的汽车。

　　也就在这时候，那名律师又找上门来，这一次他还带来了一位记者，说是要采访一下加德纳，同时还邀请加德纳上一个脱口秀的节目。另外律师还表示，正在联系出版社，要为加德纳出一本名叫《子弹改变我人生》的书。

　　加德纳从来没想到自己会有这种机遇，他在学生时代是一个不折不扣的学渣，而现在要接受记者的专访，要上脱口秀节目，还要出一本书！

　　……

　　电视上正在播放一个脱口秀节目，而嘉宾正是加德纳。

　　“在不久之前，我还是个一无所有的穷人，每天朝不保夕。我租住着最便宜的公寓，用食物券领东西吃，随时可能破产，靠着在加油站里打零工来维持生计。”加德纳可怜兮兮的说。

　　“别开玩笑了，我可是听说，你最近搬进了一套新的公寓了，还给自己买了辆新车。”主持人说着，向着大屏幕挥了挥手，屏幕上立刻播放了一段影片，内容正是加德纳领着记者，参观自己的公寓和新车。

　　“是啊，你们都看到了，这就是我现在的生活，这一切都是因为我的腿上中了一枪！”加德纳说着竟然掀起了自己的裤腿，露出了枪伤的痕迹。

　　“我不太明白，挨枪子和换房子换车有什么关系。加德纳先生，来告诉大家，你的故事吧！”主持人马上说。

　　加德纳开始诉说起自己的经历。

　　“加德纳先生，你是说那个用枪打伤你的人，帮你支付了所有的医疗费用，而且还给了你二十万美金的赔偿？这可是普通人很多年的收入啊。”主持人故意露出吃惊的表情。

　　“是的，他真是个好人，我要感谢他。”加德纳开口说。

　　“感谢？他打伤了你，你非但不恨他，竟然还要感谢他？这么说你已经完全原谅他了？”主持人接着问道。

　　“当然，他也是受害者，他被绑架了，被关在一个没有窗户的房间里，没有办法呼救，没有办法报警，他那么做只是为了自救，我能理解他。更何况他给了我足够的赔偿，这比钱完全改变了我的生活。我不用像过去那样朝不保夕，不用再为生存而担忧，不用每天起来都担心还不起信用卡的账单。我可以住进崭新的公寓，可以有一辆新车，这正是我想要的！”

　　加德纳话音顿了顿，接着说道：“我只是个普通人，我不要什么出人头地，我的梦想很简单，能有个一般的房子，能有辆一般的车，然后和一个相爱的人结婚，有两个孩子，安安稳稳的生活。但是我打拼了那么多年，却仍然一无所有，梦想距离我越来越远。但是现在，我又看到了实现梦想的希望！”

　　加德纳的这番话顿时引起了现场很多观众的共鸣，绝大多数人都是普通人，也都没有幻想着出人头地，他们的要求也很简单，那就是富足而安稳的生活，然而就是这个而简单的要求，却让很多人拼搏一生也无法获得。

　　加德纳接着说道：“二十万虽然不至于让我马上拥有一切，但是可以大大的缓解我的经济压力，至少我还清了所有的贷款，而且还有很多的结余。周末的时候我可以开车去看一场球赛，可以去大一些的餐厅里吃点好的。而这一切，都要感谢那个开枪打伤我的人。谢谢他，让我重新看到了希望！我觉得，他其实并没有伤害我，他反倒是帮助了我，如果再来一次的话，我还是愿意被他打这一枪。”

　　脱口秀现场的观众当中，立刻有人开始鼓掌，这当然也是威尔弗里德律师实现找好的“托儿”，在“托儿”的带领下，其他的观众也纷纷开始跟着鼓掌。

　　掌声结束，镜头再次对准了主持人，只见主持人开口说道：“被人开枪击中了，非但没有怨恨那个开枪的人，反而是对他表示感激！我是第一次见到这种情况。这听起来或许很荒谬，但是当我们看到加德纳先生现在的生活状态，我反倒是能够理解这种行为。加德纳先生的腿上虽然挨了一枪，但是他得到了二十万美金的赔偿，他距离自己的梦想中安逸舒适的生活却又进了一步。”

　　……

　　在威尔弗里德律师的授意之下，很多媒体都采访了加德纳，报道了他的事情。而在所有的报道中，加德纳都将自己塑造成了一个幸运儿的形象，而且加德纳将李戴给予的二十万美金赔偿，说成是李戴对他的帮助，让他摆脱了贫困的生活。

　　记者们找到加德纳，拍下了他新租的公寓和新买的汽车。公寓虽然不大，但是周围的环境却很好，很适合居住；汽车虽然只是一般的乘用车，但却是那种很实用，很受消费者欢迎的类型。

　　也是普通人有可能触碰的东西。如果是晒那种泳池别墅或者豪华跑车的话，一般老百姓反而是没有什么感觉，因为他们买不起带泳池的大别墅，买不起豪华的跑车，对于普通人来说豪宅和跑车都太过于虚幻，自然而然也就无法引起内心中的共鸣。

　　但是这些看似普普通通的东西却不懂，这些都可以直接触动普通人的内心，特别是对于广大的普通人来说，一套环境还不错的公寓，一辆普通但很实用的汽车，正是他们所需要的东西，也是他们可以通过奋斗获得的东西。

　　诸如《当幸福来敲门》那种穷人成为百万富翁的故事的确很震撼人心，也的确很励志，但对于一般老百姓来说，这种故事还是太过于遥远，百万富翁的目标是大多数人遥不可及的。但是加德纳的故事却让人觉得距离很近，很贴近生活，甚至让每个普通人觉得，自己也能做到。

　　舆论很快出现了另一种讨论：腿上挨一枪换取二十万美金的赔偿，你愿意么？

　　当谈到金钱的时候，之前的那个“你会为了保护自己而伤害一个无辜的人么？”的问题显得无比的空洞。这可是实实在在谈到了二十万美金，而且现实中也的确有人拿到了这二十万美金。

　　在威尔弗里德律师的推波助澜下，网络上又出现了各种调查问卷，而记者也又一次走上街头采访路人。

　　当面对金钱的时候，美国人果断的展现了自己的诚实。

　　“我当然愿意！那可是二十万美金啊！看看那个叫加德纳的家伙，他原本是个穷困潦倒的失败者，可他现在有车有房，生活彻底的改变了！”路人甲开口说道。

　　“我肯定愿意！我知道那个叫加德纳的人，他得到了二十万美金的赔偿，而且他打电话报警也帮助了那个被绑匪绑架的人质。既可以帮助别人，又可以让自己摆脱贫困，何乐而不为呢！”路人乙开口说道。

　　“如果挨上一枪能换二十万美金的话，那请多给我来几枪！换成是我，给我二十万，我也会感谢那个冲我开枪的人，他真的很慷慨！”路人丙开口说道。

　　短短的几天内，媒体的风向就发生了一百八十度的大转弯。之前的舆论将李戴说成了一个为了保住自己性命而伤害他人的“小人”，认为李戴是缺乏道德。而如今的舆论却把李戴塑造成了一个慷慨的“善人”，他帮助加德纳摆脱了贫困，过上了富裕的生活，李戴完全是在做好事。

　　……

　　检控官尼克·瑞斯拿着平板电脑，望着媒体晒出来的加德纳的照片，脸色无比的铁青。他知道自己的舆论攻势彻底的失败了，加德纳这个挨枪子的人，竟然站出来感谢那个开枪的人，就凭着这一点，瑞斯便已经输掉了这次庭外的交锋。

　　“媒体贴出的这些照片是在太容易蛊惑人心了，环境还不错的公寓，经济实用的代步车，这是普通人的标配。而大多数的陪审员也都是这种普通人，他们看到这些图片，内心一定会产生共鸣，他们很自然的会站在加德纳的角度上思考问题，他们也觉得应该感谢那个被告！庭审的时候，陪审员恐怕不会站在我这边了。”

　　瑞斯深吸一口气，然而他眼神中却是透出一股浓浓的战意。

　　“不愧是威尔弗里德，全美最棒的刑事案律师果然不是浪得虚名，我也必须全力以赴才行！得用那一招了……”


第四百八十七章 一级谋杀未遂

　　尼克·瑞斯找到了自己的上司特雷尔。

　　“你不打算告他故意伤害了，而是改为控告他一级谋杀未遂？”特雷尔皱起眉头，接着说道：“这可是极其严重的罪行，虽然是未遂，但一旦定罪的话，被告也将要面临至少数年的监禁。你确定这样做么？”

　　瑞斯检控官点了点头：“之前我想利用舆论来引导陪审员，但是计划失败了，所以我只有另寻他法。”

　　“说说你现在的想法。”特雷尔翘起了二郎腿，摆出一副倾听的模样。

　　“我会先给被告一个比较严重的指控，并且在开庭的时候让被告意识到，他真的有可能被判一级谋杀未遂，然后我会和被告谈判，以撤销一级谋杀未遂的指控为条件，让他承认故意伤害和袭警。”瑞斯检控官开口说道。

　　“你是打算用这个一级谋杀未遂的指控作为谈判的筹码？只是我们的证据有那么充足么？”特雷尔开口问。

　　“我们的确没有充足的证据直接告他一级谋杀未遂。不过我会放大这个筹码的作用。就像是买东西时候的讨价还价，我需要占据主动权，接下来一切就好办多了。具体谈判的时候，我也会提出，只要他肯认罪，我也会适当的缩短刑期，这是一个很诱人的交换条件。”瑞斯开口说道。

　　特雷尔却摇了摇头：“据我所知，被告请到了威尔弗里德律师，他是整个美国最好的刑事案律师，以威尔弗里德律师丰富的经验，你的这种小把戏是瞒不过他的。”

　　“我知道威尔弗里德律师很厉害，不过以前我们交手的时候，他并没有占到便宜。”瑞斯微微一笑，接着说道：“虽然我没有百分百的把握说服陪审团，但是我能够让被告感觉到，他是有可能被判一级谋杀未遂的。那么接下来就是赌一赌判罚的可能性了，我认为被告不敢去赌这个被判一级谋杀未遂的可能性，因为他是个有钱人！而这时候再去谈判的话，我就会处于一个比较有利的位置。”

　　“的确，你说的有道理，当有可能被判有罪的时候，有钱人的确是不敢去赌判决结果的。”特雷尔将双手交叉在胸前，接着问道；“你刚才说，你要放大那个筹码的作用，你是已经有了计划了吧？”

　　“是的，我认为我找到了一个可以利用的突破点。到了法庭上，我会让他们哑口无言的！这一场官司，我一定要赢！”特雷尔露出了自信的表情。

　　……

　　威尔弗里德律师事务所。

　　“李先生，情况有了新的变化，检控官那边，除了要告你损坏公物和袭警之外，还要追加告你一项一级谋杀未遂。”威尔弗里德律师开口说道。

　　听到“谋杀”这个字眼，李戴心中一惊，他显然也明白这是个重罪。

　　于是李戴皱着眉头问道：“怎么回事？之前不是说要告我故意伤害么，怎么就一级谋杀未遂？这应该严重了许多吧？”

　　“李先生，你不用担心，以我对尼克·瑞斯的了解，这只不过是他惯用的一种伎俩，先起诉一个比较严重的罪名，然后让被告担心自己会被判重罪，然后以撤销重罪起诉为条件，换取被告对其他的起诉认罪。我认为你的这个案例，起诉一级谋杀未遂的话，根本就没有充足的证据，所以你千万不要自乱阵脚，更不要单独的去见检控官，无论他们说什么做什么，都交给我来处理好了。”威尔弗里德律师叮嘱道。

　　“好的，如果检控或者警方找我，在见到你之前，我会保持沉默的。”李戴开口说。

　　威尔弗里德满意的点了点头，他拿起了手中的文件，接着说道；“李先生，我们先来梳理一下检控官起诉你的罪名吧。首先是损坏公物，这里指的是你开枪在警车上留下了好几个弹孔，我觉得我们没有必要把时间和精力浪费在这一项上，我们可以让警方将修车账单寄过来，我们照价赔偿。如果他们要再追加罚款的，我建议就直接把罚款交上，顶多也只是一两千美元而已。”

　　“没问题，我没有异议。”李戴马上答应下来。

　　“接下来是袭警，你当时虽然向警察开过枪，但是你的初衷是想借此方式报警，而不是真的要攻击警察，而且你也没有对警察造成身体上的伤害，所以我觉得，这一条指控，我们有充足的理由否认。”威尔弗里德轻叹一口气，接着说道：“李先生，你知道么，你当时做了一个很正确的决定。”

　　“什么决定？”李戴开口问。

　　“你冲着警察开枪之后，没有继续留在那个排风口，这个决定真的是太正确了。据我所知，你开枪暴露了自己的位置之后，立刻有狙击手瞄准了那个排风口，如果你再露头的话，很有可能会被警察的狙击手干掉。而我所接触的袭警案件当中，别说是对警察开枪，就算胆敢用枪指着警察的，也不可能出现在被告席上。”威尔弗里德开口说道。

　　“为什么？”李戴第一时间没有明白威尔弗里德话中的意思。

　　“他们都被警方击毙了，即便是没有当场毙命，也会躺在医院里，不具备出庭的可能性。”威尔弗里德双手一摊，接着说道：“法律赋予警方开枪的权力，但更多的时候，这个权力被滥用了。有些时候，警察开枪并不是为了制服罪犯或者保护自己，而是为了彰显警察的权威。”

　　威尔弗里德说完，将手中的文件翻开新的一页，继续说道：“最后我们来说一下一级谋杀未遂。李先生，我不知道你对这个质控有多少了解，不过我还是要向你解释一下，美国大部分的州将谋杀罪分为两级，即一级谋杀罪和二级谋杀罪。”

　　“一级谋杀罪包括预谋杀人、过失至多数人死亡、以及犯罪的过程中杀人。二级谋杀罪包括一级谋杀罪以外的其他情况的杀人罪，比如无预谋杀人、临时起意杀人、非犯罪过程中杀人、非造成多人死亡的过失杀人、意图重伤而致人死亡等。”

　　李戴却听得眉头皱起，他开口问道：“威尔弗里德律师，根据你对一级谋杀的描述，我觉得我的作为好像并不符合一级谋杀的定义。我不知道在法律层面该如何理解我的这个一级谋杀未遂。”

　　“你当时向加德纳先生开枪的是有预谋的，我想瑞斯检控官一定是想利用这一点来大做文章。他会把你开枪射击加德纳先生的行为和一级谋杀行为联系在一起，但是从法律角度上来说，他没有充足的证据。我之前就说过，这只是他们用来谈判的筹码罢了，他想先吓唬你，然后逼你对故意伤人或者袭警的指控认罪。”威尔弗里德很肯定的说。

　　就在此时，秘书敲门走了进来。

　　“威尔弗里德律师，有一位名叫尼克·瑞斯的检控官打来电话，希望可以和你预约个时间，他说是关于一个案子，要在开庭前交换证据。”秘书开口说道。

　　威尔弗里德马上露出了一副“果然如此”的笑容，他开口对李戴说：“李先生，你看我说的没错吧！那家伙果然来谈判了。”

　　……

　　“威尔弗里德律师，我还是建议你，认真的劝说一下你的当事人，还是尽快认罪的好。只要他肯认罪，我可以撤销一级谋杀未遂的指控，只告他故意伤人和袭警，而且我还会为他争取一下缓刑。或许你的当事人会面临稍微多一些的罚款，但是可以尽快的结案，对于你我双方来说都是有好处的。”尼克·瑞斯很有条理的说。

　　威尔弗里德却笑了起来：“瑞斯检控官，你的这个建议，只让我看到对你会有好处，可并没有看到这么做对我的当事人有什么好处。”

　　“怎么会呢？你的当事人不用再受到一级谋杀未遂的指控，这对于你的当事人来说，难道不是一件很有好处的事情么？”瑞斯开口说道。

　　“我的当事人是无罪的。”威尔弗里德很肯定的摇了摇头。

　　“既然这样，那我们只好在法庭上见了。”瑞斯站起身来，准备告辞，而临走的时候他还是补充道：“威尔弗里德律师，我的这个建议，还请你仔细的考虑考虑，或者询问一下你当事人的意见。在法官审判做出审判之前，我的这个建议都会保持以有效。”

　　……

　　瑞斯走出了威尔弗里德的律师事务所，对于这次会面的结果，完全在瑞斯的意料之中，威尔弗里德是最好的刑事案律师，他自然不可能被瑞斯吓唬一下就做出妥协。

　　瑞斯拿出了手机，拨通了洛杉矶警察局长的手机。

　　“局长，之前说的那件事情，恐怕真的要到法庭上见了。有几位警员会成为证人出庭，为了能够打赢这个官司，我希望他们在出庭的时候配合我。”

　　“不不，当然不是做伪证，做伪证可是违法的，我们不能知法犯法，我的意思是说希望上庭作供的警员，在提供供词的时候可以更偏向于我们这边。你放心，我也会在提问的时候引导他们的。”

　　……

　　李戴是第一次吃官司，也是第一次来到法庭上。

　　“真没想到，第一次来到法庭上，竟然是站在被告的位置。”李戴无奈的摇了摇头，他望向证人席，那里坐着的是一个中年男子。

　　这名中年男子是一位警察，是当天首先感到现场的两位警察之一，当天他跑上前去扶起了被李戴打到了的山姆·加德纳，然后和另一位警察一起躲到了车的后面。

　　“洛瑞警官，请你简单的叙述一下当日发生的情况。”尼克·瑞斯开口说道。

　　警察组织了一下语言，开口说道：“案发当日，我和我的搭档帕内接到了报警中心的指示，前往一个枪击案的案发现场。我们到达现场后，发现有一名伤者倒在地上，伤者告诉我们他遭到了枪击，我的搭档帕内负责警戒，我上去确认那位伤者的情况。”

　　“我走到伤者近前，扶起那位伤者，然后向回走的途中，又遭受到的枪击，听到枪声后，我们三个人同时趴下，随后帕内让我躲到车后面，所以我立刻搀扶起伤者躲到了汽车的后面。然后帕内告诉我，车胎被打爆了，所以我们立刻向总部请求增员。然后总部派来了专业的反恐部队，我也在其他警员的掩护下退到了后面。”

　　尼克·瑞斯听到很认真，一边的倾听还一边的点头，当洛瑞警官讲述完毕之后，他马上开口问道：“洛瑞警官，你和你的搭档到达现场后，是否知道枪手还隐藏在附近？”

　　“不知道，我们不知道枪手是不是还在附近，所以我的搭档才会负责警戒。”洛瑞警官开口答道。

　　“那你们也不知道枪手的位置喽？”瑞斯接着问道。

　　“我们不知道。”警官毫不犹豫的回答。

　　“也就是说，你是在对枪手完全不知情的情况下，遭到了袭击？”瑞斯立即问。

　　“是的。”警官点起了头。

　　瑞斯向着警官投以鼓励的眼神，随后接着问：“根据你所说，你扶起伤者，并打算救助仗着的时候遭到了抢手的袭击，对么？”

　　“是的。”警官毫不犹豫地答道。

　　“那么请问洛瑞警官，当你听到枪声后，内心当中的第一个想法是什么？”瑞斯接着问道。

　　“我首先想到的是，有人袭警。”警官立刻回答说。

　　“我反对！”威尔弗里德律师立刻站起来：“证人的想法只是其个人主观意志的呈现，与本案无关！我反对检控官提出与本案无关的问题。”

　　瑞斯立刻针锋相对的说：“法官阁下，这位证人即是当时现场的见证者，也是负责处理这件事的警员，作为一个专业人士，他的当时是根据现场情况所作出的专业判断，是可以作为本案的参考依据的。”

　　法官思考了一下，点了点头：“反对无效。洛瑞警官作为本案中首先到场的警务人员，他所提供的意见具有专业性的，可以作为本案案情的参考。”

　　瑞斯脸上胜利者的表情一闪而过，他接着问道：“洛瑞警官，你们在请求增员的时候，有没有说明有人袭警？”

　　“是的，我的搭档帕内向总部请求增员的时候，明确的提到了这一点，我在旁边清楚的听到了。”洛瑞警官回答道。

　　“那之后，枪手有没有再开枪袭警？”瑞斯接着问道。

　　“有，那是在增援部队抵达的时候，枪手又朝增员部队开了数枪，我当时听到了枪声。”洛瑞警官很肯定地答道。

　　辩护律师席上，威尔弗里德不断的在记事本上写下一个个重点。

　　“瑞斯一直咬住‘袭警’这个词不放，看来他是打算通过警方证人的嘴，将袭警的帽子扣在我当事人的头上。不过这种想法也太天真了，对付那种菜鸟律师或许可以，想要用来对付我，呵呵，太异想天开了……”


第四百八十八章 庭上交锋

　　轮到威尔弗里德律师提问了，他并没有马上开口，而是走到证人席前，用一种锐利的目光盯着洛瑞警官，这让洛瑞的心中有些发麻。

　　终于，威尔弗里德开口问道：“洛瑞警官，根据你的描述，你在扶起伤者向回走的时候，听到了枪声对么？”

　　“是的。”洛瑞点头说道。

　　“那你有没有看到枪手开枪打你？”威尔弗里德接着问。

　　“没有。”洛瑞回答说。

　　“那你有没有中枪？”威尔弗里德再问。

　　“没有。”洛瑞继续回答。

　　“在你听到枪声的时候，有没有看到子弹落哪里？”威尔弗里德又问。

　　“也没有。”洛瑞回答。

　　“请问你没有看到枪手开枪，身上没有中枪，也不知道子弹落在了哪里，只是单凭一个枪声，是如何判断出枪手开枪的目标就是你？”威尔弗里德用一种严厉的语气质问。

　　洛瑞警官想了想，接着说道：“当时周围非常空旷，没有其他人，所以我们是唯一会被的目标。”

　　“那你有没有想过会存在这样一种可能性，开枪的人只是向着某一件物体射击，他的目标并不是你们？”威尔弗里德接着问道。

　　“反对！反对辩方律师提出了一个假设性的问题。证人无需回答这个问题。”瑞斯马上站了起来。

　　威尔弗里德却微微一笑：“法官阁下，根据现场的证据显示，我的当事人开的那一枪并没有击中任何人，而是击中了警车的车胎，他的确是向着一件物体开的枪，这是事实，而不是一个假设性的问题。”

　　法官点了点头：“反对无效。请证人回答辩方律师的问题。”

　　洛瑞警官又想了十几秒，这才开口答道：“我没有想到你所说的那种情况，当时只有我们在那里，根据我的经验判断，枪手的攻击目标会是在场的人，而不是某一件物品。”

　　“也就是说，你只是凭着自己的推断来确定遭到了袭击？”威尔弗里德语气依旧严厉。

　　洛瑞马上说道：“在当时的那种情况下，已经有人中了枪倒在地上，正常人都会联想到……”

　　“你只需要回答是与不是，你是不是只通过推断来确定遭到了枪击。”威尔弗里德打断了洛瑞的话。

　　“是的。”洛瑞只好开口答道。

　　威尔弗里德满意的点了点头，他得到了自己想要的答案，随后他接着问道：“你是什么时候发现，那一枪并没有击中任何人，而是打中了你们的车胎？”

　　“我拉着伤者躲到了车后，我的搭档告诉我车胎被打爆了。”洛瑞开口说道。

　　“那么枪声响起并且趴下的时候，你距离你们的车子有多远？”威尔弗里德接着问道。

　　洛瑞想了想，开口答道：“大概有十米吧！”

　　威尔弗里德讽刺般的笑了笑，接着问道：“只有十米么？你当时应该是带了执法录像设备吧？上面应该能够清晰的反映出，你距离你们的警车有多远。”

　　“我记不太清了，当时的情况很混乱，可能要超过十米吧。”洛瑞马上改口。

　　威尔弗里德则从助手那里拿过了一张纸，上面是一副执法录像设备的截图，他指着截图说道：“这是洛瑞警官趴下时候，执法记录仪的截图，从截图当中我们可以清晰的看出，当时洛瑞警官距离警车大概有三十五米到四十米的距离。这也说明了，我的当事人开的那一枪，所瞄准的目标并不是洛瑞警官和伤者，而是四十米外的警车。”

　　“很显然，相隔四十米的距离，这说明我的当事人并没有想要伤害到洛瑞警官，他将目标放在警车上，只是为了引起警察的注意，他是在用这种方式来报警。”威尔弗里德说着，从助手那里拿过了一张照片，照片上是一辆警车，可以看到上面有好几个弹孔。

　　“这辆警车上的弹孔是我的当事人造成的，也是洛瑞经过所说的在增援部队抵达之后，又听到的新的枪声所造成的，我的当事人开枪之后，没有一个警员受伤，而这张照片也证明，当时我的当事人所攻击的目标同样是警车，而不是现场的警员。他的目的同样是为了报警，而并非袭击警察。所以检控官所提出的‘袭警’的指控，是完全不成立的。所谓的袭警，只是当时出勤警员的个人感受而已，但并不是事实。”

　　威尔弗里德说着，用一种挑衅的目光望着尼克·瑞斯，显然像是在说，这场官司你已经输定了。

　　法官也用一种奇怪的眼神看了看瑞斯，在他看来，瑞斯所提出的袭警的控告，的确是缺乏足够的证据。

　　瑞斯检控官却显得很淡定，仿佛并没有遭受到丝毫的挫败感。

　　……

　　作为本案中的被害人，山姆·加德纳坐上了证人席。

　　“加德纳先生，请详细的叙述一下案发当日的经过。”尼克·瑞斯依旧是那一条开场白。

　　加德纳对于这个环节已经是驾轻就熟，他这些天来接受过不少记者的专访，每个记者都会要求他说一下案发当日的情况，所以加德纳早已经是将那一套说辞背的滚瓜烂熟。

　　“当时我是在回家的路上，我打算抄个近道，所以经过了案发地点，然后我听到枪声响起，我感觉到腿有些疼，低头看去才发现我的腿上中弹了。然后我就倒在了地上，拨打了报警电话。不久后有一辆警车来到现场，车上下来两位警官，其中一人将我搀扶到警车后面躲避，然后他们呼叫了支援，很快救护车和警方的支援便赶到了，然后我就被抬上了救护车，送去了医院。”加德纳叙述了当日的情况。

　　“加德纳先生，你意识到自己中枪以后，有没有感到害怕？”瑞斯开口问道。

　　“有，我当时的确是很害怕。”加德纳开口回答道。

　　“你有没有想过，枪手继续向你开枪？”瑞斯开口问。

　　“有想过。”加德纳老实答道。

　　“那你当时有没有想过，枪手会杀了你？”瑞斯接着问。

　　“有想过。”加德纳点了点头。

　　“你在受伤倒地时候，你腿上中枪的地方还在流血么？”瑞斯又问道。

　　“是的，伤口在流血。”大加德纳继续答道。

　　“那你当时有没有担心，你被击中了比较重要的血管，很有可能会失血过多死亡？”瑞斯再问。

　　加德纳深吸一口气，还是开口答道：“我有过这样的担心。”

　　“法官阁下，我问完了。”瑞斯说完，回到了自己的座位上。

　　威尔弗里德早已经准备就绪，瑞斯提问完毕后，他就马上来到了证人席前。

　　“加德纳先生，根据医院的诊断，你的枪伤是不是致命伤？”

　　“不是致命伤。”加德纳摇了摇头：“医生说只是伤到了皮肉，缝合后修养一段时间就好了。”

　　“那这次受到枪击，你一共花费了多少的医药费？”威尔弗里德开口问道。

　　瑞斯猜到了威尔弗里德想说什么，马上举手示意：“反对！反对辩方律师提出和本案无关的问题。”

　　“法官阁下，在场诸位应该没有多少人是医师，我想通过所花费的医药费，我们可以对加德纳先生的伤情有个大致的评估。这对以厘清本案是有帮助的。”威尔弗里德辩解道。

　　法官犹豫了一下，还是点了点头：“辩方律师的提问依据有一定的道理，反对无效，但治疗花费属于个人隐私问题，证人可以选择不回答。”

　　“我回答。”加德纳马上说道：“我没花一分钱，是李先生为我支付了全部的医药费。”

　　“那之后的康复呢？康复期间的费用应该很贵吧？”威尔弗里德接着问道。

　　“我也没有花钱，我的康复费用也是李先生支付的，而且李先生还给了我二十万美金的赔偿金。这直接让我摆脱了贫困的生活。”加德纳开口说。

　　“那么你所说的这位李先生，在这个房间内么？”威尔弗里德接着问道。

　　“他在，他就坐在被告席上。”加德纳回答说。

　　威尔弗里德露出了满意的笑容：“我想事实的真相已经很明确了，首先，我的当事人虽然对加德纳先生开过一枪，但并没有去瞄准他的要害部位，这说明我的当事人的初衷并不是想要杀掉加德纳先生，他完全没有谋杀加德纳先生的意图，他只是希望加德纳先生帮他报警。”

　　“而且我的当事人因为对加德纳先生造成了伤害而感到非常歉意，不但为他付清了全部的治疗费和康复费，而且还给了他一大笔的经济赔偿，这一点可以说明，我的被告是一个很善良的人，他当初对加德纳先生开枪只是被迫的。所以对于被告一级谋杀的指控，也是完全不成立的。”

　　威尔弗里德说完，向着法官欠了欠身：“法官阁下，我的问题已经问完了。”

　　“检控官，你还有什么问题想问被告，或者有什么想补充的么？”法官开口问瑞斯。

　　“没有，我没有问题，也没有要补充的。”瑞斯毫不犹豫的摇了摇头，他的表情依旧非常平静。

　　瑞斯的这副表现却让威尔弗里德皱起了眉头，尼克·瑞斯的表现太过于平静了。

　　……

　　爱德华·斯诺也出现在证人席上。

　　“斯诺先生，你也是被劫匪绑架的人质，而且也被困在那个房间当中，案发当时你亲眼目睹了被开枪的经过。请你叙述一下当时的过程。”尼克·瑞斯还是这一套开场白。

　　“我们当时被困在那个房间当中，外面全都是绑匪，李先生把门反锁住，外面的劫匪进不了，让我们暂时得到了安全。我们被困的那个房间没有窗户，所以我们逃不出去，我们想打电话报警，可是手机也没有信号。后来我们打开了排风口管道，希望可以通过排风口呼救，但是也没有起到效果，路过的人距离我们太远了，他们听不到我们的呼救声。”

　　“后来李先生想出了一个方法，他提议向路过的行人开枪，只要将路人击伤，路人就一定会报警，那个时候警察就会到来。我认为这个方法可行，于是李先生就站在排风口前等待，等到有行人出现的时候，他便向行人开了枪，打伤了那位行人。”

　　“那位行人果然如我们所料的那样报了警，不久后我就听到了警笛声，然后李先生又向警车开了枪，警察叫来了更多的增员。李先生第三次开枪，他希望通过这种方式告知警察我们的位置，而警察也发现了我们，他们和绑匪交火，然后解救了我们。”

　　瑞斯思考了几秒钟，随后开口问道：“斯诺先生，根据你刚才的叙述，是被告李先生主动提议，用枪打伤过路的行人，是么？”

　　“这的确是他想出的方法。”斯诺接着补充道：“而且当时我也表示了赞同，我觉得在那个情况下，那是唯一的报警方法。”

　　瑞斯没有理会斯诺的补充，而是接着说道；“照这么说，被告开枪打伤路人的这个行为，是经过计划预谋后，才开始实施的了。”

　　斯诺刚要为李戴辩解，瑞斯却又开口问道：“斯诺先生，向警察开枪，是李先生临时起意，还是实现就计划好的？”

　　“这也是计划的一部分，我们需要用这种方式引起警察的注意。”斯诺开口说道。

　　“也就是说袭警也是被告蓄意的行为了？”瑞斯马上问。

　　威尔弗里德马上站起身来：“我反对！我的当事人还没有被定罪，检控官使用‘袭警’这个词具有指向性。”

　　“反对有效，检控官，请注意你的用词。”法官提醒道。

　　“好的，我收回刚才的话，重新提问。斯诺先生，请问用枪攻击警察的这一行为，也是被告蓄意的行为了？”

　　“呃，是的。”斯诺虽然感觉到这个回答会对李戴产生不利的影响，但是他还是给出了肯定的答案，这里是法庭，他不能作伪证。

　　“好的，我问完了。”斯诺又回到了自己的座位上。

　　斯诺的这几个并没有超出威尔弗里德的意料，他在开庭前就已经猜到，斯诺会拿“蓄意行为”来做文章。而在这个案件里，李戴当时用枪击伤加德纳以及开枪打警车的行为，的确是经过谋划后实施的，也的确算是蓄意的行为。

　　不过威尔弗里德也早已经有了应对的方法，他虽然无法否认李戴的蓄意行为，但是他却可以从另一个角度来给李戴辩护，那就是李戴的“动机”。

　　刑事案中，有时候犯罪的动机比犯罪的行为更加重要。比如某个恐怖分子要在公共场所实施恐怖袭击，即便恐怖分子最后没有成功，没有造成人员伤亡，但是他的作案动机已经足以让他在监狱里待一辈子的了。

　　而威尔弗里德律师所要做的便是，让所有人都觉得，李戴并没有伤害他们的作案动机，那么即便是他实施的犯罪的行为，也有可能获得无罪释放。

　　威尔弗里德来到了证人席前，开口问道：“斯诺先生，你们被困在那个房间内，如果不能成功呼救的话，会出现生命危险么？”

　　“如果我们不能成功呼救的话，我们一定会没命的，那个铁门只能暂时阻止劫匪潜入，他们可以用炸药炸开铁门，或者用切割机将铁门切开。而且房间里并没有食物和水，我们不可能撑下去的。”斯诺开口答道。

　　“那你当时是什么状态？”威尔弗里德接着问。

　　“我的情况非常糟糕，我被绑架之后，已经两天两夜没有喝水，也没有吃东西了。而且我遭到了绑匪的折磨，浑身都是伤口，身体更是失血过多，而且还在发烧。在当时的那种情况下，没有食物和水，正常人大概能撑三天，可我怕是连24小时都撑不过去了。”斯诺回答道。

　　“也就是说如果短时间内得不到救援的话，你们会面临生命的危险。而且相比起来的话，被告的身体状态要好一些，被告完全可以等上两三天，但你的情况却不同，你已经危在旦夕，再得不到救治的话，你会死去，我的理解没错吧？”威尔弗里德又问道。

　　“是的。”斯诺点了点头。

　　“所以在这种情况下，我的当事人不得不采取一种极端的求助方式，他用枪打伤了加德纳先生，并且对着警车开枪，而他这么做的动机，是希望当时已经濒临死亡的爱德华·斯诺先生尽快的得到救治，同时也可以让自己获救。”威尔弗里德话音顿了顿，随后用一种颇为深情的口吻接着说道：

　　“诚然，我当事人的行为是在经过谋划后实施的，但是我的当事人并没有犯罪的动机，他做这一切，只不过是为了救治一个当时他才刚刚认识的陌生人。在我看来，他是个无私的英雄，但是现在，这位救人的英雄却要坐在这里，接受审判！”

　　威尔弗里德声情并茂的样子让很多人为之动容，就连李戴听了以后，也觉得自己是那么的伟大。

　　作为一个厉害的律师，演技是必须要有的东西。


第四百八十九章 出招

　　庭审到目前为止，威尔弗里德律师明显占据了上风，尼克·瑞斯的每一步棋都在威尔弗里德的掌控之中，而且也被威尔弗里德所化解。

　　然而尼克·瑞斯那平静的表情，却让威尔弗里德隐隐觉得有些担忧。

　　威尔弗里德和瑞斯检察官有过多次交手，以威尔弗里德对瑞斯的了解，他绝对不是那种会接受被动局面的检控官。作为加州唯一的定罪率百分之百的检控官，威尔弗里德的绝对不只有这点能耐。

　　“我已经占据了上风，但尼克·瑞斯依旧是很平静的样子，他一定还有其他的底牌，所以才会如此的淡定。”威尔弗里德深吸一口气，他知道现在还不是掉以轻心的时候。

　　终于，轮到了询问李戴这位被告的环节。

　　尼克·瑞斯走到李戴身旁，他的眼神突然变得犀利起来，他的语气也突地变得严厉。

　　“李先生，根据资料显示，你成功的从绑匪的控制中逃离，并且制服了三名绑匪，而且抢走了他们的枪，对么？”瑞斯检查官开口问。

　　“是的。”李戴回答道。

　　“那你是赤手空拳制服他们的么？”瑞斯接着问。

　　“是的。我制服绑匪之前并没有武器，直到我把他们都打到了，才在他们的手里夺来了枪。”李戴开口答道。

　　“也就是说，你在赤手空拳的情况下，制服了三位持枪的劫匪。”瑞斯说着，眼神中寒光闪现。

　　“准确的说，是其中两个劫匪是持枪的。”李戴觉得自己的回答并没有什么问题。

　　瑞斯并没有纠结这个，他那出了三张照片，接着说道：“我看过那三个被你制服的劫匪资料，这个人是从哥伦比亚偷渡来的，他曾经是哥伦比亚毒枭的手下，是一个很凶残的家伙，他手中有好几条人名。”

　　瑞斯拿出的是桑多斯的照片，他将照片展示给众人，然后换了另一张照片，照片上是个高个子黑人。

　　“这人有过不少前科，他也因为抢劫和伤人坐过牢，他的资料在警察局的档案库中大概有这么厚。”瑞斯用手比划了一下，随后将第三张照片展示给大家。

　　“这人接受过专业的拳击训练，他曾经是一个拳击手，但因为差点把对手给打死了，不得不告别了拳击手这个职业。而在洛杉矶的犯罪组织当中，他也是很有名的打手，因为他的格斗技术非常高超。”

　　“这三名劫匪显然都不是那种身体孱弱的人，他们都很能打，实话实说，换成我的话，即便他们赤手空拳，一对一的情况下我也无法将他们打倒，我相信绝大多数人都做不到这一点。更何况是同时制服三个人。我觉得如果换成是海豹突击队，应该能能够制服这三个人。所以李先生，我很好奇，你以前是军人么？”瑞斯开口问道。

　　“不是。”李戴果断的摇了摇头。

　　“那你是格斗家么？或者说你取得过任何格斗的段位么？比如柔道黑带，跆拳道的黑带，泰拳的臂箍等等？”瑞斯接着问道。

　　“没有。”李戴回答道。

　　瑞斯冷冷一笑：“那你接受过专业的格斗训练么？”

　　李戴觉得瑞斯的这个问题是个坑，他想了想，开口说道；“我曾经给超级拳王凯文·泰勒当过体能教练，在我执教凯文·泰勒的过程中，曾经学习过拳击的技巧。”

　　“仅仅是在执教的过程中学习了一下技巧，而不是向拳击运动员那样的专业拳击训练，我可以这样理解是吧？”瑞斯马上问道。

　　李戴思考了一下，还是点了点头：“是的。”

　　“那你平时对格斗运动有特别的爱好么？”瑞斯接着问道。

　　“作为一个体育教练，我对所有的体育运动都很感兴趣，包括格斗运动，这不只是是否爱好的问题，这是我的工作。”李戴回答道。

　　“那你平时会进行专门的格斗技巧的训练么？”瑞斯又问道。

　　此时，威尔弗里德律师突然站了起来：“反对，检控官的问题与本案无关！”

　　威尔弗里德虽然还没有弄明白瑞斯的葫芦里卖的什么药，但是瑞斯这半天丝毫没有说枪击的事情，而是将提问重点放在李戴制服那三个劫匪方面，这让瑞斯感觉到了一种不安，于是他决定打断瑞斯的提问。

　　瑞斯却一脸淡定地说道：“法官阁下，被告的枪击案也是绑架那的一部分，所以我的问题完全与本案有关。”

　　法官点了点头：“反对无效，检控官，你可以继续提问。”

　　瑞斯一脸满意的转过身来，继续问李戴：“李先生，你平时会进行专门的格斗技巧的训练么？”

　　“没有。”李戴开口答道。

　　“一个并非军人出身，没有拿到过任何格斗项目的段位，并且平时也不会进行格斗训练的人，是如何赤手空拳的制服三名劫匪的？而且其中还有一个劫匪是曾经的拳击手！各位有没有觉得，这太不可思议了。”

　　瑞斯转身望向其他人，随后开口说道：“很显然，唯一的解释就是，被告具有暴力倾向！根据科学研究，有暴力倾向的人在攻击别人的时候，可以发挥出比平时更强悍的实力，正是因为李先生具有暴力倾向，所以他才可以赤手空拳的制服三名劫匪。”

　　“反对！检控官的结论是没有事实依据的。如果检控官认为我的当事人有暴力倾向，请拿出确实的证据。”威尔弗里德站了起来。

　　法官立刻望向瑞斯：“检控官，你有证据么？”

　　“由于被告没有接受心理评估，所以目前我还没有确切的证据。不过这个结论是根据本案件的事实进行的合理推断。”瑞斯开口说道。

　　“瑞斯检控官，你难道要用一个推断去给他人定罪么？”威尔弗里德冷哼一声。

　　“当然不能。但威尔弗里德律师，你能给出其他的答案么？为什么一个并非军人出身，没有拿到过任何格斗项目的段位，并且平时也不会进行格斗训练的人，可以赤手空拳的制服那三名劫匪？”瑞斯开口问道。

　　“因为我在拳击方面很有天赋！”李戴突然发声。

　　所有人的目光都落在了李戴的身上，而李戴则开口说道：“我认为我是个拳击天才。各行各业都有所谓的天才，他们不用付出很多的努力，却可以取得成果。我想在现实当中应该不难找到这样的案例。”

　　“拳击天才？李先生，你有什么证据可以证明自己是拳击天才？仅仅靠一个‘你认为’可不能当成证据。”瑞斯用一种嘲讽的语气问道。

　　“那你又有什么证据可以证明我不是呢？”李戴立刻反问道。

　　法官觉得在这个问题上纠缠下去毫无意义，他敲了敲手中的小锤，制止了两人继续发表观点：“两位请注意，这里是法庭，不要讨论一些与本案无关的事情。检控官，你是专业人士，更应该注意。”

　　“非常抱歉。”瑞斯给了法官一个抱歉的表情，随后转身接着问道：“李先生，我接下来的问题是，你当时向山姆·加德纳先生开枪，是随机性的，还是事先拟定好了计划？”

　　“这是我求助计划的一部分，我计划打伤一位路人，这样受伤路人必然会向警方报警。”李戴开口说道。

　　“那你开枪之前有没有想过，如果你这一枪没有打中伤者的腿部，而是击中的他的胸膛，或者击中了他的心脏，又或者直接将其爆头？这样的话，伤者会直接被你打死！”瑞斯开口问道。

　　“所以我必须要瞄准对方的腿部开枪。”李戴开口说道。

　　“这么说，你当时是想到了上述可能性了？你只需要回答是与不是。”瑞斯加重了自己的语气。

　　“是。”李戴点了点头。

　　“那你开枪之前有没有想过，被你开枪击中的伤者可能因为某些情况没有报警，比如他没有手机，他的手机没有电了，他因为疼痛晕了过去。”瑞斯又问道。

　　“没有，那种情况下，我随时可能没命，所以没有想那么多。”李戴开口答道。

　　“那你知不知道，如果伤者没有及时向其他人求助的话，他有可能因为失血过多而死亡？”瑞斯接着问。

　　“我没有考虑这么多。”李戴开口答道。

　　瑞斯的声音突然高了一个分贝，他开口说道：“根据被告的叙述，我们能够了解到，被告在开枪前就知道，他的这一枪是有可能造成伤者直接死亡的，但他还是开了这一枪。同时被告也很明白，如果伤者没有及时向警察求助，也会因为流血过多而死。很显然，被告并没有像辩护律师说的那样善良和伟大，相反，他非常的自私，他并不在乎伤者的死活，被告只在意自己能否获救。”

　　“而且从被告可以制服三名绑匪的情况看，他善于格斗，而且很可能有暴力倾向，是想一下，一个拥有暴力倾向的人，手里有一把枪，但是由于法律和道德的束缚，他不能对其他人开枪。可是有一天，他有了可以对其他人开枪的合理的理由，那么还会一直压制住自己的暴力倾向么？他会不会很期待向其他人开枪？”

　　“这也是我们检方决定控告被告一级谋杀的原因。首先，被告开枪的行为是有计划有预谋的；其次，被告很可能有暴力倾向，他的行为不仅仅是求助，而有可能演变成一种危害公共安全的行为；第三，被告的动机，被告一直辩称自己开枪的动机是为了向外界求助，但事实上他并不在乎伤者的死活，他在明知道有可能打死人的情况下，依旧选择了的开枪，这显然就是符合法律对于谋杀行为的定义！在加上之前的有计划有预谋，毫无疑问的构成了一级谋杀。”

　　辩护律师席上，威尔弗里德律师已经皱起了眉头。而陪审团的席次沈上，已经有人默默的点头，显然是觉得瑞斯的说法有一定的道理。

　　正如瑞斯之前所说的那样，陪审团的成员，全都是一些很容易被他人影响到的人。当瑞斯说出“符合法律对于谋杀行为的定义”，以及“毫无疑问的偶成一级谋杀”的时候，显然是影响到了陪审员的判断。

　　陪审员毕竟不是精通法律，而检控官显然是法律方面的专业人士，当检控官在他们面前振振有词的谈起法律时，他们更倾向于相信检控官的话。

　　……

　　威尔弗里德感觉到局势有些不太妙，原本他是完全处于优势，而如今，局面已经被瑞斯扳回了许多。

　　“瑞斯果然出招了。我本以为他会死咬住‘蓄意行为’这一点不放，没想到他竟然会突然转向‘开枪动机’，而且将两者强行的和一级谋杀联系起来。而且他这么做也的确起到了效果，陪审团中有人动摇了。”

　　威尔弗里德深吸一口气，他必须要想办法扭转这种情况。而接下来他向李戴提问的环节，显然是反转局势的最佳方法。

　　“我需要一些时间来思考对策，也需要一些时间和当事人沟通一下。”威尔弗里德想到这里，看了看自己的手表，脑海中迅速想到了一个方法。

　　“法官阁下，我申请暂时休庭。”威尔弗里德开口说。

　　“辩方律师，你有什么理由？”法官开口问道。

　　“我对检控官刚刚提出的，‘有暴力倾向的人在攻击别人的时候，可以发挥出比平时更强悍的实力’这一点存有疑问，检控官声称这是经过科学研究的，但是我从来没有见过类似的研究结果，所以我需要一些时间来咨询相关的专家，是不是真的如同检控官所说的那样。”威尔弗里德开口说道。

　　瑞斯也站了出来：“法官阁下，我所说的那个结论是有科学依据的，因为我是一个检控官，在工作中会接触到很多有用暴力倾向的嫌疑人，所以进行该项目研究的专家曾经找我调取过研究样本。我那里有详细的研究报告、以及相关杂志上所发表的研究论文。如果辩方律师有疑问的话，我可以提供给他。”

　　“好的。检控官，你需要多久才可以将资料提供给辩方律师？”法官开口问。

　　“我事先已经准备好了这些资料，就放在我的手提箱里，如果辩方律师需要，我现在就可以提供。”瑞斯显然是早有准备。

　　“辩方律师，你需要多少时间来核实这些资料？”法官又问威尔弗里德。

　　“这要看资料具体有多少。”威尔弗里德给出了一个很模棱两可的答案。

　　瑞斯却冲着自己的助手挥了挥手，助手将薄薄一沓文件拿了过来，递给了瑞斯。

　　“我想看完这点资料，应该用不到一个小时吧？”瑞斯开口问道。

　　法官看了看资料的厚度，又看了看手表，他发觉一个小时候已经快到午饭时间了。而到那个时候，也不可能继续审案子。于是法官拿起了小锤子，开口说道：“我宣布休庭，下次开庭时间是下午两点。”

　　“啪！”小锤落下，响起了清脆的声音。


第四百九十章 吃定你们了

　　威尔弗里德很随意的将那份有关暴力倾向的资料丢给了助手，就连李戴也看的出来，威尔弗里德并不在意这份资料。

　　只听威尔弗里德开口解释道：“尼克·瑞斯既然敢于将这份资料提供给我们，那这份资料的真实性和专业性，我们就没有必要去怀疑，继续纠结于这份资料等于是在浪费时间，我们都不是心理学方面的专家，也不可能在短时间内找到这份资料的漏洞。”

　　威尔弗里德说完，望向了李戴接着问道：“李先生，请你诚实的告诉我，你到底有没有暴力倾向？”

　　“没有。”李戴果断的摇了摇头：“我虽然没有做过心理测试，但我平时处事还算是比较冷静的。”

　　“如果可以的话，我们有必要真的去做一下心理测试来证明你没有暴力倾向，从而推翻瑞斯的指控。一会到了法庭上，我可以试着提出来。”威尔弗里德开口说。

　　此时，检控官尼克·瑞斯从远处走了过来。

　　“威尔弗里德律师，我给你的资料，你都看过了吧？有没有不太清楚的地方，我可以给你解释一下。”瑞斯说着，坐到了威尔弗里德身前。

　　“瑞斯检控官，你应该不是专门来给我解释这份资料内容的吧？”威尔弗里德盯着瑞斯问道。

　　瑞斯微微一笑，压低了声音：“果然瞒不住你，威尔弗里德律师，还有李先生，我希望你们可以认真的考虑一下，我之前的建议。”

　　“你还是想劝说我的当事人认罪么？”威尔弗里德冷笑一声。

　　“是的，如果李先生愿意对故意伤害和袭警认罪的话，我可以撤销一级谋杀的指控。”瑞斯开口说道。

　　没等威尔弗里德回答，李戴率先摇了摇头：“我没有罪。”

　　“李先生，你有没有罪要看陪审团给出的判决。”瑞斯做出了一个很无奈的表情，接着说道：“他们怎么判决我不知道，但我是真的希望可以帮你的。”

　　“帮我？瑞斯检控官，你在开玩笑吧？我可没有感觉到你在帮我。”李戴有些嘲讽的说。

　　瑞斯却开口说道：“李先生，你现在被控一级谋杀，虽然是未遂，但你知道假如被判有罪的话，你将面临什么样的惩罚么？你要坐牢的，五年，十年，甚至是十年以上的监禁！你要知道，监狱可不是什么很舒服的地方，那里充满了恶棍、人渣、败类，还有一些喜欢乱伦的变态！”

　　“可如果你肯认罪的话，只是故意伤害和袭警，你的判决会轻很多，作为检控官，我可以申请给你一个比较轻微的量刑，你甚至不用去坐牢，我可以帮你申请到一个三到五年的缓刑，再加上一千小时左右的社区服务，你觉得怎么样？”

　　“不怎么样，我没有犯罪，为什么要认罪。”李戴摇了摇头。

　　“看来李先生还是没有明白现场的情况。”瑞斯微微一笑，接着说：“李先生，我想你应该已经发现，陪审团中有人认可了我的观点，也就是说按照这个趋势的话，你有可能被判一级谋杀未遂，你可能会坐牢。当然，我也不知道这个可能性有多大，一两成？三四成？或者五六成？我想每个人都会有不同的评估，威尔弗里德律师也一定能够给你一个比较专业的建议。”

　　“但是关键的是，你打算去赌一赌被判有罪的概率么？即便你只有10%的可能被判有罪，那也意味着你有10%可能会蹲十年的牢！你能百分百的保证，自己的运气就那么好，就一定不会遇到那10%的可能性么？你难道不觉的，哪怕只有10%的可能性，也是一种很大的风险么？更何况真到判决的时候，你被判有罪的可能性可不止10%吧？因为我还有其他牌没有出。”

　　“我不知道你是如何看待这件事情的，换成我的话，我绝不愿意承担任何可能坐牢的风险。而现在，就有一个完全不用承担任何风险的方案摆在你面前，只要你承认故意伤害和袭警，你就不用坐牢。我看过你的资料，你来美国以后从来没有过任何的犯罪纪录，我想几年的缓刑对你来说并不难熬。而用一定时间的社区服务来完全规避掉坐牢的风险，我认为这是非常的划算的。”

　　“所以李先生，我知道你一个连锁的体能训练中心，规模会很大，每年都会给你带来不菲的收入。而如果你坐牢的话，你还能继续保有这一切么？至少在你坐牢期间，你要失去这些。有句话叫有生命就有希望，所以我希望你可以认真的考虑一下我的这个提议。”

　　有生命就有希望，这是英文的直译，而实际翻译成中文是一句很常见的谚语：留得青山在，不怕没柴烧。

　　李戴并没有答话，反倒是威尔弗里德律师开口问：“瑞斯检控官，你所指的缓刑，是否包含强化缓刑？”

　　瑞斯摇了摇头：“我认为没有强化缓刑的必要，但如果缓刑时间较长的话，可能会有六个月到一年的强化缓刑。”

　　威尔弗里德好像陷入到了思考当中，瑞斯检控官也觉得这事有戏，于是站起身来：“李先生，威尔弗里德律师，你们可以先讨论一下，我先告辞了，希望可以听到你们的好消息。”

　　……

　　美国的缓刑有很多种，第一种是无监督缓刑，也称之为非正式缓刑。缓刑期间不用处于缓刑监督官的直接监护下，多适用于罪行轻微的罪犯。

　　第二种是监督缓刑，也称之为正式缓刑，缓刑期间必须定期向缓刑监督官报告情况，可能被要求参加咨询服务，要接受随即的毒品或者酒精检测等等。

　　第三种是强化缓刑，这主要是适用于一些罪行较重的罪犯。缓刑期间必须经常向缓刑监督官报告情况，必须接受咨询服务。如果是一些特定犯罪类，比如毒贩或者性犯罪者，还要履行附加条件，比如心理和身体上的治疗，以及被记录在当地犯罪名册当中。

　　这里所说的咨询服务主要是指法律或者心理方面的咨询服务，法律方面的咨询服务相当于是让罪犯更了解法律，等于是一个学习法律的过程。而心理方面的咨询服务，看过《无间道》这部电影的想必会有比较清晰的理解，里面的主角陈永仁就是因为犯罪，必须要接受一定时长的心理咨询的服务。

　　另外在缓刑期间，罪犯一般都要完成一定时间的社区服务，而对于罪行极其轻微的犯罪者，法院也会直接判决社区服务，作为一种最基础的惩戒措施。

　　威尔弗里德律师将这些大致给李戴解释了一下，接着说道；“缓刑期间是肯定不能再犯罪的，而且你需要每周两次向缓刑监督官报告，你的出境会受到限制，正常情况下缓刑期间是不允许出境的，但某些特殊情况，比如去境外就医，经过州法院的批准，你可以离开美国境内。同时根据加州的法律，罪犯缓刑期间是要宵禁的，也就是说你在夜晚不能外出活动，只能老实的待在家里。”

　　李戴点了点头，随后开口说道：“威尔弗里德律师，我想听听你的专业意见。”

　　“从法律角度上讲，这场官司，我们的赢面很大，我们的论述和观点更有说服性。但是作为你的律师，我要做的是尽可能的保障你的利益。正如检控官所说的那样，我们不是百分百必胜的，你有一定的概率被判有罪。所以这个官司如果继续打下去的话，你要承担入狱的风险，哪怕风险比较低，可也是有风险的。在这方面检控官并没有欺骗我们。”威尔弗里德开口说道。

　　“所以你觉得，我应该接受检控官的建议，承认故意伤害和袭警？”李戴皱着眉头问。

　　“这取决于你是否愿意承担坐牢的风险。”威尔弗里德表情郑重起来：“如果你打算继续将这个官司打下去，我一定会全力以赴的帮你赢得官司，而如果你愿意接受检控官的条件，我也会和检控官谈判，为你争取到更好的条件。”

　　“让我考虑一下吧。”李戴深吸一口气。

　　威尔弗里德则很识趣的站起身来，走到了一旁，现在的李戴的确很需要一个独处的环境，认真的思考，然后做出决定。

　　……

　　“瑞斯检控官，被告和他的律师会接受我们的条件么？”实习生小声问道。

　　瑞斯马上纠正道：“不要用‘条件’这个词，这叫做‘建议’。”

　　“好吧，那被告和他的律师愿意接受我们的建议么？”实习生继续问。

　　瑞斯没有回答“是”或者“不是”，而是问了另外一个看似好不相干的问题：“你去过拉斯维加斯么？”

　　“呃，去过。”实习生老实的回答道。

　　“那你去过拉斯维加斯的赌场吧？”瑞斯接着问。

　　“去过。”实习生这次回答的声音有些低沉，作为一个跟在检控官身边实习的实习生，他觉得去赌场好像不是什么很值得炫耀的事情。

　　“当时你有没有玩几把？”瑞斯笑着问。

　　实习生感觉到瑞斯并没有责怪自己的情绪，于是壮起胆量回答道：“我只玩到了几把老虎机，没有去赌桌上。”

　　“输了还是赢了？”瑞斯继续问。

　　“当然是输了。老虎机本来就是十赌九输。”实习生回答的有些无奈。

　　瑞斯却表现出一副饶有兴趣的样子：“你输了多少？”

　　“好像是50美金。我上学的时候是拿的全额奖学金，所以手里有一点闲钱。”实习生回答说。

　　“觉得心疼么？”瑞斯笑着问。

　　“不是很心疼，毕竟只是50美金，我还输得起。”实习生开口答道。

　　“如果你输掉了50万美金呢？你会不会心疼？”瑞斯这个问题显得有些突兀。

　　“我可没有50万美金。”实习生不太明白瑞斯想要表达什么事情。

　　“我打个比方，如果你只有50美金，然后你输掉了，你可能不会觉得心疼，因为那只是50美金，这些钱只够你吃几顿快餐，点几个大号的汉堡和披萨；或者约女朋友去看一场电影，大概还有零钱再买盒避孕套；又或者周末的时候去看一场球赛，当然只能坐在后排。不过你很容易就能获得50美金，随便找份工作，或者去打个零工，50美金很容易就能赚到。我说的没错吧？”

　　实习生点了点头，而瑞斯则接着说道：“如果你有50万美金，然后你在赌场里输掉的话，我想你一定会觉得心疼吧？那可是50万美金啊，差不多相当于普通人十年的薪水。这笔钱可以在加州买到一套小公寓，或者偏僻的地方买一套别墅；可以买好几辆新车，跑车、越野车、房车，满足你所以出行的要求；或者在拉斯维加斯疯狂的享受一段时间，吃大餐，找几个漂亮的女郎，夜夜笙箫，这么多钱足以让你玩得肾虚！恩，玩到肾虚应该花不了这么多。”

　　“瑞斯检控官，你想表达什么？”实习生终于忍不住问道。

　　“我要说的就是，如果你只有50美金，你或许会去老虎机上一把挥霍掉，但如果你有50万美金，你绝对不会全部挥霍掉，你或许会满足其他方面的物质需求，又或许每天换几个姑娘然后玩到肾虚吧？”瑞斯的表情突然变得严肃起来，他接着说道：

　　“这就是有钱和没钱的差距，有钱人是在生活，或者说是在享受生活；而没钱的人则是在生存，辛苦的生存！那么这两者，谁会更加珍惜自己的生活状态呢？”

　　“这……”实习生想了想，开口答道：“我想是有钱人吧。因为他们可以享受生活，他们一定不愿意失去那种享受的生活状态。而没钱的人，他们肯定不愿意保持那种每天都辛苦工作的生活状态。”

　　“说的没错，对于那种社会的最底层来说，他们不担心会失去什么，因为他们一无所有，他们没有可以失去的东西。如果被告是这种人的话，你告诉他们，可能有一两成的机会被判有罪，然后去坐几年的牢，他们会觉得很欣喜，因为还有八九成的机会，会被判无罪。”瑞斯向着李戴的方向看了一眼，接着说道：

　　“但有钱人则不同，有钱人虽然拥有更多的东西，但也更恐惧失去他们所拥有的一切，如果被告是个有钱人，你告诉他们，可能有一两成的机会被判有罪，然后去坐几年的牢，他们会觉得很惊恐，因为一两成会坐牢的几率，对他们来说已经算是很大的风险了。他们不愿意冒丝毫的风险。”

　　实习生露出了恍然大悟的表情：“所以那个被告一定会答应我们的条件，哦，不，是答应我们的建议！”

　　“事情还没有结束，先不要这么快下定论。”瑞斯嘴上虽然这么说，但是脸上表情却已经出卖了他心中的想法。

　　随后瑞斯用一种指导的口吻，接着说道：“其实在庭审刚开始的阶段，我故意让自己处于下风，这是一种故意示敌以弱的战术。我要让威尔弗里德觉得，他们处于优势，他们有很大可能会赢下这场官司。”

　　“当距离胜利比较近的时候，也是比较容易放松警惕的时候。同时，当优势比较大的时候，也是最为求稳的时候。比如一场篮球比赛，最后五分钟如果有三十多分的领先优势，那么教练一定会换下主力球员，避免他们受伤，这就是一种求稳的表现。”

　　“我所利用的正是被告和辩方律师的这种心理，在这个时刻，他们会做出一个更稳妥的选择，而不是去尝试着拼一下或者赌一赌运气。即便他们仍然占据上风，他们仍然有很高的胜算。”

　　“这就像是一个牌局，我一直在弃牌，对方会觉得我的牌很差劲。而如果当我突然选择加注的时候，对方的第一反应是，我摸到了非常好的底牌，即便我是在诈牌，即便对方也有一把不错的底牌，可他仍然不敢跟进。”

　　尼克·瑞斯说着，脸上露出了得意的表情，他又望向李戴和威尔弗里德的方向，自言自语般地说道：“这次，我吃定你们了！”


第四百九十一章 不屈服的血液

　　李如戴显得有些迷茫，他不知道该如何进行选择。

　　选择不认罪，官司要继续打下去，但是即便是威尔弗里德这种专门打刑事案的厉害律师，也不能保证一定可以赢。李戴可不想去坐牢，而且还可能是十年以上的牢狱之灾。正如瑞斯检控官所说的那样，即便自由10%的可能性被判有罪，李戴也不愿意去承担这种风险。

　　与十年牢狱之灾相比的话，认罪的判罚的确要轻很多，几年的缓刑，只要不再犯事就能安然度过，而社区服务的劳动，全当成是锻炼身体了吧。

　　“缓刑的话，一周要两次向缓刑监督官报备，而且可能有一千个小时的社区服务。如果一天四个小时的话，需要250天，就算是一个月进行五次的话，那就是50个月，也是四年多的时间啊。不过总比坐十年的牢强的多。”

　　“可是我明明没有罪，为什么要认罪！这狗屁的美国法律！”李戴想到这里，心头不由得升起一股怒意。

　　“那个尼可·瑞斯检控官，看似是一片好心的来劝我认罪，而且还给出了撤销一级谋杀指控的条件，可我本来就没有打算谋杀别人！这是拿不存在的东西和我做交易，而且还做出一副给让利的样子，我凭什么要答应他？”

　　“我本来就不应该妥协！”李戴心中已经做出了决定，他知道这个决定或许是一个不理智的决定，但是这一次，他决定跟随自己的信念。

　　李戴深吸一口气，站起身来，向着威尔弗里德的方向走去。

　　……

　　威尔弗里德律师很安静的坐在休息室的角落里，认真的思考接下来的对策。

　　威尔弗里德知道，这一轮交锋，他实际上已经是输给了瑞斯检控官。威尔弗里德不得不承认，尼可·瑞斯是一个谈判高手，他在最开始的时候故意将条件开的很高，而当他降低条件的时候，也更容易让对手接受。

　　更重要的是尼可·瑞斯显然是抓住了对手的心理，他早就猜到，一个有钱人是不愿意用自由当做赌注的，当一个人完全不舍得失去当前所拥有的东西，这也就注定了他会选择妥协。

　　这是尼克·瑞斯惯用的招数，作为一个定罪率百分之百的检控官，瑞斯知道可以用什么方法，让被告尽快的认罪。

　　面对瑞斯检控官开出的条件，如果李戴不愿意认罪的话，作为李戴的辩护律师，他需要去帮助李戴打赢官司；而如果李戴答应认罪的话，他作为律师也需要跟检控官谈判，获得更好的条件，比如更短的刑期和缓刑期，更少的社区服务时间。

　　李戴的两种决定，对于威尔弗里德来说也要制定两种不同的解决方案。

　　“你到底会怎么决定呢？”威尔弗里德向着李戴的方向看了一眼，而李戴也在此时站起身来，走向了威尔弗里德。

　　“看来李先生已经有了决定了。”

　　……

　　“李先生，你应该已经有了决定，我们是否接受检控官的提议？”威尔弗里德开口问道。

　　“我不打算接受检控官的‘好意’，我要把这个官司继续打下去。”李戴开口答道。

　　“你考虑清楚了？我的意思是，你真的能够明白如果继续这个官司，你可能会承担的后果或者风险？”威尔弗里德开口问道。

　　李戴却没有马上回答威尔弗里德，他问了威尔弗里德另外一个问题：“威尔弗里德律师，你知道大洪水么？”

　　“大洪水？什么大洪水？是哪里有发生了飓风，引发了洪水么？”威尔弗里德不明所以的问。

　　“我说的是史前大洪水，传说中的那一次。”李戴开口说道。

　　“当然。”威尔弗里德点了点头：“据说那次大洪水淹没了亚特兰蒂斯，但这和我们的案子有什么关系么？”

　　“关于那次洪水，很多文明都有过记载，像是美索不达米亚、希腊、印度、中国、玛雅等等，而洪水的成因也各不相同。比如苏美尔人的神话中说，众神之王恩尼尔觉得人类太吵了，所以要放出洪水消灭人类；玛雅文明记载，人类忘记了造物主的存在，于是造物主决定发起一场洪水毁灭人类；《圣经》中提到的故事则是，上帝见到地面上充满了败坏、强暴、邪恶，于是他打算用洪水来消灭所有邪恶的人。”

　　威尔弗里德律师没有答话，而是认真的倾听李戴所说的话。

　　“苏美尔人的神话故事里，有一个个性善良的水神恩基，他事先安排一个叫乌塔那匹兹姆的人上传避难，躲过了大洪水。这和圣经里诺亚方舟的故事很像吧？”李戴开口问道。

　　“是的，上帝发现人类中有一个叫诺亚的好人，于是他指示诺亚建造一艘方舟，并且带着他的妻子、儿子、儿媳，还有成双成对的牲畜、鸟类等动物一起上了方舟。然后洪水来了，大渊的泉源都裂开了，天上的窗户也敞开了。昼夜降大雨在地上，洪水淹没了最高的山，陆地上的生物全部都死亡了，只有诺亚一家在方舟中得以存活。这场洪光水一直持续了220天，而后诺亚的方舟在阿勒山附近停下。四十天后，阿勒山露出了山顶，诺亚放出了一只乌鸦，但是乌鸦并没有找到可以栖息的陆地。七天后诺亚又放出了一只鸽子，而这次鸽子带回了橄榄树的枝条，说明洪水终于散去了。”威尔弗里德开口解释道，作为一个西方人，他显然要比李戴更加了解《圣经》所记载了诺亚方舟的故事。

　　“那你知道，关于这个大洪水的故事，在东方，在中国，是怎么记载的么？”李戴一脸微笑的问道。

　　“愿闻其详。”威尔弗里德开口说。

　　“这个故事里也有父亲和儿子。中国的古籍中记载，洪水泛滥，无边无际，淹没了庄稼，淹没了山陵，淹没了人民的房屋，人民流离失所，很多人只得背井离乡，水患给人民带来了无边的灾难。当时的统治者名叫‘尧’，在这种情况下，他决定治理洪水，于是他找到了一个名叫‘鲧’的人，他治水九年，却没有取得效果。”

　　“尧的继任者名叫舜，他杀了鲧，然后让鲧的儿子接着治水。鲧的儿子名叫‘禹’，他花费了十三年的时间，终于制服了洪水，期间他从来没有回过家，即便是经过了家门口，他也没有走进家门，当十三年后他回家的时候，他的儿子都已经不认识他了。”

　　“同样的大洪水，在西方，神来拯救人类，人类则躲避在船上。但是在中国，我们没有神的帮助，没有大船可以躲避，然而我们也没有向洪水妥协，我们要靠着自己的双手去抗争，我们要去战胜洪水！”李戴的语气格外的平静，表情却愈加执着，他深吸一口气，接着说道：

　　“中国有很多类似的神话故事，有一个故事，天上有十个太阳，将大地烤的炙热，有一个神箭手，将其中九个太阳都射了下来。有一个故事，一个叫精卫的鸟每天叼着石头，想要将大海填平；还有一个故事，一个叫愚公的人，因为被一座大山挡住了道路，所以他要决定用铲子将整座山挖走。”

　　“从小到大，我听过太多的这样的故事，有光辉的英雄形象，也有一些看似很愚蠢的行为。但是当大自然将灾难降临的时候，我们的祖先没有选择妥协，也没有选择逃避，更不会等待神灵的拯救，我们的祖先选择去抗争，去战胜！一年做不到，就用十年，用二十年，一代人做不到，就用两代人，用三代人，直到成功为止！”

　　“很多人说我们中国人是唯物主义者，说我们不信奉神灵，认为我们没有信仰。那是因为我们知道，在面临困难的时候，没有神会来拯救我们！我们只有像我们的祖先那样，永不屈服的去抗争！”

　　“西方的神话中，神或许不是完美的，但神绝对是不可战胜的。而在中国，我们会说‘人定胜天’！如果神妨碍了我们的生存，我们也会将他推下神位！”

　　“所以今天，我也不会选择妥协和屈服，我坚信自己没有罪，所以我不会认罪，哪怕今天我被判有罪，我也会选择继续上诉，我会坚定的抗争到底，因为我骨子里流淌的就是这样的血液！”

　　威尔弗里德听到这里，一脸恳切的点了点头：“我明白了，我能理解你想要表达的意思。李先生，接下来，我们讨论一下下午的庭审吧！我会尽一切努力，帮你打赢这场官司。”

　　……

　　威尔弗里德指了指手上的那份有关暴力倾向的文件，开口说道：“关于暴力倾向这个问题，我们可以申请进行专业的心理测试，来证明你并没有暴力倾向，不过这需要一些时间，也就是我们要以准备关键证据为由，申请延期审理本案。”

　　“我没有问题。”李戴想了几秒钟，随后接着问道：“既然要申请延期，那么我们为什么不多准备一些证据么？我有一个想法，不过我不知道该如何去实施，我也不知道实施以后的效果会怎么样，会不会对我的案子有所帮助。”

　　“这正是你花钱雇佣我的原因，也是我所存在的价值。如果你的这个想法真的对案件有利的话，我会用最有效的方法帮你实施。”威尔弗里德律师开口说道。

　　“我记得上午庭审的时候，瑞斯检控官曾经罗列出控告我一级谋杀的理由，其中有一项是我开的那一枪有可能直接将伤者击毙，所以他以此认定我并不在乎伤者的死活。”李戴开口说道。

　　威尔弗里德回忆了一下当时的情况，而后开口说道：“瑞斯是针对你开枪的动机进行攻击，他打算将你塑造出一个随机寻找目标的杀人犯。”

　　“那如果我们可以证明，我有能力确保那一枪只打中了路人的腿，让他暂时丧失行动能力，而不会将他直接击毙。那么是不是意味着我并不是不在乎伤者的死活，那么被控一级谋杀也是不成立的。”李戴开口说道。

　　威尔弗里德足足想了大半分钟，随后开口：“这个因果关联是可以成立的。但是你真的能够确保，你的那一枪只会击中路人的腿么？或者说，你可以证明这一点么？”

　　“我可以证明我的枪法很准，这够么？”李戴开口说道。

　　“那要看你的枪法到底有多准。”威尔弗里德开口说道。

　　“职业射击运动员的准头怎么样？比如奥运会级别的50米步枪射手？”李戴开口问。

　　威尔弗里德又沉思了片刻，他拿出了电脑，开始搜索专业的资料，片刻后，他开口说道：“根据我所查到的资料，从实战角度来说，射击运动员和职业狙击手是不同的，但是在普通人的认知当中，他们的枪打的都很准。我们这次的陪审团都是普通人，所以到了法庭上，我们无需比较射击运动员和职业狙击手的区别，只要举证你的枪法很准就足够了。”

　　“那就给他们一个足够震撼的结果吧！”李戴压低了声音，说起了自己的计划。

　　……

　　尼克·瑞斯看了看手表，再过半个小时，就要到下午开庭的时间了。他又将目光投向李戴和方向，发现李戴和威尔弗里德律师坐在一起，正讨论着什么。

　　“他们还没有商量好么？速度可真慢。”瑞斯无奈的叹了口气，然后耐着性子继续等下去。

　　又过了十分钟，就当瑞斯已经有些等不下去的时候，威尔弗里德终于结束了和李戴的交谈，他站起身来，整了整衣装，然后向着瑞斯的方向走了过来。

　　“看来是有结果了。”瑞斯觉得李戴一定会选择认罪，所以情绪上面也很轻松，随后他主动站起身来，向着威尔弗里德的方向走了过去。

　　“威尔弗里德律师，你要告诉我一个好消息么？”瑞斯笑容满面的问道。

　　“瑞斯检控官，恐怕要让你失望了！”威尔弗里德同样是面带笑容，他接着说道：“我的当事人不接受你的建议，他不会认罪，他要将这个官司继续下去。”

　　“恩？”尼克·瑞斯露出了诧异的表情，他虽然想过这种可能性，但在他看来，这种可能性非常的小。在他曾经侦办过的案件当中，类似的情况之下，每一个被告都选择了认罪，选择了向他妥协。

　　下一秒，瑞斯忍不住开口问道：“威尔弗里德律师，你真的已经将认罪或不认罪的可能造成的后果，以及其中存在的风险，全都告诉你的当事人了么？”

　　“瑞斯检控官，请不要怀疑我的专业性。”威尔弗里德脸色一沉，接着说道：“这是我的当事人经过深思熟虑后的决定，而我作为律师，会尽我所能，将我能做的一切都做好。所以……”

　　威尔弗里德故意拉了个长音，接着说道：“还有十几分钟就开庭了，我们法庭见！”


第四百九十二章 鱼儿上钩

　　下午两点，庭审继续，现在轮到威尔弗里德律师提问。

　　“李先生，在案发当日，你开枪打伤了伤者，也就是山姆·加德纳先生，我想问的是，你为什么选择了山姆·加德纳先生为你的目标，而不是其他人？”威尔弗里德开口问道。

　　“因为山姆·加德纳先生刚好路过那里。当时我的视野范围仅限于那个排风口，所以我只能瞄着排风口外面，等待着有人进入到我的视野当中，而加德纳先生刚好进入到了我的视野，所以究竟对谁开枪，不是我能决定的。”李戴开口说道。

　　“也就是说，因为加德纳先生出现在你的视野当中，你才会向他开枪的，你选择开枪的目标并不是随机挑选的？而取决于谁第一个进入到你的视野当中？”威尔弗里德律师马上问道。

　　“是的。由于视野的限制，我是不可能主动挑选目标的，我只能被动的接受。”李戴开口答道。

　　“那你当时为什么选择击中伤者的腿？”威尔弗里德记者问。

　　“因为那样不会对伤者造成致命的伤害。”李戴开口答道。

　　“那为什么不打手臂？手臂中弹也不是致命伤。”威尔弗里德接着问。

　　“因为手臂处于上半身，距离胸膛和心脏的位置更近，距离头部的位置也更近，瞄准手臂的话，给伤者造成致命伤的风险会更大。”李戴开口答道。

　　“也就是说，你在开枪之前，已经充分的考虑了这一枪可能会对伤者造成生命的危险，而且你为了减少这种风险的可能性，采取了有针对性的措施，在开枪的时候避开了可能给伤者造成致命伤的区域。”威尔弗里德开口问道。

　　“是的。”李戴点了点头。

　　“但是你仍然没有考虑到，伤者可能因为失血过多死亡的情况，或者伤者没有带手机、又或者伤者因为疼痛而昏过去等情况。”威尔弗里德接着说道。

　　“是的，我当时的确没有想到这一点。对此我表示对伤者山姆·加德纳先生的歉意。”李戴开口说道。

　　李戴并没有说，他开枪去打加德纳的腿部，另一个原因是避免加德纳逃跑了而不报警，这种不利于李戴的理由，他当然要直接忽略掉，只向着有利于自己的方面说。

　　尼克·瑞斯检控官一脸冷笑的望着李戴和威尔弗里德在唱双簧，威尔弗里德是李戴的律师，他要问什么问题，李戴该如何回答，之前肯定都已经是商量好了的，尼克·瑞斯也完全没有必要去深究其中的漏洞，那样做毫无意义。反而有可能中了威尔弗里德实现设下的圈套。

　　而威尔弗里德则开口说道：“我想各位都听到了，检控官指控被告完全不顾伤者的死活，这个指控是不成立的，我的当事人在开枪的时候刻意的规避伤者上半身的位置，就是尽可能的避免给伤者造成致命伤，也就是说他并不希望伤害到加德纳先生的性命。”

　　“至于检控官所提到了，伤者有肯能流血过多而死亡，或者伤者没有带手机无法报警，又或者伤者中枪后当场晕了过去，的确是存在这些可能性的，被告也承认当时没有考虑到这一点。我想我们每一个人都无法保证，自己所做出的每一个决定前，都考虑的非常完美，都可以将所有的可能性全部想到，没有任何的遗漏。所以单凭这一点，并不能证明被告无视伤者的性命，这其中是没有因果关系的。”

　　“而且考虑到被告当时是被绑匪给绑架了，他的内心必然是惊慌、无助的，在那种情况下，被告能够去尽可能的避免击中伤者的要害部位，已经是非常不容易的事情了。那种情况可不是现在的庭审，被告也不可能像我们现在这样，坐在椅子上安稳的思考，我们不可能再去要求被告考虑那么多。”

　　威尔弗里德说着冲着法官点了点头：“法官阁下，我的问题都问完了。”

　　“检控官，你还有什么要补充的么？”法官望向了瑞斯检控官。

　　瑞斯马上站起身来：“是的，我还有几个新的问题想要询问被告。”

　　瑞斯说着，来到李戴身边，开口问道：“李先生，根据你刚才的叙述，你在开枪的时候，避开了伤者的要害部位，所以你选择击中了伤者的腿，没错吧？”

　　李戴想了想，觉得瑞斯的话里没有什么陷阱，于是点了点头：“是的。”

　　“那你是如何做到你所说的，击中了伤者的腿，而没有击中伤者身上的其他部位，特别是要害部位？”瑞斯接着问。

　　“抱歉，我不太明白你的意思。”李戴开口说道。

　　“好吧，我换个角度来提问，你如何可以确保只击中伤者的腿，而不会击中伤者身上的要害部位呢？”瑞斯接着说道：“如果你不能保证你的那一枪可以完全避开伤者的要害，那也就是说，你所开的那一枪仍然有可能将伤者直接击毙，从这个角度来说，伤者没有被你打死，只是因为你没有击中伤者的要害部位，而不能说你没有实施一次谋杀。”

　　李戴大体明白了瑞斯的意思。

　　“果然如同威尔弗里德律师所预料的那样，瑞斯问出了这样的一个问题，看来鱼儿已经咬钩了。”

　　想到这里，李戴微微一笑：“我当然可以确保，我的那一枪只会打中伤者的腿，而不会打中他的要害部位。”

　　“你拿什么保证？”瑞斯马上问道。

　　“我对我自己的枪法很有自信。”李戴信心满满的说。

　　“李先生，我要提醒你，这里是法庭，自信可不能作为呈堂证供的。”瑞斯冷冰冰的说。

　　“那好吧，我换一种说法，我的枪法很准。”李戴回答说。

　　“很准？这是一个很宽泛的概念。每个人对于准确的理解都不同，或许你所为认为的‘枪法很准’，在其他人的眼中未必是同样的概念。单单靠你口述‘枪法很准’，在我看来是毫无依据性的，同样不能作为证据来参考。”瑞斯颇有理据地说道。

　　李戴故作沉思的样子，几秒后，他开口说道：“我可以用步枪在五十米的距离上，击中一枚硬币，这是我所认知的‘枪法很准’，请问瑞斯检控官，以及在座的各位，我的这个认知，可以不可以称之为‘枪法很准’，符不符合各位对于‘枪法很准’这个叙述的理解。如果各位觉得这都不能算是‘枪法很准’的话，可以提出自己的依据。”

　　这一刻，无论是法官还是陪审员，都用一种惊异的眼神望着李戴。

　　瑞斯也是心中一惊，李戴所提出的这个“枪法很准”的标准，远远的超出了瑞斯的认知。在瑞斯看来，那种在靶场里枪枪命中10环的，就算是枪法很准了，而李戴却说50米外击中一枚硬币，这有些超出了瑞斯的理解。

　　瑞斯下意识的向着法庭大门的方向看了一眼，他所站的位置距离法庭的大门大概有三十多米的距离，而他连大门的钥匙孔都看不清楚。

　　“吹牛的吧，50米的距离击中一枚硬币，这怎么可能。30米的距离，我都看不到钥匙扣，将一枚硬币放在五十米外，怕是根本就看不到！他肯定是在虚张声势。”

　　瑞斯马上问道：“李先生，你确定你所说的是50米，而不是5米或者10米？你要击中的是一枚硬币？而不是一个轮胎？”

　　“看来瑞斯检控官没有听清楚，那我在说一遍，我可以用步枪，在五十米的距离上，击中一枚硬币。”李戴这一次故意放慢了语速，让法庭上左右人都听的清清楚楚。

　　“李先生，我必须提醒你，这里是法庭，不是脱口秀的现场，而你所说的每一个词每一句话都是呈堂证供，都要被记录在案，如果你撒谎的话，我可以用伪证罪起诉你。”瑞斯用一种锐利的目光盯着李戴。

　　“瑞斯检控官，你所不认可的事情，并不代表就不是事实。就像你起诉我一级谋杀和袭警，那是因为你不认可我没有罪，但事实就是我并没有罪。”李戴耸了耸肩。

　　瑞斯有些尴尬的皱了皱眉头，李戴的这个比方显然是在对他进行挑战。

　　“你到底有没有罪，这要交给法庭判决，但是你刚刚所说的，你可以在50米的距离上击中一枚硬币，那可不是随便说说的。”瑞斯开口说道。

　　“如果我真的可以在50米的距离上击中一枚硬币，是不是就可以证明，我完全有能力只击中伤者的腿，而不会给伤者带来致命的伤害？”李戴马上问道。

　　“这个嘛……”瑞斯犹豫起来，他不想给出一个确定的答案。虽然瑞斯并不认为李戴有可能在50米的距离上击中一枚硬币，但职业的敏感性让他觉得，还是留有一些余地的好。

　　李戴却像是得理不饶人的接着说：“瑞斯检控官，刚刚是你在质疑我的枪法，并让我证明我的枪法很准，现在我按照你的要求，要去证明了，你却像是要反悔了。瑞斯检控官，你到底在害怕什么？又或者你也觉得我根本就没罪？”

　　现场所有人的目光都投向了瑞斯，包括在座的陪审员，瑞斯能够明显的察觉到，陪审员对自己已经产生一种不信任的感觉。

　　“看来不答应也不行了。”瑞斯深吸一口气，开口说道：“李先生，如果你真的可以证明你的枪法很准，那么我们检方便认可，你有能力只击中伤者的腿，而不会给伤者带来致命的伤害。”

　　“很好。”李戴将目光投向了威尔弗里德律师。

　　威尔弗里德律师也马上站起身来，开口对法官说道：“法官阁下，鉴于本案出现了新的情况，检控官向我方要求新的证据，我作为被告的代理律师，向法院申请，暂时休庭，延期再审，以便我方有时间可以准备证据。”

　　法官点了点头，又望向了瑞斯：“检控官，你有什么意见？”

　　“法官阁下，我们检方同意被告代理律师所提出的暂时休庭，延期再审的要求。但是我们检方认为，被告代理律师所提供的新证据，必须要经过法庭和检方的认可。”瑞斯开口说道。

　　“瑞斯检控官，你所指的证据需要法庭和检方认可，究竟是什么意思？”威尔弗里德马上问道。

　　瑞斯检控官回答道：“很简单，既然被告声称，他可以在50米外击中一枚硬币，那么我希望法庭和我们检方可以亲自见证被告的自证行为，而不是辩方代理人所提供的一份公证处出局的文件，或者是一段几分钟的视频。”

　　“被告人代理律师，你们能接受检方的这个要求么？”法官开口问道。

　　威尔弗里德用一种询问的眼神望向李戴，而李戴则是冲着威尔弗里德点了点头。

　　“我们可以接受检方的要求。”威尔弗里德开口答道。

　　“那么陪审团，你们能够接受检方的要求么？”法官又问向陪审团。

　　陪审团商讨一下，绝大多数人还是很好奇李戴究竟能不能在50米外击中一枚硬币的，于是陪审团也答应了瑞斯的要求。

　　……

　　“我们的计划成功了，但我本以为，我们只需要在公证员的见证下做好一切就可以了，可没想到瑞斯会用这一招，李先生，瑞斯这是在故意给你制造障碍。”威尔弗里德开口说道。

　　“我知道，尼克·瑞斯是觉得，围观的人比较多的时候，我会紧张，会打不准的。不过这次他可是打错了算盘，我的心理素质是很好的。”李戴自信一笑。

　　如果是普通人展示自己的枪法，围观的人比较多的情况下，可能会紧张，会出现失准的情况，这是一种很正常的表现。就像是那些缺乏比赛经验的年轻运动员，平时训练的时候表现是很生猛的，但是到了真正比赛的现场，就会放不开手脚，发挥不出平时训练的水平。

　　然而李戴并不在意有人围观，因为他要使用亚当·霍利的复制卡片，获得亚当·霍利七成的能力。

　　亚当·霍利这种世界顶级的运动员，参加过的比赛数不胜数，而且还有很多世界级的大赛。在那种级别是比赛中，现场几千人围观是常有的，而且还会有几十台摄像机对着他，来个现场直播什么的。对于这样的运动员来说，全球直播都不惧，二三十个人的围观更是小儿科，根本就不会觉得紧张。李戴能够获得亚当·霍利七成的能力，自然也不会临场发憷。

　　旁边，威尔弗里德律师又问道：“李先生，你真的能够在50米的距离上击中一枚硬币么？我不是想要质疑你，但是这在我看来，实在是太不可思议了。一枚硬币那么的小，放在五十米外，怕是连看都看不到了，更别说用枪击中它了。”

　　“威尔弗里德律师，你看过50米气步枪的比赛么？”李戴反问道。

　　“恩，看过一些，看的最多的就是亚当·霍利的比赛。”威尔弗里德开口答道。

　　“那你应该知道，对于职业射击运动员来说，击中9环并不是难事。”李戴说着用手比划了一下：“一枚硬币，大概就是和50米气步枪枪靶的9环差不多大。”


第四百九十三章 神枪手

　　某座射击训练馆中，李戴站在50米步枪的射击台前，而靶纸也换成了一张白纸，中间涂黑了一个和硬币一样大小的圈圈。

　　负责这个案子的法官、陪审团成员、检控官尼克·瑞斯，以及公证处的人员全都到场。

　　威尔弗里德手里拿着一枚硬币，在靶纸中心的黑色圈圈的位置比划了一下，而后开口说道：“诸位，这就是我们今天使用的靶纸，中间涂成黑色的圈圈恰好好我手中的硬币一样大，各位对我们使用这种靶纸进行测试没有异议吧？”

　　并没有人对靶纸提出质疑，威尔弗里德又拿出一把比赛用的气步枪，随后对公证员说道：“这是一把比赛专用步枪，公证员先生，请你检查一下这把枪。”

　　公证员接过枪，仔细的看了一番，然后将枪还给威尔弗里德，同时说道：“这把枪没有问题。”

　　“我事先说明一下，这把枪上的瞄具，是不具备放大功能的，也就是说通过瞄具所看到的，和实物大小一样。公证员先生，我说的没错吧。”威尔弗里德望向公证员。

　　“是这个样子的。”公证员给出了肯定的答案。

　　“既然这样的话，我想我们可以开始了。”威尔弗里德将枪交到李戴的手上。

　　陪审团的成员们全都望向了50米外的枪靶，希望可以亲眼目睹李戴能否击中靶纸中心的那个黑点，但是让他们失望的是这个距离上，他们虽然能够看到靶纸，但是却压根就看不到靶纸上那硬币大小的黑色圈圈。

　　“你能看清枪靶么？”

　　“我只能看到远处有这么一张靶纸，但是靶纸上有什么东西，完全看不到。”

　　“我也是这样。隔着50米的距离，一枚硬币大小，我连看都看不到，更别说是击中了。”

　　“我早就觉得，50米击中一枚硬币，几乎是不可能的事情，我觉得那个被告根本就做不到。”

　　“可他要是真的做不到，又怎么会主动提出来呢？我倒是觉得他能做到。”

　　“如果他真的能够在这个距离上击中目标，那么我不得不承认，他的枪法真的非常的准。”

　　陪审团的成员们小声的讨论着，而尼克·瑞斯的脸色则露出了自信的表情。

　　“这么远的距离，根本就看不清楚靶纸上的目标，而且那把枪的瞄具也不具备放大的功能，他根本就不可能击中。”

　　李戴则显得很平静，他又一次使用了亚当·霍利的复制卡，获得了霍利七成的实力。

　　五十米外的一个硬币，在寻常人眼中，根本就是无法发现的目标，但是以职业射击运动员的角度看，靶纸上的黑色圈圈大概相当于是比赛里9环的大小。如果是在正式的比赛中，打出一个9环的成绩，对于运动员来说甚至可以算是不及格的成绩，所以9环对于职业射击运动员来说可以算是最低的标准。

　　亚当·霍利是世界上最顶尖的射击运动员，即便是只拿出七成的实力，也足以比得上普通奥运会级的运动员，打个九环还是毫无压力的。

　　只见李戴举起枪，瞄准了远处的枪靶，然后扣动了扳机。

　　比赛用的气步枪并没有真枪那种火药爆炸的声音，它的声音很清脆，也很容易辨识。当李戴开枪以后，人们的目光又集中到了枪靶上。

　　“打中了么？”

　　“不知道，这么远的距离，怎么可能看的清楚。”

　　李戴向射击馆的工作人员示意，工作人员按动按钮，那张靶纸沿着滚轮滑了过来。靶纸到了近前大家才看清楚，靶纸中心画的那个黑色圈圈上，有一个很明显的破洞。

　　“我的天哪，打中了，真的打中了！”

　　“那么远的距离，我们连看都看不清楚，他竟然打中了。”

　　“这家伙是怎么瞄准的，他长的是鹰眼么？”

　　陪审团中有人惊呼起来。

　　尼克·瑞斯的表情也在这一刻凝固起来，这么远的距离，李戴竟然一枪命中，这完全超出了他的想象。

　　不过尼克·瑞斯马上让自己平静下来，他开口说道：“只是一枪命中而已，不能排除巧合的可能性。”

　　李戴仿佛早就想到了瑞斯会有这种说辞，他对旁边的工作人员说：“换一张新的靶纸，我再打一枪。”

　　工作人员立刻更换了一张新的靶纸，随后按动按钮，将靶纸送到50米外，随后李戴再次瞄准，开枪。

　　滚轴的声音响起，第二张靶纸也出现在众人眼前，中间黑色圈圈里的枪眼依旧很醒目。

　　“又打中了，连续两次都击中的话，应该不是巧合吧？”一名陪审员轻声说道，旁边其他几位陪审员也很赞同的点起了头。

　　瑞斯的脸色变得难堪起来，他刚刚说着可能是巧合，就惨遭打脸。

　　不过瑞斯可没有那么轻易的服输，他还要找其他的借口来辩驳。

　　李戴却没有给他说话的机会，他直接冲着那名靶场的工作人员说道：“再换一张新靶纸！”

　　……

　　第三张靶纸出现在众人面前，经过了前面两枪的射击，李戴也调整了自己的准头，这一次的枪眼已经靠近了靶纸上黑色小圈圈的中心位置，如果换成是50米步枪比赛的枪靶，铁定是一个10环的成绩。

　　“这几乎是中心位置吧？这么远的距离，竟然能够命中靶纸的中心位置，不可思议！”

　　“被告没有吹牛，我不得不承认，他真的是个神枪手。”

　　“我觉得特种部队里的狙击手也不过如此了吧？”

　　“不，我倒是觉得狙击手都不一定有这么厉害，狙击步枪是有瞄准镜的，而刚才被告代理律师不是说过了么，那把气步枪的瞄具没有任何放大的功能，他完全靠肉眼进行瞄准。”

　　“不仅仅是眼神好，他瞄准的动作也必须很精准才行，50米的距离，手臂只要稍微动一点点，就会造成很大的偏差。”

　　这些谈论声落入到尼克·瑞斯的耳中，让他觉得格外的刺耳。

　　然而第三枪并不是结束，李戴示意射击馆的工作人员，换上第四张靶纸，随后李戴稳稳的命中。

　　紧接着是第五枪、第六枪、第七枪……

　　李戴一共打了十枪，枪枪命中靶纸上黑色圈圈的位置。

　　而旁边观看的法官和陪审团成员们，也从震惊变得习以为常。最开始的时候他们都觉得，五十米外命中一枚硬币，是很不可思议的事情，然而当李戴每一枪都能命中后，他们渐渐也开始习惯起来。

　　十枪之后，李戴没有继续射击，威尔弗里德律师则将一沓靶纸展现在众人面前。

　　“各位，我想大家都已经看到了，我的当事人的确是有能力在50米的距离上击中一枚硬币，各位应该不会再质疑，我当事人枪法的准确性了吧？”威尔弗里德开口问道。

　　陪审团的成员们纷纷点起了头，他们显然是认可了李戴的枪法。

　　唯一不想承认这个结果的，就只有尼克·瑞斯。

　　一旦他承认了李戴枪法的准确性，也就说明李戴有能力只击中加德纳的腿部，而不会击中加德纳身上的要害位置，而这也就意味着李戴不具备谋杀的动机和可能性，他继续控告李戴一级谋杀，也就失去了依据。

　　“那么远的距离，我都看不到，他却能击中目标，会不会是那把枪被动过手脚？可是公证员已经检查过了，按说他手中那把气步枪是不可能有问题的。”

　　尼克·瑞斯皱着眉头想了半天，突然开口说道：“等一下，我要检查一下那把气步枪！”

　　瑞斯觉得，还是不要放过任何一个可能性，即便他所期望的那种可能性几乎是不存在的。

　　“没有问题。”威尔弗里德律师拿过气步枪，亲手递到瑞斯的手上。

　　旁边的那位公证员表情则是阴沉下来，而且用一种敌意的目光望着尼克·瑞斯。

　　在此之前，公证员亲手检查过那把气步枪，而如今尼克·瑞斯要求亲自再检查一遍，无疑是在打脸公证员，这仿佛是在质疑公证员和被告串通一气故意造假，公证员自然会对瑞斯产生敌意。

　　瑞斯拿着气步枪摆弄了一番，还使者瞄准了远处的枪靶，来确认气步枪上的瞄具到底有没有放大的功能。

　　威尔弗里德律师也在这时突然发话：“我看不如这样吧，瑞斯检控官，你也试着开几枪？”

　　威尔弗里德说着，让射击馆的工作人员再次更换了一个新的枪靶。

　　瑞斯犹豫了一下，还是站上了射击台前，他举起气步枪，然后瞄准了前方的枪靶。

　　作为一个知名的检控官，瑞斯的枪法还是很不错的，这倒不是以为做检控官需要考核枪法，而是作为检控官要经常将一个个嫌疑犯送入到监狱当中，这种得罪人的活是可能遭到嫌疑犯或者嫌疑犯家属打击报复的。而美国又是一个枪支泛滥的国家，说不准某一天，某个被瑞斯送进过监狱的人就会提着一把枪来报复他，所以瑞斯自己也练就了一套很不错的枪法，便于自己在遇到危险的时候可以自保。

　　然而此时瑞斯却发现，自己那水平还算是不错的枪法，却丝毫没有用处。那一张靶纸放在五十米之外，只是瑞斯眼中一个可以捕捉到的目标而已，至于靶纸上和硬币一样大的黑色圈圈，瑞斯根本就看不到。

　　“该死，根本就看不到那个黑色的圈圈嘛，看不到怎么去瞄准？怎么去开枪？那个李戴究竟是怎么击中的！”瑞斯心中开始吐槽起来。

　　瑞斯微微移动自己的双臂，想要尽可能的瞄准目标，可是他却发现，在这个距离上，他的手臂只要稍微动一点点，在枪靶上就会是一个距离很大的偏移，甚至有可能直接脱靶。

　　时间一秒秒的流失，瑞斯一直在瞄准，可越是想瞄准，他的手臂就越是晃动的厉害。

　　三分钟过去了，瑞斯还是没有开枪。

　　“瑞斯检控官，法官和陪审员的时间都很宝贵，请你快一些好么？”威尔弗里德故意催促道。

　　“我需要时间来瞄准！刚才被告不也是精确瞄准后才开枪的么？”瑞斯开口反驳道。

　　“但是我的当事人只瞄准了一分多钟，而你瞄准的时间已经超过三分钟了。而且我觉得，就算是再给你三分钟，你恐怕也无法完成瞄准，你总不能让我们这么多人无限的等待下去吧？”威尔弗里德故意在用言语刺激瑞斯。

　　瑞斯也知道威尔弗里德是在刺激自己，他没有理会对方，而是继续举枪瞄准枪靶。

　　终于，瑞斯扣动了扳机。

　　枪声响起后，瑞斯一脸期待的望向了枪靶，他是很希望自己也可以命中目标的，然而这个距离，他根本就看不清楚靶纸。

　　射击馆的工作人员按动按钮，滚轮将靶纸推到了众人面前，那靶纸上面空空如也，连个小洞都没有。

　　瑞斯的这一枪脱靶了。

　　“瑞斯检控官，我建议你还是连续开几枪，这样说不定可以打在靶纸上。”威尔弗里德一脸得意的嘲讽道。

　　瑞斯的表情非常不自然，好在那位法官站了出来，开口问道：“瑞斯检控官，经过你的检查后，这把枪有问题么？”

　　法官的问题化解了瑞斯的尴尬，瑞斯无奈的摇了摇头：“这把枪没有问题。”

　　“那也就是说，我的当事人已经证明了，他的枪法很准。我想现场的各位都认可这个结果吧？”威尔弗里德马上问道，而他的眼睛却望向了瑞斯。

　　法官和陪审团显然都已经认可了这个结果，现在就等着瑞斯这位检控官点头了。

　　其实有公证人员在现场，瑞斯即便是想要否定，法庭那一关也过不了。而面对事实，瑞斯无奈的点了点头，用一种低沉的声音承认到：“是的，被告的枪法很准。”

　　威尔弗里德露出了得意的笑容，随后他从助手那里拿过公文包，然后从里面掏出了一份文件，接着说道：“我手中的这一份是我的当事人的心理评估报告，这份报告是由加州大学洛杉矶分校心理研究所出具的，心理评估报告的结果显示，我的当事人并没有暴力倾向。也就是说检控官认为我的当事人具有暴力倾向是完全不成立的。稍后，我会将这份报告作为证据呈上法庭。”

　　看着威尔弗里德手中的那份心理评估报告，尼克·瑞斯的表情愈加颓丧起来，心中更是哇凉哇凉的，他知道自己指控李戴一级谋杀的依据已经一条条的被反驳，想要再控告李戴一级谋杀显然是不可能的了。

　　而现在这种情况，即便是尼克·瑞斯改为控告李戴故意伤害，想要给李戴成功定罪的几率也不大。控辩双方经过之前的交锋，陪审员显然是更偏向于李戴了，而如果瑞斯继续控告李戴故意伤害的话，反倒是会让陪审团觉得瑞斯是在故意找茬，他们会同情李戴，在做出判决的时候也会更偏向于李戴。

　　“看来我百分百的定罪率，要就此终结了……”


第四百九十四章 日子都不好过

　　十几个记者将塞巴斯蒂安团团围住，话筒和录音笔全都冲着全都伸到了塞巴斯蒂安的嘴边，照相机的闪光灯也不住的在一旁闪烁。

　　“塞巴斯蒂安教练，根据前不久所曝光的兴奋剂丑闻，你一直在给运动员使用违禁药品，说的是真的么？”

　　“塞巴斯蒂安教练，关于兴奋剂丑闻的事情，回应两句吧！”

　　“塞巴斯蒂安教练，你身为美国田径队的主教练，却卷入了美国史上规模最大的兴奋剂丑闻当中，你现在有什么想法？”

　　记者七嘴八舌的提问，就好像是轰炸机一样，让塞巴斯蒂安找不到东南西北。

　　塞巴斯蒂安本想强行离开，但他已经完全被围住，他只好停下脚步，开口说道：“我之前就已经回应过了，我从来没有给我的运动员使用过违禁药品，过去不会，现在不会，以后也不会！”

　　“那兴奋剂丑闻涉事教练的名单上，第一个就是你，你又怎么解释？”记者马上问道。

　　“那是造谣，是污蔑！我现在已经找了律师，我要控告那个调查记者诽谤！他的那篇不实的调查报告，毁坏了我的声誉！”塞巴斯蒂安叫嚣着说道。

　　旁边又有记者说道：“那份名单所涉及的教练当中，已经有三个人承认给运动员使用了违禁药品，而涉事运动员中也有超过十人承认自己使用了违禁药品，那份有关违禁药品的调查报告，看起来并不像是假的。”

　　“那份名单涉及了近千人，以及上百种的违禁药品，只有几个人承认能说明什么？这根本就说明不了什么。如果我把全世界运动员的名单全都罗列出来，一定也能找到几个使用兴奋剂的运动员。”塞巴斯蒂安辩驳道。

　　“塞巴斯蒂安教练，根据可靠消息，国际反兴奋剂组织的主席刘易斯先生已经来到了美国，而且还带来的最新的违禁药品检测技术，他们将对名单上所有涉事运动员所留存的尿液标本进行检测，也包括你执教的几位运动员，你担不担心他们被检测出使用了违禁药品？”又有记者开口问道。

　　“我当然不担心，因为我从来没有给运动员使用过违禁药品。”塞巴斯蒂安话音顿了顿，接着问道：“你刚才所说的，国际反兴奋剂主席刘易斯先生来美国，是什么时候的事情？我怎么不知道？”

　　“刘易斯先生这次的行程是保密的，直到今天上午的时候，才有消息透露，他已经来了三天了，而且这三天的时间，已经对数百份的运动员尿液样本进行了检测。”记者开口答道。

　　塞巴斯蒂安做出了恍然大悟的表情，然而他的内心当中却无比的慌张。

　　兴奋剂丑闻曝光的时候，塞巴斯蒂安作为涉事教练当中比较大牌的存在，而且又是美国田径队新人的主教练，自然是备受大家的关注，而塞巴斯蒂安在第一时间就否认自己给运动员使用了兴奋剂。

　　塞巴斯蒂安当然不会承认，他好不容易成为了这一届美国队的主教练，刚刚走上人生的巅峰，如果他承认给运动员使用违禁药品的话，必然会身败名裂。

　　更重要的是塞巴斯蒂安有一种侥幸心理，他觉得只要自己死不认账，其他人也就拿他没有办法。

　　很多犯了错或者犯了罪的人都会这样，他们首先想到的当然不是承认自己的错误，而是想方设法来掩盖自己的错误，甚至会用另一个错误来掩盖，结果错上加错，酿成了大祸。

　　……

　　塞巴斯蒂安找了一个没有人的地方，拿出了手机，然后拨通了富兰克林的电话。

　　“富兰克林教授，是我，塞巴斯蒂安。”塞巴斯蒂安开口说道。

　　“你怎么在这个时候给我打电话，你难道不知道，现在这种情况，我们最好不要联系么？FBI已经开始调查那个兴奋剂丑闻了，说不定我们的电话正在被FBI监听。”富兰克林恼怒的说。

　　“像你们这种高级的实验室，应该都有防窃听的措施吧。”塞巴斯蒂安没有纠结于这件事，而是快速说道：“我长话短说，我有件事情想要跟你确定一下，你们提供给我的产品，反兴奋剂组织真的检测不出来么？”

　　“你是不是听到了什么风声？”富兰克林反问道。

　　塞巴斯蒂安压低了声音开口说道；“国际反兴奋剂组织的主席三天前就来到了美国，而且还带来了新型的兴奋剂检测技术，我是担心你们当初给我提供的产品，会被他们检测出来。”

　　电话另一端的富兰克林倒吸一口冷气，随后开口说道：“他们能不能检测出来，我不能确定。”

　　“不能确定？什么意思？当初你给我那东西的时候可不是这么说的！是你告诉我的，你的技术领先国际反兴奋剂组织至少两年，他们是绝对检测不出来的，这是你的原话，你该不会是忘记了吧。”塞巴斯蒂安的声音有些焦急。

　　“我的确说过那些话，但前提是国际反兴奋剂组织不知道我们的核心机密。但现在不同了，他们掌握了我们的核心机密。”富来克林开口说。

　　“什么核心机密？”塞巴斯蒂安问道。

　　“就是那些分子式！那份调查报告里公布了二十七种类固醇类衍生物的分子式，其中有两种衍生物，正是我们所采用的。稍微有点实力的实验室，只要是知道了分子式，哪怕无法复制，但也能够检测出来。”富来克林开口解释道。

　　“也就是说，国际反兴奋剂组织一定能够查到那些东西了！”塞巴斯蒂安脸色顿时变得惨白，他已经意识到了事情的严重性。

　　下一刻，塞巴斯蒂安气急败坏的低吼起来：“你们的保密措施是怎么做的，那可是你们的核心机密，怎么会被那个调查记者轻易获得。”

　　“不是我们这里泄露出去的，都怪布莱切，调查记者从布莱切的公司里窃走了那些东西。”富来克林的声音同样很不善。

　　“布莱切，那个‘激素原之父’！真该死，你们真的和那个魔鬼合作了？不，你们也是魔鬼！如果我早知道你们和布莱切有合作的话，我绝对不会和你们有任何接触的！”塞巴斯蒂安咒骂道。

　　“你以为我愿意跟他合作么？现在因为布莱切的关系，我有好几个投资者打算撤资了！”富兰克林的声音也变得愤怒起来，他继续说道：“你以后不要打给我了，我这里还有一堆事情要处理，我们的合作也到此为止。”

　　“你这是要卸磨杀驴么？富兰克林，我告诉你，如果你让我不好过的话，我一定会拉你们下水的！”塞巴斯蒂安怒意冲冲的质问道。

　　“少跟我来这套，你自己应该很清楚吧，你现在已经自身难保了。国际反兴奋剂组织很快就会查到你的那些运动员统统都使用了兴奋剂，到时候看你怎么向公众解释。你一定会比我更早的身败名裂！”

　　富兰克林说完，直接挂了电话。

　　……

　　结束了和塞巴斯蒂安的通话，富兰克林也是憋了一肚子的火。

　　就在此时，敲门声响起，富兰克林的助理急匆匆的走了进来。

　　“教授，我们刚刚接到了汉斯制药的传真，他们的董事会决定，暂时停止对我们实验室的赞助。”助理开口说道。

　　“停止赞助！为什么？是以为那件事情么？”富兰克林直接从椅子上站了起来。

　　“对，就是因为那个兴奋剂丑闻，汉斯制药得知我们和‘激素原之父’布莱切有着很深的合作关系，他们不希望和布莱切产生任何的关联，即便是很间接的关联，所以他们的董事会全票通过，暂停对我们的赞助。”助手说着将一份传真文件递给了富兰克林。

　　富兰克林急忙接过传真文件，草草的看了一遍，表情也变得沮丧起来。

　　布莱切早已经是声名狼藉，那些生物实验室是不敢明目张胆的跟布莱切合作的，即便是布莱切给实验室投资，但他们之间的合作也只能偷偷摸摸的进行。

　　但是那些知名的实验室不可能只有布莱切一个投资人，科研本来就是一个天大的无底洞，别说是一整个实验室，哪怕只是一个科研项目，背后都会有很多家的企业在支持。

　　投资人投资科学实验室是为了获得回报，但没有人想要惹上官司。而布莱切恰恰是那种可以拿活人做实验的家伙，布莱切所投资的实验室，说不定也会做什么违法的勾当，这自然会让其他投资人望而却步。

　　此时，那薄薄的一份传真纸，却让富兰克林觉得，好似千斤般沉重。

　　电话的铃声突然响起，而且响了好多声后，富兰克林这才反应过来，然后接听了电话。

　　前台接待的声音从听筒中响起：“教授，我刚刚接到了一个电话，对方名叫戴维斯，自称是千帆投资公司的代理律师，他想和您预约一个时间见一面。”

　　“千帆投资公司也是我们的投资人之一，我们已经合作了很多年，而且关系也保持的很不错，怎么突然找了个律师过来。”富兰克林心中升起一股不祥的预感，他开口问道：“对方有没有说，因为什么事情想和我见面？”

　　“我询问了那位戴维斯律师，对方说我们实验室牵涉进了那个兴奋剂丑闻的事件里，造成了很不良的社会影响，这违反了当初拟定的投资合同，所以他要和你约个时间，谈一谈违约金赔偿的问题。”前台接待越说声音越弱。

　　“违约金赔偿！你是说要我们赔钱给他！”富兰克林突然觉得天旋地转，差点没有晕倒在椅子上。

　　投资人撤资，的确是一件很让人揪心的事情，但与之相比，投资人不但撤资，而且还要求违约金的赔偿，足以让富兰克林感觉到浓浓的绝望。

　　富兰克林放下了电话，然后锁上了门，关上了窗户，他现在不想听到任何的声音，他想一个人静一静。

　　但事与愿违，电话的铃声又一次响起，依旧是前台接待打来的。

　　“又怎么了？还有人要我赔违约金么？”富兰克林恼怒的问。

　　“不是的，教授，是FBI，有两位FBI的探员想要见您。”前台接待怯怯的说。

　　“FBI果然找上门来了。”富兰克林又一次瘫在了座椅上。

　　……

　　小酒吧里，爱德华·斯诺和李戴坐在一张小桌上，正开怀畅饮。

　　“看你的样子，伤口都已经好了啊，可以喝酒了。来，敬你一杯。”李戴端起了酒杯。

　　“伤口还没好呢，我现在还是不敢做大幅度的运动，免得又把伤口撕裂了。不过喝点酒还是没问题的。而且喝了酒，伤口就不那么疼了。”斯诺说着，将杯中的酒一饮而尽，随后接着问道：“你的官司怎么样了？”

　　“马上就判决了，威尔弗里德律师依旧给我做的无罪辩护，我想问题应该不大。”李戴开口说道。

　　“我也告诉你一个好消息，布莱切完蛋了，这次是真的完蛋了！”斯诺笑着说道。

　　“完蛋了？是什么意思？”李戴开口问。

　　“公司及个人资产全部被冻结，下一步就是查封，然后是破产清算。这次没人可以救得了他。”斯诺又喝了一口酒，而后接着说道：“事实上他的公司有不少的银行贷款，兴奋剂丑闻爆发以后，银行不在给他贷款，而且还催促他尽快的还款，其他的融资机构也对他避而远之，他的资金链要断裂了。”

　　“事实上十几年前的那一次兴奋剂丑闻，布莱切面临的情况可能比今天更要糟糕，不过当时布莱切手里有好几个专利，那些专利成为了给布莱切提供资金的‘奶牛’。而现在，那些专利都已经过了专利保护期，没有办法在给布莱切补给，他的资金自然就周转不过来了。”

　　“而且没有充足的资金，布莱切也不可能请得动顶级的大律师给他打官司，这是他完蛋的很重要的一个方面。有钱的话，可以请一个厉害的律师，有很大的可能会缩短刑期；有钱的话，可以去贿赂狱警，即便是蹲监狱也能活的很滋润；有钱的话，可以收买监狱里的‘帮派老大’，在监狱里就没有人敢惹你。”斯诺耸了耸肩：“如果没钱的话，就只能夹着尾巴做人了。”


第四百九十五章 实锤

　　傍晚时分，沃顿悄悄的来到了塞巴斯蒂安的家中。

　　“国际反兴奋剂组织的人已经来美国了？他们还带来了最新的违禁药品检测技术。这件事情你应该有所耳闻了吧？”塞巴斯蒂安有些局促的问道。

　　“我听说的这件事情。”沃顿盯着塞巴斯蒂安，接着问道：“之前那份调查报告中有我的名字，我该不会被查出来吧？”

　　塞巴斯蒂安犹豫了几秒钟，随后开口说道：“这个嘛，不排除这种可能。”

　　“不排除这种可能？怎么会这样？你当初可是告诉我，富兰克林的技术要领先国际反兴奋剂组织很多年，所以绝对不可能被检测出来的么？”沃顿顿时急了起来。

　　“出了一点意外，这也是我没想到的。”塞巴斯蒂安开口答道。

　　“那我们该怎么办？如果我被检测出使用违禁药品的话，我就去不成奥运会了，而且还会遭到禁赛。”沃顿急的险些没跳起来。

　　“冷静一点。我找你来就是为了商量对策。”塞巴斯蒂安等沃顿平静了一些，接着说道：“我一直都对外声称，我从来没有给运动员使用过任何的违禁药品，所以如果你被查出来的话，我希望你可以自己把这件事情承担下来。”

　　“我自己承担下来？你在开什么玩笑！他们会给我禁赛处罚的，那会毁掉我的职业生涯！”沃顿冲着塞巴斯蒂安怒吼道。

　　“沃顿，你还年轻，即便是被禁赛几年，你依旧会处于职业生涯的巅峰，这对你来说损失并不大。”塞巴斯蒂安开口劝道。

　　“损失并不大？呵呵……”沃顿冷笑起来，他接着说道：“我看你是想撇下我自保吧？”

　　“这对你我都有好处，反正你会被查出使用违禁药品，何必在搭上我呢？”塞巴斯蒂安开口说道。

　　“我使用的那些东西，不都是你给我的么！”沃顿冷哼一声：“你休想撇开关系。”

　　“你是自愿使用的。你当时使用兴奋剂，还不是为了提高成绩么？你自己经受不住兴奋剂的诱惑，能怪我么？”塞巴斯蒂安换作一副语重心长的表情，接着说道：“况且我这么做也是为了你好。只要你把事情全都承担下来，我会想办法替你求情的，以我的人脉关系，你只会面临很轻的处罚，或许只有短短的一两年的禁赛。如果你在禁赛期间表现好的话，还可以减刑。如果连我都搭进去的话，那连个给你求情的人都没有。”

　　“你当年对贾斯汀·亚历山大，也是说的么？将所有的责任都推给运动员，而你自己却逃之夭夭。”沃顿的语气中充满了讽刺，他接着说道：“我可不是亚历山大那个蠢货，那么轻易就相信了你。我猜你现在已经是自身难保了吧？”

　　被沃顿戳中了自己的痛点，塞巴斯蒂安的表情瞬间变得狰狞起来，他用一种威胁的口吻说道：“你最好能够想清楚，你现在所面临的处境。我只需要说是你自己使用的违禁药品，我全程没有参与，也并不知情，也就可以将所有的责任都推到你的身上，你能奈我何？毕竟使用兴奋剂的是你，你没有任何的证据可以证明，那些违禁药品是我提供的。”

　　“所以乖乖的跟我合作，将这件事情全都承担下来，是对你最好的结果，也是对我们双方都有利的结果。你是个聪明人，不用我解释太多，你应该能够想清楚这其中的利弊。”

　　……

　　从塞巴斯蒂安的家中走出，沃顿一脸的失魂落魄，他不知道该如何抉择。

　　“我到底该怎么办？难道真的要将所有事情都承担下来么？塞巴斯蒂安真的会替我求情么？我的职业生涯会不会就此毁掉？”

　　“或许我该找个人商量一下。”沃顿想到这里，拿出了手机，拨通了经纪人的电话号码。

　　一个小时后，沃顿在一个小酒吧里见到了自己的经纪人。沃顿找了一个靠近角落的小桌子，然后将事情的一切全都告诉了经纪人。

　　“塞巴斯蒂安竟然让你将所有的事情全都扛下来？这怎么行！”经纪人立刻摇起了头。

　　在经济人看来，如果沃顿被禁赛的话，必然接不到广告代言，经纪人也会损失很多经纪人提成，沃顿被禁赛的时间越长，经纪人所损失的经纪人提成就越多。所以经纪人绝对不能允许沃顿长期禁赛，因此他也不希望看到沃顿一个人抗下这件事情。

　　“我是真的不知道该怎么办了。”沃顿一脸颓废的说。

　　经纪人眼珠一转，计上心头，他开口说道：“我们可以先发制人。塞巴斯蒂安不是想把所有的责任都推到你身上么？那你也可以吧所有的责任都推到塞巴斯蒂安的身上。我们可以召开一个新闻发布会，承认使用了兴奋剂，而且主谋就是塞巴斯蒂安。而你只是年幼无知，被塞巴斯蒂安所蒙骗。”

　　“可我手里没有证据。”沃顿无奈的说。

　　“你的话就是最有利的证据。”经纪人一脸的郑重，接着说道：“这是一场你死我活的战争，你和塞巴斯蒂安，任何一个人承担了全部的责任，另一个人就有可能逃脱惩罚。所以你是希望替塞巴斯蒂安抗下所有的罪责，然后自己被禁赛，还是反过来呢？”

　　……

　　美国田协CEO威廉姆斯可以算是一个非常成功的管理者。他就任美国田协CEO后，为美国田协签下了好几个大型的赞助商，给予美国田协带来了每年数以亿计的收入。而且他还和多家电视转播方谈妥了电视转播协议，使得田协的影响力迅速的扩张。

　　然而现在的威廉姆斯，却遭遇了他上任美国田协CEO以来最大的一次危机。

　　兴奋剂丑闻的对于整个美国的体育界来说都是一记重拳，而对于田径运动来说，就更想死致命一击。田径运动历来是兴奋剂最为泛滥的一项运动，历史上每次爆发群体性的兴奋剂时间，田径项目必然是牵涉运动员最多的重灾区。

　　这一次也是如此，美国田协在这一次兴奋剂丑闻当中损失惨重。

　　威廉姆斯的办公室大门紧闭，房间内只有两个人，CEO威廉姆斯，以及美国田协的二把手，首席运营官弗雷。

　　弗雷发觉威廉姆斯面色凝重，心中已经猜到了是什么事情，不过嘴上还是开口问道：“威廉姆斯先生，是不是国际反兴奋剂组织那边已经有了结论？”

　　“是的，结论已经出来了，但是还没有公布，这次事情牵涉面太广了，一旦结果被正式公布出来的话，会引起全球的轰动，奥运会已经临近，国际奥委会也不希望在这时候发生这种重丑闻，所以指示反兴奋剂委员会低调处理。”威廉姆斯开口答道。

　　“低调处理，那就好，那就好。”弗雷长出一口气。

　　威廉姆斯却依旧没有丝毫的乐观情绪，他接着说道：“虽然低调处理对我们有好处，可以减少负面的影响，但那并不代表涉及到的运动员和教练就不会得到处罚，禁赛是肯定要给的，但更关键的是马上要到来的奥运会。”

　　威廉姆斯说完，从桌子上拿过一份文件，递给了弗雷，接着说道：“你看看吧，这是被检测出疑似使用违禁药品的运动员名单，这份名单还没有公布，是我通过个人关系弄到手的。上面的运动员，是肯定不能去参加奥运会的了。”

　　弗雷接过名单，草草的看了一遍，表情变得非常的凝重，随后他又仔细的一个个名字数了下去。片刻后，弗雷数完了名字，表情已经是如丧考妣。

　　“这些名单里的人都不能去么？难道不能运作一下，让国际奥委会通融一二？国际奥委会每年从我们美国拿走那么多的经费，他们是时候该回报我们了，就像以往的那样。”弗雷开口问道。

　　“恐怕是不行，这次不比以往，涉及面太广了，而且证据也十分的充足，国际奥委会给我们开绿灯的话，其他国家肯定会反对的，而且也会影响到国际奥委会的公信力。现在各个国家申办奥运会的热情越来也底，如果国际奥委会丧失了公信力，以后恐怕连奥运会也没有人办的。”威廉姆斯开口说道。

　　“我记得这其中有很多是伪造病历合理用药的运动员，是不是可以网开一面？我们可以对外公布，就说他们没有伪造病历。”弗雷接着问。

　　威廉姆斯摇了摇头：“如果只涉及到我们倒还好说，可FBI和全美医师协会已经介入了这件事情，媒体也一直盯着这件事，那些开假处方的医生早晚会招供的。到时候我们反倒会成为众矢之的，还有可能吃官司。”

　　“可这份名单所涉及到的运动员实在是太多了，我刚刚数了一下，我们这一届的国家队中，竟然有73人在名单当中，我们国家田径队所有运动员，加上替补也只有154人！如果这73人都不能参加奥运会的话，我们等于少了一半的选手。”弗雷开口说道。

　　“所以只能按照选拔赛的成绩顺延了。”威廉姆斯接着说道：“按照规定，选拔赛前三名获得奥运会的参赛资格，如果有人不能参赛的话，就让第四名补上，第四名也不能参赛的话，就让第五名上，以此类推。我们美国有这么多的田径运动员，肯定能够把人凑齐的。”

　　“我倒不是很乐观。比如女子100米这个项目，我们选拔赛的前三名中有两个都在这个名单当中，而且第四名、第六名和第七名也在这个名单里，可能别的项目也会有类似的情况。”弗雷长叹一口气。

　　“我们现在没有别的办法。而且除了运动员之外，教练也是一个很严重的问题。涉事教练的名单，你也看到了吧，比运动员更加严重，这次国家队所征召的教练全军覆没，全都在名单里！”威廉姆斯一脸忧心的说。

　　弗雷望着名单，颇具讽刺的自嘲道：“真是讽刺啊，世界第一田径强国的国家队，奥运会田径项目规模最大的代表团，竟然会没有教练！这下好了，全世界要看我们的笑话了。”

　　“所以决不能让全世界看我们的笑话，除了运动员之外，我们要立刻征召教练。”威廉姆斯一脸果断的说。

　　“这可能比选运动员更加困难。”弗雷指了指手上的名单，接着说道：“当时参加国家队主教练面试的人，全都在这份名单上！”

　　“所以说那些教练比运动员更加肮脏！这些年来有关体育教练的丑闻还少么？给运动员使用违禁药品，收取贿赂，甚至性侵运动员……”威廉姆斯冷哼一声：“但我们没有别的办法，我们必须要找到一个教练，一个尽可能干净一些的教练！”

　　……

　　塞巴斯蒂安万万没想到，沃顿会主动承认使用兴奋剂，而且还将责任推给了自己。

　　沃顿这一招先发制人的确很漂亮，打了塞巴斯蒂安一个措手不及，而媒体也在第一时间蜂拥而至。面对媒体，塞巴斯蒂安也就是死不承认。

　　“这是诽谤，是造谣！我绝对没有给过沃顿任何的违禁药品！”

　　“沃顿是在撒谎，他这是在恶意中伤我！”

　　“他为什么要撒谎？那是因为他想要推卸责任！他想把责任全都推到我身上，然后他就可以逃脱处罚！”

　　“如果真的如同沃顿所说的那样，那么就请他拿出足够的证据，来证明违禁药品是由我提供的。”

　　“沃顿根本拿不出来证据，所以他完全就是在胡说八道！我会聘请律师，追究他的法律责任的！”

　　塞巴斯蒂安的演技真的很不错，他那副信誓旦旦表情和义正辞严的样子，让现场很多记者都觉得塞巴斯蒂安是真的被冤枉的。

　　然而就在此时，两个身穿西装的中年人从人群中挤出来。

　　“让一让，各位请让一让。”西装中年人从记者的包围圈里突围而出，来到了塞巴斯蒂安近前。

　　“你是塞巴斯蒂安先生么？我是FBI的探员史密斯。”其中一人一边说着，一边掏出了自己的证件。

　　“我是塞巴斯蒂安，你找我有什么事情？”塞巴斯蒂安突然有一种不祥的预感。

　　史密斯探员板着一副扑克脸，开口说道：“我们在调查富兰克林实验室的时候，发现额一份供货单据，上面显示最近五年里，他们累计341次、向你提供了73个种类的固醇类衍试剂，而这些试剂很有可能被当做兴奋剂，给运动员使用。所以我们想请你回去，协助调查。”

　　“哦……哦……哦……”

　　周围记者们立刻发出了惊叹的声音，然后全都望向了塞巴斯蒂安。

　　刚刚塞巴斯蒂安一直在否认，他和兴奋剂丑闻有关，在场的很多记者甚至都相信了塞巴斯蒂安的表演，认为塞巴斯蒂安真的是无辜的，是被沃顿诬陷的。

　　然而现在FBI的出现，而且透露的富兰克林实验室的供货名单有塞巴斯蒂安的名字，以及富兰克林实验室提供违禁药品的详细次数和种类，这毫无以为是一次“实锤”。

　　下一秒，塞巴斯蒂安只觉得气火攻心，然后双腿一软倒在了地上，他知道再多的辩解，都已经变得毫无意义。


第四百九十六章 众生相（上）

　　尼尔森是一名标枪运动员，前不久的奥运会选拔赛上，尼尔森以第三名的成绩拿到了一张奥运会的入场券。

　　然而兴奋剂丑闻的爆发，却让尼尔森陷入到了恐慌当中。虽然调查报告所公布的名单里并没有尼尔森的名字，但尼尔森实际上也使用了违禁药品，所以尼尔森很担心这次兴奋剂丑闻最终会殃及到自己。

　　而后有消息传出，国际反兴奋剂组织的人已经来到了美国，这更让尼尔森惶惶不可终日。

　　训练场上，尼尔森显得心不在焉，他的心思完全不在训练上。他时不时的看一看放在场边的手机，仿佛是在等什么重要的电话。

　　终于，手机的铃声响起，尼尔森停下了训练，迅速的跑过去，接听了手机的来电。

　　“喂，是我，现在说话很方面。”尼尔森看了看周围，发觉没有人刻意的关注自己，于是接着问道：“情况怎么样，我听到的那些流言是真的么？”

　　“那些不是流言，准确的说，情况比你听到的消息更严重。国际反兴奋剂组织的主席亲自来了美国，而且还带来了最新的兴奋剂检测技术，他们调查报告所公布的名单里的所有运动员都进行了检测，九成五以上的运动员都被检测出了问题。而另外的半成也不是完全没事，而是检测结果并不明确，所以不能百分百确定他们使用了违禁药品。”电话另一端开口说道。

　　“我的天哪，情况这么的严重！看来那个新型的兴奋剂检测技术真的非常厉害。”尼尔森倒吸了一口冷气。

　　“谁说不是呢！”对方话音顿了顿，接着说道：“那你打算怎么办？”

　　“我……”尼尔森心中一紧，随后轻声说道：“我想退出这一届奥运会。”

　　“退出？这怎么可以！你努力的四年，就为了这一届奥运会，而且这也是你第一次参加奥运会！你怎么能退出呢？”对方开口说道。

　　“我也不想，可如果我不退出的话，万一被查出来的话，我的整个职业生涯就完蛋了！”尼尔森一脸不甘地说道。

　　“四年啊！四年的青春就这么浪费掉了，多可惜啊！而且下一届奥运会，你未必能从资格赛中出线的。这么好的机会，你真的要放弃么？”对方十分惋惜的说。

　　尼尔森的表情显得有些挣扎，他是真的不想退出，但理智告诉他，必须要这么做。

　　“我也知道，退出奥运会，我的损失会很大，但是不退出的话，我的损失会更大！我虽然退出了奥运会，但至少还可以参加其他的比赛，可如果被查出了使用违禁药品，那可是要禁赛的，到时候我什么比赛都参加不了了！”

　　……

　　理查德森是一名很有实力的跳远运动员，即便是在美国，他也算是一流选手。

　　可惜的是，在美国的运动员选拔体系当中，只是一流选手是不可能在选拔赛中脱颖而出的，成绩最好的三个人才能够冲出选拔赛。特别是奥运会这种级别的比赛，能够代表美国出战的都是顶尖的跳将。

　　跳远毕竟是美国传统的优势项目，美国的跳远运动可谓是人才济济，所以竞争压力自然非常的大。而在奥运选拔赛中，理查德森只拿到了一个第五名，无缘本届奥运会。

　　理查德森自然是非常失望，在选拔赛中，他距离第三名只有0.1米的差距，也就是说他距离奥运会也只有这0.1米。

　　然而让理查德森没想到的是，幸运女神突然眷顾了他，在下午的时候，他受到了一封信件。最开始的时候他以为是账单或者广告推销，打开以后才知道，由于前面的运动员因故不能参加奥运会，所以他获得了替补出赛的资格，将代表美国队参加本届奥运会。

　　理查德森欣喜若狂，他第一时间打电话和美国田协的工作人员确认，确认了这份信件的真实性，他的确得到了一个奥运会的参赛名额。

　　参加奥运会是很多运动员毕生的梦想，但是作为一个美国的田径运动员，实现这个梦想的确是太过于困难了。

　　理查德森觉得自己撞了大运，排名在前面的运动员竟然因故不能参赛，他几乎是白捡了这么一个参赛的名额，兴奋之下的理查德森立刻拨通了教练的电话，希望和教练分享这个好消息。

　　然而当理查德森将这件喜事告诉教练后，教练却陷入了沉默当中。

　　教练久久没有答话，理查德森也觉得气氛有些不对劲，他开口问道：“教练，你在听么？为什么不说话？”

　　“我在听。”教练终于给予了理查德森回应，而后他开口说道：“你听我说，你不能去，你要拒绝田协！”

　　“拒绝田协？你在开玩笑么？那可是奥运会！四年才有一次的奥运会！跳远项目上全美只有三个名额。这对我来说是个千载难逢的机会，如果我错过的话，可能这辈子都遇到这样的好机会了。”理查德森开口说道。

　　“那你知道，排名在你前面的运动员，为什么退赛了么？你知道为什么替补参赛的不是选拔赛的第四名，而是你这个第五名么？你难道没有想过这些么？”教练马上质问道。

　　这次轮到理查德森开始沉默。

　　教练则接着说道：“这次的兴奋剂丑闻，影响非常的严重，而且根据那份调查报告里所公布的违禁药品成分的分子式，国际反兴奋剂组织也更新了他们检测兴奋剂的技术，你应该听到一些很不利的传言了吧？有大批的运动员被查出了使用兴奋剂，他们没有办法参加奥运会。如果你去参赛的话，你觉得你有可能逃避掉兴奋剂检测么？一旦你被查出来使用违禁药品，后果怎么样，不用我多说你也该明白吧？”

　　“但是我好不容易才能得到这样的机会，让我放弃的话，我不甘心！”理查德森恨恨的说。

　　“不甘心又能怎样？难道你要拿你的职业生涯作为赌注，去赌一赌国际反兴奋剂组织的技术是不是足够的先进？”教练反问道。

　　“说不定他们的检测技术并没有那么好。”理查德森辩解道。

　　“说不定？呵呵，好吧，如果你这么认为的话，那你就去吧！”教练用一种冷酷的语气接着说道：“但是有一点我要事先声明，如果你被查出来使用违禁药品的话，你要自己承担后果，我会对每一个人说，我对你使用违禁药品的事情完全不知情。所有的惩罚，你要一个人扛下来，千万不要连累到我。”


第四百九十七章 众生相（下）

　　俄勒冈大学，一位白发苍苍的老者刚从车上走下来，就看到一名金发男子走了过来。

　　“罗根教练，好久不见啊！我是斯马特，还记得我么？”金发男子一边说着，一边对白发老者伸出了右手。

　　“你是那个记者，我记得你。”白发老者象征性的和对方握了握手，随后开口问道：“你找我有事么？”

　　“我听说田协已经向你发出了邀请，希望你可以出任这一届国家田径队的主教练，我是想了解一下这方面的情况。”记者斯玛特开口说道。

　　白发老者罗根教练关上了车门，开口说道：“那我们边走边聊吧。”

　　两人并驾齐驱的向前走去，只听罗根教练开口回答道：“我的确是接到了田协的邀请，他们希望我可以接替塞巴斯蒂安，成为国家队的主教练，带领国家队参加这一届的奥运会。”

　　“你答应了么？”记者马上问。

　　“没有。我拒绝了。”罗根教练微笑着摇了摇头。

　　“为什么？能够成为国家队的主教练，应该是一件很不错的事情吧？”记者接着问。

　　“的确，成为国家队的主教练是一件很荣幸的事情，我想很多教练都期待着能够带领世界上最强的田径队伍出征奥运会，也包括我。”罗根教练话音一转，接着说道：“但是我已经老了，我今年已经73岁了，让我带领整个国家队一百五十多位运动员，我真的是力不从心了，如果我年轻二十岁的话，一定会欣然接受这个邀请的。”

　　“我记得二十多年前，你就是国家田径队的主教练。”记者笑着说道。

　　“是啊，一晃这么多年过去了。我当过一届的国家队助理教练，两届的国家队副主教练，以及两届的国家队主教练，我为美国国家田径队服务了整整二十年。我对国家队有着很深的感情。但是岁月不饶人啊！现在的我，精力真的跟不上了，在大学里担任田径队的主教练，我还可以应付的来，但国家队的话，还是算了吧。”罗根又摇起了头。

　　……

　　送走了记者，罗根教练的脸上表露出了一种轻蔑的笑容。

　　他的助手走了过来，轻声问道：“教练，我还是不明白，你为什么拒绝了田协的邀请。”

　　“你觉得呢？”罗根开口问道。

　　“肯定不是你或的身体原因。别人不了解你的身体情况，但我知道你现在还是生龙活虎，凭你现在的身体和精力，去当国家队主教练绝对没有问题。”助手开口答道。

　　“是啊，在体力和精力方面，我的确没有问题。但现在的美国国家队可是一颗烫手山芋，我可不想给自己惹那么大的麻烦。”罗根教练回答道。

　　“我不太明白您的意思，我们美国田径队不一直都是世界上最强大的多么？”助手开口说道。

　　罗根教练指了指身旁的椅子，示意助手坐下，然后接着说道：“这一届国家田径队里一共与154名运动员，而涉及到最近这次的兴奋剂丑闻里的有73人，快要达到一半了。可谁能够保证，剩下的一半的运动员就一定都是清清白白的么？而且少了73个人，就必须要再从替补的运动员中挑选73个人上来，可又有谁能保证，替补上来的运动员，全都是清清白白的呢？”

　　“所以这一届国家队注定是缺兵少将，我们大部分的运动员可能只是那种刚刚达到奥运会A标二流运动员，派这种人去参加奥运会，怎么和那些强大的对手竞争？怕是连决赛都进不去吧！如果我的判断没有错的话，这将是我们美国有史以来最弱的一届国家队。带领这样的一支国家队去征战奥运会，失败是注定的结果。”

　　罗根教练说到这里，长叹一口气：“我当过一届的国家队助理教练，两届的国家队副主教练，以及两届的国家队主教练，对于我来说，我已经取得了足够多的荣誉，我为什么要带领一支注定失败的队伍去参赛，而且还是奥运会这种级别的大赛，我可不想一世英名毁于一旦！”

　　……

　　美国田协。首席运营官弗雷盯着手中的表格，面色无比的凝重。

　　“最近几天，我们一共收到了27份退出国家队的申请，加上之前被查出使用违禁药品的73位运动员，我们一共失去了整整100人，也就是说我们的国家队只剩下54名运动员。”弗雷的语气非常的低沉，听起来更是有些绝望。

　　“看来这次兴奋剂丑闻所带来的影响完全超出了我们的预料，这申请退出的27个人，想必是担心被国际反兴奋剂组织查出来，所以才主动退出的吧。”田协CEO的绝望情绪不比弗雷少多少，他接着问道：“那替补运动员的情况怎么样？”

　　弗雷翻看了另一张表格，接着汇报道：“第一批次，我们一共发出了73封信件，为了替补那被查出使用违禁药品的73个人，但是只有23个人答应会加入国家队，剩下的50个人要么是拒绝了，要么就是在规定时间内没有回复。算上这23个人，我们现在一共有77个人，我们还有七十多个缺口要填补。”

　　“以往的时候，所有人都抢着进入国家队，而现在严查违禁药品，就全都不来了。”威廉姆斯脸上露出的讥讽的苦笑，随后接着说道“那就按照当初选拔赛的名次，继续顺延吧。”

　　弗雷犹豫了几秒钟，还是开口说道：“有的项目，选拔赛的决赛里就只有八个人，继续顺延下去的话，可能要从选拔赛的半决赛里被淘汰的选手中挑人了。”

　　“只有这样到了，这也是没有办法的事情。”威廉姆斯回答说。

　　弗雷放下手中的表格，接着问道：“教练的问题怎么样了？罗根教练答应来执教了么？”

　　威廉姆斯摇了摇头：“没有，他拒绝了。不仅仅是他，我们所邀请的那几个知名的教练，也全都拒绝了我们。太多有实力的选手被牵涉进这次兴奋剂丑闻当中，这一届的国家队实力太差了，他们肯定不愿意来接手这个烂摊子。”

　　“真可恶，放在平时的话，为了来国家队当主教练全都挣破了头，而现在最需要他们的时候，竟然全都躲了！”弗雷表现出一副气急的样子，随后他接着说：“距离下一次国家队集训只有两天了，到现在还找不到教练，要不要把集训拖后几天？”

　　“恐怕不行，集训的通知很早就发下去了。”威廉姆斯惆怅的揉了揉太阳穴，继续说：“我打算让里弗斯先暂代主教练的位置。他之前也报名参加了国家队主教练的选拔，只不过连面试都没有进入。”

　　“里弗斯？他太年轻了吧？而且资历也不是很足够，他能行么？”弗雷显然很不看好这个叫里弗斯的教练。

　　威廉姆斯很无奈的摊开了双手：“就像你说的，下次国家队集训只有两天，这么短的时间，这个里弗斯是我们唯一的选择。”


第四百九十八章 主教练不好当

　　美国国家田径队第二次集训营。

　　“吉米，你听说了么，我们的新教练是里弗斯。”亚历山大笑嘻嘻地说道。

　　“哪个里弗斯？”吉米·艾尔文显得有些迷茫。

　　“你不记得了么？他当年也是400米运动员，你们应该是交过手吧！没想到现在成了教练，还要暂时代理美国队主教练的位置。”亚历山大开口说道。

　　“你说的是他呀！上一届的奥运会，他好像是国家队助理教练，排名最靠后的一个助理教练。”艾尔文开口答道。

　　“这个我就不太清楚了，上一届奥运会我被禁赛了。”亚历山大做出了一个无奈的表情，接着问道：“那这个里弗斯的执教水平怎么样？”

　　“不怎么样。他当运动员的时候，连国家队都没有进过。而且成为教练后，也没有训练出一个顶级的运动员，这种教练，在美国随便一抓都能抓一大把。这种资历不配来国家队当主教练。我觉得我来当这个主教练都比他强。”艾尔文一脸不屑地说道。

　　……

　　里弗斯曾经是一位400米短跑运动员，只不过在他的职业生涯里并没有取得过好成绩。所以他在巅峰年龄过后，便没有再坚持下去，而是选择退役，成为了一名田径教练。

　　里弗斯的教练之路远比他当运动员更加的顺利，他虽然没有训练出顶级的田径运动员，但几年来也带出了几个算是比较出色的子弟，而且四年前的奥运会，里弗斯有幸加入了当时的美国国家田径队，成为了国家队中的一名助理教练，虽然只是排名最末尾的助理教练，算是圆了自己国家队的梦。

　　今年的里弗斯不再满足于一个助理教练的职位，他希望可以成为国家队的副主教练，对此他还专门参加了国家队主教练的面试，希望可以借此为自己造造势。只不过里弗斯的运气并不好，他在第一关就被淘汰掉，连主教练面试的环节都没有进入。

　　塞巴斯蒂安当选美国队主教练后，也并没有考虑让里弗斯加入到自己的团队中，今年的里弗斯无缘美国国家田径队，连个助理教练都没捞到。

　　兴奋剂丑闻的爆发，让里弗斯峰回路转，他被邀请暂代美国国家田径队主教练的位置，这对里弗斯来说简直是柳暗花明又一村，他原本只是希望可以成为副主教练，实在不行就继续当助理教练，却没想到一步登天成了主教练，于是里弗斯毫不犹豫的答应下来，来到了国家队的集训营。

　　来到集训营后，里弗斯马上发现了第一个问题，那就是这次国家队运动员的人数有些少。

　　……

　　田协的官员将参训运动员的名单递给了里弗斯，里弗斯接过后，大致的数了数，发现名单上大约只有70个左右的名字。

　　里弗斯曾经以助理教练的身份随同美国田径队一起参加过奥运会，所他知道正常情况下美国队不应该只有这么少的运动员。

　　奥运会的田径比赛项目有二十多个，再分成男女的话则就是接近五十个小项，美国队作为世界第一的田径大国，能达到奥运A标的运动员数不胜数，所以每个小项目上基本都能派出三位运动员参赛。再加上接力赛需要四个人，竞走和马拉松也可以有替补，所以每一届的美国队，运动员人数都是在150人左右。

　　而名单上只有70人，少了整整一半，里弗斯自然会对这份名单存有疑问。

　　“这份参训运动员名单是不是少了几页？”里弗斯说着指了指手中的名单，希望田协的官员可以亲自看一看。

　　“没有少。”那名田协的官员看都没看便直接打到。

　　“可这上面只有70多个人。”里弗斯开口说。

　　“没错，就是70人。”田协的官员很肯定的说。

　　“正常情况下，哪怕是人数比较少，也要超过140人吧？”里弗斯开口问道。

　　“今年就只有这些了。其他人都退赛了。”那名田协官员很平淡的回答道。

　　“70多个人都退赛了？这怎么可能？为什么？”里弗斯下意识的问。

　　“准确的说是九十多个人退赛，我们又按照资格赛的成绩，顺延征召上来二十度多个人。”田协官员的语气充斥着不满的情绪，他接着说道：“你难道还不明白么？都是因为那个兴奋剂丑闻闹的。我们现在的情况非常的糟糕，我都不知道该怎么表达。哎……你到了训练场上就知道了。”

　　……

　　里弗斯很快就知道了田协官员的最后一句话是什么意思。

　　这届美国队的情况的确非常糟糕，里弗斯能够感觉到运动员们的士气非常低落，完全没有任何的斗志，那种感觉就像是一个战士到了战场上就会不战而降。

　　兴奋剂丑闻的影响实在是太大了，原本150多个人，接近三分之二都因为兴奋剂丑闻而退赛，其他留下来的运动员当然是人心惶惶。这就像是一支部队还没开战就出现了三分之二的逃兵，剩下的人不用等到敌人出现，自己就先溃败了。

　　而新加入国家队的那二十多个运动员，情况也没有好到哪里去。他们本来就不是实力最强的那几个运动员，甚至很多人的成绩在资格赛中要排在七八名甚至更低。让他们要去参加奥运会，感觉到紧张，或者表现的畏首畏尾是很正常的现象。

　　里弗斯还从来没有遇到过这种情况，带领一支缺兵少将，士气全无的美国队去征战奥运会，结果可想而知。

　　此时的里弗斯第一次感觉到了后悔，他意识到自己真的不应该来趟这一摊浑水。

　　然而当真正的训练开始后，里弗斯又遇到了一个新的问题，他压根就管不住那些运动员，甚至有一些运动员直接无视了他，比如吉米·艾尔文。

　　……

　　作为一名传奇运动员，艾尔文毫无疑问是这支美国队的王牌。

　　但是艾尔文对里弗斯的态度却不好，他对里弗斯非常的冷淡，甚至有一些看不起里弗斯。

　　双方的身份差距毕竟太大了，一个是成名多年的传奇运动员，美国田径的“一哥”，400米的绝对王者；另一个则是籍籍无名的教练，还没有证明过自己的能力。

　　像是塞巴斯蒂安那种成名多年的教练，艾尔文或许还会给对方几分面子，但是里弗斯这种无名之辈，艾尔文怎么会放在眼中。

　　更重要的是里弗斯当年也是400米运动员，而且还是那种没有成绩的400米运动员，他和艾尔文有过交手，毫无疑问是从无胜绩，在艾尔文看来，当年在赛场上，里弗斯就是个战五渣。如今这个“战五渣”要来执教自己，艾尔文心中肯定是一万个不愿意。

　　400米之王可是有尊严的，怎么能让一个当年的手下败将来执教自己！所以艾尔文直接无视了里弗斯，反正里弗斯也不能拿艾尔文怎么样。

　　艾尔文的表现显然是带了个坏头，亚历山大也开始逐渐的无视起里弗斯。

　　亚历山大虽然不如艾尔文，但当年好歹也是“世界第二飞人”，拿过不少的世界冠军，水平一般的运动员还真不被他放在眼中。里弗斯这种资历的教练，自然不会被亚历山大正眼相看。

　　教练这一行就是这个样子，到了高水平的训练中，如果想要得到运动员的尊重，就必须要具有相应的实力，没有实力的话，哪怕是坐在主教练的位置上，也不会得到运动员的认可，运动员很自然的不会服从教练的管教。

　　若是放在国内，有体制的约束，运动员不服从管教的话，教练总有一些方法可以惩罚运动员。但是在美国，教练能够使用的手段非常有限，特别是当运动员比较大牌的时候，教练反而是成了处于弱势的一方。在美国四大职业联赛中，球队的明星运动员逼走主教练的事情更是经常上演。

　　面对这种不利的情况，里弗斯教练却是毫无办法。

　　艾尔文这位400米之王，在运动员时代就是里弗斯眼中遥不可及的存在，即便是他已经退役成了教练，可艾尔文依旧是那种他需要仰望的存在。所以对于艾尔文，里弗斯只能听之任之。

　　而对于亚历山大，里弗斯同样是没有任何的手段，依旧只能听之任之。谁让亚历山大也是个世界冠军呢！

　　作为一个教练，自己没有本事，活该被运动员欺负，而且被欺负了还只能忍气吞声。所谓人穷志短，现在的里弗斯大概就是这种样子。但凡换成是一个有本事有资历的教练，都不会受这种气。当然有本事有资历的教练，也不会遇到里弗斯这种情况。

　　然而这并不是最糟糕的。随着集训营的进行，更糟糕的情况开始拜访里弗斯，训练营中越来越多的运动员开始对里弗斯表现出一种不合作、不服从的态度。里弗斯发觉，自己作为主教练，已经渐渐的失去了对整个美国田径队的控制。

　　或者说，里弗斯从来就没有过这种控制权。

　　而这一切的根源，就是因为里弗斯搞不定艾尔文。

　　榜样的力量是强大的，艾尔文是美国田径队中的“一哥”，又是很多年轻运动员的偶像，他的一举一动肯定是备受其他运动员的重视，而他的行为也会引来很多人的效仿。

　　欧美文化对于集体主义并不是那么推崇，所以超级英雄拯救世界的梗，会从二战流行到现在，而且经久不衰。在这种文化下，对于集体的服从远远不如对于个人英雄的崇拜。

　　也是因为这个原因，艾尔文的影响力显得愈加巨大。在这支美国田径队中，如果想要让搞定其他运动员，必须要先搞定艾尔文。而如果能够得到艾尔文的认可，那么获得其他运动员的服从也会荣誉很多。毕竟队里的“一哥”都听教练的话，那么其他的运动员也没有理由不听话。

　　可里弗斯却完全无法得到艾尔文的认可，这也就注定里弗斯会失去其他运动员的信任。

　　……

　　小酒吧中，里弗斯独自坐在角落里，一脸抑郁的喝着闷酒。

　　“里弗斯教练，没想到在这里遇到了你。”一个声音响起，里弗斯抬起头来，看到了一个熟悉的面孔。

　　这人名叫卡特，是美国国家田径队的队医。他和里弗斯也算是老相识，四年前里弗斯还是美国队助理教练的时候，两人便已经相识。

　　卡特坐到了里弗斯身边，开口问道；“你看起来很苦闷的样子，是遇到了什么不顺利的事情了么？”

　　此时的里弗斯已经有了一些醉意，他点了点头，喃喃自语般地说道：“我真是个失败的教练。”

　　“为什么会这么说？”卡特开口问道。

　　“队里的那些运动员，没有人听我的，没有人在意我的存在，我几乎被他们无视了！一个主教练，所说的话被运动员当成是耳边风！在那些运动员的眼中，我大概是一个透明人吧！呵呵，这难道还不够失败么？”里弗斯开口说道。

　　卡特微微叹了一口气：“里弗斯教练，其实你是一个很优秀的教练，但是这一次，你不该来的。国家队这个烫手山芋，不是你能接的过来的。”

　　“为什么？”里弗斯开口问道。

　　“里弗斯教练，你难道没有想过，为什么国家队主教练的职位最终会落在你的头上么？虽然只是个代理，但是你觉得以你的资历，能坐上这个位置么？或者你觉得，你被幸运女神所垂青呢？”卡特一脸凝重的问道。

　　“你是不是知道些什么？”里弗斯的醉意清醒了三分，他一脸恳切地说道：“卡特医生，我们也算是认识了很多年了，如果你真的知道些什么，请你告诉我。”

　　“田协之所以选上你，是因为他们根本无人可用。”卡特轻声说道。

　　“无人可用？什么意思？”里弗斯开口问。

　　卡特向前倾了倾身子，压低了声音说道：“国家队的主教练，历来都是一个抢手的职位，但这一次却不同，你也看到了，受到兴奋剂丑闻的影响，队伍中还剩下一半的人，很多最棒的运动员都不能参赛，无论是谁成为国家队的主教练，都要带领一支残兵败阵的队伍去征战奥运会，结果其实已经注定了。这次奥运会，我们会失败，而且会败的很惨。”

　　“我们是世界第一的田径强国，我们的国民或许可以接受一场不太严重的失败，但绝不会允许一场惨败的，所以必须有人要来承担责任，你觉得承担责任的人会是谁？会是运动员么？还是主教练？”

　　“我想你现在应该明白，为什么国家队主教练的位置会落在你的头上。因为那些名气比你大、资历比你深、能力比你强的教练都明白，国家队只剩下一个烂摊子，而且接下这个烂摊子，还要承担失败的责任。美国有史以来最失败国家队的主教练，这个可不是一个很光荣的称号，这或许会成为一名教练终生都洗不掉的污点！”

　　此时此刻，里弗斯已经完全清醒过来。

　　“卡特医生，谢谢你的提点！真的太谢谢你了！”里弗斯心中已经下定了决心，等他回去以后，第一件事就是立刻打一封辞职信，辞去这个主教练的职务。


第四百九十九章 心思活络

　　里弗斯一脸忐忑的将辞职信递给了田协CEO威廉姆斯。

　　威廉姆斯接过辞职信，同时开口问道：“里弗斯教练，你为什么要辞职？”

　　“我觉得我胜任不了主教练这份工作。”里弗斯露出一副很尴尬的表情，而后接着说道：“我个人水平一般、能力有限，所以得不到运动员的认可，我们的训练遭遇到了多的阻碍，实行的并不顺利。”

　　此时的里弗斯甚至觉得有些庆幸，艾尔文对他的爱答不理，恰好给了他一个辞职的借口，作为主教练却无法统领整支队伍，里弗斯觉得这个辞职的借口很充足，威廉姆斯应该不会拒绝他。

　　里弗斯虽然说的比较委婉，不过威廉姆斯还点了点头，表示自己听明白了。

　　作为田协的领头人，威廉姆斯当然要对田径队的日常训练有所跟进，所以他知道里弗斯压根就没有什么威信可言，也知道里弗斯在国家队中是真的干不下去了。

　　“主要还是艾尔文不认可里弗斯，他没有给里弗斯相应的尊重，所以其他的运动员也纷纷效仿艾尔文。看来我需要先解决艾尔文的问题，如果他一直这样的话，无论是谁来当这个国家队的主教练，都干不下去。”

　　想到这里，威廉姆斯也感觉到了万分无奈。

　　艾尔文不是一般的运动员，他是400米之王，一个运动员到了艾尔文这种级别，完全可以不给田协面子。反倒是田协更需要艾尔文去参加比赛，聚拢人气，吸引更多的赞助商，为田协提升商业价值。

　　而且这一届的美国队受到兴奋剂丑闻的影响，大批的运动员被迫退赛，美国队的夺金点也所剩无几，这个时候美国田协更需要艾尔文去争取一枚金牌，免得美国队在奥运会上输的太难看。

　　总的来说，是田协有求于艾尔文，所以即便是田协CEO威廉姆斯，也不敢强行要求艾尔文做什么事情，顶多是商量着来。威廉姆斯提出某个要求，艾尔文要是答应呢，那是给你面子；艾尔文要是不答应，田协还是得把艾尔文当活菩萨供着。

　　不管是什么事情，低三下四求人总归是很不爽的，但为了这一届奥运会，威廉姆斯也算是豁出去了，他必须要和艾尔文好好的沟通一番，于是在接受了里弗斯的辞职信后，威廉姆斯亲自去了训练场，将艾尔文请到了训练室。

　　……

　　威廉姆斯将一瓶还没有开过的矿泉水递给了艾尔文，然后开口说道：“吉米，里弗斯教练已经递交了辞职信。”

　　“哦。”艾尔文只是答应了一下，完全看不出情绪上有所波动。

　　“吉米，我想知道，你对里弗斯教练是不是有所不满？”威廉姆斯一脸笑容的问。

　　“不满？谈不上吧！”艾尔文摇了摇头：“我只是觉得他的训练水平非常的一般，不能够胜任国家队主教练的这个职务。威廉姆斯先生，你是知道的，高水平的体育训练就如同逆水行舟，不进则退，教练个人水平不达标的话，运动员的实力反倒会下降。所以我没有遵从里弗斯的指令，我认为以他的训练水平，我不但无法保持现有的竞技状态，反而可能出现状态下滑的情况。”

　　“原来是这样啊！”威廉姆斯故意做出一副恍然大悟的神情，随后开口说：“不过我们现在的情况，你肯定也知道一些，前些天的兴奋剂丑闻对我们影响很大，全美一流的田径教练，大半都牵涉其中，我们现在真的很难找到一个高水平的田径教练来统领国家队。里弗斯是我们目前能够找到比较好的选择了。”

　　“您说的这些，我能理解。”艾尔文嘴上虽然说“理解”，可表情上却依旧是一副无视的样子。

　　只听威廉姆斯接着说道：“现在里弗斯辞职了，我们也要继续寻找新的教练来代替里弗斯，可目前的情况，我们所能找到的人选，可能不会比里弗斯高明太多，或许在你看来，那也是一个能力比较不佳的教练。但是为了美国队，我希望你可以迁就一下新来的主教练，配合他的训练。”

　　威廉姆斯一边说着，一边偷偷的观察艾尔文的表情，心中更是期待着艾尔文能够点头答应下来。

　　然而让威廉姆斯失望的是，艾尔文并没有点头，而是摇了摇头。

　　“威廉姆斯先生，我能够做到的就是不给新来的主教练添麻烦，但是如果新来的主教练无法让我保持现有的状态的话，我是不会遵照他的训练方案的。”艾尔文开口说道。

　　威廉姆斯顿时露出了无奈的表情，他说了这半天等于白说，只是不给新教练找麻烦有什么用，现在整个田径队都是以艾尔文马首是瞻，新教练的训练方案若是得不到艾尔文的认可，无非就是第二个里弗斯，最终还是要灰溜溜的离开。

　　发觉威廉姆斯一脸的为难，艾尔文觉得也应该有所让步，他开口说道；“威廉姆斯先生，我看不如这样吧，下一次的国家队集训，我就不参加了，我继续跟随我原来的教练进行训练，这样我也不会对其他运动员造成影响，我觉得这是一个可行的解决方案。”

　　“你不参加训练营？那可不行！绝对不行！”威廉姆斯马上摇起了头。

　　艾尔文可是美国田径队的头牌，田协还指望他聚拢一些人气，吸引一些关注，从这个角度讲，艾尔文的象征意义甚至要大于实际意义。艾尔文要是不来的话，就等于是动物园里没有大熊猫，瞬间失色不少。

　　“那我就真的没有办法了。”艾尔文也表现出一副无可奈何的样子。

　　然而下一秒，威廉姆斯却想到了一个主意。

　　“艾尔文，既然你对我们找的新教练有所迟疑，我看不如这样，我们田协干脆将你的教练招到国家队里，让他作为我们国家队的教练，继续为你执教，这样就不会耽误你的训练，我觉得这个方案应该是可行的吧？”威廉姆斯洋洋自得的问道。

　　艾尔文想了想，开口答道：“这的确是个可行的办法，但是我觉得李教练未必肯答应，他不一定有这个精力，而且他可能不愿意屈居人下，只做一个普通的教练。”

　　“李教练？就是你的教练吧？他全名叫什么？”威廉姆斯下意识的问道。此时的他仍然将李戴的姓氏当成是英文的“LEE”，这也算是英美国家比较常见的姓氏。

　　“他叫李戴，在洛杉矶有一家连锁的体能训练中心，你可能听说过他。”艾尔文开口答道。

　　“李戴？那个华人教练！原来他就是你的教练！对了，我想起来了，他还是贾斯汀·亚历山大的教练吧！”威廉姆斯露出惊异的表情。

　　以此同时，威廉姆斯的心思开始活络起来。


第五百章 找个替罪羊

　　美国田协的首席运营官弗雷用一种见鬼般的表情盯着威廉姆斯。

　　“威廉姆斯先生，我没有听错吧，你刚刚说的是‘主教练’？你要让一个华人，来当我们美国田径队的主教练？”

　　威廉姆斯很满意弗雷这种惊异的反应，他点了点头：“是的，你没听错。”

　　“我们美国是田径第一强国，我们的美国队可是田径的梦之队啊！我们竟然要让一个华人来当主教练？他们的国家，每届奥运会只能在田径项目上取得一枚金牌。那么弱的实力，怎么能当美国队的主教练！威廉姆斯先生，请你慎重的再考虑一下这个决定。”弗雷开口劝道。

　　“我就是经过慎重的考虑，才会觉得这位李教练是一个不错的人选。”威廉姆斯接着说道：“对于任用里弗斯这件事情，是我太盲目、乐观了，事实证明这是一个错误的决定，里弗斯的资历不足以得到运动员的认可，他的能力也不能让运动员信服。但目前为止，我们所能够找到的，就只有里弗斯这样的教练。”

　　“是啊，那些有资历、有名气的教练，要么被牵涉到兴奋剂丑闻当中，要么拒绝了我们的邀请。”弗雷开口应和道。

　　“我想即便是换成其他的教练，如果资历和能力不足的话，也会面临和里弗斯同样的情况，他们得不到运动员的认可，掌控不了整个国家队，也就无法坐稳主教练这个位置。所以我觉得，我们应该找一个有能力坐稳主教练位置的人。”威廉姆斯接着说道：

　　“目前看来，那个李戴是有这个能力的。他是艾尔文的教练，也是亚历山大的教练，还是福德的教练，至少这三个运动员不会抵触自己的教练，而且他们还会帮助李戴，在国家队中站稳脚跟。”

　　弗雷点点头：“我认可你的这个想法，但那个李戴毕竟是个华人！让一个华人当我们美国田径队的主教练，我总觉得非常的别扭。而且我担心舆论也会给我们制造压力，他们或许会说，我们田协工作不力，导致国家队已经无人可用，竟然沦落到要使用一个华人当主教练！”

　　“我们现在不正是无人可用么？”威廉姆斯摆出一副很开明的样子，接着说道：“正视自己，承认自己的缺陷，并不是一件丢人的事情。”

　　“可是……”

　　弗雷刚要再说话，威廉姆斯却摆了摆手，打断了弗雷，而后开口说道：“其实在里弗斯提出辞职以后，我就在思考，这次兴奋剂丑闻爆发以后，我们的应对是不是出了什么问题。那些有名气的教练并不愿意来执教，导致了我们只能选择里弗斯这样的教练，根本的原因还是实力问题。”

　　弗雷恶狠狠的咬了咬牙：“都是那个该死的调查记者，没事爆料什么兴奋剂的丑闻，让我们失去了一大批优秀的运动员。如果是以前的国家田径队，他们会为了主教练的位置争破了头，但是现在的国家田径队，没有人敢来接手！他们都知道，这届奥运会将会是美国田径队的滑铁卢！”

　　“这也是人之常情嘛，没有人会上一条快要沉没的船。其实我们都知道，这一届的国家田径队就好像是那艘泰坦尼克号，奥运会开始的时候，就是要撞上冰山的时候了。虽然我们都不想看到这条大船沉没，但我们却没有办法阻止那一刻的到来。”

　　威廉姆斯话音顿了顿，表情也变得郑重起来，他接着说道：“之前我们一直想要拯救这条必将沉默的大船，但事实上这是徒劳无功的，所以我们是不是应该换一个应对的方向，我们是不是要考虑一下，该让谁来承担这个沉船的责任？”

　　“你的意思是，找一个替罪羊？你要让那个李戴来当替罪羊？”弗雷露出了恍然大悟的表情。

　　“我们当然要找一个替罪羊，否则的话承担失败责任的就会是我和你！那些媒体会将奥运会失败的责任归咎于我们田协的无能，甚至会有人逼迫你我辞职。你肯定不想看到这样的情况发生吧？而且你不觉得，用一个华人来当替罪羊，是一件非常合适的事情么？”威廉姆斯说着，脸上露出了诡异的微笑。

　　弗雷迟疑了一下，故意压低了声音说道：“先生，我不认为借助种族问题是一个好的解决方案，现在涉及种族的事情都很敏感，弄不好会搬起石头砸自己的脚。”

　　“你误会了，我不会拿种族问题做文章的，我看中的是李戴的国籍，是一种意识形态！”威廉姆斯摆了摆手，他接着说道：“我了解过，那个李戴并没有加入美国籍，他只是拿到了美国的绿卡，他还保留了中国的国籍。我觉得这正是可以利用的一点。我们的总统、我们的国会议员、还有其他的政客，他们无时无刻不在说，中国人偷走了我们的工作，中国人剽窃了我们的知识产权，中国人污染了地球的环境，中国人影响了南海的自由航行，中国人炒高了加州的房价。在他们口中，中国人无论做什么都是错的！而更关键的是，民众们也很乐意相信政客的话！”

　　“那些政客明明是自己无能，却将责任推卸给中国，他们可以这么做，而且效果非常的好，我们为什么不效仿他们呢！”威廉姆斯脸上浮现出一种阴谋家似的笑容，接着说道：“自从二战结束以后，我们的政府进行了七十年的意识形态宣传，好几代人都被洗脑了。他们并不在乎是非对错，他们只是愿意相信一个自己希望听到的答案，他们只是想要一个符合自己价值观的答案，那么我们何必要坚持什么真相，我们就给民众一个，他们想要的答案。”

　　“所以在我看来，找个中国人来当替罪羊，来承担失败的责任，会是一个最好的方法，民众们也更容易相信。我们本来就不需要其他人来深究失败的原因，到时候我们只需要对人们说，看吧，我们失败了，但都是那个中国教练搞砸了一切！民众们会相信的，然后他们会无脑的将愤怒发泄在他身上。而我们还是我们，等过个一两年，兴奋剂丑闻平息了，我们又会回到原来的那种样子……”


第五百零一章 接手烂摊子

　　“被告一级谋杀罪名不成立，袭警罪名不成立。”法官说着，重重的砸下了小锤。

　　李戴从被告席中走出来，第一时间走向了威尔弗里德律师，和他握手。

　　“非常感谢你，威尔弗里德律师。”李戴开口说道。

　　“李先生，这都是我应该做的，而且我始终坚信您是无罪的。”威尔弗里德那胖胖的脸上堆满了笑容，打赢了官司，而且还有一笔丰厚的律师费，这值得他回家以后开瓶香槟好好庆祝一番。

　　走出了法庭，布雷克早已经开车等在那里了。李戴和威尔弗里德律师告别后，然后上了布雷克的车。

　　“先恭喜你赢了官司。”布雷克说着将一封信件递给了李戴：“看看吧，这是刚收到的一份邀请函，美国田协发来的，他们请你去做美国国家田径队的主教练！”

　　“请我当美国田径队的主教练！”李戴不知道是该怀疑自己耳朵不好使了，还是该怀疑布雷克的嘴巴不好使。他并不是美国人，按说强大的美国田径队不至于找一个外籍主教练执教。

　　“我刚看到这封邀请函的时候，也以为是恶作剧呢！美国的国家田径队怎么会找一个华人来当主教练？不过我已经打电话和田协确认过了，这是真的。”布雷克一边说着，一边发动了汽车。

　　汽车匀速的行驶着，李戴则仔细的看着那份邀请函。他从头到尾整整看了三遍，才开口问道：“关于这份邀请函，你是怎么看的？”

　　“有利有弊吧！能够成为美国队的主教练，这可以极大的提高你的知名度，对我们训练中心未来的发展也是有一定好处的，这算是有利的方面。”布雷克放慢了一些车速，接着说道：

　　“至于弊端嘛，这一届的美国田径队实在是太糟糕了，我来之前打电话问过艾尔文，他告诉我，现在的美国田径队连运动员都还差着一半呢，那些可以在奥运会上夺金的运动员，大部分都牵涉到了兴奋剂丑闻当中，退出了这一届美国队。这支美国队将会是有史以来最差劲的一支美国队。带领这样的队伍去参加奥运会，就像是去送死，无论是谁来做这个主教练，都需要承担奥运会失败的责任。所以你要是问我的话，我觉得当这个美国田径队的主教练是弊大于利，我建议你不要答应，直接拒绝田协吧。”

　　李戴点了点头，但是并没有答话。

　　李戴的这副表现却让布雷克感觉到了一种不妙的可能性，以他对李戴的了解，这可不像是要拒接田协的样子。

　　“你该不会打算去当这个主教练吧？我承认，美国田径队的主教练，听起来的确很风光，但是也要担负相应的责任，你可不要被这种表面的风光冲昏了头脑。你仔细想想，全美有那么多优秀的田径教练，不可能所有人都牵涉进兴奋劲丑闻当中吧？总会有一些人是没有涉案的，可是他们为什么不去当这个国家队的主教练，放着那么多美国籍的教练都不去找，这要真是个好差事的话，最后怎么会落到你这个华人教练的头上？”

　　布雷克语气有些焦急，他接着劝道：“现在的美国田径队实在是太差劲了，缺兵少将不说，实力也不再是世界顶尖，这一届奥运会的成绩必然是惨不忍睹。这简直就是一场必输的赌局，明知道不可能赢钱，你何必还要浪费时间去下注呢？”

　　布雷克一脸着急的样子，引的李戴笑了起来，他开口说道：“看起来我这些年创造的奇迹还不够多啊！”

　　“你真的要去接手那个烂摊子？”布雷克反问道。

　　“你难道不觉得，去挑战不可能，是一件很有趣的事情么？”李戴笑着问。

　　布雷克摇了摇头：“完全没有觉得那是一件有趣的事情。我还是喜欢胜利的滋味，我宁愿去带领一支永远不会失败的队伍，也不要去挑战什么不可能。”

　　“带领一支常胜的队伍才没意思呢！你所遇到的对手总是一些弱鸡，对你构不成任何的威胁，久而久之，那种胜利的喜悦会被冲淡，你会习惯胜利，失去对胜利的喜悦，甚至会感觉到麻木。试想一下，竞技体育如果总是一边倒，失去了那种胶着竞争的快感，那还不如在电视机前看肥皂剧来的爽快。”李戴开口说道。

　　“你是怎么知道这些的？”布雷克下意识的问。

　　“你难道忘了，我曾经在那样的一支队伍里当过体能教练。那是我们国家的乒乓球队，总是赢下去，也是很无聊的事情。”李戴说着长叹一口气，话音一转接着说道：“你就放心好了，在接下这个烂摊子之前，我会先了解清楚，做到知己知彼的，我会不打无把握之仗的。”

　　……

　　李戴来到了美国田协的总部，见到了田协CEO威廉姆斯。

　　“李教练，欢迎你！”威廉姆斯倒是显得很热情，他将李戴请到了会客室，然后亲自给李戴介绍了美国田径队的情况。

　　威廉姆斯介绍的美国队情况，李戴实际上都是知道的，他在来之前就已经从艾尔文那里到了很多的情报，而且还都是训练一线的情报，远比威廉姆斯所说的要详细的多。

　　“威廉姆斯先生，照您这么说，我们连参赛运动员都还没有凑够？”李戴开口问道。

　　“暂时是这个样子，不过我们还在继续征召运动员。”威廉姆斯点头答道。

　　“据我所知，7月15日之前，我们必须要将所有参赛运动员的名单上报给国际奥委会，而现在距离这个时限，只有一个多星期了。”李戴接着说道。

　　威廉姆斯有些尴尬的点了点头：“的确是这个样子，我们的时间非常的紧迫。”

　　“那您觉得，在国际奥组委规定的时限之前，我们有没有可能征召到足够的运动员呢？”李戴接着问。

　　“我们田协会努力的去做这件事情的。”威廉姆斯给出一个模棱两可的答案，实际上则是展现出他对此并不自信。

　　“威廉姆斯先生，如果是这样的话，我有一个要求。”李戴开口说道。

　　李戴要提要求，并没有出乎威廉姆斯的意料，人家既然肯答应接手这个烂摊子，总不可能什么条件都不提吧。

　　“李教练，你请说，只要我们能够做到，是绝对不会拒绝的。”威廉姆斯开口说道。

　　“我要参赛运动员的选拔权。现在美国田径队中有一半的运动员都还没有确定，这一部分运动员，我希望可以亲自进行选拔！”李戴开口说道。


第五百零二章 有备而来

　　在亚洲国家，田径项目如果能进入到奥运会的B标，就意味着可以代表国家去参加奥运会，而有些体育不是很强大的欧洲、非洲和南美国家，达到奥运A标也是能够去参加奥运会。

　　唯独美国，作为世界第一的田径强国，奥运A标只是最低的参赛门槛，任何一个田径项目上，能够达到奥运A标的运动员实在是太多太多。

　　不久前的奥运会选拔赛，李戴也来到了现场，当时他亲眼见证了很多优秀的运动员因为没有进入到前三名而被淘汰，其中不乏有一些天赋卓绝，或者能力值很高的运动员，因为发挥不佳而惨遭淘汰。李戴的侦测之下，甚至发现有A+天赋的运动员，在选拔赛第一轮就出局了。要知道A+的天赋可是稳妥妥能成为世界冠军的，但是却在选拔赛第一轮就遭遇了滑铁卢。

　　美国的运动员选拔机制就是这样，一战定输赢，不管你天赋多高，不管你能力多强，不管你名气有多大，也不管你曾经取得过什么样的荣誉，哪怕你是世界纪录保持者，只要是无法从选拔赛中出线，那就参加不了奥运会。

　　这种选拔机制虽然很公平，但是也使得很多优秀的运动员错失了参加奥运会的机会。

　　选拔赛的时候，李戴闲着没事的时候，几乎对每一个运动员都进行了侦测，他当时也发现了很多的“遗珠”。有的是因为发挥不佳未能出线，有的是因为训练的问题未能展现出最好的实力，有的则的确是遇到了实力更为强劲对手，因而遭到了淘汰。

　　在李戴看来，这样的运动员实在是太可惜了，如果他们不是在美国的话，肯定可以获得登上奥运会舞台的机会。不过李戴也没有打算去帮助他们，毕竟不是自己训练的运动员。

　　但是现在就不一样了，李戴要成为美国田径队的主教练，当初李戴所发现的那些“遗珠”就变得重要起来。就比如那个A+天赋却在选拔赛第一轮就被淘汰的运动员，如果让李戴好好的训练一番，绝对有可能拿到奥运会的冠军。

　　所以李戴向威廉姆斯要求，由自己来选拔参赛的运动员，目的就是将这些有机会在奥运会上取得好成绩的运动员，全都招揽到队伍中，而这也是李戴自信接手烂摊子的仪仗。

　　换成其他任何一个教练，接手现在的美国田径队，都注定是一个失败的结局，巧妇难为无米之炊，就算教练再厉害，可是运动员不给力也是白搭。

　　但李戴恰恰是能够找到一些被埋没了但是却很给力的运动员，如果这些运动员都成功加入美国队的话，美国队的整体实力不会有太大的下降。

　　李戴其实是有备而来的。

　　……

　　听取了李戴的要求后，威廉姆斯没有马上答应，而是陷入到了思考当中。

　　主教练选拔参赛运动员，这在任何一个国家都是再正常不过的事情了，但是美国却不同。美国队的个人项目的参赛权，基本上都是要靠选拔赛产生，这个规则已经持续了几十年。

　　如今李戴却提出自己选拔参赛运动员，这无疑是打破了美国队的传统，也违反了美国队持续了几十年的规则。威廉姆斯当然不可能轻易答应下来，他的内心深处甚至有些抵触李戴的这个要求。

　　打破传统可不是一件容易的事情，而且威廉姆斯还有更多的考量。威廉姆斯就很担心，一旦答应了李戴的要求，那么以后的国家队主教练也会提出同样的要求。

　　考虑了良久，威廉姆斯终于开口说道：“李教练，美国队一直都是靠着选拔赛来确定参赛运动员的，几十年来都是如此，你的这个要求，并不符合我们的规则啊。”

　　威廉姆斯的言外之意就是不打算答应李戴的要求。

　　李戴则开口劝说的：“威廉姆斯先生，我没有打算违背你们的规则，也无意挑衅你们的传统，但现在我们面临的首要问题是，我们连参赛的运动员都凑不齐，这也是我们首先要解决的问题。你们找我来当主教练，不正是来解决问题的么？”

　　“所谓非常之时当用非常之法，现在距离国际奥组委所给报名期限只剩下一个多星期，我们如果按照原来的那种选拔程序按部就班的来，时间是来不及的，而且我也需要时间来训练和整合队伍。如果连这点都做不到的话，我很难保证队员们的成绩。”

　　威廉姆斯紧锁着眉头想了一会，终于点了点头：“好吧，李教练，你说服了我，但我希望你可以在国际奥委会截止日前三天，将参赛运动员的名单递交上来。”

　　“没有问题。”李戴点头答应下来。

　　……

　　目送李戴的身影渐渐远去，弗雷小声问道：“威廉姆斯先生，你真打算让那个李戴自己去选拔运动员？”

　　“我都已经答应他了，难道还要反悔不成！”威廉姆斯开口说。

　　“可是我们从来没有这个先例，以往我们都是靠选拔赛来确定出赛运动员的。”弗雷接着说道。

　　“都到了现在这个时候了，难不成我们还要再重新办一场选拔赛么？”威廉姆斯露出了老狐狸般的笑容，接着说道：“我知道你想要表达什么意思，你认为我给了那个李戴太多的权力，对么？”

　　“我是有这种想法。”弗雷毫不犹豫的承认道。

　　“你别忘了，我们特意找一个华人当主教练的目的是为了什么。我们只是需要一个合适的替罪羊而已，所以稍微给他一点权力又何妨。况且挑选运动员这件事情，你真的觉得是一种权力么？”

　　没等弗雷回答，威廉姆斯就自问自答地说道：“在我看来，这可不是什么权力，而是一件苦差事。只有一个星期多一点的时间，却要补齐六七十名运动员，这个任务可是很艰巨的。本来我还在为这件事情而头疼，现在好了，有人帮我们来解决麻烦了。”

　　“到了奥运会上，美国田径队的成绩如果不够好，我们就更有理由将责任推给李戴了，他是主教练，而且运动也是他亲自挑选的，但成绩却非常的糟糕，所以失败的责任更应该由他来负责！”


第五百零三章 青出于蓝

　　《美国国家田径队新任教练出炉》

　　《美国田径队迎来史上第一位外籍教练》

　　《临危受命，华人教练执教美国国家田径队》

　　《美国田径的衰落？我们竟然找不到一个美籍教练！》

　　第二天各大媒体的体育板块上，几乎都出现了李戴出任美国国家田径队主教练的新闻报道。

　　绝大多数媒体的报道都是比较中立的，或者说是比较简单的。只是稍微介绍一下概况，没有进行详细的报道。

　　有一些媒体则深挖了一下李戴的履历，发现他曾经培养出了“刀锋战士”菲利普，而400米之王吉米·艾尔文的复出，也是选择了李戴作为教练，同时李戴还有一个连锁的体能训练中心，从这几点看，李戴倒是有资格担任美国田径队的主教练。

　　还有很多的媒体发出了负面的声音，他们显然是觉得美国的国家田径队，不应该让一个华人来当主教练。

　　“美国是世界第一的田径强国，但现在竟然要找一个外籍教练来当我们国家田径队的主教练！”

　　“美国的田径难道要靠一个华人教练来拯救么？我们美国自己的教练都在干什么？”

　　“田协是不是疯了，让一个中国人来领导我们的田径队！他们拿到的奥运金牌还没有我们的零头多！”

　　“中国虽然不是田径弱国，但绝对称不上是田径强国，一个中国教练有什么资格来领导世界上最强大的美国田径队！”

　　美国是一个移民国家，社会的包容性还是有的，外籍人士担任某个体育项目的国家队主教练并不是什么稀奇的事情。在美国奥运代表团的历史上也多次出现过非美国籍主教练的身影。

　　但是美国强势项目上，还从来没有过非美国籍的主教练。比如美国的篮球，从来就没有过非美国籍的主教练，而NBA联赛几十年的历史也从来没有非美国籍的主教练，偶尔有一些双重国籍的教练，也都是美国篮球文化所培养出来的。

　　田径项目也是美国的传统强势项目，在上世纪的八九十年代，美国一度成为了世界田径的统治者，曾经的美国田径队可要比现如今的美国篮球梦之队更加的强大，所以美国历史上也从来没有出现过非美国籍的田径教练。

　　所以有些美国人打心底里是无法接受一个非美国籍的主教练来带领他们的国家田径队。

　　有的媒体给予李戴负面的评价，有的媒体也提出的反对的意见，网上也有人表示不应该让一个外籍人士担任美国田径队的主教练。但是总的来说，这并没有引起很大的社会反响。

　　教练毕竟不像运动员那么引人关注，很少有人会去专门注意某某运动员的教练是谁。甚至有些人只是关注谁得了冠军，连亚军和季军都不屑一顾，这样的人自然不会对一个教练的新闻产生兴趣。

　　……

　　互联网时代，消息的传播是以秒计算的，美国这边出现的新闻，大洋彼岸也会第一时间看到。

　　美国时间上午，国内正值晚上。此时国内很多从事互联网的企业还没有下班。

　　对于国内的互联网企业来说，996工作制是很常见的，每天早上9点上班，晚上9点下班，一天工作6天，已经成为了很多互联网企业的规则，这种工作时长已经远远的超过了劳动法的规定，但是互联网企业却对此乐此不疲，甚至很多企业引以为荣。

　　也是因为这个996工作制，那些仍然在深夜里加班的新闻网站的小编们也在第一时间收到了消息。

　　某门户网站体育板块的编辑室，小编甲阅读到了一条美国网站的新闻。

　　“《美国国家田径队新任教练出炉》，出了那么大的丑闻，就连主教练也涉案，这一届美国田径队估计要凉凉了，不知道这次找了个什么样的主教练来拯救美国队。”小编甲自言自语地说道。

　　他其实并不是很关心这个新闻，国内的民众也和美国人民一样，对于教练的关注度远不如运动员，即便是本国的教练大家都不怎么在意，更何况还是外国的教练。

　　这样的新闻，翻译过来也没有什么值得报告的新闻点，所以小编压根就没打算点开，不过想想美国最近所爆发的兴奋剂丑闻，出于看热闹不嫌事大的心理，小编还是点开了这条新闻。

　　“咦？我没看错吧！美国队的主教练是个中国人！”这个小编甲直接惊呼起来。

　　“吵什么呢？吓我一跳！”一个抱怨的声音从旁边响起，这人刚刚正在偷偷的睡觉，但是被小编甲的这一嗓子给喊醒了。

　　毕竟996的工作不是每个人都能坚持的住的，撑不住睡一会也实属正常。

　　“您们快来看，美国国家田径队的新任主教练是中国人！”小编甲再次说道。

　　“假的吧？以美国田径的水平，还需要找外籍教练？他们那里优秀的田径教练到处都是。”

　　“想想也觉得不可能嘛，美国田径是什么实力？咱们国家的田径又是什么实力？咱们连人家十分之一都不如！凭什么去教美国人田径？”

　　每个人都觉得小编甲在“放卫星”，也有人走过来想要戳穿小编甲的谎言，却发现小编甲并没有撒谎。

　　“我靠，是真的，这新闻上真的是这么说的！”那人开口说道。

　　“不会吧？”周围的人全都凑了过来，也有人从别的网站上开始搜索，甚至有人登陆了美国田协的网站，得到了也都是一致的信息。

　　美国可是世界第一的田径强国，堂堂的美国国家田径队竟然找了一个中国人当主教练，这在小编们看来，可是一个大新闻，而且绝对称得上是为国争光。

　　事实上很多国人仍然是一种弱者的心态，觉得外国的一切都是发达的，都是强大的，外国人说好的就一定是好的，外国的月亮一定是更圆的。所以国人但凡能够在欧美发达国家取得丁点儿成就，都算是为国争光了。

　　过分的贬低自我和崇洋媚外当然不值得提倡，不过就田径运动而言，美国确实是足够的发达和强大，世界上任何一个国家都比不了，这一点是不争的事实。

　　于是乎可怜的小编们又开始了新一轮的加班，李戴担任美国国家田径队的消息瞬间登上了各大门户网站体育板块的头条，有的网站甚至将这件事情放在了头版的位置。

　　……

　　大清早，首都三环里一个很幽静的小区里，一个剃了秃头，面相有些凶恶的老头哼着小曲遛弯般的走了出来。

　　这个老头便是前国家田径队副主教练薛力。如今的他早已经享受起了退休的生活。

　　小区门口有一家豆汁老店，这也是薛力每天早晨都要光顾的地方，他径直走了进去，点了一碗豆汁，看了看刚炸好的焦圈，咽了咽口水，最后还是点了个茶叶蛋。

　　“哎吆，老薛，今天怎么没要个焦圈啊！”旁边一人开口问道。

　　“油炸食品不健康，我血压高，得少吃这东西。昨天已经吃了，今天可就不敢吃喽。”薛力无奈的摇了摇头，然后端着豆汁和茶叶蛋，找了一个桌子坐了下去。

　　同桌的人薛力都认识，有两个老头也是每天都来这里吃早点，另外一个三十多岁的中年人是附近一家房产中介的经理，而且也住在附近，算是这儿的街坊。

　　几个老头聚在一起，自然是开始侃大山，而那个房产中介则开始刷起了自己的手机。

　　“哎呦，新鲜事啊，美国田径队找了个中国人当主教练！”中年房产中介突然说道。

　　“你说什么？真的假的？美国人田径那么厉害，用得着找咱们当主教练！”旁边一个老头一脸惊奇的问道。

　　“新闻上是这么说的，陈叔，不信你看！”房产中介将手机递给了那个的老头。

　　老头从上衣的兜里拿出老花镜，带上后开始看手机上的那条新闻。

　　“还真是这样的啊，美国田径队迎来史上第一位外籍教练。”老头读了一遍新闻的标题，随后接着说道：“看照片，这小伙子还挺年轻。能给美国人当主教练，这小伙也挺厉害的。”

　　“我看看！”另一个老头抢过了手机，看了一遍这个新闻，随后开口对薛力说道：“老薛，这小伙子可比你厉害啊，你混了一辈子，最多就是咱们国家队的副主教练，连个主教练都没混上，看看人家，年纪也就是你一半大，就当上美国国家田径队的主教练了！”

　　这个说话的老头一看就是那种整天闲着没事到处找茬玩的人。

　　薛力则是一脸的不服气，他开口说道：“吹牛的吧！美国田径水平那么高，会找咱们当主教练？我看是个假新闻！”

　　“不信你看啊！新闻上就是这么写的，说是美国田协公布的，上面还有照片！”那个老头将手机递给了薛力。

　　薛力很不屑的接过了手机，当他看到手机新闻上李戴的照片时，表情突然凝固起来。

　　下一秒，薛力手中的筷子猛的落在了地上，泪水也突地在眼眶中打转。

　　刚刚说话的那个老头看到薛力的这副样子，还以为是自己刺激到了薛力，他立刻开口说道：“老薛，你怎么了？你别这样啊！我就是开个玩笑。我嘴臭，我是逗着你玩的！我跟你说对不起还不行么？”

　　然而薛力的泪水却忍不住的流了下来。

　　“老孙，看看你，嘴上没个把门的，惹着老薛了吧！”旁边另一个老头责怪道。

　　“不怪老孙，我这是高兴的！”薛力摸了一把眼泪，他指了指手机上李戴的照片，接着说道：“这个人是我的徒弟！他叫李戴，他是我的徒弟！”

　　“什么？他是你的徒弟？”

　　“真的假的？老薛，你厉害啊，教出一个美国队的主教练！”

　　“美国主教练都是你的徒弟，老薛你可是深藏不露啊！”

　　旁边几个和薛力比较熟悉的人立刻凑了过来。

　　就连店老板也走了过来，他看了看李戴的照片，接着说道：“老薛，你这个徒弟看起来很年轻啊，你像他这么大的时候，才刚进咱们国家队当教练吧！这算是青出于蓝而胜于蓝了吧？”

　　“对，青出于蓝！青出于蓝好啊！”薛力深吸一口气，然而此时他却觉得，他的内心仍然难以抑制的沸腾着。


第五百零四章 各有反应

　　徐忠义已经从一线教练岗位来到了行政岗位，而且由于他担任教练的时候有过很出色的表现，他的仕途也比较的顺利，现在他已经成为汉北省体育总局的局长助理。省体育局算是正厅级的单位，徐忠义这个局长助理也就相当于是副厅级的干部。

　　清晨，徐忠义来到了自己的办公室，房间早已经被局办的同志打扫干净，饮水机中的热水也已经烧开，徐忠义给自己冲了一袋速溶咖啡，随着咖啡勺在杯子里搅动，整个房价内都开始弥漫咖啡的香味。

　　国内大多数的体育教练都是喜欢喝茶的，一个大茶缸，半把大叶子茶，解暑又解渴，能喝一上午。但徐忠义却不同，他是游泳教练出身，整天呆在游泳馆里，夏天不热冬天不冷，他更讨厌泳池的潮气，所以他选择了咖啡这种饮品，他觉得咖啡可以驱散体能的潮气，久而久之，也就养成了喝咖啡的习惯。

　　敲门声响起，徐忠义喊了一声请进后，却看到局长走了进来。

　　“局长！你怎么来了！”徐忠义马上起身相迎。

　　“有个事情想找你。”局长也不见外，直接坐在房内的沙发上。

　　“您有事找我，叫我过去就是了，干嘛还得亲自来呢。我给你倒杯茶。”徐忠义笑容满面的走到饮水机旁。

　　局长吸了吸鼻子，开口说道：“你冲咖啡了？那正好，我也不喝茶了，蹭你杯咖啡。”

　　“好，我给您冲。不过只有速溶咖啡，您可别嫌弃。”徐忠义开口说。

　　“我又不懂这个，就是平时天天喝茶，到你这里换换口味，速溶的也挺好。”局长开口答道。

　　徐忠义给局长冲了一杯咖啡，然后也坐到了沙发上，开口问道：“局长，你找我有什么事？”

　　“我们省局训练队以前有个教练叫李戴，后来被国乒队给要走了。这个人是通过人才引进的方式进来的，而且当初是你推荐的，你跟他应该比较熟悉吧？”局长开门见山的问道。

　　“李戴是我推荐的，当时他的工作能力很强，我觉得是个人才，就把他推荐到了洗训练队里了，听说他这两年也不在国乒队了，好像是去了美国。”徐忠义其实是知道李戴在美国开了一家挺能干训练中心，只不过他现在拿不准局长为什么问这件事情，所以回答的也是有些模棱两可，既不敢承认和李戴很熟，也不敢说和李戴不熟。

　　至于究竟和李戴熟不熟，全看局长家下来谈的是好事还是坏事。要是坏事的话，徐忠义就会说李戴去了美国后，两人就没什么联系，尽量的和李戴撇清关系；要是好事的话，那徐忠义肯定会说和李戴是交情莫逆，就差没拜把子了。这也算是徐忠义的政治敏感性。

　　只听局长接着问道：“你现在还和他保持着联系吧？”

　　徐忠义偷偷观察局长的表情，发现局长的样子并不是很严肃，而是隐隐的带有一种期待感。

　　“我能联系上李戴。”徐忠义开口答道。他没有说“保持联系”这四个字，而是说了“能联系上”，这是刻意在营造一种可以回旋的余地。

　　“能联系上就好。”局长的脸上浮现出了笑容，他接着说；“如果可以的话，请李戴来我们体育局做做客，给我们指导指导工作。”

　　“啥？让他来给我们指导工作？”徐忠义顿时一脸的懵叉。

　　“看来你还不知道啊！咱们的这位‘老同事’，现在可是美国国家田径队的主教练！美国田径世界第一，可还是要请他当主教练，这可是给咱们长脸的事情。”局长开口说道。

　　“真的？”徐忠义满心不信，可是他也知道，局长不可能拿这种事情和自己开玩笑。

　　“这个李戴，我本来以为他就是去美国开个大型的健身房，没想到给我放了这个大的一颗卫星！”徐忠义心中暗道。

　　此时的徐忠义已经明白了局长的意图，局长这是想要找李戴“攀亲戚”了。请一个美国国家田径队的主教练来做客，显然要比请国内那些主教练更有牌面。无论是听起来还是说起来，好像都要高大上一些。

　　局长则接着说道：“我琢磨着，这也算是咱们局这些年教练培养体系的成功吧！所以咱们是不是要借着这个机会，好好的总结一下咱们局在培养教练人才方面的经验，以后再接再厉，继续培养出更多的教练人才。”

　　“老徐啊，你是教练出身，这件事情就交给你了，回头给我一份详细的报告。”

　　“还有，下个星期，国家体育总局那边正好有个会议，我也准备在会议上，像总局的领导汇报一下这件事情，顺便看看，能不能从总局那里申请一些专项的配套资金。”

　　“老徐，你下周没事吧？没事的话就和我一起去体总开会。毕竟你认识那个李戴，我在汇报的时候如果有什么遗漏的话，你也可以给我补充上。”

　　徐忠义终于明白了局长的意图，体育方面的财政拨款本来就不太够，局长这是要趁着李戴的这阵东风，从国体总结身上多刮些油水下来。

　　……

　　“啪！”易拉罐开启的声响响起，顾志忠猛的喝了几大口，然后长出了一口气。

　　当年的集体退赛事件，也断绝了顾志忠返回国家队的大门，上面是不会允许一个对国乒影响力这么大的人重新执教的，于是顾志忠被安排了个虚职，相当于是高高供奉起，但什么事情却不让他做。

　　要知道顾志忠只有四十多岁，正值壮年，却要被迫养老，这种打击实在是太大了。

　　最近两年，顾志忠也开始尝试着下海经商，跟几个熟识的商人合作了一些项目，总算是找了些事情做。然而顾太太却知道，顾志忠内心深处仍然放不下乒乓球，放不下他那些弟子。

　　顾志忠偶尔会去客串一下乒乓球的解说，当然他只能是去那种转播乒乓球比赛的网络平台，顾志忠的这种现状，电视台可不敢邀请，免得惹上麻烦。曾经的国乒总教头跑到网络平台去解说，也足以看出了他对乒乓球那难以割舍的感情。

　　顾志忠的妻子从厨房里走出来，手里还端着一盘菜，她看着顾志忠，有些不明所以地问道：“你怎么又喝上酒了？过年的时候，你陪我爸喝了一次后，今年可就再也没碰过酒了。”

　　“我今天高兴！特别高兴！”顾志忠的语气显得很兴奋。

　　顾太太眼神中闪过一丝的怜惜，自从顾志忠从国乒队主教练的位置退下来以后，很少看到他这种开怀畅饮的样子。

　　“是什么事情让你这么高兴？”妻子走过来，坐在了顾志忠的身边。

　　“有个好消息。”顾志忠掏出了手机，递给了妻子：“你看看这个。”

　　“美国田径队找我们中国人当教练？这可新鲜啊？”顾太太嘴上虽然这么说，可心中却在纳闷，不是乒乓球的新闻，有什么值得顾志忠高兴的。

　　于是她开口问道：“你什么时候开始关注起田径了？”

　　“我关注的不是田径，是这个人！”顾志忠指了指照片上的李戴，接着说道：“这个李戴，当年被我从汉北省田径队挖到了国乒，当了体能教练。”

　　“原来是这样！”顾太太心中已然明白过来丈夫为什么会高兴。

　　顾志忠一口气将易拉罐内剩下的啤酒喝了个感觉，接着说道：“我离开国乒以后，我的人要么选边站了别的队，要么就被清出了国家队，李戴是我亲自挖到国乒的，所以也受到了我连累，他被安排去一个什么拳申遗委员会，呵呵，有能力给美国国际田径队当主教练的人，在我们这里竟然要去管什么拳的申遗！荒谬！”

　　顾志忠平复了一下心情，接着说道：“我现在看到李戴能有这样的发展，真的很高兴！他是个有能力的人，他需要一个平台去施展自己的能力，现在他找到了这个平台，我为他感到高兴！”

　　顾太太微微皱了皱眉头，她知道，顾志忠这些年来一直都很自责，当年的那次退赛风波后，国乒队伍里顾志忠的人马或是被闲置，或是被打压，比如李戴，就是被明升暗降，安排去了一个太极拳申遗委员会担任个闲差。

　　顾志忠一直觉得，那些被闲置或者被打压的同事，都是因为自己的缘故，都是受到了自己的牵连，可顾志忠又没有办法帮助他们。顾志忠一直都对此非常自责和愧疚。

　　而如今，李戴成为了美国田径队的主教练，有了更好的发展，总算是稍微抹平了顾志忠心中的愧疚感。

　　……

　　豪车的后座上，黄志成对照这手中的记事本，一条条的向箫顶添进行汇报。

　　“董事长，这些就是您今天的行程，您看有没有什么要改动的么？”黄志成开口问道。

　　“先按照这个来吧，要是临时有事的话，在做改动。”箫顶添回答道。

　　“好的。”黄志成合上了笔记本，他稍微犹豫了一下，接着说道：“对了，还有一件事情要跟您汇报，李戴当上了美国国家田径队的主教练，现在国内的媒体也都在报道这件事情，说他是为国争光了。”

　　“哦，知道了。”箫顶添不冷不热地答道，仿佛是漠不关心。

　　黄志成微微一笑，随后坐正了身体，不再言语。

　　不久之后，车子抵达了鼎天集团，箫顶添也开始了一天的工作。

　　董事长办公室外面有个休息室，箫顶添的保镖正在坐在沙发上待命，黄志成忙完了手头上的活，也跑到沙发上坐下，算是稍微松一口气。

　　“黄助理，咱们的那位准驸马爷当上了美国田径队的主教练，这可是给咱们争了大脸面，现在新闻上都在夸他呢，可董事长看起来好像一点儿也不高兴啊！”保镖开口说道。

　　“不高兴？你哪里看出董事长不高兴了？”黄志成笑着问。

　　“刚才我坐在汽车的副驾驶上，用车内的后视镜看来这，你告诉董事长这个消息后，他就是平平淡淡的答应了一声，脸上半点儿喜色都没有。”保镖开口答道。

　　“董事长这是喜怒不形于色，其实他心中还是很高兴的。”黄志成一边说着，一边望了望董事长办公室的大门。

　　门内，箫顶添完全没有了平日的严肃，他哼着小曲，身子也跟着小曲在晃动，真的是一副洋洋自得的样子。


第五百零五章 招兵买马

　　田纳西大学。

　　虽然已经到了暑假，但是校园里依旧有不少的学子。

　　美国大学生的暑期是非常忙碌的，由于大学的学费很高，大部分学生上大学是靠助学贷款，所以利用暑期打工成了大学生减轻个人经济负担的最佳途径。很多的商家也会专门为学生开设暑期打工的岗位。

　　除此之外，也有很多大学生会参加社会实践活动，特别是一些即将毕业的学生，会利用这个时间去为就业做准备。

　　另外大学往往还会提供暑期课程，这种暑期课程时间较短，课业压力较大，但是可以快速的赚取学分。

　　而对于那些拿全额奖学金的大学生来说，他们的暑期要幸福的多。美国大学的全额奖学金包含生活补助的，所以拿到全额奖学金的学生无需担心经济压力，他们可以很滋润的过完自己的大学生活，暑假期间也可以去做自己想做的事情。

　　埃利斯·梅特就是这样的一个大学生，他小的时候曾经学习过体操，高中时代则开始练习短跑，教练发现他在身体柔韧性和控制箱方面非常的棒，所以让他改练110米跨栏。高四的时候，梅特获得了乔治亚州的州跨栏冠军，因此也得到了田纳西大学的青睐，给了他全额奖学金。

　　田纳西大学也是有跨栏传统的，他们的校友当中有多位知名的跨栏运动员，而梅特进入田纳西大学的第一年，就打破了田纳西大学封存了24年的110米栏的校纪录。

　　当然，与很多成熟的运动员相比，梅特仍然是稚嫩的，他也有很多年轻运动员的缺点，比如技术还不成熟，缺乏大赛的经验，比赛的时候发挥也不稳定等等。

　　前不久的奥运会选拔赛，梅特也选择了参加，那是他参加的规模最大的一次比赛，而结果却不尽如人意，梅特在第一轮的初赛就惨遭淘汰。

　　很显然，那并不是梅特的真实水平，他在比赛的时候发挥的太差了，不过作为一个年轻的运动员，这是他必须要交的学费。而梅特也是知耻而后勇，选拔赛被淘汰后，立刻投入到训练的训练当中。

　　此时的梅特正在训练场上挥汗如雨，即便是在暑期，他仍然没有选择休息，相反，他还加大了自己的训练量。

　　梅特也知道，自己是靠着跨栏拿到了学校的全额奖学金，如果不能创造好的成绩，全额奖学金怕是也会泡汤的。

　　一天的训练结束后，梅特拖着疲惫的身体走回了更衣室，冲了个澡后，梅特躺在了更衣室的长椅上，享受着这片刻的悠闲。

　　队友从旁边走过来，开口问道：“埃利斯，晚上有什么安排么？”

　　“没有。”梅特摇了摇头。

　　“我知道有个地方要开派对，要一起去么？说不定有很多漂亮的姑娘呢！”队友开口问道。

　　梅特犹豫了几秒，最终还是摇了摇头：“不了，我今天要早点休息，明天还要早起训练呢。”

　　“训练这么的拼命，看来奥运会选拔赛对你的打击很大啊！”队友话音顿了顿，开口说道；“你就那么想进国家队么？一个项目只有三个名额，而全美有那么多运动员。呵呵，我不是看扁你，但那真的是太难了。”

　　梅特坐起身来，开口说道；“我本以为可以进入到半决赛，但第一轮就被淘汰了。我想应该是我的努力还不够，所以我得加倍训练，两年后的世锦赛，我已经要进入国家队！”

　　看到梅特那坚定的神情，队友决定要安慰他几句，于是队友开口说道：“埃利斯，我倒是觉得，这次你没有进入到国家队反而是一件好事情。那个兴奋剂丑闻的事情你也知道吧，国家队的主教练塞巴斯蒂安竟然是个资深的‘药师’，你要去国家队的话，说不定就被他带坏了。”

　　“而且国家队中有很多的运动员也都牵涉进了那个兴奋剂丑闻，然后被迫退出，这造成了很坏的影响，现在的国家队可谓是军心浮动，无心恋战。到了奥运会上，怕是会颗粒无收！”

　　“另外，新闻上说，田协昨天公布了新任国家队主教练的人选，竟然是个外籍教练，而且还是个华人！你敢想象么，华人当美国国家田径队的主教练！我们连一个合格的教练都找不到，这一届国家队算是彻底的完蛋了。”

　　“你没搞错吧？华人主教练？田协是不是疯了！如果是个英国人，或者是个德国人，这还勉强说的过去，可是一个华人，他们国家的田径那么的差劲，即便是在亚洲也不是最突出的……难道我们美国的教练都死光了么！”梅特简直不敢相信自己的耳朵。

　　“我说的是真的，不信你看。”队友将手机扔给了梅特，上面正是李戴担任美国国家田径队主教练的新闻。

　　梅特仔细的看了好几遍新闻，随后长吸一口气：“竟然是真的！”

　　“怎么样，现在是不是很庆幸，自己没有进入国家队。”队友微微一笑，接着说道：“所以你没有必要给自己那么大的压力，有的时候即便是进入了国家队，也未必是一件好事。你不要总是想着训练训练训练，适当的时侯也应该放松一下自己，比如晚上一起去参加那个派对。”

　　“说的有道理，一个华人教练领导的国家队，就算来是请我加入国家队，我都不去！”梅特冷哼一声。

　　就在此时，学校的一位管理员出现在门口，他并没有以进入更衣室，而是敲了敲门框，开口说道：“埃利斯·梅特，外面有个人找你。”

　　“好的，我马上就去。”梅特迅速的穿上了衣服，拿着包走出了更衣室，而他的队友也紧随其后跟在后面。

　　穿过走廊，来到了大厅，梅特第一眼就看到了一个黄种人站在那里。

　　“是那个人找我么？我好像没有什么亚裔朋友吧！等等，那个人看起来好像有些眼熟，我在哪见过来着？”梅特突然间想起了刚刚从队友手机上看到的那张照片。

　　“是他！是国家田径队新任的主教练，我刚刚才看过他的照片！”

　　……

　　走廊尽头的大厅，李戴正打量着四周，此时梅特远远的走了过来。

　　李戴望向梅特，待他走近便开口问道：“你就是埃利斯·梅特吧？”

　　“啊，是！”梅特的样子显得很诧异。

　　“你好，我叫李戴，是美国国家田径队的新任主教练，我想问问你，有没有兴趣代表美国队参加这一届的奥运会？”

　　“真的来请我了！”梅特的顿时呆若木鸡。


第五百零六章 罗根教练

　　就在几分钟前，梅特还在和同伴讨论美国队的新任教练是个华人，言语中充满了看不起，并且信誓旦旦的说，即便是那个教练来请，自己也不会加入美国队的。

　　但是几分钟后，李戴真的出现在他面前，邀请他加入美国队，这一刻，梅特彻底的懵圈了，他很认真的感觉到，现实的生活对自己泛着浓浓的恶意。

　　美国队主教练亲自来邀请梅特加入，那么梅特该作何选择呢？

　　只有傻子才会拒绝。

　　“李教练，你刚刚说我可以加入美国队？我可以去参加奥运会？”梅特的声音因为激动而显得有些颤抖。

　　“是的。如果你愿意的话。”李戴很平静的说。

　　“愿意，我当然愿意！我非常愿意”梅特毫不犹豫地说道。

　　几分钟前那个“请也不去”的宣言，已然被梅特抛在了脑后，放嘴炮固然爽，牛逼吹出去也很有面子，但是面临现实选择的时候，梅特还是很诚实的，他顾不得在朋友面前尴尬，毫不犹豫的答应下来。

　　作为一个运动员，说自己不想加入国家队，不想去参加奥运会，那百分之一万是假话。其实此前的梅特也只不过是吃不到葡萄说不葡萄酸罢了，当加入美国国家队、参加奥运会的机会降临在他身上时，他怎么可能会舍得拒绝。

　　埃利斯·梅特就是李戴之前所发现的那个有着A+的天赋，却在选拔赛的第一轮就惨遭淘汰的运动员。以李戴的专业眼光看，梅特在那场比赛中发挥的非常糟糕，出现了很多职业运动员不该有失误。

　　李戴能够感觉到，那绝对不是梅特的真实的实力，梅特在为年轻而交学费，他绝对可以跑的更快。李戴甚至觉得，凭着梅特的天赋和实力，如果发挥好一些的话，就算是奥运夺冠也不意外。

　　这也是李戴亲自来邀请梅特的原因。

　　李戴获得了亲自选拔运动员的权力，对于挑选谁，他也是心中有数，不过美国队的运动员缺口实在是太大了，李戴又不会分身术，自然是不可能么个运动员都去亲自邀请。对于绝大多数的运动员，李戴以美国国家田径队的名义发送了邀请函，而个别在李戴眼中看起来比较重要的运动员，李戴则亲自上门，确保对方愿意加入美国田径队。

　　……

　　位于尤金的俄勒冈大学是北美的体育名校，以橄榄球和田径闻名。上一届奥运会的美国田径代表团中，有10位运动员都是来自俄勒冈大学的校友。一届美国田径队也就是150人左右，这也就是说其中有十五分之一的运动员都是来自于同一所大学。要知道美国优秀的大学非常多，互相之间竞争也非常激烈，而且美国体育文化悠久，优秀的运动员也不计其数，占有十五分之一的比例真的非常可怕。

　　俄勒冈大学的主教练名叫罗根，他曾经两度担任美国国家田径队的主教练，所以称得上是一位实力与资历兼备的田径教练。

　　前不久兴奋剂丑闻爆发的时候，美国田协也曾经邀请罗根教练，希望他可以力挽狂澜，但是却被罗根拒绝了，罗根知道这一届美国田径队已经没救了，爱惜羽毛的他可不想在退休之前背上一个“失败者”的名号。

　　罗根今年已经七十多岁了，他年轻的时候曾经在英国生活过一段时间，所以养成了下午茶的习惯。于是每天到了下午茶时间，也就成了田径队的休息时段，教练和运动员们都会停下来，而罗根则会给自己冲上一杯红茶，拿出几块点心，享受自己的下午茶。

　　小点心的味道让罗根很满意，他靠在沙发上，脸上挂着笑容，一副惬意的样子。

　　而旁边，他手下的几位教练们则谈论着最近所发生的趣事。

　　“真么想到，田协最后竟然选了一个华人教练。难道找一个美国教练就那么的难么？”

　　“谁说不是呢！这或许会成为田协有史以来最错误的决定。”

　　“说不定是那个华人教练给田协的官员塞钱了呢？我可听说那个华人很有钱，在洛杉矶有个连锁的体能训练中心。”

　　“我是不觉得那个华人教练有什么本事的，我觉得还不如让你去当这个主教练呢！”

　　“呵呵，你去也比他强！”

　　“是我们大家都比他强！”

　　众人肆无忌惮的笑了起来。

　　罗根的脸上却没有丝毫的笑意，他干咳一声，止住了众人的交谈，随后开口说道：“你们几个也不用脑子想想，如果那个华人教练真的没有什么本事的话，怎么敢接下美国田径队这烂摊子。”

　　众人立刻不在言语，全都望向了罗根教练。

　　罗根教练则开口说道：“他在洛杉矶有个连锁的体能训练中心，而且名气非常的大，至少你们几个人没有做到这一点吧？还有，他训练出的第一个田径运动员就是那个‘刀锋战士’菲利普，让一个失去双腿的人跑的比健全人还要快，你们当中可没有人能够做到这一点吧？”

　　“说不定那只是他运气好，是个巧合。”有人开口说道。

　　“巧合？那艾尔文复出，有那么多知名的教练可以选择，却偏偏选了他，这也是巧合么？难道你觉得艾尔文这种级别的运动员会是傻子，会去选择一个没本事的教练？”罗根反问道。

　　众人顿时默不作声。

　　罗格接着说道：“不要总觉得自己要比别人聪明，也不要总是无脑的去批评他人！别人能够取得你们所不能取得的成就，那就意味着他一定有你们所不具备的优点，如果你们也有那种优点的话，你们也应该取得同样的成就。你们要学会看到别人的优点，而不是总在脑子里幻想别人的缺点！即便是将全世界的人都看成蠢货，你们也不会变的更聪明。”

　　就在此时，学校的一位管理员从外面走进来，开口说道；“罗根教练，外面有个人要找你，他自称是国家田径队新任的主教练。”

　　“是那个华人教练么？还真是不撑念叨，说谁谁到。”罗根说着站起身来，整理了一下衣服：“请他进来吧！”


第五百零七章 这个教练不简单

　　李戴走进了房内，见到了罗根教练，两人互相招呼，然后分宾主落座后，罗根教练率先开口问道：“李教练，不知道你这次前来究竟是为了什么事情？”

　　“我是为国家队招募运动员而来。”李戴说着，从怀里掏出了一份运动员名单，递给了罗根，接着道：“这名单上的五位运动员，目前都在俄勒冈大学就读，也都是您的弟子，我希望邀请他们加入到美国国家田径队当中。”

　　罗根接过名单，看了看上面的名字，脸上的表情却变得严肃起来。

　　“李教练，你是按照什么标准选拔出这五位运动员的？据我所知，他们在奥运会选拔赛上的表现并不算好，至少按照成绩排名的话，他们是没有机会进入到国家队的，名称在他们之前的运动员可不止一两个。”罗根教练开口说道。

　　“这不是按照选拔赛成绩挑选的，这五个人都是我个人看好的运动员。”李戴开口说道。

　　“可是按照国家队的规定，应该是按照成绩的先后顺序来选拔运动员的。”罗根的表情愈加严肃，他接着说道：“李教练，如果我的理解没错的话，你可以根据自己的意愿去挑选运动员？”

　　“是这样的。”李戴点了点头。

　　罗根教练的表情缓和了许多，他脸上出现了一种高深莫测的笑容：“李教练，我猜这就是你答应接手美国国家队的条件吧？”

　　“是的，由于时间紧迫，我需要有一定的自主权，否则的话，我们可能连运动员的人数都凑不齐。”李戴开口答道。

　　罗根又晃了晃手中写着五个运动员名字的名单，接着说道：“请问是谁向你推荐了这名单上的运动员？”

　　“没有人向我推荐他们。”李戴开口说道。

　　“那你是怎么从众多的运动员名单中选定这五个人的？正如我刚才所说，在选拔赛上，他们的成绩并不是最优秀的。”罗根开口问道。

　　“我看过他们在选拔赛时候的表现，我认为他们有实力代表美国去参加奥运会。至于选拔赛嘛，我认为他们当时只是发挥欠佳。”李戴开口答道。

　　罗根教练则用一种似笑非笑的眼神盯着李戴。

　　李戴所说的“没有人向他推荐”，罗根压根就不相信。但是李戴后来所说的，这五个人有实力代表美国去参加奥运会，却也是罗根所认同的。

　　名单上的这五个运动员都是罗根亲自训练出来的，他们有几斤几两的水平，罗根再清楚不过的了。罗根也曾经是美国田径队的主教练，以罗根的评估，这五个运动员的实力的确是达到了进入美国国家队的标准。

　　只不过人有失足马有失蹄，运动员总是会有状态不佳的时候，而这五名运动员在奥运会选拔赛中，没有发挥出足够好的状态，因而连决赛都没有进入。

　　这种情况在每一届的美国队选拔中都有很多，毕竟是一战定输赢，再优秀的运动员都有可能在选拔赛中折戟沉沙。世界纪录保持者没有冲出美国的选拔赛也不是一次两次了，普通一些的运动员在选拔赛中失利也实属正常。

　　但让罗根惊异的是，李戴亲自前来，不多不少的就点名要这五个人，显然是知道了这五个人的实力，要说这只是凑巧，罗根绝对不相信。

　　“参加选拔赛的运动员可不少，这个李戴能够从众多选手中挑中这五个人，可真是不简单！”罗根想到这里，对于李戴更是产生了一种好奇。他决定找个机会试探试探李戴。

　　“我的下午茶时间要结束了。”罗根看了看手表，接着说道：“李教练，你有没有兴趣去参观一下我的训练？”罗根接着问。

　　“非常荣幸！”李戴点头答应下来。

　　……

　　俄勒冈大学位于田径之都尤金，俄勒冈大学的田径队也要比其他大学的田径队更胜一筹，无论是硬件设施、教练水平还是运动员的天赋，俄勒冈大学都是美国的佼佼者。

　　“李教练，觉得这些年轻人怎么样？”罗根教练满脸笑容的问。

　　“都非常的不错，罗根教练真是执教有方。”李戴客气地说道。

　　罗根教练对李戴这个答案并不满意，他接着说道；“李教练，你是美国田径队的主教练，如果能够给这些年轻人指点一二的话，他们一定会非常高兴。”

　　罗根说完，没有理会李戴是否同意，直接冲着身边的助理教练挥了挥手，那名助理教练会意，马上从训练场上招来了几名运动员。

　　“这是要给我个下马威，还是想试探我的成色？”李戴虽然弄不清楚罗根的想法，但对方既然已经出招，李戴也没有不接招的理由。

　　此时，其他几位教练也都停下了手头上的工作，纷纷围拢过来，他们是想看看李戴这新任的美国队主教练到底有几分本事，也是想要看着李戴出丑。

　　李戴望向了第一个运动员，同时发动了侦测。

　　“你的大腿在不久前拉伤过吧？还没有百分百的完全康复，你就开始进行高强度的训练了，这样可不行，这有可能再次造成更严重的损伤，从而毁了你的职业生涯。你现在还年轻，有的是时间，我建议你还是减轻一下训练负荷，多做一些有助于康复性的训练。”李戴对于第一个运动员说。

　　“他是怎么知道吉姆前些天受过伤的！”周围的教练全都用诧异的眼神望着李戴。

　　罗格教练更是直接问道：“吉姆，你的腿伤还没有完全康复么？”

　　“呃，医生说还差一点点，不过我觉得没有问题了……”这名运动员一脸心虚地答道。

　　“你觉得没有问题？你是医生么？”罗根教练冷哼一声，接着说道：“你现在停止训练，然后去找队医检查，医生的报告没有出来之前，我不允许你回来训练。”

　　李戴又望向了第二个运动员。

　　“你的肩膀之前脱臼过吧？”李戴开口问道。

　　“你怎么知道的？”那名运动员马上说道：“我是不是也和吉姆一样，还没有完全康复？我觉得肩膀有些别扭，现在我扔标枪的时候总是发不出力。”

　　李戴摇了摇头：“不，你和刚刚那位运动员不同，他是没有完全康复，而你是已经完全康复了，但却觉得自己没有康复。准确的说，你的身体已经好了，但是你的心理还没有好，你总是会担心自己再次受伤，会担心肩膀再次脱臼，所以潜意识里会不敢发力。我建议你去找一下心理医生，做一个康复的心理辅导。”

　　李戴又望向了第三个运动员，那是一个跳远运动员。

　　还没等李戴开口，第三个运动员率先说道：“那个，我可没受过伤。”

　　“我知道你没受过伤，但是你的技术需要有所加强。在高中时代，你可以凭借着身体天赋战胜你的对手，到了大学里，你的身体天赋也可以让你去的一些优势，但是如果和真正的职业运动员竞争的话，你在身体方面的天赋可就不那么有优势了，你必须要靠更好的技术。”李戴开口说道。

　　“我觉得我的技术还可以。”这名运动员一脸不高兴的说。

　　“是么？我刚看过你的跳远训练，我发现你在跳远技术方面一共有十一个需要有所改进的地方，第一就是……”

　　李戴滔滔不绝的说了起来。

　　李戴花费了五六分钟，才将这位运动员所存在的缺点全部说完，而此时，周围那些教练全都陷入了沉默，而且全都用一种不可思议的眼神望着李戴。

　　至于那名运动员，除了震惊之余，还有满脸的沮丧。在此之前他还觉得自己是个很不错的跳远运动员，而经过李戴的点评后，他突然发现自己简直是一文不值。

　　“怎么可能，他刚刚只是看了几眼而已，怎么会了解的这么详细，听起来就像是和运动员一起训练了好几个月。难道是我手下的教练当中，有人提前给他泄露了消息？”罗根教练下意识的看了看自己的手下，手下们的表情比自己还要吃惊，显然不像是提前给李戴泄露消息的样子。

　　“应该不是我这里的人泄露了消息，这个李戴说出了整整十一条的缺点，就凭我手下的这些教练，还没有人有那个本事能够发现这么多的缺点。”

　　“难道真的是这个李戴自己看出来的？仅仅是看了几眼就发现了这么多，这怎么可能！我不相信。”

　　此时，李戴又望向了第四位运动员，这第四位运动员顿时觉得心中犯怵。

　　当着这么多人被指出自己的缺点，而且还一说十几条，这种体验感可不怎么好。

　　……

　　十几分钟后，罗根教练已经对李戴心服口服。李戴对每一个运动员的点评都很到位，有的运动员存在的缺陷，甚至是罗根教练自己都没有发现的。

　　“怪不得这个李戴能够在洛杉矶开连锁的体能训练中心，就凭这敏锐的观察力，便是其他人所无法企及的。在这方面，他要比我强的多。”罗根教练也不得不承认，李戴有些地方比他这个曾经的美国田径队主教练还要厉害三分，此时的罗根教练，已经没有了试探李戴的心思。

　　而李戴的目光也来到了一个高个子运动员面前。

　　这是一个白人，超过一米九的身高，一头金色的头发，湛蓝的眼珠，脸上更是棱角分明，单从长相看绝对称得上是一个帅哥。

　　然而李戴对这个白人运动员发动侦测后，表情瞬间凝固起来。

　　“个人能力值接近了800，这个年轻的运动员已经接近了世界冠军的水平。更关键的是，他的天赋是S，这是能打破世界纪录的天赋！这家伙是谁？罗根教练手里面竟然还藏着这样的一个大杀器！这样的人，让我突击训练一个月的话，说不定有机会去拼一枚奥运金牌。”

　　李戴想到这里，开口问道：“罗根教练，这位运动员叫什么？”

　　“这个李戴果然注意到了穆勒！”罗根心中暗道，随后他开口答道：“他叫穆勒，弗朗茨·穆勒，是撑杆跳运动员。”

　　“弗朗茨·穆勒？”李戴仔细的想了想，开口说道：“我在选拔赛的参赛运动员名单里好像没有见过这个名字，他是没有去参加选拔赛么？”

　　“奥运会选拔赛的时候，他的母亲遭遇了车祸，所以他没有参加奥运会的选拔赛。”罗根教练开口答道。

　　“那么他的成绩达到奥运A标了么？”李戴急切的问。

　　“今年年初的时候，他就已经达到了奥运A标。”罗根开口答道。

　　李戴的脸色顿时浮现出了喜色，而罗根则接着说道：“穆勒的父母都是德国人，他也是在德国出生的，他小的时候一直在德国生活，直到高中的时候才来美国。”

　　“那他是德国人？”李戴的表情顿时失望起来。德国人可是没法代表美国队去参加奥运会的。

　　“他有德国国籍，也有美国国籍。他是美德双重国籍。”罗根开口答道。

　　美国是承认双重国籍的国家，虽然没有很明确法律涉及双重国籍，但是美国政策是默许双重国籍的形式存在的，只不过政府一直都保持不鼓励的态度。而德国一直到2002年才承认双重国籍。

　　“那么他应该没有加入德国的国家队吧？”李戴马上问道。

　　“是的。”罗根点了点头，接着说道：“他的父亲是一位汽车工程师，他们一家人在几年来就来到了美国，而且获得了美国的国籍。穆勒这小伙子已经好几年没有回德国的。”

　　“也就是说，他能够代表美国队参加奥运会！”李戴的表情又显得兴奋起来，他接着说道：“罗格教练，那份名单上要再加一个人了，这个弗朗茨·穆勒，我也要带到国家队中！”

　　……

　　罗根教练亲自将李戴送出了俄勒冈大学的大门。

　　“教练，你好像很器重这个华人教练啊？很久没有看到你亲自将客人送出学校了。”旁边一位助理教练语气酸溜溜地说道。

　　“这个李教练可不简单啊！”罗根微微一笑：“我现在突然觉得，这一届的美国田径队，好像有些机会了。”


第五百零八章 金牌的野望

　　美国田协。

　　弗雷敲了敲门，走进了田协CEO威廉姆斯的办公室。

　　“威廉姆斯先生，我们最近接到了几封信件，是部分运动员以及运动员的支持者质疑我们选拔奥运参赛选手的公正性。”弗雷开口说道。

　　“是冲着李教练去的吧？这也是意料之中的事情，毕竟在此之前，我们都是按照选拔赛成绩的排名依次挑选运动员的，这样的话运动员即没有被选中只能是因为技不如人，他们没有什么可抱怨的。”威廉姆斯轻叹一口气，接着说道：“可是现在，我们打破了这个规则，引来大家的质疑也是正常的事情。”

　　“但这其中还包括三封投诉信，投诉的运动员认为，李戴选拔的运动员在实力上还不如他们，他们的选拔赛成绩更好，但是却没有被李戴挑中，反而一些选拔赛中第一轮或者第二轮就被淘汰的运动员，却进入了国家队。”弗雷接着说。

　　“我想换成是我的话，被成绩不如我的运动员给比下去，我也会心生不忿的。不过选拔赛的第一轮被淘汰，并不意味着实力不够好，我们选拔制度的弊端，你也应该很清楚。”威廉姆斯笑了笑，接着说道；

　　“就好像是黑色星期五，你列好了大采购的清单，然后排在了所有人的对前面，可以第一个冲进商场去购买你想要的东西，可那并不意味着你会是商场最大的客户。或许有的人来的没有你早，不会像你那样提前排队，也不会第一个冲进商场，但是他会一次性购买十万块的东西，而你只会买几千块的东西，那么商场肯定会给与他更多的优待。”

　　“威廉姆斯先生，我明白你的意思。但是这其中有一封投诉信里说，有一名运动员，根本就没有参加之前的奥运会选拔赛，却被李戴挑中进了国家队。我觉得这真是有些过分了。”弗雷接着说道。

　　“还有这种事情。”威廉姆斯皱起了眉头。

　　“我私下里了解了一些情况，李戴挑选运动员的时候根本就没有参考他们选拔赛时候的成绩，他会直接前往一所大学，然后直接找上那所大学的教练或者运动员，然后告诉对方他要被选进国家队了。恕我直言，这给我的感觉完全不像是在选拔运动员，我看不出来他是以什么样的标准去挑选运动员的。我觉得他只是单纯的依靠自己的喜好选人的，这种行为也不像是一个教练，而像是一个星探！但我们需要但是优秀的运动员，而不是明星。”弗雷一脸不满的说。

　　“这么听起来是有些不靠谱，但是我们已经给了他挑选运动员的权力，那么怎么去挑选，我们就不应该去干涉，你觉得呢？”威廉姆斯反问道。

　　“可我担心媒体那边会借此大做文章。这会给我们带来很不利的影响。兴奋剂的丑闻已经很让我们田协难堪了，我们无法再承受第二次的丑闻。”弗雷接着说。

　　“媒体的确是很麻烦的事情。”威廉姆斯嘴上这么说，脸上却挂上了笑容，他接着说道：“你难道忘了我们为什么会选择李戴这个华人教练么？我们只是要他来承担责任，要他来帮我们背黑锅。所以如果真有媒体找上门来，就直接推到他身上就是了。”

　　……

　　美国国家田径队第三次集训。

　　更衣室中又多了很多的新面孔，他们都是李戴刚刚招募到国家队的运动员。

　　新来的运动员非常期待这次国家队之旅，他们原本是没有机会参加奥运会的，但现在却被李戴挑中，就像是中了彩票一样的幸运。

　　而其他的运动员却没有表现出丝毫乐观。三次集训营，换了三个主教练，老运动员们会觉得很不安，一种人心惶惶的感觉更是在运动员当中不断的扩散。

　　“这次集训营，咱们又换了个新的主教练，不知道这个家伙能够坚持多久。我记得上次那个里弗斯，在训练营开到一半的时候就坚持不下去了，听说训练营还没有结束，便朝田协递交了辞呈。”一人开口说道。

　　“我看这个新来的主教练也坚持不了多久。新闻上说，他是个华人，而且还是美国田径队有史以来第一位外籍主教练。美国队现在的情况，那么多的美籍教练都无可奈何，更何况是个外籍教练呢！”另一人开口说道。

　　“我是不可能信任一个华人教练的，华人打打乒乓球还行，搞田径？他们还不够资格。”第三人开口说。

　　“如果大家都像你这么想的话，那么这个新来的教练真的待不了太久了。之前的那个里弗斯不就是这样么，得不到运动员的信任，所以只能灰溜溜的滚蛋！”之前那人开口说道。

　　就在此时，另一个声音从后面响起：“戴文，还有洛克，我知道你们两个家伙都是刺头，平时很喜欢搞事情，但我警告你，对新来的李教练放尊重一些。”

　　“谁这么大胆子敢这么对我说话！”那名叫戴文的运动员心中甚是不爽，他回过头去，看到的吉米·艾尔文站在那里，一脸冷峻的望着自己。

　　“是吉米啊！”戴文顿时一副非常忌惮的样子，连姿态都低了几分。

　　这名叫戴文的运动员虽然有些刺头，但是也知道在这支美国队中谁才是老大。

　　“吉米，你认得那个新来的教练么？”戴文换上一脸笑容开口问道，他是想打破一下尴尬的场面。

　　艾尔文一脸不冷不冷的点了点头，随后开口说道：“新来的李教练就是我的教练，所以我希望你们每个人都不要去找他麻烦。你们找他的麻烦，就等于是在给我找麻烦。”

　　“明白，我们明白！”戴文立刻点了点头。此时的他哪怕是心有不满，但表面上还是展现出了服从。

　　给予了几位刺头运动员一番警告后，艾尔文满心无奈的回到了自己的衣柜旁。

　　“现在的美国队啊，早已经是人心涣散。李教练，我能够帮你的也只有这些了。”

　　……

　　李戴从来没有领导过一支一百多人的国家队。

　　但在国内的时候，李戴却国家队里待过，而且在薛力身边很长的时间。当时的薛力虽然只是国家队的副主教练，但是他负责国家队的日常运作和训练，因此李戴跟着薛力，也学到了不少的知识。

　　美国的运动员平时是各自为战，美国队的国家队也是在大赛之前临时的组建起来，所以美国运动员集训的时间是很少的。稍微有些名气的运动员都会单独购买知名教练的课程，而顶级的运动员甚至会直接雇佣一个团队为自己服务。

　　而国内的运动员平时都是在各级的训练队中集体训练，一旦入选国家队后，便在国家队的训练基地进行集体训练，而且经常性的还有一些集体拉练，会征召一些省队优秀的运动员参加，所以国内的运动员，几乎所有的训练都是在集训的情况下完成的。

　　因此单从集训经验方面看，一百个美国教练加起来也不一定能够比得上一个李戴。

　　就人数而言，美国田径队的人数绝对是世界最多的，在奥运会的赛场上，其他国家没有那么多运动员都能达到奥运会的A标，也就没有能力派出这么多的参赛运动员，所以统帅这么多运动员参赛，实际上对于主教练来说也是一场考验。

　　这点李戴也不担心，他对自己也很有自信。在国内的时候，无论是国家队还是省队，他们总人数可都一点儿都不逊色于美国田径队。像是李戴之前待的省青年队，单单一个铅球项目，每年都要从地方上招募几十名的年轻运动员，一个省级的田径训练队，人多的时候能有好几百人，管理难度顶的上一整个美国奥运代表团。

　　而且李戴也有过参加亚运会的经验，在亚运会的赛场上，中国国家田径队也能够派出一百多人参赛，人数比起美国田径队也不逊色多少。

　　此时的李戴一个人坐在办公室里，手里面拿着一张奥运会田径项目的比赛表格，仔细的斟酌着。

　　“凭着我的经验，应付这个集训应该是没有问题的。关键是成绩，没有足够好的成绩，主教练当的再好也白搭，更何况我带领的还是美国田径队，是世界上最强的田径队，所以我必须要取得全世界最好的成绩，否则的话就意味着失败。”

　　“最近几届的奥运会，美国在田径项目上都能取得10枚左右的金牌、10枚左右的银牌和10枚左右的铜牌，成绩算是比较的平均，这也体现出美国队综合实力的强大。奥运会的田径比赛，算上接力赛的话一共是47个小项，也就是要诞生47枚金牌，141枚奖牌，有接近四分之一的都被美国队拿走，世界第一田径强国果然是名不虚传。”

　　“但是这一届的美国队，受到了兴奋剂丑闻的影响，失去了一大半的夺金点，金牌和奖牌的数量比如会受到影响。现在比较有把握能够拿到冠军的只有四个项目，男子400米，女子400米，男子4乘400米接力和女子4乘400米接力。400米项目是美国最为优势的一个田径项目，这四枚金牌，应该能够保住。”

　　“距离10枚金牌的目标还剩下6个。世界第一飞人吉特尔已经退役，牙买加队短跑的实力虽然有些下降，但依旧不容小觑。男子短跑方面，亚历山大的100米短跑，运气好一些的话可以拿到一枚金牌，肖恩·福德的200米也有希望夺金。女队的话，牙买加两位女飞人全都出征奥运会，这是牙买加人买的双保险，美国队在女子100米和200米项目上最多只能争取一下铜牌了。”

　　“不过4乘100米接力的两枚金牌倒是可以尝试拿下。接力赛是很看重配合的，交接棒时一次好的配合，足以节省0.1秒，三次成功的配合，就是0.3秒，这种世界顶级的较量中，0.3秒就是决定胜负的关键。我有铁索连环这个称谓的加成，接力赛的配合方面，应该会比其他队伍强一些。”

　　“男子中距离跑方面，非洲国家的实力显然是要更胜一筹的，肯尼亚、阿尔及利亚、摩洛哥，他们的中跑运动员的实力明显要比其他国家强一个档次；而女子中距离跑，俄罗斯人的实力不容小觑。美国队本来还可以争取一下奖牌的，受到兴奋剂丑闻的影响，最顶尖的中跑选手都无法参赛，中距离跑算是凉凉了。”

　　“长距离跑和马拉松，历来都是非洲双雄争霸，埃塞俄比亚和肯尼亚人估计会包揽全部的奖牌。这个大项只能是重在参与了。”

　　“跨栏和障碍赛方面，倒是可以拼一把，110米栏的埃利斯·梅特毕竟有着A+的天赋，不过他现在距离奥运会冠军还有一些差距，我接下来必须要着重的对他进行训练才行。”

　　“跳远和三级跳远历来是美国队的强项，虽然最好的几个选手也受到了兴奋剂丑闻的牵连，但是替补上来的运动员实力也很强，好好特训一番的话，是有竞争金牌的实力。”

　　“跳高和撑杆跳，美国队虽然不弱，但俄罗斯人明显是更胜一筹。不过我这次在俄勒冈大学有了意外收获，弗朗茨·穆勒这个S级天赋的撑杆跳运动员，一定可以给我带来意外的惊喜，我至少能从俄罗斯人手上抢走一枚金牌。”

　　“投掷类项目，东欧各国和德国占据着绝对统治的地位，斯拉夫人的血统在力量方面的确是无人能及，就连美国的黑人也比不过。不过美国队里也有几个有斯拉夫人血统的运动员，应该也有机会冲击一下奖牌。”

　　“竞走项目除了看重运动员的个人能力之外，还很看重战术的选择。美国运动员的个人能力是没的说的，想要在成绩上有所突破，关键还是靠战术的选择。到了比赛之前，得好好研究研究竞走战术的问题。”

　　“男子十项全能和女子七项全能也算是美国队有优势的项目，不过西欧国家从事这两个项目的运动员也不少，特别是英国，应该会成为我们最强大的对手。全能项目的训练太复杂了，运动员更多的是靠平时的积累，短期内想要提高成绩太难了。我现在没有那么多训练时间，看来这两个项目只能听天由命了。”

　　李戴对每一个项目都做了一番分析，随后他发现，想要获得10枚甚至更多的金牌并不是不可能的，关键是要给运动员做一些针对性的训练，而这些训练想要起到效果，必须要注有足够的时间。

　　“我现在最需要的就是时间。”李戴轻叹一声。

　　现在距离奥运会开幕还有一个月的时间，李戴要用这一个月的时间，对运动员进行改造。

　　“时间太紧迫了，仅仅是靠这几天的集训是不够的。我必须要延长训练时间！”


第五百零九章 霸道总裁的光芒

　　会议室里聚集了十几个人，他们都是美国国家田径队的管理人员。包括美国田径队的领队兼经理、队医、康复训练师、营养师，甚至还包括一名专门负责法律问题的律师。除此之外，还有几名助理教练。

　　受到兴奋剂丑闻的影响，当初塞巴斯蒂安组建的教练团队早已经全军覆没，而第二任教练里弗斯临危受命，还没有来得及建立自己的团队，就黯然离开。现在的美国田径队，别说是副主教练，就连负责某个项目的专项教练都没有，只剩下几个临时征召来的助理教练。

　　此时这几名助理教练正低声的交谈着，有人的脸色隐隐有些兴奋。

　　“那个新来的李教练，昨天上午就已经来了，他一整天都将自己关在了办公室里，就连午饭都是直接叫的外卖，我到现在都还没见到他呢。”其中一人开口说道。

　　“昨天下班的时候，我倒是见过他。告诉你们一个消息，他是一个人来的。”另一人神秘兮兮地说道。

　　“一个人？那又怎么样？”旁边一人不解的问。

　　“一个人也就意味着他还没有组建自己的教练团队！说不定我们当中的某一个会有机会成为某个专项的教练呢。”那人回答道。

　　几位助理教练顿时都来了兴趣，他们算是国家队中最底层的教练，日常的训练中只能作为最低端的执行者，集训营结束后，他们的工作就算是结束了，也不可能跟随美国队去出征奥运会。

　　如果可以进入到主教练的教练团队，那情况就完全不同了，至少当一个专项教练，负责某个项目，就可以跟随美国队去参加奥运会的。

　　旁边的有人却泼起了冷水：“我看你们不要胡思乱想了，全美有那么多教练，就算是新来的主教练要组建新团队，也不会用得上我们的。”

　　“但是第三次集训营马上就要开始了，新来的主教练哪有时间去组建新的教练团队，他还是要依靠我们的。”

　　李戴作为美国田径队主教练，想要顺利的开展工作，也必须要先组建起自己的教练团队。他至少需要有两位副手，除此之外，短跑、中长跑及马拉松、跳高、跳远、投掷、竞走、跨栏及障碍萨，这些项目全都需要一个专项教练来专门负责。

　　只不过组建一个教练团队也不是一时半刻能够完成的事情，当初塞巴斯蒂安花费了好几周的功夫才组建起了自己的教练团队，现如今很多教练都卷入了兴奋剂丑闻当中，李戴可选择的人便少了，组建教练团队也变得更加的困难。

　　几位助理教练正讨论着，一连串的脚步声从外面的走廊中响起。

　　“好像来了不少人。”众人想着大门的方向望去，几秒后，便看到李戴推门走了进来，而李戴的身后还跟着八九个人。

　　“怎么带了这么多人？”大家好奇的望着李戴。

　　李戴干咳一声，清了清嗓子，开口说道：“大家好，我是新任的主教练李戴，我身后这些是我的教练团队，一会我会把他们介绍给大家。”

　　原本那些一脸期待的助理教练们，表情顿时阴沉下来。大家搞不明白，昨天还是一个人来的李戴，今天怎么就变出了一整个教练团队。

　　“李教练，真没想到你这么快就组建好了教练团队。不过这些教练看起来都很面生啊。”说话的美国田径队领队兼经理唐尼，他之前和李戴见过面。

　　“这些都是我自己体能训练中心的教练。”李戴指了指身后，接着说道：“时间紧迫，我来不及再去联系其他的教练，而且一个新团队也需要时间去磨合，所以我干脆带我的人来，我们互相之间都比较熟悉，也早已经形成了默契，可以节省磨合的时间，能够更快的投入到工作当中。”

　　“原来是这样啊。”唐尼心中却暗道，有钱的教练就是不一样，组建个教练团队都这么的简单，别人要花几周时间来完成的事情，而李戴直接找来手下的员工便轻松完成。

　　……

　　在李戴的带领下，美国田径队的第三次集训按部就班的进行着，训练很顺利，没有出现什么意外的变故，也没有运动员刻意的闹事或者不服从管理，一切都按照李戴的计划在进行。

　　美国队的参赛人员名单已经上报到了国际奥委会，美国本届的奥运代表团也算是正式成立。按照惯例，在确定参赛人员之后，各个体育协会也要召开媒体见面会。

　　美国田径队历来都是美国奥运代表团中人数最多的一支队伍，所以媒体见面会的规模也一直比较的大，每一次媒体见面会都可谓是大牌云集。只不过这一次，美国田径队的媒体见面会却有些星光暗淡，受到兴奋剂丑闻的影响，太多的大牌运动员都无法参赛。所以在媒体见面会上，只有艾尔文等少数几个人强行撑住了场面。

　　虽然明星少了很多，但到场的记者可不少，当记者的大多非常好事，他们很想看看这支刚刚经受过兴奋剂丑闻洗礼的队伍到底是何状态，除此之外，也有人抱着其他的目的而来，比如来找麻烦。

　　一名带着黑框眼镜的男性记者接过话筒，开口问道：“我听到一些传言说，这次国家队运动员的选拔有失公允，有一些运动员，他们在选拔赛中表现的并不突出，甚至在第一轮就被淘汰，但是却被选进了国家队；而有一些运动员，他们在选拔赛上的成绩明显要更好一些，但是却没有被选中，我想知道这个传言是不是真的？”

　　“果然有人提出这样的问题。”首席运营官弗雷淡定的一笑，他不慌不忙地说道：“在此之前，我们选拔运动员的唯一标准就是奥运会选拔赛的成绩，不过今年的情况有些特殊，我们有部分的运动员被卷入了兴奋剂丑闻当中，退出了本届国家队。由于国际奥委会报名时间的限制，我们必须要尽快的将运动员名单上报给国际奥组委，所以有一部分运动员，是由我们的主教练李戴先生亲自选拔的。”

　　戴眼镜的记者接着问道：“那么请问李教练，你在选拔运动员的时候，是如何确保选拔的公平性呢？”

　　话筒递到了李戴的手上，李戴想了想，开口说道：“关于运动员的选拔，我会优先选择更优秀的运动员。”

　　“那你又是如何确定一名运动员比其他人更优秀呢？你的评价标准是什么？”戴眼镜的记者用一种纠缠不休的口气问。

　　“评价标准很多，比如身体条件、个人天赋、运动能力、整体实力、努力程度、心理稳定性、伤病情况，甚至求胜欲望，都在我的考虑范围之内。我会综合进行考量，然后选拔出一名合适的运动员。”李戴缓缓说道。

　　“你的综合考量？”那名眼睛记者不屑的笑了笑：“那我是不是可以认为，你是依靠个人的喜好来选拔运动员的了？”

　　李戴眉头微微皱起，这个记者问出这样有指向性的尖锐问题，显然是唯恐天下不乱，特意来找茬的。

　　“你当然不能这样认为，因为你的这种理解本身就是错误的。”李戴的表情变得严肃起来，他接着说道：“想要被我选中，运动员的综合能力要被我认可才行，这和个人喜好没有任何的关系，认可某个人的能力和对某个人是否有好感，完全是两码事。”

　　李戴双手一摊，接着说道：“就比如每年的奥斯卡最佳男主角，你可能会不喜欢他，但你一定会认可他的演技。你不能说因为不喜欢这个演员，所以认为他没有演技；或者你认为每一个奥斯卡得主之所以获奖，并不是因为他们自身的演技足够好，而是因为评委更喜欢他们？”

　　那名戴眼镜的记者顿时语塞，他本来想来个偷梁换柱转换概念，却没想到李戴同样善于使用这一招。

　　“那你如何证明，你所挑选的运动员就是更有实力的？万一他们当中要是有水货呢？”戴眼镜的记者有些气急败坏的问道。

　　“你是一个记者，你应该能够看出一片报道的新闻价值如何，因为这是你的职业技能。同样，我是一个教练，理所应当的，我也能够看出一个运动员的综合能力如何，这也是我的职业技能。隔行如隔山，你不是一个教练，所以你可能觉得我所说的有些天方夜谭，但是如果让我这个体育教练去做你的工作，比如来分辨一篇报道是否具有新闻价值，我也会觉得云里雾里。”李戴开口答道。

　　扯到体育教练的专业性上，戴眼镜的记者显然不是李戴的对手，哪怕是专业跑体育新闻的体育记者，写起体育有关的评论可能是头头是道，但是真到了比专业性的时候，他们不可能比得过一个职业教练。

　　这位记者显然很不甘心失败，他接着说道：“李教练，照你这么说，只有你认可的运动员才能进入到国家队？你让我觉得你就像是一个独裁者，这一点儿都不民主。”

　　“民主？难道你觉得应该通过投票选举来确定谁该进入国家队么？那奥运会比赛也不用就行了，靠投票来产生冠军，这样是不是就达到了你说的民主。”李戴漠然的看了看那名眼镜记者，接着说道：“竞技体育本来就没有什么民主，这是一个弱肉强食，胜者为王的世界，你的民主不能够帮助美国队多拿到哪怕一枚的奖牌！”

　　李戴说着拍了拍自己的胸膛：“而我是美国田径队的主教练，所以我的认可，就是进入美国田径队的标准！”

　　这一刻的李戴，身上散发出一种霸道总裁的光芒。


第五百一十章 有钱真的可以为所欲

　　媒体上很快报道了美国田径队媒体见面会的情况。

　　“‘我是美国田径队的主教练，所以我的认可，就是进入美国田径队的标准！’这个宣言实在是太酷了！”

　　“我倒是觉得这是一种狂妄自大。他以为他是谁？一个华人教练，凭什么说他的认可就是进入美国队的标准。”

　　“我也很期待看到他在奥运会失败的样子。不过他的失败就是美国队的失败，我还是希望看到美国队多拿几枚奖牌的。”

　　“我恰恰相反，我倒是很希望看到这个华人教练可以成功，我们的运动员选拔制度存在着很多的缺陷，该有人站出来打破传统了！”

　　欧美国家历来都有一种“吹牛”的文化，比如某项竞技比赛，在赛前采访的时候，欧美国家的运动员一定会说自己要拿冠军，或者说赢得一定是自己，哪怕他的实力连第一轮都过不了；而亚洲文化则要谦逊一些，即便是有夺冠的实力，甚至冠军已经十拿九稳，也要先说一番对手很强、自己不稳之类的话。

　　就比如NBA当中，赛季开始前至少有一半的球队会说：我们今年的目标是获得总冠军，实际上真正有能力说这话的也就是四五支球队。又或者赛季快结束的时候，明明只有理论上季后赛的可能，球员也会说球队可以进入季后赛；再比如季后赛里，某支球队0比3落后，那么这支球队里百分百会有球员说：我们要4比3逆转，其实这话说出去他自己都不相信。

　　吹牛又不用上税，这次吹完牛下次接着吹，反正大家也都知道你在吹牛，对于你所说的话也不会当真，既然大家没有把你吹牛当回事儿，那么即便是牛皮吹破了也没有什么耻辱感。所谓的君子一言驷马难追，这完全是不存在的。

　　……

　　敲门声响起，美国田径队领队兼经理唐尼望向了房门，开口说道；“请进。”

　　李戴推门走了进来，唐尼看到是李戴，立刻起身相迎。

　　“李教练，快请坐。”唐尼很热情地说道。

　　李戴就坐后，也没有过多的寒暄和废话，直接进入正题说道：“唐尼先生，这次来找你，是有事情想和你商量一下。”

　　“李教练请说。”唐尼摆出一副倾听的表情。

　　“田径队第三次的集训马上就要结束了，目前为止，我对集训的效果也算是比较的满意，但是我觉得，训练的时间还远远不够。你也知道，今年的情况比较特殊，我们的运动员实力不如往年。队伍中有很多的年轻运动员，他们还需要更多的训练才能够达到我的预定的要求。一些有实力的老运动也需要更多的训练保持个人的状态。”李戴开口说道。

　　“也就是说，你希望增加运动员的训练时长喽？”唐尼想了想，接着说道：“在奥运会开幕之前，我们还有第四次的集训。”

　　“那个时候，奥运会应该快要开幕了吧？我看过日程安排，第四次集训安排在八月份，集训完成之后，我们会直接前往里约参加奥运会。对我来说，这些时间不够。”李戴开口答道。

　　“这样的话，我们可以尝试着延缓第三次集训的时间，或者提前进行第四次集训，这方面我可以向田协汇报。你需要增加几天？”唐尼开口问道。

　　“从现在一直到奥运会开始。”李戴开口答道。

　　“这个嘛……”唐尼顿时面露难色。他本以为李戴只是想多要增加几天训练的时间，但却没想到李戴狮子大开口，一下子要走了半个月。

　　“李教练，如果只是两三天的话还好说，你要增加这么长的时间，恐怕比较的困难。我们需要租用场地，需要给运动员提供必要的住宿和伙食，还需要为工作人员提供薪水，这些都会造成额外的支出，我恐怕申请不到那么多的预算。”唐尼一脸为难的或。

　　美国国家队都是比赛前临时组队的，就像那种临时组建的草台班子，平时可没有专门的训练场所，每次训练都要提前的租用场地，而为运动员提供的住宿和伙食，也是要提前预定酒店和厨师。所有的这一切都是做好了预算再实施，一旦要临时增加训练天数的话，只是两三天的话还可以商量一下，时间一长场地、后勤保障以及预算都会成为问题。

　　美国的体育场馆利用率是很高的，一些大型体育场馆，除了比赛和训练之外，经常会举办一些演出活动。像是篮球NBA的比赛场馆或者美式橄榄球NFL的比赛场馆，用来举行演唱会是常有的时候，球员们时不时的需要租用其他的场馆进行训练。

　　若是在国内的话就不会有这种情况，国家队的训练基地有好几个，可以全国各地到处拉练。实在不行的话随便找个省队的训练中心，也能将就将就。

　　李戴也知道，唐尼并没有敷衍自己，他说的倒都是实情，一下子增加这么多天数的训练，还有这么多运动员和教练的后勤保障，唐尼的确是解决不了。

　　于是李戴开口说道：“唐尼先生，我也知道增加这么多天的训练，你那边恐怕不好解决，所以我想到了一个解决方法。我想把训练的地点改在洛杉矶，就在我的训练中心，我那里有充足的场地和设备，可以支撑这么多人同时训练。”

　　“这倒是个办法。”唐尼点了点头：“只不过运动员那边能接受么？”

　　“就让运动员自愿参加吧，愿意来洛杉矶训练的，我双手欢迎，不愿意来的，我也不强求。”李戴开口说。

　　“那费用方面该怎么计算。”唐尼试探性地说道：“李教练，我知道你的训练中心无论是硬件还是设施都是一流的，收费应该很高吧？这么多运动员去你那里训练，恐怕田协不会批准这笔预算。”

　　“训练费用我出，不用田协操心。”李戴很直接的说。

　　“那后勤方面呢？一百多个人，总需要有地方睡觉吧？”唐尼接着问。

　　“洛杉矶并不缺乏酒店，随便找一家，都能安置下一百多个人。”李戴看了看唐尼的表情，接着说道：“住宿费用你也不用担心，我出了。”

　　“那吃饭的问题……”唐尼接着问道。

　　“我来解决。饮食费用也是我出。”李戴开口答道。

　　“李教练，这么多人的饮食和住宿，而且也不是一天两天，这可是一笔不小的花费啊。你真的考虑清楚了么？”唐尼开口提醒道。

　　“我想清楚了。这对我来说还能承担的起。”李戴点了点头。

　　“那好吧，既然你肯解决费用，我这里也就没有什么问题了。”唐尼长叹一口气，心中更是暗道：有钱真的可以为所欲为啊！


第五百一十一章 史上最弱

　　去洛杉矶训练的通知已经张贴在布告栏中。

　　“要去洛杉矶训练，而且一直训练到奥运会开始？接近二十天的时间，要训练这么久？”一位运动员皱着眉头说。

　　旁边一人马上安慰到：“你不用发愁，通知上不是说了么，这次去洛杉矶不是强制性的，我们可以自愿参加。不想去就别去呗。”

　　“我想知道的是，一直在洛杉矶训练到奥运会开始的话，那第四次集训该怎么办？”另一名运动员开口问道。

　　“第四次集训包含在这次洛杉矶训练营当中。如果这次不去洛杉矶的话，视为自愿放弃第四次国家队集训。反正第四次训练营的时间比较短，意义也不是很大。”一个声音突然从背后响起。

　　说话的正是克里斯·佩顿。他跟随李戴一起来到了美国田径队，并且负责中长跑和马拉松的训练。

　　“佩顿教练，如果我们去洛杉矶训练的话，能有什么好处？”一名运动员很直接的问，这人显然是那种无利不起早的人。

　　“好处嘛……你们可以接受到全世界最好的训练。”佩顿接着说道：“我们的训练中心有世界上最好硬件设备，而且李教练会亲自为你们制定训练计划，我可以保证，虽然训练的时间不会很长，但你们将会得到突飞猛进的进步。”

　　几人用一种怀疑的眼光望着佩顿，显然是认为佩顿在吹牛。

　　“怎么，觉得我在说大话么？”佩顿并没有因此而生气，他接着说道：“这些天的训练效果如何，你们自己心中也应该有个评价吧？这就是我们的训练水平，而回到洛杉矶的话，你们可以使用到更好更先进的训练设备，训练效果只会比现在更好。”

　　几人都没有搭话，作为接受训练的一方，这些运动员都能够感觉到，最近几天的第三次训练营，虽然时间比较短，不足以取得多么明显的进步，但是训练效果还是很不错的。

　　佩顿接着说道；“你们大概不知道，我们那里的收费标准有多高，不夸张的说，我们的收费标准是洛杉矶所有体能训练中心最高的，当然我们提供的训练服务也是更好的。如果你们去洛杉矶训练的话，等于可以免费的享受到二十天左右的训练，这本身就是赚到了，不是么？”

　　……

　　佩顿转身离开，留下了一群拿不定注意的运动员。

　　其中一人掏出了手机，在网上搜索了一下李教练体能训练中心的情况。

　　随后这名运动员开口说道：“我在网上找了一些有关于李教练训练中心的资料，佩顿教练没有骗我们，他说的是真的。”

　　“难道那里真的有全世界最好的训练？”旁边有人开口问道。

　　“不，我说的是收费标准，那里的收费标准真的非常高。你们看看……”这人将手机传给了众人。

　　“天啊，收费这么的贵！我可掏不起这么高的训练费用。”

　　“这个收费标准的确比我所知道的其他体能训练中心要高许多。”

　　“在加州生活本来就比较贵的嘛，可能洛杉矶其他的体能训练中心，价格也不会便宜多少。”

　　“洛杉矶其他的体能训练中心绝对没有这么贵。这个价格和我们纽约一流的体能训练中心也不相上下了。”

　　“这么看来，我觉得佩顿教练说的很有道理啊，这么昂贵的训练费用，我平时可掏不起，现在能够一分钱不花，就能得到这样的训练，这肯定是赚了啊！”

　　“而且吃住还全部免费，连去洛杉矶的飞机票都可以报销。就当去洛杉矶旅游，也是相当划算的，洛杉矶可是有不少的夜店，说不定还能遇到好莱坞的明星！我现在就去报名。”

　　“我们一起去报名，我也去洛杉矶！”

　　“免费”这个词的确是很吸引人的东西，哪怕是得不偿失。比如有人开着车去领免费的大白菜，赚到大白菜的钱还不够来回的油钱。

　　对于这些并不是很大牌的运动员来说，能够免费体验一下价格昂贵的训练，使用一下那些平时完全用不到的高科技训练器材，自然也是一件很不错的事情。

　　当然，人都是有惰性的，既然不是强制性的事情，哪怕可以给自己带来好处，也有人会选择不去做。所以并不是每一个运动员都会选择去洛杉矶训练。

　　……

　　“李教练，报名日期截止了，一共有122位运动员报名去洛杉矶继续训练。”

　　“我知道了，把报名的运动员名单传给布雷克经理吧，让他预定酒店房间。”李戴开口说道。

　　这个人数比李戴预估的情况要好一些，这毕竟不是强制性的，李戴本以为能有一半的运动员愿意去洛杉矶训练就不错了，没想到报名的人数多达四分之三。

　　一百多人的食宿问题，对于李戴来说并不算是什么经济负担。美国食物的价格很便宜，李戴甚至不用自己去操心，他可以包下一家餐厅的后厨，让餐厅直接提供各式各样的食品即可。

　　至于住宿的话，只要不是住五星级的酒店，价格自然也不会很高，李戴甚至可以直接包下一所中型的酒店。

　　李戴所付出最高的还是训练的成本。

　　一百多名运动员的训练，将占据大量的训练资源，包括教练、训练场地、训练设备等等，将这些训练资源全都用在美国田径队的运动员身上，势必会减少其他客户的训练资源，李戴必须要稍微暂停一下接新客户，这当然会影响到李戴的生意，会让他少赚很多钱，甚至会在这一段时间内出现亏损的情况。

　　不过长远来看，这也可以给李戴带来一种广告效益，美国国家田径队的训练场馆，这种广告宣传多少能够吸引到一些客户的，但前提是这一届国家队的成绩要足够的好，这才有说服力。

　　假如这一届美国田径队的成绩十分的糟糕，那对于李戴训练馆的生意也会造成很大的影响。没有人会去追随或者认同失败者，在很多人看来，失败者所做的一切都是错误的，所以如果美国田径队在奥运会上的表现很失败的话，李戴的训练必然要背锅，原本想要来李戴这里训练的运动员，也会因此望而却步，他将失去很多潜在的客户。

　　兴奋剂丑闻使得这一届美国田径队水平下降了很多，美国有很多的普通民众也预感到美国队在这一届奥运会上的成绩会有所下滑，不过大多数人还是比较乐观的，他们认为即便是有很多顶级的运动员牵涉进兴奋剂丑闻无法参赛，美国队依旧能取得很好的成绩。

　　事实上很多美国人对事物的认知都比较的天真，他们已经习惯沉浸于“美国天下第一”的观念当中，过着以美国为中心的生活，他们生活中各个方面所接触到的也只有美国文化主导的产物，比如好莱坞的电影、各种美国的流行音乐、美式的快餐、四大职业体育联盟、美式的脱口秀等等。

　　可以说在诸多领域，美国都是领先于世界的，所以绝大多数的美国人对美国以外的事情并不了解，他们也不愿意去了解美国以外的事情，甚至会去抵触，很多外国诞生的新鲜事物甚至会被当成是异类而不被美国民众所接受。

　　然而其他国家却并不看好这一届的美国田径队。

　　美国田径队是世界第一，既然坐在第一的宝座上，就要做好被其他人挑战或者赶超的心理准备，因为全世界都会以你为目标。

　　同时全世界也会把美国队当成是研究和学习的对象，这就像是一个班级，老师和家长都希望学习不好的同学能够去向第一名学习，每当家长会的时候，第一名的家长会走到讲台上，介绍自己儿女是如何学习的，而他们的介绍也会被台下很多学生家长奉为圣经。

　　美国田径队就是这样的一个“第一名”，各国的田径队都会去研究美国队，去效仿美国队，去学习美国队的长处，去寻找美国队的弱点。很多时候国外的教练甚至要比美国人自己都要熟悉美国队。

　　就田径项目而言，美国队最大的竞争对手毫无疑问的就是俄罗斯队。

　　曾经的苏联是当之无愧的世界第一体育强国，每一届奥运会都能够碾压美国队。比如1972年的慕尼黑奥运会，苏联获得了50枚金牌，美国则是33枚金牌；1976年的蒙特利尔奥运会，苏联是49枚金牌，美国是34枚金牌。之后的莫斯科奥运会，由于苏联入侵阿富汗，所以美国抵制了这一届奥运会，没有参赛，而后的洛杉矶奥运会，苏联为了报一箭之仇，也没有参赛。随后的88年汉城奥运会，苏美两国再次同时参赛，苏联是55枚金牌，美国是36枚金牌。苏联解体之后的巴塞罗那奥运会，当时前苏联国家是以联合队的形式参赛，结果联合队获得了45枚金牌，依旧要比美国的37枚金牌要多。

　　田径项目历来都是苏联的强项，在八十年代以前，世界三大田径强国是苏联、民主德国和美国，那个时代民主德国的田径甚至要比美国还要厉害。直到美国黑人民权运动后，黑人田径运动员越来越多，美国才超越民主德国，成为世界第二的田径强国。

　　苏联解体后，俄罗斯继承了苏联大部分的遗产，现如今的俄罗斯体育虽然远不如当年的苏联强大，但是在田径项目上，依旧是唯一有可能和美国抗衡的国家。特别是中南美洲和加勒比海国家的崛起，在短跑项目上抢走了美国队很多的奖牌，等于是削弱了美国队，这也使得俄罗斯在田径项目上又可以和美国平起平坐了。

　　曾经的苏联体育是举国体制，苏联刚刚解体的时候，俄罗斯几乎否定的苏联的一切，政治、经济、文化、体育，各方各面都开始效仿西方，包括完全否定了体育的举国体制，然而结果却让俄罗斯越来越糟，整个九十年代，俄罗斯的体育都是在吃苏联的老本。

　　直到某位强人总统当选后，俄罗斯重新找回了体育的举国体制，这才使得俄罗斯的体育又逐渐的强大起来。事实上俄罗斯现在也不是苏联时代那种完全的举国体制，而更像是一种有俄罗斯特色的举国体育。

　　俄罗斯在政策上鼓励运动员走出去，去参加外国的比赛，或者加入外国的职业俱乐部，就比如大名鼎鼎莫斯科中央陆军，这绝对是一支俄军背景的球队，绝对是举国体制下的产物，但是球队不仅通过引进外援来提升自己的水平，一旦自己的球员有可以去更高水平联赛的机会，中央陆军绝对是非常鼓励球员前往的。

　　除了国家投入之外，很多俄罗斯的富豪也开始对体育进行投入，这使得一些在外国打拼的俄罗斯教练重新返回俄罗斯。

　　现如今的俄罗斯国家田径队主教练梅尔克洛夫就是这样的一个人。他曾经是一名长跑世界冠军，在苏联时代取得过很多的荣誉，苏联解体的时候也正逢他退役的时候，当时的他除了长跑什么都不会，于是他只能被迫离开俄罗斯，去欧洲淘金。后来随着俄罗斯经济情况的变好，他又返回了俄罗斯，并且成为了俄罗斯田径队的主教练。

　　俄罗斯在田径运动中的优势项目是女子的中长距离跑、马拉松、竞走、跳高、以及投掷类项目，梅尔克洛夫作为一个长跑出身的运动员，对于中长跑，马拉松和竞走的执教都比较擅长，所以他接任俄罗斯国家田径队后，取得了不错的成绩，上一届的世锦赛中，俄罗斯夺得了9枚金牌，仅次于美国的12枚金牌，位列第二位。

　　这一届奥运会，梅尔克洛夫原本的目标依旧是第二名。只不过计划赶不上变化，突如其来的兴奋剂丑闻让美国队实力大减，梅尔克洛夫也看到了再次超越美国的希望。

　　……

　　一个大胡子中年男子拿着一份名单走进了梅尔克洛夫的办公室。

　　“教练，美国田径队上报国际奥委会的最终参赛名单已经确认了，正如你所料，和资格赛相比，人员变动非常的大。当初资格赛中确定的运动员，只有不到四分之一还留在现在的美国田径队中。剩下的全都是新加入到美国队中的。”大胡子男子开口说道。

　　这名大胡子男子名叫伊戈纳加夫，是梅尔克洛夫的副手，俄罗斯田径队的副主教练。

　　梅尔克洛夫接过参赛运动员名单，很仔细的看过所有参赛运动员的名字。

　　“人员变动的确很大，有很多运动员，我连名字都没有听过，我想这样的运动员即便是在他们美国，也不是很出名的吧。”梅尔克洛夫开口说道。

　　“不过400米之王吉米·艾尔文还在名单当中，从他在选拔赛中的成绩看，他依旧很有希望获得奥运会400米的冠军，还有贾斯汀·亚历山大，他被禁赛了那么久，今年也复出了，听说他的成绩仍然能够接近9秒80，吉特尔退役后，这是一个很有竞争力的成绩。”伊戈纳加夫开口说道。

　　“美国队虽然有艾尔文，但我依旧觉得，这是历史上最弱的一届美国田径队。可惜啊，美国队的优势项目和我们正好岔开，否则的话就是一个此消彼长的局面。如果我们能从美国队手中抢走一枚金牌的话，那么里外里就是相差两枚金牌。”梅尔克洛夫一脸轻松的放下了名单，接着说道；“我们现在只能够期待英国人给力一些了，希望他们可以从美国人手中抢走几枚金牌。”

　　……

　　英国也是一个田径实力很强的国家，不过英国在田径运动中的强势项目基本上与美国重合。

　　当年的大英帝国殖民地遍布全球，即便是放在现代，英联邦运动会的规模也不逊于亚运会，竞技水平上甚至还要更胜一筹。

　　也因此，很多经济水平落后的英联邦国家的运动员，都希望可以归化到英国，其中绝大多数都是非洲的黑人运动员，比如肯尼亚、喀麦隆、乌干达、牙买加，这些国家都曾经是英国的殖民地，也都盛产强壮的黑人运动员。这些强壮的黑人运动员也给英国带来了很多的奥运奖牌。

　　美国黑人和英国黑人所擅长的项目也差不多，都是短跑、跳远等对爆发力需求高的项目，只不过和土生土长的美国黑人运动员相比，这些非洲出生然后归化到英国的黑人运动员还是要稍逊一筹的。

　　而且英国的体育文化也和美国有很多的相似之处，民众对于体育运动的参与度很高，所以在男子十项全能和女子七项全能这两个项目上，英国的实力也不逊于美国。

　　英国国家田径队的主教练名叫艾利克斯，他是英国田径的一个传奇人物，他曾经是一个负责残疾运动员训练的运动员，后来由于带队参加残奥会的成绩出色，从而被升职为英国田径队的主教练。

　　此时，艾利克斯教练也拿到了美国田径队参赛运动员的名单。

　　“这份参赛运动员名单上，有好多人，我都不认识，甚至连听都没听过。有传言说这次美国田径队是史上最弱的一届，看来并不是空穴来风。”艾利克斯一边说着，脸上却保持着一副绅士般的微笑。

　　“教练，我刚看了一下，这一届奥运会，我们在好几个项目上都有可能干掉美国队，拿到金牌。”助手有些兴奋的说。

　　“金牌我们当然是要争取，而且越多越好，不过我对美国队那个新任主教练也很感兴趣，这可是美国历史上第一个非美国籍的田径主教练吧！”艾利克斯说道。

　　“您是说那个华人教练么？我可不觉的他有能力统帅美国田径队，毕竟田径不是华人的强项。”助手开口说道。

　　艾利克斯依旧保持者那副绅士般的笑容，他开口说道：“我关注这个华人教练，是因为他和我的经历有些类似。你是知道的，在四年前，我所训练的还是残疾人运动员，参加的也是残奥会。而这个华人教练的第一个作品，也是一个残疾人。‘刀锋战士’菲利普的名字，你总该听过吧？他是世界上唯一一个可以和正常人教练的残疾人运动员，他就是这个华人教练亲手挖掘并且训练出来的。”

　　“这么说来，这个华人教练很擅长短跑项目的训练。短跑历来可都是美国队的强项啊！”助手的表情变得有些凝重起来。

　　艾利克斯立刻安慰道：“别担心，我们的短跑运动员，个人能力还是不足以在奥运会上夺冠的，我们只要跑好接力赛就可以了。不过牙买加人应该会有不同的想法吧！毕竟吉特尔已经退役了，牙买加短跑需要一个新的领军人物，他们更希望将‘第一飞人’的称号留在牙买加，而不是重新被美国给夺回去！”

　　……

　　牙买加国家田径队。

　　此时主教练弗雷泽正在给自己的运动员训话，他的表情显得很亢奋。他攥紧了双拳，开口说道：

　　“这一届的美国田径队是史上最弱小的一届，这也是我们牙买加队的机会，虽然我们失去了吉特尔，但我相信，在你们当中，会有顶替吉特尔的位置，成为新的世界第一飞人！100米、200米，还有4乘100米接力，一共是六枚金牌，这一次，我们要全部都拿到手！”

　　……

　　薛力面前的一碗豆汁已经见底，他拍了拍肚子，打了个饱嗝。

　　“以往的美国田径队都是大牌云集，但本届奥运会的美国田径队毫无疑问的是史上最弱的一届……老薛，我刚关注的这个公众号刚发了篇文章，说这一届的美国田径队很弱，到了奥运会上肯定完蛋。你的那个徒弟，这美国队主教练的位置也不坐稳当啊，会不会被美国人炒了鱿鱼啊！”一个好事者开口问道。

　　“别听那些公众号瞎说，他们懂个屁！”薛力撇了撇嘴：“那可是我的徒弟，就算是最弱的美国队，也能带出最好的成绩！”


第五百一十二章 奥运

　　奥运会的脚步逐渐临近，运动员也开始了最后的冲刺训练。

　　美国田径队的训练地点来到了洛杉矶，作为美国第二大城市，又有好莱坞的存在，洛杉矶的娱乐产业是相当的发达，而这对于年轻人来说也是一种致命的吸引。美国田径队中很多年轻运动员答应来洛杉矶训练，也是看中了这里丰富的娱乐生活。

　　然而他们很快就发现，他们根本就没有时间和精力去娱乐，他们的训练日程排的满满的，从早晨到晚上，就连周末也没有休息。而且训练的强度还很高，一天的训练下来，人人几乎都是一种上床就睡的状态，出去逛夜店，那完全是不可能滴。

　　这种训练很枯燥，坚持下来简直是一种煎熬，但是既然身为运动员，就应该适应这种训练的煎熬，况且李戴早已经发出了声音，适应不了这种训练就马上滚蛋！

　　人都是有自尊心的，特别是能够入选美国国家队的运动员，各个都是拔尖的田径人才，自尊心更是很强，这种人是不会轻言放弃的，没有人愿意主动退出，也没有人愿意被其他运动员当成是软蛋。

　　……

　　训练场上，埃利斯·梅特跨过了最后一个栏，全力的冲过了终点。

　　随后他回头望去，记分牌上显示出了一个12秒98的数字。

　　梅特顿时心中一惊，他有些不相信自己的眼睛。

　　“我的天哪，我跑进了13秒，这不是在做梦吧！”梅特忍不住惊呼起来。

　　110米栏，如果能跑进13秒以内的话，可以在任何比赛中拿到冠军。

　　……

　　弗朗茨·穆勒手持撑杆，抬头看了看前方支撑起来的横杆。

　　那里是他从来没有挑战过的高度：6米！

　　他深吸一口气，开始加速。

　　支撑，起跳，借助着撑杆的弹性，他完成了悬垂、摆体、举腿、引体蹬杆上等动作。

　　然后他落到了厚厚的棉垫上。

　　穆勒迅速的爬起来，第一时间望向了上方的横杆，确认横杆并没有落下。

　　“6米的高度！我真的成功了！”穆勒忍不住兴奋的大吼起来。

　　穆勒知道，男子撑杆跳能够超过6米意味着什么，这个项目奥运会的纪录也只是5.97米！

　　同样的事情，不断的在训练场上发生着，运动员们挑战着自己的极限，做出越来越好的成绩。

　　……

　　四年一度的奥运会来到了巴西，对于美国观众来说，这一届奥运会很适合观看，同样是在美洲，时差可以忽略不计，美国观众不会错过任何一场的比赛。

　　然而开赛几天，美国奥运代表团的成绩却有些不尽如人意。

　　这一届奥运会，最开始进行的几个大项是射击、举重、游泳、跳水、柔道，以及公路自行车，其中射击、游泳和公路自行车，都是美国的强势项目，也都有美国的夺金单。

　　但是这几个项目的竞争也非常的激烈，美国可做不到一家独大。比如射击，美国虽然有世界上最多的射击运动员，但是真的到了世界顶级的较量，中国、韩国、俄罗斯、意大利、德国也都有着世界顶尖的运动员，美国运动员并没有任何的优势。再比如公路自行车，英国、法国、德国、比利时、意大利等欧洲国家的实力也不逊色于美国。

　　在这两个项目上，美国队的发挥算是比较的正常，成绩也和往年差不多。但是游泳却脱了美国队的后腿。

　　游泳项目上，美国是无可争议的世界第一，也是美国夺金的第一大项，美国队在游泳项目上拿到的金牌甚至比田径还要多。奥运会游泳项目有34枚金牌，美国队表现好一些的话可以拿到其中的十五六枚的金牌，差不多包揽了游泳项目一半的金牌，与之相比的话，田径项目中美国队只能拿到十枚左右的金牌。

　　然而不久前的兴奋剂丑闻也影响到了很多游泳运动员，这使得美国游泳队的实力也出现了下降。夺金第一个大项的实力遭到了削弱，美国的金牌数量自然而然的也出现了下降。

　　在游泳有些“凉凉”的情况下，田径便成了很多美国人心目中的救命稻草。

　　……

　　田径项目第一个比赛日。当地时间的上午九点半，奥运会田径比赛正式开始，首先开始的男子铁饼的资格赛。

　　铁饼是一个力量与技术相结合的运动，运动员未必需要很大的体重，但一定要有很好的用力技巧和极佳的为师身体平衡的能力。

　　欧洲国家一直统治着这个项目，特别是德国，在这个项目上非常擅长，其他诸如奥地利、匈牙利、比利时、波兰、爱沙尼亚，这些和德意志民族有血源关系的国家，在铁饼项目上也有着很强的实力。

　　至于美国，铁饼项目上的实力虽然不如德国，但也是算是世界一流水平。

　　不过兴奋剂丑闻的影响让美国最顶尖的铁饼运动员退出了奥运会，后来新招募到的运动员，实力也不算是很强，即便是李戴也没有在这个项目上发现天赋卓绝的选手。所以美国队虽然派出了三名运动员参赛，但是全都在资格赛上被淘汰，没有一人进入到决赛当中。

　　这对于美国队来说是一个很差的成绩，放在往届的奥运会或者世锦赛，美国虽然拿不到奖牌，但好歹也能够有一名运动员冲进决赛。

　　……

　　俄罗斯队有一名运动员进入到了男子铁饼的决赛当中，对于这个结果，俄罗斯队主教练梅尔克洛夫还是很满意的。

　　“能够有运动员进入到决赛，我们在男子铁饼项目上的目标已经满足了。”梅尔克洛夫下意识的向着美国队的方向看了一眼，随后接着说道：“美国队应该是没有人进入到决赛吧？”

　　“是的。”副主教练伊戈纳加夫接着说道：“美国人派了三个运动员参赛，但成绩都处于所有选手的后半段，距离决赛还远着呢！”

　　“和我们赛前预料的一样，这一届美国队，虽然人数依旧很多，但真正的顶尖选手却没有几个。”梅尔克洛夫轻松的微笑起来。

　　……

　　美国田协总部，CEO威廉姆斯也在关注着美国田径队的表现。

　　“没有一个运动员进入到决赛，还是选手的实力太差了啊！看来还是不应该对这个李教练抱有太大的希望，不行就是不行啊……”威廉姆斯摇了摇头。


第五百一十三章 心理落差

　　当地时间上午十点十分，有两个项目同时在田径场上举行。田赛是女子铅球的资格赛，径赛则是男子800米的第一轮。这两个项目，美国队都是派出了三名运动员。

　　女子铅球项目上，美国队原本是有夺金的可能性的，他们有一位世界级名将，曾经获得过奥运会的亚军和世锦赛的冠军。只不过这位名将在爆发了兴奋剂丑闻后主动的退出了美国队，理由是腰伤复发。

　　现如今的美国队，三位铅球女将都是第一次参加比赛的新人，其中有两个人是李戴亲自挑选来。

　　至于男子800米，美国的实力不算弱，但是肯尼亚人在这个项目上实在是太强了。其他国家很难撼动肯尼亚人的统治地位。

　　运动员们走上了赛场，而教练等候的区域，李戴正和一个五十多岁的中国教练交谈着。

　　这名中国教练姓杨，是国家队负责投掷项目的教练，当年李戴还在国家队学习的时候，便认识这位杨教练，如今故人重逢，少不了要交谈一番。只不过当年李戴口中的“杨教练”，现在依旧是“杨教练”；而当年杨教练口中的“小李”，现在已经变成了“李教练”。

　　就身份而言，世界第一田径强国的国家队主教练，绝对是这片场地上最牛掰的人物，任何一人见到李戴都会客客气气的。

　　“女子铅球，是我们有希望冲击金牌的一个项目。我们派上的李晓娜，可是拿过世锦赛铜牌的。”杨教练介绍道。

　　“我记得她，我还在咱们国家队的时候，他好像就入选了国家队，我记得她当时还不到十八岁吧。”李戴开口说道。

　　“是啊，一晃这么多年过去了。”杨教练说着露出了一种玩味的笑容，接着说道；“李教练，你是美国田径队的主教练，水平自然是比我们这些国内的教练好的多，你觉得李晓娜还有什么地方需要提高的呢？给我们指点一二怎么样？”

　　李戴听出了杨教练的话语中隐约的带有一股酸意，不过李戴倒是能够理解杨教练的想法。

　　当年的李戴在国家队只能算是借调人员，连个国家队的编制都没有，即便是有薛力弟子的光环，但毕竟不是国家队的正式成员。与之相比的话当时的杨教练已经是负责一个小项目的教练了。

　　而短短的几年过去，李戴摇身一变当上了美国田径队的主教练，成了这片田径赛场上最让人重视的人物，也成了其他教练仰望的存在。身份上，李戴瞬间甩了杨教练好几个档次，这就是像是看到当年的底层小弟一跃成为最强大社团的掌门人，这种心理上落差感，杨教练会心中泛酸也是实属正常。

　　当然，杨教练让李戴指点一二，虽然不是真心讨教，但也算不上是为难李戴，他只是心里有些不爽，发泄一下情绪而已。

　　李戴对杨教练的这种行为并不介意，有心理落差是能理解的事情。但是他还是决定，要让杨教练见识见识自己的本事。于是他对李晓娜发动了侦测，第一时间便找到了李晓娜所存在的缺点。

　　“李晓娜这名运动员，技术很好，力量上比起欧美运动员来也不吃亏，比赛经验也很丰富。非要说还可以有所提高的地方嘛，我觉得她在投掷的时候，手臂伸展都动作有些太僵硬了，我认为她的动作还可以再舒展一些，不要绷的那么紧。这样对于整体技术动作的协调性是有帮助的。整体技术动作的协调性好一些的话，或许在成绩上的提高微乎其微，但是投掷的稳定性会好，个人的状态方面也可以避免过大的起伏。”李戴开口说道。

　　李戴一边说着，杨教练的表情已经凝固起来，因为李戴所说的和他掌握的情况完全一致。

　　运动员的水平越高，所能够提升空间就越小，李晓娜这种世锦赛铜牌获得者，已经算得上是全世界最顶级的铅球运动员了，这种运动员在各方面都已经趋近于完美，想要找到稍微一丁点的缺陷，也是非常困难的事情。

　　面对一个这样的运动员，教练需要反复的去观看运动员的比赛录像，一点点的慢放，一点点的对比和分析，然后不断的和运动员进行探讨，才有可能发现运动员所存在的缺陷。杨教练也是使用这种方法，而且他还邀请了好几位投掷教练一起分析，光研讨会就开了好几场，才最终得出了这个结论。

　　然而杨教练花费大量时间和精力才能够得到的结论，李戴只是看了两眼就滴水不漏的说了出来，这要不是杨教练亲眼所见，绝对不会相信。

　　“竟然被他说中了！只是靠着随便看几眼就能说的这么准确。当年这个李戴在我们国家队时，怎么就没有发现他有这么大的能耐。怪不得这小子能够给美国田径队当主教练，单说这种观察力，当真是无人可及！”杨教练心中暗道。

　　此时杨教练心中那一点不爽的情绪依然完全的烟消云散，取而代之的是对李戴的钦佩，他已经对李戴心服口服。

　　赛场上，一位美国队的运动员也走上了赛场，这名运动员第一次只投出了一个17米37的成绩，这在奥运会当中算是一个不及格的成绩。

　　奥运会铅球项目资格赛，每一名运动员只有三次机会，成绩最好的12位运动员进入之后的决赛，所以每一次的投掷机会都显得非常的宝贵，第一投的成绩如果太差的话，后面两次试投的压力就会比较的大。而若是第二次试投成绩也很差的话，那么最后一投就只能背水一战了。

　　只见这名美国运动员拿起了铅球，努力的深吸了几口气，调整了呼吸，随后做出了投掷的动作。

　　“嗖！”铅球从她手中抛出，形成一道弧线，落在了远处的草地上。

　　“过了19米的标线了，这个成绩已经可以稳进决赛。”杨教练指着这名运动员，开口问道：“这人是谁啊，我以前从来没见过她，小姑娘还挺厉害的。”

　　“她叫温斯·杰克逊，这是她第一次代表美国队参加国际比赛。”李戴的眉头微微皱起，表情有些凝重地说道：“这种年轻运动员，起伏实在是太大了。”


第五百一十四章 酱油选手的逆袭

　　温斯·杰克逊是李戴亲自挑选的运动员，她今年只有19岁。就实力和天赋而言，温斯·杰克逊都算是中上之姿，而李戴当初选中她，也是看中了她的可塑性。

　　对于铅球项目的运动员来说，19岁的年龄在成人组的比赛中并没有优势，甚至还是一种劣势。铅球运动不仅需要力量，也需要运动员有一定的体重，而19岁还不到身体积累脂肪的年龄，肌肉的发育也才刚刚开始，这个年龄段的铅球运动员，对上那种二十四五岁的身体处于巅峰的运动员，身体方面是要吃亏的。

　　而且温斯·杰克逊也有着和其他年轻运动员相同的缺点，那就是状态不稳定，起伏会非常的大。特别是到了奥运会这种级别的比赛中，赛场内外各种不可控的影响因素实在是太多了，个人状态的起伏就更大了。

　　女子铅球的资格赛，有十二位运动员进入到了决赛，而美国队派出三名运动员，只有温斯·杰克逊进入到决赛当中。这虽然比男子铁饼也好一些，但同样是低于往届美国队的平均水平。

　　和女子铅球资格赛同时进行的，是男子800米的第一轮。这个项目上美国队算是正常发挥，三名运动员全都挺进了半决赛。

　　男子800米比赛结束后，奥运会主场馆马拉卡纳球场也迎来了上午的压轴大戏，那就是女子10000米的决赛，而这也是本届奥运会上田径运动中所诞生的第一枚金牌。

　　这个项目毫无疑问被埃塞俄比亚人和肯尼亚人所垄断。其他国家虽然也有实力很强的运动员，但是面对埃塞俄比亚和肯尼亚人那种交替领跑战术时，总是会消耗更多的体力，奔跑节奏上也要被他们牵着鼻子走。

　　比赛的结果也是如此，埃塞俄比亚获得了这个项目的金牌和铜牌，肯尼亚人拿到了银牌，同时第四名和第五名也被肯尼亚人包揽，第六名则又是埃塞俄比亚运动员。这两个国家的六名选手包揽了前六名，而第七名的成绩要比第六名慢了整整13秒。非洲长跑双雄果然是名不虚传。

　　虽说是一万米的比赛，可差距到了这种程度，基本上可以直接缴枪投降了。万米短跑没有拿到奖牌，也不是李戴的责任，只能怪对手太强，而自己技不如人，换成任何一个教练也很难从非洲长跑双雄手里抢走奖牌。

　　上午场次的最后一个比赛项目是男子二十公里的竞走的决赛。竞走项目虽然起源于英国，但却是俄罗斯的强项，除此之外中国队也拥有夺冠的实力。与之相比的话美国队的竞走实力要差的很多，美国运动员甚至连前二十都进不去。

　　对于这个项目，李戴也没有报以太大的期望，给了参赛运动员一番鼓励之后，便返回了酒店休息，为晚上的比赛做准备。

　　下午时间没有安排田径的比赛。直到巴西时间晚上的八点半，田径项目的比赛才重新开始。

　　晚间场第一个项目是女子1500米的第一轮，这个项目实力最强的依旧是肯尼亚和埃塞俄比亚，阿尔及利亚的水平也不错，至于美国队也拥有冲击奖牌的实力，不过李戴并没有太关注这场比赛，毕竟是第一轮，参赛选手中有很多B标选手，这些B标选手都是来充当炮灰的。以美国运动员的实力来说，在存在着炮灰垫底的情况下，晋级是稀疏平常的事情，被淘汰反倒是稀罕事。

　　田赛的赛场上同时进行的是女子链球的资格赛。美国队发挥正常，有两位选手进入到了决赛，但是面对强大的东欧军团，美国人夺冠的可能性并不大。

　　随后的两个项目分别是男子400米第一轮和男子跳远资格赛，全都是美国的优势项目，美国队在这两个项目上是具有夺金点的，美国运动员也毫无悬念的全都晋级。

　　这一日的田径比赛还剩下两个项目，分别是女子100米的第一轮和女子铅球的决赛。

　　李戴并没有关注女子100米的第一轮，美国队在这个项目上虽然不如牙买加，但是实力上绝对称得上是世界第二，保底两名运动员进入决赛是没问题的，第一轮随便跑跑就能晋级。

　　而女子铅球的决赛，则是一枚奥运金牌的争夺，这是今天奥运会田径赛场上所诞生的第三枚金牌，也是今天最后一枚金牌。如果能够拿到这枚金牌的话，至少是在田径项目上取得了开门红，这对于整支队伍士气的提升是很有帮助的。

　　然而这个项目上，美国队只有19岁的小将温斯·杰克逊获得了晋级，而她要面对的则是来自世界各国的顶尖选手，美国队想要夺冠无疑是非常困难。

　　……

　　俄罗斯队有三名选手进入到了女子铅球的决赛，主教练梅尔克洛夫当然是志在夺冠。

　　“新西兰的老将亚当斯和匈牙利的马尔顿是我们最大的对手。亚当斯已经第三次参加奥运会了，她曾经拿到过奥运会的银牌，这一次当然是志在夺冠。马尔顿则是在世锦赛上力压我们俄罗斯运动员，获得了冠军。除此之外，德国的施耐泽和中国的李晓娜，也是奖牌的有利竞争者。至于其他运动员嘛，对我们构不成威胁。”

　　梅尔克洛夫说到这里突然自顾自的笑了起来，他接着道：“美国队只有一个人晋级到决赛，而且还是个19岁的年轻人，叫温斯·杰克逊，在这届奥运会之前，我甚至都没有听说过她的名字。她的预赛成绩是19米23，看起来还算不错，不过连20米都不到的话，想要拿到奖牌完全是不可能的事情。”

　　梅尔克洛夫说到这里，攥起了拳头，一副慷慨激昂的样子，对着即将出场参赛的三名运动员说：“姑娘们，我们最大的敌人美国队已经无法对我们造成威胁了，现在已经没有人能够组织我们拿下这枚金牌！我相信你们一定可以取得胜利，你们会成为俄罗斯的英雄！”

　　另一边，倒不像梅尔克洛夫这边的亢奋，此时的他显得很冷静。

　　能够进入到决赛的运动员没有一个是弱者，李戴也对决赛的十二位选手进行了侦测，他发现单纯看硬实力的话，温斯·杰克逊只能在其中排到中游。

　　“实力上虽然有一些差距，但是不至于像女子一万米那样被非洲双雄碾压，完全没有还手之力。可想要拿到一枚奖牌，的确是有些困难了。而且温斯·杰克逊的状态一直都有比较大的起伏……实在不行的话，只能赌一把了！”

　　李戴看了看系统中的状态天秤，他决定对温斯·杰克逊使用这个道具。

　　状态天秤可以让运动员的状态变得极其稳定，对于实力有优势的选手来说，一个稳定发挥的状态几乎可以确保将胜利拿到手中，李戴当初就是这样帮助亚当·霍利摆脱心理问题的。

　　同时状态天秤同样可以让运动员的状态变得极度不稳定，这种不稳定有可能是状态爆棚到极点，也有可能是状态糟糕到极点，完全看运气如何。

　　如今，李戴正是打算利用状态天秤这一功能，他要让温斯·杰克逊的状态变得极度不稳定。

　　李戴觉得，如果让温斯·杰克逊正常发挥的话，肯定没有多少机会，与其那样的话，反倒不如去赌一赌让温斯·杰克逊状态变得爆棚起来，超常发挥一下说不定有机会获胜。

　　而且铅球运动的特点也很适合使用状态天秤。

　　像是竞速类的运动，比如短中长跑，比如游泳，都是一锤子买卖，每个月运动员只有一次机会，比的是谁先到终点，谁速度更快谁是第一，没有第二次来过的机会。这样的运动临场发挥固然很重要，但比拼的还是真正的硬实力。

　　而射击、射箭、跳水等运动，是靠成绩的累加后计算总分决定胜负，所以运动员的每一枪、每一箭、每一次做出技术动作都要全力以赴，只要有一次没有做好，就会和金牌失之交臂。这样的运动，稳定的发挥才是最重要的，某一次发挥出色可能会让运动员取得一些优势，但当计算总成绩的时候，一次的发挥出色会平摊到总成绩中，就会变得微乎其微，甚至是忽略不计。

　　而铅球、乃至其他的田赛项目则不同，田赛项目比较的是运动员最好的一次成绩。比如铅球有六次试投机会，跳远有六次试跳机会，只要其中一次的成绩比别人都要好，哪怕是其他五次都是零成绩，一样是冠军。

　　这种赛制也决定了运动员可以去大胆的拼，去选择极限的技术动作，哪怕是在失败与犯规的边缘也无所谓，只要能拼出一次足够好的成绩，就能获得冠军。

　　而这也很适合状态天秤发挥作用，比如铅球的六次试投，只要出现一次状态爆棚的情况，就有可能获得冠军。

　　……

　　温斯·杰克逊拿起了铅球，看了看前方画着弧线的地面，心中多少有一些紧张。她是第一次参加奥运会，也是第一次参加国际大赛，如今更是到了奥运会决赛的阶段。

　　温斯·杰克逊不由得回想起几个月前，在美国国内选拔赛的时候，她只拿到了第十二名，在进入决赛的运动员中排名垫底，距离前三名的出线资格更是无比的遥远。那个时候的她就算是做梦都不会想到，自己可以站在奥运会决赛的舞台上。

　　“好不容易能够走到这一步，这或许是我一生中最辉煌的时刻，拼了！”温斯·杰克逊想到这里，开始了这一次的试投。

　　“喝！”温斯·杰克逊忍不住的大吼一声，同时铅球脱手。

　　“嗖！”黑黝黝的铅球如同一颗炮弹，砸向了前方。

　　“嘭！”地面上出现了一个痕迹，而这个痕迹竟然连17米的标线都没有过。

　　测量员立刻冲上去，将一个长杆插在了那个有痕迹上。

　　“16米79！”裁判宣布了成绩。

　　温斯·杰克逊顿时一脸的沮丧，这一次试投，她发挥的糟糕透了，不到17米的成绩，根本就不是奥运会水准应有的水平。要知道女子铅球项目，奥运B标都有17.3米，而奥运A标则是18.35米，对于进入到奥运会决赛的运动员来说，连17米都投不出来，的确差到不能再差了。

　　温斯·杰克逊走下了赛场，李戴亲自走过来，将毛巾递给了她。

　　“对不起，李教练，我……”

　　没等温斯·杰克逊说完，李戴就打断了她，而且开口安慰道：“没关系的，这只是第一次试投。铅球运动，每一次试投都是一次新的开始！而且你是我亲自挑选出来的运动员，我相信我是不会看错人的。”

　　李戴的表情很轻松，也很自信，这让温斯·杰克逊也安定了许多。

　　面对这种年轻的运动员，而且又是第一次参加这么重要的赛事，鼓励显然是一件很重要的情绪，而且李戴也不希望温斯·杰克逊承担太多的压力，所以他要表现出很轻松的样子，他希望用这种方式来为温斯·杰克逊分担压力。

　　况且李戴也不觉得自己运气会背到前三次试投全都遭遇到状态极其糟糕的情况。

　　……

　　第一轮试投全部结束，温斯·杰克逊这个还不到17米的成绩，毫无疑问的成为了所有运动员中垫底的存在。

　　一个毫无名气的运动员，投出一个垫底的成绩，这一切仿佛都是在告诉其他人，这个名叫温斯·杰克逊的年轻姑娘，是来打酱油的。

　　面对这种情况，其他国家的教练们直接选择将温斯·杰克逊无视掉，而另外十一个竞争对手也决定不再关注温斯·杰克逊的情况，没有人会将精力浪费在一个酱油选手的身上。

　　运动员们依次开始了第二次的试投，温斯·杰克逊也迎来了自己奥运会决赛的第二次登场。

　　温斯·杰克逊走上了投掷区，拿起了铅球。而此时，现场的大屏幕和电视的转播方都给出了温斯·杰克逊第一次试投的数据。

　　一个还不到17米的垫底成绩一出现，现场有些观众忍不住打起了哈欠，毕竟此时已经是当地时间晚上十点多了，如果不是高手登场，很让人们精神集中。

　　而电视机前的观众，也是该喝水的喝水，该上厕所的上厕所，没有人会在意一个不知名的酱油选手会投出怎样的成绩。

　　教练休息区和运动员等待区，大家也是个忙个的，完全不在乎温斯·杰克逊的成绩。

　　此时或许只有现场的裁判才会全神贯注的将注意力放在温斯·杰克逊身上。

　　温斯·杰克逊深吸一口气，脑子里重复了一遍铅球的技术要领，然后开始了第二次的试投。

　　黑黝黝的铅球又化作了一颗小炮弹，飞了出去，然后重重的砸在了地上，留下了痕迹。

　　然而这一次，痕迹的位置在最粗的那一条标线外。

　　那是20米的标线！

　　这一刻，负责测量的裁判第一个睁大的眼睛，仿佛不敢相信自己看到的一切。

　　“我没看错吧？竟然破了20米！她刚刚可连17米都不到。成绩怎么一下子提高了这么多？”


第五百一十五章 运气站在我这边

　　“20米42！”裁判确认了温斯·杰克逊这一投的成绩。这也是今天女子铅球决赛迄今为止最好的成绩。

　　主裁判反复确认了一番，才纪录下这个成绩。

　　他当了这么多年的裁判，而且参加过很多世界顶级的田径运动会，像是温斯·杰克逊这样的情况，他还第一次见到。

　　一名运动员，第一次试投距离17米还差着一大截，完全不像是奥运会决赛该出现的成绩，而第二投则超出了20米一大截，瞬间进入了奥运会的奖牌区。这成绩进步的幅度实在是太大了，完全是两个层级的水平，或者说这完全像是两个人做出来的成绩。如果不是亲眼所见，裁判很难想象这是同一个运动员在同一个比赛中做出的成绩。

　　看到大屏幕上显示出一个超过20米的成绩，现场的观众并没有在乎是谁做出了这样的一个好成绩，而是直接给予了非常热烈的掌声。

　　梅尔克洛夫被这突如其来的掌声所惊扰，他抬起头来望向现场的大屏幕，看到了上面“20.42”这个数字时，顿时倒是一口冷气。

　　“20米42，好棒的成绩，是那个美国来的打酱油运动员么？”

　　女子铅球的世界纪录是22米63，奥运会纪录也有22米41，与之相比的话一个超过20米的成绩的确是算不上什么。不过那些纪录都是上世纪八十年代田径纪录大爆发时代所创造的，现代的运动员连21米以上的成绩就做不到。20米42这个成绩，已经可以进入奥运会的奖牌区了。

　　这一刻，梅尔克洛夫的表情凝重起来，他觉到了压力，他已经意识到，那个不知名的美国选手好像并不是来打酱油的，他应该给予对方足够的重视。

　　“教练，那个美国人……”伊戈纳加夫露出了担忧的表情。

　　“别担心，只是20米42，还不足以制胜，说不定这只是个巧合，是那个美国人走狗屎运罢了。”梅尔克洛夫开口安慰道。

　　……

　　“我就说嘛，我的运气不可能那么背，总不会连续出现状态极度糟糕的情况。”李戴如释重负的长出一口气。

　　李戴知道，20米42的成绩虽然不足以夺得金牌，但是已经进入到了奖牌区。不过李戴更在意的是，这个成绩已经让温斯·杰克逊在前八名站稳脚跟，也就是说在前面三次试投结束后，温斯·杰克逊可以进行后三次试投，从而多了三次赌运气的机会。

　　赌运气这种事情，当然是次数越多越好。

　　“后面还有四次试投的机会，四次试投能出一次状态爆棚的话就不算亏。”李戴信心满满的想。

　　温斯·杰克逊走下了赛场，她显得很亢奋，这个成绩已经接近他训练时候的最好成绩了。

　　这也是第二轮试投里最好的一个成绩，迄今为止场上最好和最差的两个成绩都来自于温斯·杰克逊。

　　……

　　第三次试投开始了，对于成绩排在后面四位的选手来说，无法挤进前八名的话，就会被淘汰，所以这是他们生死攸关的一次试投。

　　几位运动员登场后，并没有人能够超过20米的大关，温斯·杰克逊依旧保持这第一的位置。

　　不过温斯·杰克逊也知道，20米42的成绩顶多获得一枚奖牌，还不足以拿到一枚金牌。

　　此时的温斯·杰克逊并不满足于一枚奖牌，她想要获得金牌，想要为美国队拿到田径的首金。

　　当她又一次站上了投掷区时，她已经将自己目标放在了奥运金牌上。

　　有了一个20米42的成绩作为保底，温斯·杰克逊可以尽可能的使用一些比较极端的技术动作，哪怕是有可能犯规也无所谓，毕竟她拥有四次尝试的机会。

　　然而这一次，幸运女神似乎又忙别的事情了，并没有去帮助温斯·杰克逊。

　　“16米95！”裁判宣布了温斯·杰克逊第三次试投的成绩。

　　“噢……”现场的观众发出了一阵失望的呼声。作为运动员中成绩最好的一个，大家理所当然的期望温斯·杰克逊可以投出一个最好的成绩，然而她却让大家失望了，她的成绩是现场第二差，而“第一差”也是她自己。

　　“我早就说了，刚刚那个20米42只是个巧合！”梅尔克洛夫仰起头来，一副洋洋自得的样子，仿佛是在向全世界表明他是正确的。

　　与之相比，李戴的表情则要平静许多。这就像玩骰子赌大小，只要没有人出老千的话，那么有赢就有输，有输就有赢。而状态天秤的加成下，系统肯定是不会出老千的。

　　前三次试投全部结束后，除了温斯·杰克逊之外，俄罗斯名将谢尔盖耶娃也投出了一个20米33的成绩，暂时位列第二位。

　　成绩最后的四位选手遭到了淘汰，前八名稍微休息了三分钟，等裁判按照各自的成绩重新排列了登场顺序以后，便开始了第四次的试投。由于温斯·杰克逊的成绩暂时排在第一位，她被安排在最后一个登场。

　　第四次试投，参赛选手明显是拼的更厉害了，前两位登场的选手都采取了比较极限的技术动作，结果也都领到了犯规。

　　新西兰名将亚当斯在第四投透出了一个20米28的成绩；匈牙利名将马尔顿也投出了一个20米25，俄罗斯选手米尔金娜头出了20米43，反超了温斯·杰克逊，上升到了第一名，随后她的同胞俄罗斯名将谢尔盖耶娃一举投出了20米45的成绩，暂列第一名。

　　俄罗斯运动员开始发力了，两位俄罗斯选手的成绩都超过了温斯·杰克逊，将她挤到了第三的位置。

　　温斯·杰克逊最后一个登场，但是因为技术动作幅度过大，脚尖踩到了投掷区的边缘被判犯规，这一投没有成绩。短短几分钟之内，美国队的局面由优势转为了劣势。

　　……

　　“好样的，姑娘们，干的漂亮！”伊戈纳加夫的情绪显得很亢奋，仿佛金牌已经被俄罗斯队那在了手里。

　　女子铅球这个项目，俄罗斯的实力的确是世界前二的水准，如果是没有遭到兴奋剂丑闻影响的美国队，或许还能够和美国队所抗衡，而现在的美国队，仅凭着一个年轻的温斯·杰克逊，的确显得独木难支。

　　“我刚刚就说过，那个美国人能够投出20米42，只是运气好而已，她真实的实力绝对没有那么强。”伊戈纳加夫重复了一遍刚才的话，接着说道：“还有两次试投，你们已经领先了，接下来不要有什么顾虑，去尽可能的拼一次吧！我们要包揽金牌和银牌！”

　　……

　　美国，此时也是晚间，正是收视的黄金时段。很多美国人也守候在电视机前，观看奥运会的比赛。

　　一个小酒吧里，电视上正在播放女子铅球的比赛。

　　此时酒吧的气氛显得有些沉闷，不少人只是一脸沮丧的盯着电视机，摆出一副无言的样子。从一个人们眼中的打酱油选手上升到第一名，再到连续被两个俄罗斯选手反超，这种大起大落的对于美国观众来说，的确是一种很让人失望的事情。

　　对手是强大的俄罗斯队，而且还有一个是女子铅球的名将谢尔盖耶娃，如果美国队中也是一个知名选手的话，美国的观众们或许还会抱有期望，但温斯·杰克逊却是一个不折不扣的新人，人们潜意识中会觉得，她不是谢尔盖耶娃的对手。

　　“俄罗斯人已经反超了，而且我们的选手非但没有给予俄罗斯人回击，反倒是试投失败，这个时候，教练不该做些什么么？”有人开口说道。

　　“对，教练的确应该做些事情！”旁边一人附和起来。

　　……

　　比赛现场。

　　李戴知道，自己什么都做不了。

　　他现在在赌运气，究竟是状态爆棚，还是状态糟糕，这不是李戴能够决定的。就像是玩德州扑克，他已经ALL-IN了，就看能发出什么样的牌了。

　　不过李戴还是在鼓励温斯·杰克逊。

　　“温斯，你不要有什么心理负担。你是第一次参加奥运会，能够拿到一枚铜牌，已经是非常不错的成绩了。而且对手是谢尔盖耶娃和米尔金娜，他们都是国际上知名的运动员，你就算赢不了也不丢人，输给他们的话，没有人会责怪你的。你没有什么可失去的，现在你每多投一厘米，都是一种丰收。所以接下来的两次试投，不要紧张，也不要拘束，尽力的去拼一把，哪怕你拿不到更好的成绩，你也是胜利者！”李戴开口说道。

　　温斯·杰克逊点了点头，李戴这副对承认很淡然的样子，顿时让他安定了许多。

　　……

　　第五次试投，场面上运动员的竞争显得愈加的激烈。

　　俄罗斯的两位选手占据了第一和第二，而且就实力而言，这两人也要比其他国家的选手更胜一筹。

　　两人虽然是队友，但也都想获得金牌，所以真到了比赛场上，两人没有丝毫的放松，都拿出了全部的实力。

　　而其他国家的运动员，比如新西兰的亚当斯、匈牙利的马尔顿，以及中国队的李晓娜，也不会轻易的将金牌让给俄罗斯人，他们也在开始了“最后一搏”的模式。

　　第五次试投，新西兰名将亚当斯同样投出了一个20米42的成绩，平了温斯·杰克逊的第三名，按照奥运会的规则，铅球的成绩只看距离长短，不看先后顺序，两人成绩一样的话就是并列第三，等于田径项目上会多出一块铜牌。

　　银牌的话也是如此，可以出现对位选手并列的情况。但如果是金牌的话，那就只能有一个，第一名成绩出现并列的话，就需要进行加赛了。

　　随后登场的俄罗斯运动员米尔金娜技术上出现了失误，被判犯规。谢尔盖耶娃则将自己的成绩提高到了20米48，继续保持第一。

　　温斯·杰克逊依旧是最后一个登场。

　　此时她的脑海中不由得想起了李戴的那番话。

　　“李教练说的对，能够走到这一步，我已经是胜利者了。我没什么可失去的，现在我每多投一厘米，都是丰收！”

　　温斯·杰克逊深吸一口气，平复了一下心情，然后开始自己第五次的试投。

　　这一次，她依旧采用了很极限的技术，只见铅球稳稳的飞过了20米的标线，然后落在了地上。

　　温斯·杰克逊第五次试投的成绩是20米54，她选择极限的技术也得到了收获，她成功的反超了谢尔盖耶娃，夺回了自己的第一名。

　　……

　　“运气还算不错！又是一次状态爆棚。”李戴又松了一口气。

　　20米54的成绩已经是足够的优秀了，这是一个有可能拿到冠军的成绩。而且现在只剩下最后一次的试投，其他选手面对这样的一个成绩，一定会倍感压力，说不定会会发挥失常。温斯·杰克逊夺冠的可能性也变得大了起来。

　　李戴不由得向着其他的教练望去，此时很多教练都是一脸凝重，而参赛运动员也是面露难色。显然20米54再加上最后一次试投，让他们感觉到了绝望。

　　梅尔克洛夫已经没有了刚才那副神采奕奕的样子，这个20米54的成绩虽然没有让他觉得绝望，但也让他感觉到了空前的压力。

　　他看了看谢尔盖耶娃，然后给予了她一个信任的眼神。

　　事到如今，梅尔克洛夫只能选择信任谢尔盖耶娃了。

　　选手们开始了最后一次的试投，第一个登场的选手显然是面临着极大的压力，她试投失败了。随后第二位选手也没有取得理想的成绩。此时此刻，每一位运动员完成自己的试投，都会让温斯·杰克逊夺冠的概率大上一分。

　　匈牙利名将马尔顿、中国选手李晓娜相继登场，他们最后一次试投的成绩都不到20米，无法对温斯·杰克逊造成威胁。

　　新西兰名将亚当斯登场了，她是一位三十二岁的老将，身体上已经不再巅峰，但技术和经验却弥补了这一点，使得她依旧处于世界顶尖选手的行列。

　　这也是她最后一次参加奥运会，所以她迫切的希望可以拿到金牌，即便是没有金牌，拿到奖牌也是好的。

　　在这种关键的时候，丰富的经验确实帮助了她，她没有慌张，而是很淡定的站上了投掷区，然后完美的做出了一套投掷铅球的技术动作。

　　“20米44！”裁判宣布了亚当斯的成绩。

　　这个成绩让她反超米尔金娜来到了第三名，这也是她有可能取得的最好成绩，她的奥运会生涯伴随着这一次试投，也彻底的结束了。

　　米尔金娜内心是焦急的，第四次试投结束后，她还排在第二名，而且有希望向冠军发起挑战，可现在她却落在了第四名，连奖牌都拿不到，而且比赛也只剩下最有一次试投的机会。

　　她也是一名比赛经验十分丰富的运动员，这种关键的时候，她强迫自己冷静下来，然后走上了投掷区。

　　“我能行的，一定能行的！”米尔金娜知道，她现在唯一能够信赖的，就只有自己的实力。

　　铅球从米尔金娜的手中飞出，轻松的越过了20米的标线。单从肉眼看，好像是到了20米50米的距离，但究竟能不能超过温斯·杰克逊的20米54，还需要进一步的测量。

　　米尔金娜一脸期待的望着测量员，几秒后，裁判终于给出了答案。

　　“20米51！”裁判宣布了最终的成绩。

　　米尔金娜顿时一脸的沮丧，她还是没有超过温斯·杰克逊的20米54。

　　而表情更加沮丧的是新西兰选手亚当斯，她现在又是第四名了，连个铜牌都没有拿到。

　　此时唯一能够超越温斯·杰克逊的，就只剩下俄罗斯名将谢尔盖耶娃。如果谢尔盖耶娃的最后一投无法超越20米54的话，那么女子铅球的金牌将属于温斯·杰克逊。

　　……

　　最近24个月的世界排名当中，谢尔盖耶娃始终处于世界前三，其中有好几次还登上了世界排名第一的宝座。

　　无论是实力、经验还是技术，谢尔盖耶娃都处于职业的巅峰，她不惧怕世界上任何一个对手，或许能够阻止她夺冠的，就只有运气。

　　谢尔盖耶娃表情凝重的走上了投掷区，她看起来好像是有些紧张，但俄罗斯队主教练梅尔克洛夫却知道，那不是紧张，而是认真。

　　最后一次试投，谢尔盖耶娃也感觉到空前的压力，而这种压力却转化为了动力，使得她愈加的击中了精神。

　　终于，谢尔盖耶娃投出了自己本届奥运会上的最后一投。

　　铅球砸在地上，所留下的痕迹明显的超过了20米50的位置一截。

　　“哦哦哦！”谢尔盖耶娃激动的怒吼起来，虽然裁判还没有宣布成绩，但是她却知道，这一次绝对会超过20米54。

　　“20米63！”裁判反复确认后，终于宣布了这一结果。

　　现场顿时响起了巨大的掌声，他们在向谢尔盖耶娃表示祝贺，也仿佛提前庆祝谢尔盖耶娃夺冠。

　　梅尔克洛夫更是拥抱了自己的副手伊戈纳加夫，然后对着身后的观众席高举双手，就像是已经拿到了这枚金牌。

　　电视机的转播镜头给到了谢尔盖耶娃，给到了梅尔克洛夫，给到了温斯·杰克逊，更是给到了李戴，或许转播方想要捕捉这位美国队主教练沮丧的表情。

　　然而李戴只是微微皱了皱眉头，然后又恢复了淡定的样子。

　　对于李戴来说，能够拿到金牌固然是最好的结果，可银牌的话也不是不能接受，毕竟在女子铅球这个项目上，换成那几个受到兴奋剂牵连的队员来，也不是稳拿冠军的，银牌已经超额完成了美国队的目标。

　　而且李戴还有最后一赌的机会，如果最后一次试投仍然是状态爆棚的话，温斯·杰克逊让然有可能获胜。

　　温斯·杰克逊站上了赛场，所有人的目光全都集中在了她的身上，女子铅球的冠军归属，也要看着最后一投。

　　现场最紧张的莫过于谢尔盖耶娃，她已经竭尽所能，然而最终的决定权却握在对手的手中，这种处于优势地位却仍然生不由己的感觉，的确是糟透了。

　　“别担心，那个美国人赢不了你的。她今天状态起伏非常的大，有两次的甚至连17米都不到。”梅尔克洛夫开口安慰自己的弟子，实际上他的内心也是很紧张的。

　　梅尔克洛夫话音刚刚落下，赛场上的温斯·杰克逊就投出了这一球。

　　“嘣！”铅球狠狠的砸在了地上。

　　所有人都望向了那个落点。

　　“我早就觉得，运气会站在我这边！”李戴第一个笑了起来。


第五百一十六章 冷门

　　铅球的落点明显的超过了20米50的距离，只是没有经过测量还不能确定，是否可以超过谢尔盖耶娃的20米63。

　　李戴倒是得意的笑了起来，其实他也不知道温斯·杰克逊最后一次的势头能否超越谢尔盖耶娃，但是一个超过20米50的成绩，显然是说明，这又是一次状态爆棚的表现。

　　六次试投，出现了三次状态爆棚，高达五成的几率让李戴忍不住有些喜悦，这说明状态天秤的实用性还是很强的。现在只是奥运会田径比赛的第一天，接下来还有标枪、链球、跳远、跳高等项目的比赛，而这些项目的特点都很适合状态天秤。

　　当然，前提是运动员的实力差距不要太大，如果运动员的水平连决赛都进不去的话，即便是状态再好，也不可能拿到奖牌。

　　赛场上，裁判并没有马上给出这一投的成绩，因为牵扯到一枚金牌的归属，裁判也是谨慎再谨慎，反复确认成绩的准确性，不敢出分毫的差错。

　　终于，记分牌上出现了一个数字，与此同时裁判也宣布道：“20米66！”

　　温斯·杰克逊在最后一次试投成功的完成了绝杀。

　　掌声从四周响起，现场的观众开始为温斯·杰克逊欢呼，镜头也对准了温斯·杰克逊，只见很多运动员走上前去拥抱她，像她表示祝贺。

　　谢尔盖耶娃一副失落的样子，这枚奥运会的金牌本来就已经被他抓在手中的了，一眨眼的功夫却又飞走了。

　　梅尔克洛夫不断的做着深呼吸，压抑着心中的愤怒。他并不是在生俄罗斯运动员的气，也不是因为俄罗斯丢掉金牌而愤怒，他这是因为美国队的强大而愤慨。

　　梅尔克洛夫原本以为，遭遇到兴奋剂丑闻的美国田径队已经是实力大减，在很多项目上都失去了竞争力，然而现实却并不是这个样子，至少在女子铅球项目上不是这个样子，美国队派出了一个毫不知名的选手，竟然也拿到了金牌。

　　转播镜头始终停留在温斯·杰克逊的身上，此时这位19岁的年轻姑娘却并没有显得很激动，而是一副不知所措的样子，她好像还没有反应过来，自己的已经拿到了奥运会的金牌。

　　第一次参加奥运会，甚至是第一次参加国际比赛，就获得了金牌，这对于温斯·杰克逊来说，实在是太梦幻了。

　　她没有准备什么夺冠的庆祝动作，也没有想过面对记者的提问该说些什么，她压根就没有做好夺金的准备，所以当她面对记者围拢上来时，完全不知道该做些什么。

　　……

　　电视台的演播室，两位解说员也开始谈论起了这场比赛。

　　“我本以为这位19岁的小将只是重在参与，没想到她竟然拿到了最终的冠军，这算是个冷门么？”

　　“就运动员而说，这应该算是一个冷门，毕竟在此之前，我都没有听说过温斯·杰克逊的名字，她从来没有参加过国际大赛，所以在国际田联的积分榜上，他连一分都没有。但她是美国运动员，我觉得田径运动中，一个美国运动员夺冠，并不能算是冷门。”

　　“说的是，美国不愧是田径第一的强国。我本以为之前的兴奋剂丑闻，会对美国队造成比较大的影响，但是现在看来，美国队的底蕴实在是太可怕了，他们国内有太多优秀的运动员，即便是随便派上一个不知名的选手，也能够拿到冠军。”

　　“这也是美国队在本届奥运会上拿到的首枚田径金牌吧？田径开始的首日就获得了一枚金牌，这可是个很不错的开始。”

　　……

　　美国田协CEO威廉姆斯已经爬上了床，他看了一会书，便躺了下去，准备休息。

　　“亲爱的，奥运会田径的比赛，今天应该就开始了吧？”妻子开口问道。

　　“恩，是的，田径比赛今天开赛。”威廉姆斯含糊不清地答道。

　　“你怎么没有去看比赛啊？你可是田协的CEO，难道不关心美国队的成绩么？”妻子接着问。

　　“没有那个必要了，这一届的国家田径队实力太多了，能够有能力夺金的项目并不多。今天是田径比赛的第一日，只有三枚金牌，肯定是没有美国队的份了。”威廉姆斯开口答道。

　　“那银牌和铜牌呢？”妻子接着问。

　　“银牌和铜牌也和美国队无关。上午的女子一万米和男子20公里竞走，我们都是颗粒无收，晚上的女子铅球决赛，我们美国队只有一个不知名的选手进入决赛，而且她还是第一次参加国际大赛，能够坚持到前三投不被淘汰就已经很不错了。”威廉姆斯翻了个身，背对着自己的妻子，显然有些抗拒这个话题。

　　就在此时，手机的铃声响起。

　　威廉姆斯都已经上床睡觉了，却有人打电话来打搅他，这让他一脸的恼怒。

　　威廉姆斯看了看手机上的来电显示，打来电话的是弗雷。

　　“这个可恶的家伙，难道不知道现在已经下班了，是我的私人时间么！”威廉姆斯冷哼一声，弗雷打电话来肯定是工作上的事情，而威廉姆斯非常不喜欢在非工作的时间谈论工作的事情。

　　“喂，是我，有什么事么？”威廉姆斯接起了手机，语气也变得非常的生冷，他在用这种方式表达自己的不满。

　　然而弗雷却并没有感觉到这一点，他语气非常的激动：“威廉姆斯先生，好消息，我们爆了个冷门，我们拿到了一枚金牌！”

　　“冷门？金牌？我们？你是指整个美国队？还是指田径项目？”威廉姆斯马上问道。

　　“是田径！女子铅球，温斯·杰克逊夺冠了！”弗雷接着说。

　　“温斯·杰克逊。”威廉姆斯重复了一遍这个名字，仍然觉得无比的陌生，他下意识地问道：“你说的都是真的？”

　　“当然是真的，我怎么可能骗您呢！现在打开电视的话，您还能看到颁奖典礼！”弗雷开口说。

　　威廉姆斯站起身来，走到了电视机前，打开了电视机。

　　女子铅球的颁奖仪式刚刚开始。

　　熟悉的乐曲响起，那是美国国歌《星光灿烂的旗帜》。

　　“Oh，say can you see……”

　　威廉姆斯忍不住张开嘴，跟着音乐唱了起来。


第五百一十七章 包揽前三

　　美国队拿到了一个金牌，李戴也睡了个安稳觉。

　　第二天一大早，李戴来到了马拉卡纳球场。

　　首个比赛项目是女子三级跳远的资格赛，将在上午九点半开始。

　　这个项目上，世界顶尖选手之间的差距并不大，欧洲和美洲都拥有夺金实力的运动员。所以美国也谈不上有什么强势。

　　最终美国有一名运动员进入到了决赛当中，她叫马米娜·金，今年只有20岁，也是一位本来没有机会参赛，而在兴奋剂丑闻后被李戴挖掘的选手。

　　见到马米娜·金进入到决赛，李戴心中已经决定，等到决赛的时候，继续使用状态天秤。

　　随后举行的是女子3000米障碍赛的预赛。

　　障碍赛历来都是美国强势的项目，不过3000米距离已经接近了长跑，而且还要跨越障碍，所以体能的消耗和普通的5000米差不多。这种长距离的运动，非洲的长跑双雄肯尼亚和埃塞俄比亚也是十分强大的，这两个国家也是美国队最主要的竞争对手。

　　3000米障碍赛的决赛一共有18个名额，所以晋级难度要稍微小一些，最终美国队的三位参赛选手全部晋级。不过埃塞俄比亚和肯尼亚也各有三名选手晋级到决赛当中。除此之外德国和澳大利亚各有两人晋级，亚洲国家中只有巴林籍的非洲归化运动员晋级到决赛。

　　之后跑道上举行的是女子400米的第一轮，这是一个美国队占据着绝对统治地位的项目，凭着美国运动员的实力，包揽金银铜牌都是有可能的，第一轮晋级当然是毫无悬念。

　　与此同时，田赛所进行的比赛项目是男子铁饼，美国运动员在此前的资格赛中全部被淘汰，李戴也没有关注男子铁饼最终的比赛结果。

　　上午最后一个田径项目是男子100米的第一轮，百米飞人大战历来都是最受关注的一个项目，也是参赛人数最多的一个项目。在参赛选手当中，大约有三分之一的人是通过B标参赛的，这些人是真的来打酱油的，第一轮肯定会被当成炮灰遭到淘汰。另外有三分之一的人是刚刚达到奥运A表的水平，这一类选手也是重在参与，能够进入到第二轮就是谢天谢地了。

　　美国运动员自然是冲着冠军去的，特别是贾斯汀·亚历山大，在禁赛之前可是“世界第二”的实力，所以第一轮对于美国运动员来说，只能算是热身。

　　下午依旧没有安排田径的比赛，到了晚上，男子撑杆跳的资格赛和男子400米的半决赛，几乎在同一时间开始。

　　男子400米是美国队最稳的一个项目，有“400米之王”吉米·艾尔文的存在，金牌已然被美国队收入囊中，唯一的悬念是美国队是否能够同时包揽三枚奖牌。

　　男子撑杆跳的资格赛，被李戴寄予厚望的弗朗茨·穆勒即将登场，这位德国裔的小伙虽然没有参加奥运会的选拔赛，但是他却有着S级的天赋，在李戴的训练之下，很快的就突破了6米大关。

　　男子撑杆跳的世界纪录是6米16，而奥运会纪录是5米97，也就是说一个6米以上的成绩，已经有可能拿到奥运会的冠军了。

　　弗朗茨·穆勒也没有让李戴失望，他成功的晋级到了决赛，美国队也只有他一个人进入到决赛当中。

　　其他国家的情况也差不多，比如撑杆跳实力强劲的俄罗斯，也只有一名选手进入到决赛；同样在撑杆跳上实力非凡的德国，也是只有一名选手进入决赛。除此之外还有捷克、法国、波兰等等，也都是一位选手进入到撑杆跳的决赛当中。最终公布的男子撑杆跳的12人决赛名单，分别来自于12个不同的国家，也就是说没有一个国家能够在这个项目上一家独大，大家的实力都很平均。

　　随后举行的是男子跳远的决赛，这是美国队的一个夺金点，美国队也有三位选手晋级到了决赛当中。

　　……

　　在之前的兴奋剂丑闻当中，跳远项目也受到了影响。美国有好几个跳远名将都没有参加本届奥运会。

　　但是美国的跳远名将实在是太多了，哪怕是替补上来的运动员，也都有着世界一流选手的实力，再加上李戴的突击训练后，实力更是大幅度的提升。

　　更何况李戴还有状态天秤，对于跳远这种多次试跳，但只计算最好一次成绩的运动来说，状态天秤真的是一件神器。

　　结果也没有让李戴失望，第一次试跳后，其中一名美国运动员触发了状态糟糕的情况，跳了一个还不到7米5的成绩，另外两位运动员所触发的都是状态爆棚，一个跳了8米38，另一个跳了8米37。

　　男子跳远的世界纪录是8米95，奥运会纪录则是8米90，但这样变态的成绩也都是在上世纪八九十年代田径成绩大爆发的年代创造出来的。现在的运动员，连8米50以上的距离都跳不出来。一般性质的国际大奖赛上，超过8米30的成绩，就可以锁定一个冠军。

　　奥运会和世锦赛，运动员的水平肯定高一些，但也不会高出太多。

　　一个8米38，一个，8米37，这两个成绩对于其他国家的运动员来说，真的是两记重拳打在胸口，不死也受了内伤。估计那几个水平相对低一点的运动员看到这个成绩后，直接退赛的心都有了。

　　有实力水平高的运动员，面对这种接近8米40的成绩，也能够感觉到现实那深深的恶意。他们可都是冲着金牌来的，实在拿不到金牌，得到个银牌也不错。可现在仅仅是第一次试跳，这金牌和银牌几乎就飞走了，这对于那些志在夺冠的运动员来说，实在是非常令人沮丧的事情。

　　而且美国运动员在比赛一开始就面对这样好的两个成绩，也就意味着之后五次试跳，其他国家的参赛选手必须每一次都要选择极限的跳法，因为求稳的话是不可能超过这两个成绩的。而极限的跳法也就意味着失误的几率会增加，这也会给运动员造成额外的压力。

　　面度这种情况，其他国家的运动员别无选择，他们只有去拼，结果自然是有人欢喜有人愁，有运动员拼成功了，也有运动员拼失败了。

　　三轮试跳结束后，最好的成绩依旧是美国运动员创造的8米38，第二好的成绩则是美国运动员创造的8米37，第三好成绩也是美国运动员的8米31。之前第一轮只跳了不到7.5米的那个美国选手，在第三次试跳中终于遇到了一次状态爆棚，将成绩提高到了这个8米31。

　　这样一来，对于其他国家的运动员来说，金牌、银牌和铜牌好像全都飞走了。

　　……

　　英国名将卢瑟弗一脸绝望的望着记分牌，他刚刚跳了一个8米33的成绩，将原本排在第三的那个美国人挤到了第四位。

　　然而那个美国运动员却马上跳了一个8米39，直接上升到了第一名。

　　更让卢瑟弗绝望的是，最后一位登场的美国选手跳了一个8米41。

　　看到这个超过8米40的成绩，卢瑟弗想哭的心都有了。

　　“今天的美国队究竟是怎么回事？全都安了翅膀了么？这么下去，跳远的金银铜牌可都是美国队的了！”卢瑟弗觉得无比的沮丧，他已然完全没有了争胜的雄心。


第五百一十八章 额外收获

　　三面星条旗同时在马拉卡纳体育场上升起，《星光灿烂的旗帜》旗帜也再次奏响。

　　现场的巴西观众倒是对美国国歌无感，他们正在讨论美国的强大。

　　“之前有新闻说，美国田径队受到了兴奋剂丑闻的形象，实力大幅度的衰弱，现在看来好像并不是这个样子。”

　　“别信那些媒体，他们什么时候说过真话。目前为止田径项目一共诞生了五枚金牌，美国队就占据了其中的两枚，这可一点儿也不弱。”

　　“美国队的田径实力真的是世界第一，即便是受到兴奋剂丑闻影响，很多有实力的选手都无法参赛，可依旧是田径项目中成绩虽好的一支队伍。”

　　此时的美国，很多在公共场所观看体育比赛的美国人却全都兴奋的庆祝起来。

　　美国田协CEO威廉姆斯这次也没有去睡觉，而是待在电视机前，观看奥运会的比赛。

　　三面星条旗同时升起的样子，让他想起了八年前的奥运会，那时候男子400米项目，最终也是美国队包揽了金银铜三枚奖牌。

　　“我们的跳远什么时候变得这么强了？”威廉姆斯喃喃自语地说道。

　　威廉姆斯望着颁奖台上三位健壮的小伙子，其中只有一个人是他熟悉的，另外两个看起来都面生的很，显然这两个生面孔是兴奋剂丑闻之后才加入到美国队的。

　　“这两个我不认识的小伙子应该都是那个李戴选进来的吧，算上昨天女子铅球夺冠的温斯·杰克逊，那个李教练的眼光还真不错。”

　　这一刻，威廉姆斯心中突然有些佩服李戴。

　　“我突然觉得，或许不应该让这个李教练当我们的替罪羊，目前看来，他挑选到的运动员都很棒，如果再给他四年时间的话，到了下一届奥运会，我们美国田径队会重新强大起来！”

　　……

　　三位美国选手披着星条旗，正在接受记者的参访，李戴满脸笑容的望着这一切，心中隐隐的在为状态天秤叫好。

　　这三位选手的实力是不错，但如果只是正常发挥的话，还是不足以拿到奥运会金牌的。这时候状态天秤就成了一大助力。跳远运动的比赛性质也决定状态天秤可以起到奇效，六次试跳机会，有一次状态爆棚就有可能让运动员拿到冠军。

　　而且今天李戴的运气也足够好，第一次试跳就有两人赌到了状态爆棚，这直接给予其他国家的运动员莫大的压力，使得美国队在比赛一开始就占据了先手。如果美国队一开始没有给其他国家的强手们造成压力，让他们慢慢的调整出了状态，那么胜负还犹未可知。这毕竟是奥运会，是世界上水平最高的比赛，一个刚刚达到8.4米的成绩，和历届奥运会的跳远冠军比起来，只能算是末流。

　　在男子跳远决赛进行的同时，女子100米的半决赛也结束了争夺。

　　美国队有两位选手进入到了决赛当中，牙买加的三位选手全都进入到了决赛当中。

　　最终的女子百米飞人大战，将在两个小时候开始。

　　田径赛场上下一个项目是男子一万米长跑的比赛。

　　男子万米长跑一共有34名选手参赛，差不多所有参赛的选手都是奥运A标，而且大部分的参赛国家都派出了三名参赛选手。

　　万米长跑必然要使用交替领跑战术来节约体能，如果一个国家派出三位运动员的话，很容易形成一个小范围内的接替领跑的战术；如果只是一人的话则是独木难支，独自领跑肯定会体能不支，跟跑的话又会陷入到别人的节奏当中。所以当初中国队在女子万米项目上，只派上一个人还能夺冠，真的是难度太高了。

　　非洲的长跑双雄埃塞俄比亚和肯尼亚，无疑是这个项目上的最强者，其他国家诸如乌干达、厄立特里亚，实力上也与美国队不相上下，算是处于第二集团队伍。

　　虽然美国队仅次于非洲双雄，但是李戴也完全没有打算去争取男子万米的奖牌，肯尼亚和埃塞俄比亚的实力太强，这种实力上的明显差距，不是李戴可以在短期内弥补的了的。

　　比赛的结果也没有出乎人们的意料，肯尼亚人包揽了前两名，埃塞俄比亚人获得三四名，长跑项目依旧是非洲双雄的天下。美国有一名运动员争了个第五名，也是不错的成绩。

　　男子万米之后，是男子800米的半决赛，肯尼亚选手表现的依旧非常强势，三位选手都进入到了决赛，美国队也有两人晋级，如无意外的话，金牌将在肯尼亚和美国队之间决出。

　　随后进行的就是今天比赛的压轴项目，女子100米飞人大战。

　　……

　　李戴的目光投向不远处的一个黑人男子，这人胡子和头发都已经白了，少说也有六十多岁了。

　　“那个人就是牙买加队的主教练弗雷泽吧？”李戴开口问身边的美国队领队唐尼。

　　“对，他就是弗雷泽。”唐尼点了点头。

　　唐尼不止一次担任美国队的领队，所以认得不少其他国家的教练，特别是牙买加，这可是美国在短跑项目上最大的竞争对手。

　　“弗雷泽教练可是田径运动中的传奇人物，培养出了不下十位的世界冠军，其中还包括世界第一飞人吉特尔。当年我才刚刚毕业，在国家队跟着薛力教练学习时候，就知道弗雷泽，薛力教练可是非常推崇他的。真没想到，才短短几年，我就可以和他同场较量。”李戴心中暗道。

　　与此同时，在牙买加队方面，弗雷泽的副手也提醒道：“教练，美国队的主教练正在看您呢！”

　　“看我！那个华人教练是想要挑衅我么！”弗雷泽转头望向李戴，故意瞪大了眼睛，展现出一种凌厉的眼神。

　　然而让弗雷泽没想到的是，李戴只是冲他笑了笑，而且是很友善的笑了笑。

　　弗雷泽顿时有一种一拳打在棉花上的感觉。

　　另一边，李戴却轻轻拍了拍胸膛，自言自语地说道：“这个牙买加的老爷子可真凶啊！”

　　……

　　牙买加队对于这枚金牌是势在必得，为此他们派上了双保险，这两位女飞人也是世界排名第一和第二的选手。

　　美国队方面，却因为受到兴奋剂丑闻的影响，实力有不小的损失。

　　美国每一次爆发兴奋剂丑闻，短跑运动都是受到影响最大的，因为兴奋剂应有在短跑运动员身上，总是会有着最大的收益。以百米短跑来说，提升0.1秒的成绩，就等于是水平提高了好几个档次。

　　所以美国队虽然有两名运动员进入了决赛，但完全对牙买加队夺金够不成威胁。如果牙买加队只是有一个“强点”的话，李戴或许会去赌赌运气，说不定牙买加选手状态不好，美国队就能拼下一枚金牌，但是牙买加队派上的却是“双保险”，李戴干脆绝对不去挑战牙买加队了。

　　结果也如同外界所预测的那样，牙买加人包揽了金牌和银牌，美国选手拿到了一枚铜牌，这也算是有所收获。

　　……

　　“今天拿到了一金一银两铜，挺不错的。”李戴对美国队这一日的战绩还比较的满意，他伸了个懒腰，准备回酒店休息。

　　而这个时候，马拉卡纳球场的大屏幕上出现了下个比赛项目的参赛运动员名单。

　　“差点忘了，还有一个女子七项全能的比赛，应该只剩下800米这一个项目了吧，这个项目结束以后，女子七项全能的金牌就会诞生。这个项目也有美国队的选手参赛，那我还是等比赛结束后再走吧。”

　　男子十项全能和女子七项全能，一直是李戴不太关注的两个项目。当然这并不代表这两个项目不重要，而是因为这两个项目实在是太复杂，李戴没有那么多精力放在这两个项目上。

　　李戴接受美国国家队的时候，距离奥运会开幕只有一个月的时间，而且美国队中还有很多年轻的新人运动员需要训练，需要尽快的提高成绩，当时的李戴不可能将精力放在全能项目上。以男子十项全能为例，包含了100米短跑、跳远、铅球、跳高、400米跑、110米跨栏、铁饼、撑竿跳高、标枪、1500米跑这十个项目，同样的时间和精力的付出，训练十项全能运动员只能拿到一枚金牌，李戴不如训练这十个单项的运动员，说不定还能多拿到几枚金牌。

　　而且全能项目的训练是一个长期积累的过程，不是靠短期的突击训练就能够让成绩突飞猛进的。

　　如果某一单项，比如110米栏，比如标枪铅球之类的，稍微改进一下自己的技术缺点，所提高的成绩可能会让运动员的水平提升一个档次。

　　但全能项目是多个单项成绩累加，一个单项的改进所提高的成绩，会均摊到其他的项目当中，这时候成绩的提高就显得不那么明显了，绝对不足以让运动员的水平上升一个档次。

　　在现代体育当中，对运动员的专业性要求越来越高，田径运动一人身兼多职的情况也越来越少。上世纪八九十年代的时候，短跑兼跳远的运动员比比皆是，即便是刚刚进入二十一世纪的时候，也很多那种跳远兼三级跳远的选手。但是现在，这种跨项目的选手几乎绝迹了。短跑中100米兼跑200米，中跑中800米兼跑1500米，长跑中5000米兼跑一万米，或者一万米兼跑马拉松，竞走中20公里和50公里，这大概是仅存的身兼多职。

　　一名运动员可能有非常棒的运动天赋，但一个人的精力毕竟是有限的，能够在其中一项运动上获得世界顶级的成就就已经是非常不容易的事情了，一旦从事多个项目，成绩上也不可能达到世界顶级。所谓的“全能”也就意味着“全不能”。

　　欧美发达国家历来都是全能项目最为强势的国家，这项运动要综合考验运动员的速度、爆发力、力量、柔韧性、弹跳、耐力、平衡性等各项指标，白人显然要更为强势，他们的爆发力、弹跳能力和耐力比黄种人强，柔韧性平衡性和力量又强于黑人，很适合这种考验综合能力的运动。

　　……

　　女子七项全能的比赛顺序是100米栏、跳高、铅球、200米跑、跳远、标枪和800米跑，所有比赛会在两天内完成。其中诸如跳高、跳远、铅球、标枪等田赛项目，每个人都只有三次机会，这和个人单项的比赛的六次机会是不同的。

　　运动员完成每个项目后，会根据这个项目的成绩得到相应的分数，比如铅球，扔20米和扔19米所得到的分数是完全不同的，即便某位运动员在铅球项目上拿到了第一名，但如果成绩不够好，也得不到高得分。同理，即便某位运动员的名次在好几名开外，只要他成绩足够好，他也会得到一个高得分。

　　而最终比较胜负，是看谁的分数更高。这种赛制也就决定了，即便是某一个单项失利的话，只要其他项目表现的足够好，最终也会将分数扳回来。

　　现如今，前六个项目已经结束，只剩下最后一个800米中距离跑。

　　比赛到了这个时候，已经完全能够看出冠军的端倪，运动员互相之前的分数已经拉开，只有分数靠前的几位选手还具有夺冠的可能性。

　　目前分数排在第一的是一位乌克兰选手，她的分数是5838，第二名是一位德国选手，分数是5777，第三名的是美国选手，分数是5702，第四名的则是一位俄罗斯选手，分数是5650。后面几位运动员和第一名之间的分数差距在200分以内，还是有机会冲击金牌的。

　　第五名的分数是5614，分数差距已经超过了200分，这基本上是一个很难翻盘的成绩，冲击奖牌倒是有可能的。

　　女子七项全能最后一个项目是800米跑。

　　800米中距离跑，起跑的前100米是分道跑的，100米过后，运动员们开始并入最内侧的跑道，然后完成接下来的比赛。所以运动员们最终的成绩如何，很大程度上会受到领跑者的影响，领跑者速度快，运动员的成绩就要好一些，领跑者速度慢，运动员的成绩就要差一些。在正式的800米初赛或者复赛中，经常会有成绩最好的小组第三晋级的情况，这时候速度慢的那一组的第三名肯定是要吃亏的。

　　鉴于800米的这个特点，在女子七项全能当中，800米安排在最后一个项目，而且按照分数来进行的分组，成绩最好的八个人会分在同一组比赛，这样他们就不会因为领跑者的速度不一致，导致其中有人在成绩上落后，最终计算分数时候吃亏。

　　男子十项全能也是如此，1500米不是分道跑，所以被安排在最后一个项目，同样是成绩最好的人会被分在同一组。

　　首先登场的是分数最低的八个人。

　　“这八个人，分数排在最后也不是没有道理的，但从800米的成绩就能够看出来，最好的也才刚刚到2分14秒。”李戴望着选手成绩，微微摇了摇头。

　　全能项目的选手，成绩本来要比专门训练单项的运动员低一些，其中最差的八个人，成绩自然是更加惨不忍睹。如果是专门练习800米的女运动员，到了奥运会决赛里，基本上都能跑进2分钟以内。

　　第二轮登场的运动员，情况要好一些，最好成绩达到了2分13秒65，随后第三轮的登场的选手，领跑者一直在压速度，这一组的最好成绩竟然在2分15秒开外。

　　第四组选手的成绩排在第9到底16名，理论上他们成绩足够好的话，是有希望拿到一枚奖牌的，所以这一组运动员跑的也很拼，有好几位选手的成绩达到了2分10秒，第一名更是跑出一个2分08秒55的成绩，按照计分规则，他可以获得980分以上的分数。

　　终于，轮到了最好的八个人登场。

　　李戴对美国队运动员用了一次士气提升宝典，便开始安心看起了比赛。美国队选手虽然排在第三，但却落后第一名整整136分，这可不是一个容易追上的差距。

　　然而让李戴没想到的是，那位排在第一的乌克兰选手，好像不太擅长800米跑，在并道结束后，她竟然落在了最后一名。

　　“她是在故意保留体力么？有这个可能，毕竟她现在领先第二名61分，领先第三名136分，求稳也是正常的。”李戴心中暗道。

　　然而一分多钟后，李戴却发现，自己的这个判断是错误的，这名乌克兰选手真的是不擅长800米。

　　与之相反的是，美国选手一直处于前三的位置。

　　“这场比赛有戏！”李戴突然意识到这一点。

　　选手们冲进了最后的直道，开始了冲刺，而李戴也忍不住站起身来，为自己的队员加油。

　　最终，第一个冲过终点的是俄罗斯人，她的成绩是2分06秒50，美国选手紧随其后，她的成绩是2分07秒34。双方的差距只有0.84秒，而他们之前的分数差了52分。

　　“2分07秒34，这差不多能得到1000分。俄罗斯人比我们快0.84秒，应该不会有52分的优势，俄罗斯人的总成绩不会超过美国。”李戴第一时间就做出了判断。

　　李戴现在关心的是第二的德国选手和第一的乌克兰选手。第二名德国选手领先了美国75分，而第一名的乌克兰人则领先美国136分。

　　德国选手的成绩却非常糟糕，只有2分15秒21，她也不善于跑800米。

　　“2分15秒21，按照前几轮运动员的分数算，这个成绩应该不到900分。我们只要拿到975分，就超过了德国人。”李戴心中电光火石的计算起来。

　　“我刚才预估的，我们的选手应该能拿到1000分左右的分数，这样的话，我们也赢过了德国人，现在已经是第二名了。”

　　李戴计算这一切，大概也只用了一秒多的时间，此时，成绩第一名的乌克兰选手也已经冲过了终点，她依旧是最后一名，成绩是2分17秒72。

　　“之前我们和乌克兰差了136分，乌克兰人只跑了2分17秒72，这个成绩应该在850分到870分之间。假如我的选手拿到1000分的话，那么这个乌克兰人只要拿到865分就能夺冠！”

　　想到这里，李戴的心悬了起来，最终的成绩还没出来，他不知道自己的选手能不能超越这个乌克兰人成为第一名，他一脸焦急的望向了大屏幕。

　　运动员的成绩被统计成为了分数，出现在了大屏幕上。

　　“2分07秒34，得到了1004分，我们的最终成绩是6706分！”

　　“德国人是2分15秒21，得到了890分，最终成绩是6667分，比我们少！”

　　“乌克兰人只跑了2分17秒72，得到了855分，他的最终成绩是6693分，比我们少13分！我们赢了！”

　　李戴兴奋的攥紧了双拳。

　　他没想到，今天的最后一个项目，美国队又拿到了一枚金牌，而且还是一个李戴没怎么关注的项目。

　　这可是个额外的收获！


第五百一十九章 要守护的东西

　　奥运会田径项目第二个比赛日，田径赛场上一共诞生了五枚金牌。美国队在这一日的成绩是2金1银2铜，可谓是大丰收。

　　综合田径前两天的比赛，美国田径队一共获得了3金1银2铜，表现堪称完美，即便是最苛刻的观众，也会给美国田径队打个满分。

　　不过田径比赛才刚刚开始，后面还有八个比赛日，一共47枚金牌也才刚刚诞生了8枚，只能算是一个零头，美国田径队还有很长的道路要走。

　　田径项目第三个比赛日，上午的时候，奥运主场馆马拉卡纳体育场没有安排比赛，整个田径项目也只有一个女子马拉松在户外的街道上进行。

　　女子马拉松又是一个非洲长跑双雄所擅长的项目。肯尼亚和埃塞俄比亚之间的竞争从比赛一开始一直到结束，其他国家虽然也派出了实力强劲的选手，但到了争夺金牌的层面，依旧无法在超跑双雄手中虎口夺食。

　　晚间场次的比赛，第一个产生金牌的项目是女子三级跳远，美国队有一位选手进入到了决赛。

　　李戴故技重施，又一次使用的状态天秤，但这一次李戴的运气却不太好，前两次试跳，全都是状态糟糕，美国选手最好的成绩也只有13米93。

　　“还要不要再赌一次呢？如果下一次也是状态糟糕的话，那连前八名都进不去，后面的三次试跳也就没有了。”

　　李戴心中犹豫的一下，最终决定先撤下状态天秤，让选手先获得一个保底的成绩，至少要进入前八名，获得后面三次试跳的机会才行。

　　这一次，美国选手跳了一个14米33，进入到了后三次试跳。

　　李戴又多了三次赌运气的机会，他再次给运动员使用上状态天秤，但运气依旧有些不佳，后面的三次试跳中，美国选中只有一次状态爆棚的情况，另外两次也都是状态糟糕。

　　这让李戴觉得非常的不满，五次的机会，只赌到了一次状态爆棚的情况，剩下四次全都是状态糟糕，几率只有20%。

　　“这个状态天秤，还真是一把双刃剑！”李戴无奈的叹了口气，他看了看成绩单，这位美国选手最后的成绩是14米88，排在了第三名，拿到了一枚铜牌。

　　“我之前靠着状态天秤，已经拿到了女子铅球和男子跳远两枚金牌，状态天秤给我带来的收益已经足够大了。这次虽然没有拿到金牌，但是一个铜牌也是聊胜于无。”李戴心中自我安慰道。

　　在女子三级跳远决赛的同时，跑道上进行的是男子百米的半决赛，贾斯汀·亚历山大即将登场。

　　亚历山大是李戴亲手训练出来的运动员，对于亚历山大的实力，李戴还是非常信任的，李戴始终坚信，亚历山大可以获得男子百米的冠军，即便是他的对手中有强大的牙买加人。

　　亚历山大也没有辜负李戴的期望，以小组第一的成绩成功出线。

　　男子百米半决赛结束后，赛场上进行了女子1500米的半决赛，之后就是一场备受瞩目的飞人大战：男子400米决赛。

　　这是美国队最为强势的项目，美国队也占据了三个决赛的名额。

　　现场很多的美国观众已经打出了支持吉米·艾尔文的标语，他们期待着“400米之王”的奥运四连冠。

　　参赛运动员纷纷走出了运动员通道，开始为比赛做准备，李戴则对着进入到决赛的选手一一进行了侦测。当他侦测到一位南非的黑人运动员时，表情突然凝固住。

　　“天赋S+！个人能力值900，这家伙是谁！参赛选手中还有这么厉害的存在么？之前怎么没注意过这个人。”李戴急忙拿过了参赛运动员名单和资料。

　　“南非选手尼克·祖马，今年21岁，是第一次参加奥运会。没有参加过世界田径锦标赛，也没有参加过国际田联的大奖赛和钻石联赛，之前唯一一次参加国际赛事，是在英联邦运动会上，拿到了一个铜牌。”

　　李戴望着这个南非小伙，心中愈加警惕起来。

　　“这个南非人会对艾尔文造成威胁，要提醒他一下了。”

　　想到这里，李戴来到了艾尔文身边，开口说道：“吉米，看到那个南非选手了么？”

　　“我不认识他。”艾尔文开口答道。

　　“小心这个家伙，他的实力很强，或许会对你造成威胁。”李戴接着说。

　　艾尔文第一反应是有些诧异，作为“400米之王”，他完全没有必要去正视一个自己压根都不认识的选手，而且对方看起来还是个乳臭未干的小将。

　　但是这话却是从李戴口中冒出来的，艾尔文不得不去警惕这位南非小将。艾尔文深知自己的这位教练，眼光无比的狠辣，既然李戴都说了这个南非人的实力很强，艾尔文自然不会对他掉以轻心。

　　……

　　又一次站上了奥运会决赛的赛场，艾尔文的情绪却有些复杂。

　　“这将是我最后一届的奥运会了。”这个想法从艾尔文的脑海中闪过，随后他却自嘲般的摇了摇头。

　　“四年前的奥运会，我也是这么想的啊！可是四年后的今天，我还是站在了这里。造化弄人啊！”

　　裁判提醒运动员准备的声音传来，艾尔文摆出了起跑的姿势。

　　“这一次，真的是我最后一次奥运会了吧，等到四年以后，我想跑也跑不动了。”

　　随着一声枪响，比赛正式开始。

　　艾尔文的起跑很顺利，他很快的就进入到了自己擅长的奔跑节奏当中，然而他的思绪也莫名的陷入到了回忆当中，过往一次次的参加奥运会的经历，变成了一个个片段，在他的脑海中浮现。

　　他想起十几年前，第一次参加奥运会的时候，当时他还是个初出茅庐的青年，作为一个白人运动员，这个一直被黑人统治的项目中，没有人看好他会夺冠，然而他却拿下了最终的冠军，当时的媒体用“爆冷”这个词来形容他，因为他是个白人，一个白人拿到400米的冠军，的确可以称得上是“爆冷”。

　　很多媒体人说他是运气好，很多人体育评论员认为他是昙花一现，然而四年后的奥运会，他却卷土重来，再一次夺得了400米的奥运会冠军，从那天起，他开启了400米的常胜之路。

　　全场观众都已经站了起来，杂乱的欢呼声传入到艾尔文的耳中，有人高举着支持他的标语，有人晃动着他的大幅海报，也有人在挥舞着美国的星条旗，这一幕，在艾尔文看来，都是那么的熟悉。

　　“四年前的奥运会，也是现在的这个样子，每个人都在为我欢呼，每个人都希望我可以拿到奥运会的三连冠，创造一个时代，而那个时候，我成功了！我拿到了奥运会的冠军，然后功成身退……”

　　“那个时候的我，是在为荣誉而战，现在呢？我究竟在为什么而战斗？再那一个冠军，史无前例的奥运四连冠么？我怎么觉得三连冠和四连冠，好像没有什么不同啊！”

　　“如果不是投资页岩油失败的话，我不会有这次的复出，现在这个时候，我应该正待在家里，捧着一杯香槟，悠闲的看着电视，评价着其他运动员的表现。如果心情好的话，或许回去ESPN什么的，客串一下解说。”

　　艾尔文的思绪突然有些混乱，不过他奔跑的节奏依旧保持的非常好，速度也足够的快。

　　奔跑，已经在他的身体内形成了条件反射，成为了他的本能，即便是他的思维停滞，他的身体也会自动的进入到那种比赛的状态当中。

　　“比赛呢，而且还是奥运会的决赛，我在瞎琢磨什么，怎么又想起投资失败这种糟心事！”

　　艾尔文的注意力再次集中到了赛道上，此时比赛已经进入到了后半程，他即将进入到最后的直道冲刺。

　　“还好，我处于领先的位置。等我拿到这枚金牌，赞助商提供的额外奖金，应该会兑现承诺吧。而且新的赞助商也会蜂拥而至，我又会像以前那样忙碌起来。”

　　艾尔文第一个冲进了最后的直道，他开始加速，进行最后的冲刺。

　　然而就在此时，一个身影突如其来的出现在他的身旁。

　　“有人追上了我！”艾尔文心中一惊，他微微一转头，看到的一个陌生的面孔，以及草绿色为主色调的运动服。

　　“草绿色，应该是非洲国家，是那个南非小将！李教练叮嘱过我，要注意他！”艾尔文突然想起李戴在赛前的嘱咐。

　　然而下一秒，南非小将祖马超越了艾尔文。

　　“噢噢噢……”周围的观众席上，惊呼声四起。没有人能想到，伟大的400米之王，竟然在最后冲刺的阶段，被一个不知名的选手超了过去。

　　……

　　“我超过了艾尔文！”尼克·祖马的心中突然一片的空白。

　　紧接着，祖马突然意识到，自己有机会赢，他有可能战胜艾尔文，有可能将这位400米之王推下王座！

　　“十几年来，艾尔文第一次参加奥运会的时候，和我一样，也是一个籍籍无名的小人物，他踩着前辈的肩膀，登顶成为了400米的世界第一人。”

　　“今天，我有机会复制当年的艾尔文，我会成为第二个吉米·艾尔文，我会成为新的400米之王！”

　　“不，我不要成为什么第二个吉米·艾尔文，我就是我，我不要做别人的复制品，我要做我自己！我要超越吉米·艾尔文！要让400米的纪录里，全都写满我尼克·祖马的名字！”

　　此时的祖马心潮澎湃，他只觉得浑身向下都充满了力量，他用足了全部的力气，冲向了几十米外的终点。

　　……

　　“难道我会输？”艾尔文突然有些不知所措。

　　在祖马超越他的那一刻，艾尔文终于体会到了惊慌，那是久违的惊慌。

　　他是400米的王，十几年来，所有的重要赛事上，他从来没有输过，也没有对手能够让他感觉到惊慌。

　　但是现在，这个年轻的南非小伙却做到了，他让艾尔文看到了失败的可能性。

　　“我记得在几个月前有过这种感觉，不过那不是在赛场上，而是在油价大跌的时候，我几乎输光了所有的财产，那时候的我也很惊慌！我当时很担心我会破产，我的别墅、我的汽车、我的游艇，我的一切都会被银行收走，我会变得一无所有，我会失去我的生活……所以我选择了复出，因为我不想一无所有！”

　　这一刻，艾尔文突然明白过来，他选择继续回到赛场，和那些比他小了十几岁的运动员一起竞争那唯一的冠军，不是因为他对荣誉的渴望，而是因为他对贫穷的恐惧！

　　艾尔文从小变成活在一个中产阶级的家庭里，年少成名后更是迅速的积攒了大量的财富，他从来没有过过哪怕一天的苦日子，他也不知道该如何去过穷人的生活。

　　艾尔文不像那些在平民窟长大的体育明星们，体验过最底层朝不保夕的生活，但是在一个中产阶级家庭看来，贫民窟的生活是一件很恐怖的事情，是他们一辈子也不想触及到的事情。

　　现在的艾尔文，已经拿到了足够多的冠军，已经获得了太多的荣誉，掌声已经让他觉得麻木，而各种吹捧让他耳朵都快生了茧子。什么冠军、荣誉、400米之王的称号，都不是艾尔文最希望得到的。

　　他最想要的是去享受那种安然自在、无忧无虑的生活，而这恰恰需要金钱来维持。

　　如果艾尔文输掉了这场比赛，那么他就拿不到赞助商提供的额外奖金，他能够获得的广告代言也会减少会多，虽然余下的广告代言费仍然会让他过上富足的下半生，但是生活质量方面肯定会有不少的降低。

　　“原来我一直都知道，我究竟在为了什么而战斗！不是荣誉，不是掌声，不是名誉，而是我所追求的生活方式！那种自由自在的生活，那才是我的梦想！我要守住我的生活！那也是我必须守护的东西。”

　　艾尔文突然有一种豁然开朗的感觉，他突然找到了方向，找到了自己为之奋斗的目标，也找到了自己需要守护的东西。

　　此时此刻，艾尔文不再迷茫，他的眼神望向前方的终点，变得异常坚定。他整个人在气势上，都变得和此前完全不同。

　　他的速度也变得越来越快，仅仅是一个呼吸的功夫，便已经追上了南非小将祖马，与他并驾齐驱。

　　……

　　“艾尔文又追上来了！最后100米的冲刺，正是艾尔文最强的时候。但我是不会向你认输的。”祖马非但没有退缩，反而是心中燃起了熊熊斗志，他要战胜艾尔文。

　　祖马微微扭头，他想要确定艾尔文的速度到底有多快，可他却感觉到，在艾尔文身上，一种压迫感向他袭来。

　　这一刻，祖马突然有一种错觉，自己所面对的是一个伟岸的巨人，单单只是站在他的面前，就让他觉得心惊胆战。

　　“怎么会这样！我怎么突然有一种不安的感觉，仿佛前方有什么危险在等待着我！”祖马心中暗道。

　　祖马是第一次遇到这种情况，他和艾尔文明明相隔了两条赛道，可是艾尔文身上传过来的那种压迫感，却仍然让他有一种要窒息的错觉。

　　这是艾尔文的气势，是400米统治者身上所传递出来的威压，也是无数冠军才能够积淀出来的独特气质。

　　他在用这种方式告诉挑战者，这里是他的地盘，他就是这里的王！

　　又是一秒，艾尔文反超了祖马。

　　祖马仍然不甘心失败，他还要挑战艾尔文。

　　但此时的艾尔文，却已经明白了自己要守护住什么，他也正为此而拼尽全力。

　　……

　　“艾尔文，领先了，领先距离越来越大，没有悬念了，冲过终点！艾尔文赢了，恭喜艾尔文，史无前例的奥运会四连冠！”

　　现场的解说员大声的嘶吼着，但他的声音很快的本观众们的呐喊声所淹没。

　　李戴则长出了一口气，在祖马超越艾尔文的那一刻，他真的很担心艾尔文会输掉比赛。

　　“吓我一跳，我还真担心艾尔文会阴沟里翻了船。不过这个南非小伙也的确够厉害，S+级别的天赋啊，相信艾尔文退役以后，他会成为男子400米的统治者。”


第五百二十章 追逐胜利的愤怒者

　　男子400米决赛，艾尔文众望所归的拿到了冠军。

　　南非的小将尼克·祖马拿到了亚军，季军则被另一位美国选手所获得。

　　这一个比赛日里，美国田径队已经拿到了一金两铜，接下来还有最后一个压轴项目，男子百米飞人大战。

　　之前的世界第一飞人已经退役，他留下来的世界纪录在十年内都不太可能有人打破，而谁会成为新一任的世界第一飞人，也成了这场比赛最大的悬念。

　　牙买加队作为这个项目的卫冕冠军，其实力依旧非常的强大，他们有三名运动员进入到了决赛当中，他们的目标也是要将这枚金牌留在牙买加。

　　美国队虽然受到兴奋剂丑闻的影响，实力有所下降，但也有两名选手进入到决赛，其中包括曾经的“世界第二飞人”贾斯汀·亚历山大。

　　虽然有三位选手都进入到了决赛阶段，但是牙买加队主教练弗雷泽的表情却一点儿都不轻松。特别是他看到亚历山大的时候，眼神中更是充满了警惕。

　　旁边的助手有些纳闷的望着弗雷泽，他已经很就没有见到弗雷泽如此凝重的表情了。

　　“教练，你在担心亚历山大么？他被禁赛了接近五年，也就是说他有五年的时间没有参加国际赛事了，或许他根本就没有了当年的实力。”助手开口说道。

　　“能够在美国的选拔赛中杀出重围，可不是一件简单的事情。而且在美国的比赛中，亚历山大也能跑进9秒90以内，你觉得他不会跑出更好的成绩么？”弗雷泽深吸一口气，接着说道：“而且我所担心的也不止是一个贾斯汀·亚历山大，而是整个美国队的状态。”

　　“教练，我不太明白。”助手一脸懵懵的样子。

　　“在此之前，我认为这一届美国田径队会是史上最弱的一届，当然，舆论也是这样认为的，但现在看来，这一届美国队的实力一点儿都不弱。非但不弱，还很强。他们在第一天就拿到了一枚金牌，这或许可以用运气来解释。但是第二天他们拿到了两枚进来，今天也拿到了一枚金牌，你觉得这种表现，只是单纯的运气好么？田径比赛才进行到第三个比赛日，美国田径队已经拿到了四枚金牌，这个成绩超过了美国队往届的平均水平。”弗雷泽开口说道。

　　“或许是因为，美国队的强势项目都集中在前几天。”助手开口说道。

　　“那你告诉我，在田径运动中，美国不强势的项目有哪些？”弗雷泽一脸不屑的稳定。

　　助手顿时语塞。作为世界第一田径强国，各个项目的实力都很强，真的没有什么不强势的项目。即便是在长跑运动中，非洲长跑双雄一直处于统治地位，美国队也是仅次于非洲长跑双雄的存在，实力要比其他国家强的多。

　　弗雷泽接着说道：“或许那些傻叉的媒体还在鼓吹，这一届美国队的实力不够强，但我相信，稍微有一些判断力的主教练都已经看出来，美国队依旧是那么的强大，美国的那个华人教练不简单的，能够带领美国队取得这样的成绩，或许我们一开始就小看了他，一个非美国籍的教练，还是一个华人，既然能够当上美国队的主教练，必然有其过人之处。”

　　弗雷泽说到这里，望向了李戴，眼神中却透出一种坚定的色彩，他话音一转，接着说道：“不过我始终相信，胜利终将属于我们！”

　　……

　　牙买加选手麦克尼站在跑道上，用鞋底轻轻摩擦着跑道，以缓解他心中的紧张情绪。

　　麦克尼是目前牙买加队实力最强的一位选手，在世界第一飞人吉特尔退役后，麦克尼便成为了牙买加短跑的“一哥”，他也要担负起当年吉特尔所承担的责任。

　　麦克尼并不是第一次参加奥运会，四年前，他也曾经代表牙买加队出现在奥运会的赛场上，而且也进入到了决赛当中。

　　只不过，当时的那一场比赛，所有人的目光都集中在了“世界第一飞人”吉特尔的身上，而那时候的麦克尼只是一个微不足道的配角。

　　事实上作为一个短跑运动员，和吉特尔处于一个时代，真的是一种悲哀，而作为吉特尔的队友则更是如此。其实麦克尼已经足够的优秀，也足够的努力，但无论他如何的复出，只要是牙买加队有吉特尔的存在，那么他永远都只是一个配角。

　　麦克尼不甘只做一个配角，他想要成为赛场上的主角。

　　而如今，没有了吉特尔，麦克尼终于迎来了成为主角的机会。

　　“这一次，我们没有了吉特尔，牙买加的短跑将由我来扛起！我会带领牙买加继续前进。”麦克尼紧紧的攥了攥拳头。

　　失去了吉特尔后的第一次奥运会，牙买加需要用实力告诉全世界，即便是没有了世界第一飞人，牙买加的短跑依旧是世界第一！即便是没有了吉特尔，牙买加也会出现一位新的世界第一飞人。

　　麦克尼早已决定，他会主动承担起这个责任。这也是他必胜的理由！

　　……

　　牙买加另外一位队员巴特利特此时也很紧张，但紧张之余更多的是还是一种兴奋的情绪。

　　巴特利特是第一次参加奥运会，进入到最终的决赛，那种紧张加兴奋，使得他昨天晚上整晚都没有睡觉。

　　在牙买加，任何一个短跑优秀的少年郎，都会被冠以“吉特尔继承人”的名号，巴特利特也是如此，而且这个称号已经伴随了他十几年。

　　每一个牙买加的孩子都会将吉特尔视为偶像，并且希望成为下一个吉特尔，巴特利特也是如此。在巴特利特还是一个孩子的时候，他就开始尝试练习短跑，很快的他就表现出了强大的短跑天赋，然后被教练所看重，开始了正规的训练，他在各个年龄段中都脱颖而出，然后进入到新的竞争，最终他进入了牙买加的国家队。

　　在牙买加国家队中，他遇到了十几个和他一样，有着“吉特尔继承人”称号的年轻人，当然，他也在牙买加国家队遇到了吉特尔本人。然后，巴特利特击败了一个又一个的对手，在惨烈的竞争中脱颖而出，他用实力告诉大家，他才是最正宗的那个“吉特尔继承人”。他踩着同伴和前辈的身躯，获得了越来越多参加国际比赛机会，包括这次参加奥运会。

　　“吉特尔已经退役了，我会成为第二个吉特尔！我要成为新的世界第一飞人！”

　　巴特利特心中的执念愈发浓郁。从小到大，从他开始练习短跑的时候，他便顶着“吉特尔继承人”的称号，只不过在牙买加，有着同样称号的人实在是太多了。而在今天，他要用一个冠军向全世界证明，他是实至名归的“吉特尔继承人”！

　　“吉特尔，你一定也在电视机前看这一场比赛吧！我会让你知道，会让全世界知道，我是最有资格成为你的那个人！”

　　……

　　亚历山大使劲的吸了一口气。

　　“奥运会的决赛，多么熟悉的味道啊！”

　　这是亚历山大第二次参加奥运会，他上一次征战奥运还是在八年前。

　　四年前的那届奥运会，亚历山大因为受到禁赛处罚的原因，没有能够参赛，他也失去了挑战世界第一飞人吉特尔的机会。

　　“时隔八年，我终于回来了，但当年的那些人，早已经不在这个赛场上了。”亚历山大环顾四周，尽是一些年轻的新面孔。

　　亚历山大被禁赛了近五年的时间，错过了一届奥运会和一届田径世锦赛。而短跑这项运动，运动员的巅峰生涯非常的短暂，五年的时间完全可能造就两代运动员。

　　事实也的确是如此，八年前亚历山大第一次参加奥运会的时候，当时的那些运动员已经没有人出现在决赛的赛场上。而五年前亚历山大被禁赛时候的那批运动员，也只有两人出现在今天的比赛中。

　　这其中就包括了牙买加队的麦克尼。只不过在五年前，麦克尼还是个刚刚初出茅庐的年轻运动员，完全对亚历山大构不成威胁，那个时候在亚历山大的眼中，麦克尼也就算是个酱油选手。而今天的麦克尼已经成为了牙买加队的“一哥”。

　　看了看周围那些活力四射的小伙子，亚历山大突然觉得自己受到了来自时间的“歧视”。

　　“五年的禁赛，我错过了太多，也失去了太多，今天，我要把这失去的五年全都找回来！”

　　亚历山大站上了起跑器，他的动作显得有些慢，就像是机器人一样的规整，他的表情非常的庄重，仿佛是在进行什么神圣的仪式。

　　“或许在其他人眼中，我还是那个为了提高成绩而使用了兴奋剂的人，我还是那种没有道德的骗子，但是我会证明，我的荣誉不是靠着使用违禁药品得到来的。即便是没有使用兴奋剂，我也会成为这个赛场上的最强者。”

　　亚历山大深吸一口气，看了看前方的跑道，然后低下了头，做好了起跑前的准备。

　　……

　　李戴望着起跑线处的八位选手，开口点评道：“牙买加的那个年轻小将，叫巴特利特的那个，他的潜力可要比麦克尼更胜一筹，我更看好他一些。”

　　“哦？”领队唐尼望向了巴特利特，开口说道：“麦克尼是现在牙买加队的头号选手，而且他的成绩也很不错，今年多次跑进过9秒90以内，我以为你会更看好麦克尼呢！”

　　“其实我最看好的还是亚历山大。”李戴露出了笑容，他接着说道：“亚历山大是我亲手训练出来的运动员，我对他的实力非常了解。虽然亚历山大的年纪比起其他运动员是大了一些，但是他的状态保持的非常不错，不比那些年轻的小伙子差。我甚至都觉得有些遗憾，没有早几年遇到他，否则的话，世界第一飞人的头衔未必会落在吉特尔的头上。”

　　唐尼没有答话，他已经习惯了李戴这种自信样子，大多数的时候唐尼甚至将其评价为自负，但每一次李戴自信或者自负完了之后，现实都是按照李戴所说的方向发展，从来没有打过李戴的脸。久而久之，唐尼也就没脾气了，直接用无声来表示自己的态度。

　　不过李戴说的倒是真的，和艾尔文不同，李戴并没有给亚历山大使用减龄卡片，但是亚历山大的身体状态也真的不比年轻人差多少。

　　李戴将其归咎于身体天赋。就像是有的人，天生的就显年轻，而有的人天生就显得成熟。亚历山大可能就是那种身体衰老的速度会比正常人慢一些的运动员，所以现在的他虽然超过三十岁，但依旧保持着接近年轻人的状态。

　　此时，裁判发出了准备的指令，运动员做好了起跑的动作。

　　一声枪响，所有选手几乎同时冲出了跑道，而一秒钟后，现场的大屏幕上也给出了运动员的起跑反应时间。

　　亚历山大的起跑反应时间达到了0.155秒，全场倒数第二。而起跑反应时间最快的是巴特利特，只有0.128秒。

　　“亚历山大年纪果然是大了，在起跑反应方面不如年轻人。不过巴特利特的0.128秒的反应时间，不想是听枪跑，而更像是压枪跑。”

　　所谓的压枪跑是一种短跑的气泡战术，运动员根据裁判的习惯发令节奏，力争在发令枪响的同时开始起动。而听枪跑则是运动员确认听到枪声以后，身体在进行反映。这两者大概会造成0.03秒左右的差距，可以说是微乎其微。但是对于顶级的短跑运动员来说，就是0.01秒也要去争取一下。

　　曾经的短跑运动中，起跑规则是第二个抢跑的运动员才会被罚下，所以很多运动员都会选择压枪跑战术，以便多争取零点零几秒的优势，甚至有一些运动员会故意在第一枪中抢跑，一来可以扰乱对手的节奏，二来也是熟悉发令员的节奏。

　　但是后来田径的规则进行了更改，无论第一次还是第二次，只要是运动员被抢跑就会被罚下，这使得抢跑的情况变得非常的少，使用压枪跑战术的运动员也少了起来，用零点零几秒的优势去赌自己会不会被罚下，风险实在是太大了，这种投资回报比实在是有些得不偿失。

　　亚历山大的起跑虽然比较的慢，但是他的速度却不逊色于其他的选手，甚至比那些年轻的选手更快一些。

　　五十米后，八位参赛选手之间逐渐拉开了差距。

　　七十米的时候，领先集团已经比较的明显，他们是亚历山大，麦克斯和巴特利特。

　　究竟谁会获得奥运会的冠军，就看这最后的三十米。

　　……

　　“亚历山大这个老家伙，都三十多岁了，速度怎么还这么快！”麦克尼心中不由得吐槽起来。

　　六年前的世锦赛，麦克尼曾经在决赛中遭遇过亚历山大，只不过那个时候的麦克尼只是牙买加队的小弟，他根本就没有资格和亚历山大对决，当时和亚历山大一较高下的是世界第一飞人吉特尔。

　　现在吉特尔已经退役了，亚历山大这个比吉特尔还要大几个月的老家伙却依旧在赛场上，而且速度比年轻的时候完全不逊色。

　　“我不能输，我是牙买加队的头号选手，我还要扛起牙买加队！”

　　此时此刻，这种责任感仿佛是一座大山，压在了麦克尼的身上。麦克斯甚至产生了一种在登山的错觉，仿佛脚下的跑道并不是平直的，而是一条陡坡。

　　另一边，巴特利特也感觉到了一种无形的压力，这种压力已经超过了他内心当中的兴奋。

　　这毕竟是奥运会的决赛，越是到了最后时刻，运动员所要面临的压力就越大。特别是当全场观众全都站起身来，高声欢呼的时候，那种被数万人同时关注的感觉，更是会让人莫名的紧张。

　　或许名次比较靠后的运动员，所感受的压力会小一些，因为无论如何也不可能拿到冠军，但是领先的人，他们所感受到的压力会加倍的多。

　　巴特利特现在就处于领先集团，而他心中那种“想赢怕输”情绪愈加的强烈。然而他心中那种必胜的信念，却开始动摇。

　　……

　　亚历山大完全没有在意竞争对手的情况，在距离终点只有不到三十米的时候，一个人影却不断在亚历山大的眼前晃动。

　　那是世界第一飞人吉特尔。

　　这一刻，亚历山大仿佛又回到了几年前，在比赛中，他和吉特尔并驾齐驱，却总是在最后的时候被吉特尔所超越。

　　一次次的挑战吉特尔，一次次的失败，但亚历山大从来没有放弃，为了战胜吉特尔，他甚至答应了塞巴斯蒂安的建议，使用了违禁药品，而他也因此付出了惨重的代价。

　　隐约的，亚历山大甚至产生了一种幻觉，吉特尔就在自己的身边，就在自己身旁的跑道上，那个高大的身影，仿佛又要超越自己。

　　“不！”亚历山大的内心开始疯狂呐喊起来。

　　一种不甘的情绪充斥在亚历山大的脑海当中，每一次的失败的回忆，都显得那么的清晰，甚至让亚历山大产生了亲临其境的错觉。

　　随后，那种不甘转化为了失落，失落又变成了悲伤……

　　亚历山大在为自己而悲伤，他始终没有战胜吉特尔，而如今，吉特尔退役了，立下了一个世人无法打破的世界纪录，亚历山大却再也没有机会去和吉特尔一较高下。

　　这一刻，亚历山大的思绪回到了现实当中，那幻觉之下被吉特尔超越的画面突然消失了，亚历山大发现，赛道上并没有那个高大的身影。

　　“吉特尔已经退役了，并且铸造了一条我无法跨越的天堑！”

　　意识到了这一点，亚历山大突然觉得无比愤怒，他需要发泄自己的情绪，他要疯狂的发泄。

　　而他唯一发泄的目标，就是脚下的赛道。

　　这一刻，亚历山大做出了最后的冲刺。这个冲刺，不仅仅是为了金牌，还是他内心情绪的爆发！

　　有不甘、有失落、有悲伤、更有愤怒……

　　他多年来所积攒的情绪，在这一瞬间全都释放出来，变成了他前进的动力。

　　……

　　最后冲刺的这一刻，麦克尼和巴特利特都在承载压力，而亚历山大却在释放自己的情绪。

　　这一瞬间，此消彼长，高下立判。

　　亚历山大脱颖而出，他将麦克尼和巴特利特甩在身后，直冲终点！


第五百二十一章 两个世界冠军和一个菜鸟

　　“贾斯汀·亚历山大，冲过终点！”现场解说员的声音无比亢奋，而计时器也定格在9秒78这个数字上。

　　“9秒78，贾斯汀·亚历山大创造了今年百米短跑最好的成绩，也是吉特尔退役之后，首个9秒80以内的成绩！”解说员用一种夸张的语气说。

　　9秒80以内的成绩夺冠，亚历山大这个奥运会金牌可谓是充满了含金量。

　　冲过终点后的亚历山大并没有笑，他的表情甚至一点儿都不兴奋，只见他用右手捶打着自己的胸膛，冲着前方怒吼一声，好像还没有将自己的情绪发泄完毕。

　　牙买加队的麦克尼却是一副失魂落魄的样子，对于他来说，牙买加队没有能够保住这枚百米短跑的金牌，真的是一场大灾难。而作为牙买加队头牌选手的麦克尼，更是无比的自责。

　　“我们输了，我要承担主要的责任。”牙买加队主教练弗雷泽用低沉的声音说。

　　“教练，这不是你的错，也不是我们队员的错，只不过是亚历山大跑的太快了，一个9秒80以内的成绩啊，除非是吉特尔亲自出战，否则没有人可以从亚历山大手中拿走这枚金牌。”助手开口说道。

　　“我们现在要做的，不就是要向全世界证明，吉特尔并不是不可替代的，我们要告诉全世界，即便是没有了吉特尔，我们牙买加队依旧是世界第一的短跑强国！”弗雷泽突地长叹一口气：“可惜的是，我们失败了！我们丢掉了百米短跑的金牌，或许现在全世界都会觉得，没有了吉特尔，我们牙买加队什么都不是！”

　　“教练，我们只是丢掉了比较关键的一枚金牌而已，还有200米，还有接力赛，接下来我们还有四枚金牌可以拼搏，只要能够顺利的拿下那四枚金牌，我们仍旧可以向全世界证明，我们牙买加才是最强的短跑国度。”助手接着劝说道。

　　助手的话仿佛点醒了弗雷泽，他重振勇气，然后开口说道：“对，你说的对，比赛还没有结束，我们还要去拿下剩余的四枚金牌！”

　　……

　　“李教练，恭喜你！帮美国队重新夺回了百米短跑的金牌！我们美国队已经连续三届没有拿到男子百米短跑的冠军了，上一次拿到这枚金牌，还要追溯到16年前！”唐尼一边说着，脸上则是一副兴高采烈的样子。

　　“是啊，这枚金牌的确是来之不易。”李戴一脸欣慰的望着终点处还在庆祝的亚历山大。

　　李戴知道，亚历山大为了这枚金牌经受了太多的考验，不断的挑战吉特尔、巅峰时期被禁赛、三十多岁了再重新复出，十几年曲折的过程，无数辛勤的汗水和复出，终于得到了回报。

　　虽然他还是没有战胜吉特尔，但此时此刻，亚历山大还是站在了世界的最巅峰。

　　“百米短跑的金牌也被拿下了，这么算起来，今天一共获得了两金两铜的成绩，又是一个丰收日。”李戴的脸上露出了丰收的表情。

　　这一个比赛日，田径赛场一共只产生了四枚金牌，李戴所带领的美国队，能够拿到其中的两枚，的确可以算是一个非常出色的成绩。

　　……

　　今天的美国田协CEO威廉姆斯没有错过任何一场的田径比赛。

　　当最后一个项目男子百米短跑决出了冠军，颁奖典礼也结束后，威廉姆斯却依旧坐在电视机旁，盯着电视机的屏幕发呆。

　　良久后，他长叹一口气，自言自语地说道：“十六年了，男子百米短跑的奥运金牌，终于夺回来了！”

　　对于美国田径来说，男子百米的金牌有着别样的意义。

　　男子百米的最强者，也被称为世界上跑的最快的人，这不仅仅是一个金牌或者一个荣誉那么的简单，还象征着一个世界之最，一个人类的极限，是影响力最为庞大的一个田径项目。

　　过去的几十年里，美国一支统治着男子百米短跑这个项目，美国有着众多的“飞人”，而百米短跑的世界纪录，也一直是由美国人所保持的。直到牙买加的吉特尔崛起，打破了美国在短跑项目上的垄断，而且让美国人十几年都未曾品尝到百米奥运金牌的滋味。

　　一个没有百米世界冠军的美国田径队，就好像是一个没有馅的粽子，外表看上去没有什么不同，但吃起来却总是会觉得缺少了最重要的东西。

　　所以男子百米世界冠军，一直都是威廉姆斯的一块心病，如今这枚金牌又重新回到了美国队的手中，让威廉姆斯觉得，美国的田径又一次变得圆满起来。

　　“这已经是田径队拿到的第五枚金牌了吧！才三天的比赛，便拿到了五枚金牌，而且这一届国家队实力还要比往届弱一些，能够取得这样的成绩，那个李戴的执教水平可真够厉害的。或许计划要改变一下了，之前准备将失败责任推卸给他的新闻发布会，要改成他的庆功宴了！”

　　……

　　奥运会田径比赛来到了第四个比赛日，有关百米飞人大战的话题却依旧在持续。虽然这一次没有新的世界纪录诞生，可亚历山大拿到奥运会金牌的新闻，依旧占据了很多体育媒体的头条。

　　李戴并么有关注新闻究竟是怎么写的，他的精力还是要放在第四个比赛日的比赛当中。

　　田径项目第四个比赛日，上午进行的第一个项目是男子三级跳远的资格赛，这个项目是美国的夺金点，美国队也有两位运动员成功的进入到决赛当中。其中包括卫冕冠军泰勒斯。

　　不过让李戴很意外的是，欧洲军团的表现并不佳，英国、意大利和德国，这三个三级跳远的传统强国，竟然没有人进入到最终决赛，而俄罗斯也只有一人闯入到决赛当中，反倒是中国队，三名运动员全都进入了决赛。

　　和三级跳远资格赛同时进行的是女子200米第一轮，美国队的三位选手很轻松的获得了晋级。

　　第三个比赛项目是男子3000米障碍赛的初赛，美国队三位小伙子表现的很不错，全都晋级到了决赛。

　　男子3000米的障碍赛结束后，今天田径赛场上第一枚金牌也即将诞生，那就是女子链球项目的决赛。

　　李戴现在最喜欢的就是田赛的项目。无论是跳高、跳远，又或是四大投掷项目，都是状态天秤发挥效果的时候，而且这种感觉就像是赌大小，充满了刺激感。

　　然而让李戴没有想到的是，他这次虽然赌赢了，美国选手有三次状态爆棚，可却没有赢得比赛。

　　……

　　女子链球第三次试投，波兰运动员乌洛达齐克站上了投掷区，只见他双手握住了链球的把手，人和球同时开始旋转，三圈过后，链球脱手，飞向了空中。

　　“噗通……”链球砸在了地上，那落点却让李戴大吃一惊。

　　“这距离，绝对超过了81米！”

　　女子链球运动的奥运会纪录是78.18米，而世界纪录则是81.08米，按照最近几年世界顶级的大赛的情况看，能够投出76米以上，就有可能拿到一枚金牌。

　　“该不会是世界纪录吧。”李戴望向了记分牌。

　　测量员仔细的测量，裁判也反复确认后，记分牌上出现了一个82.29米的数字。

　　“果然，新的世界纪录，而且比原先的世界纪录整整提高了1.21米！”李戴顿时倒吸一口冷气，他知道女子链球金牌，美国队是完全没有希望了。不仅仅是美国队，面对一个世界纪录，其他国家的运动员也是不可能超越。

　　这已经不是状态天秤能够解决的问题了，运动员的实力达不到打破世界纪录的水平，就算是状态好到爆，这场比赛也赢不了。

　　最终，在女子链球项目上，美国队拿到了一枚铜牌。这个结果虽然让李戴有些失望，但也只能被迫的接受，谁让对手破了世界纪录呢！

　　随后是女子3000米障碍赛的决赛，这也是今天田径赛场上诞生的第二枚金牌。

　　这一场比赛基本上是美国、肯尼亚和埃塞俄比亚的三国争霸，最终肯尼亚运动员技高一筹，拿到了冠军，美国队屈居第二，获得了一枚银牌，埃塞俄比亚拿到了第三名。

　　前两个决赛项目，美国队虽然没有拿到金牌，但是获得了一银一铜，也算是颇有收获。

　　接下来三个项目分别是男子400米栏第一轮，男子110米栏第一轮和女子铁饼资格赛。

　　400米栏和110米栏，都是美国队拥有夺金点的项目，而女子铁饼，美国队运动员发挥不佳，无人晋级到决赛当中。

　　随后要决出今天的第三枚田径金牌——男子撑杆跳。

　　跳高和撑杆跳的规则与跳远不同，跳远项目是前三次试跳，成绩前八的可以进入到后三次试跳当中，最终谁跳的更远，谁就是冠军。

　　而跳高项目是先确定一个高度，然后一点点的将高度升高。每一个高度，运动员有三次试跳的机会，只要有一次取得成功，就能够去挑战下一个高度，三次试跳都失败的话，就会被淘汰。随着高度的不断增加，直到遇到剩下最后一个人，那就是冠军。

　　同时撑杆跳允许运动员免跳。所谓免跳，是指在跳高及撑竿跳高比赛中，为节省体力，运动员可请求在每个高度的任何一次试跳不跳，这一次免跳也不算做试跳次数。简单地说，就是运动员可以在没有试跳的情况下，越过某一个高度，直接进入到下个高度的试跳当中。

　　另外，如果运动员在某一高度上的第一次或第二次试跳失败后，也可以要求免跳，越过这个高度，但是下一个高度的试跳次数，只能是前一高度试跳失败后所剩余的未跳次数。举个例子，某一个高度上，选手第一次式跳失败，申请了免跳，到了下一个高度时，之前那一次试跳失败也是要被计算在试跳的次数内，他只剩下两次试跳机会。

　　同时规则还规定运动员在某一高度请求免跳后，不准在该高度恢复试跳，也就是说免跳之后，只能去挑战下一个高度。

　　除此之外，当高度提升到只剩下一名运动员时，这名运动员必须要进行试跳，而不得免跳。

　　按照这个免跳的规则，理论上运动员可以一直选择免跳，直到剩下自己。当然，真到了那个时候，也必然是全场最高的一个高度，一旦越过去，那就是第一名，可要是越不过去的话，就是零成绩。

　　……

　　今天比赛的第一个高度是5.50米，对于这个高度，来自法国和俄罗斯的运动员都选择了免跳，或许他们觉得这个高度对于自己毫无挑战性，甚至连热身的程度都做不到，所以干脆不去跳，节省一点体力。

　　而其他的十名运动员都选择了试跳，这毕竟是一个难度比较低的高度，就当成是热身，或者熟悉比赛的场地，又或者寻找比赛的状态。

　　5.50米，对于能够进入到奥运会决赛的运动同样来说，并不是很困难的事情，只有一名拉脱维亚的选手没有跳过这个高度惨遭淘汰，其他人都顺利通过。

　　赛场上还剩下十一名运动员，而下个高度直接增加了0.15米，来到了5.65米。

　　国际田联的规定，撑杆跳每次增加的高度至少是5厘米，而在奥运会中，运动员的水平都是世界最顶尖的，在比赛一开始的时候，高度以5厘米为幅度的进行增加的话，运动员们会进行很多次的试跳，这拖慢比赛的节奏，运动员也会消耗比较多的体力，从而影响比赛的观赏性和选手最终的成绩，所以赛会直接将高度提升了15厘米。

　　而且以奥运会决赛的水平，5.65米是能算是有些难度，若是连这个高度都跳不过去，也不可能拥有竞争金牌的实力。

　　结果在这一高度上，有五名选手遭到了淘汰。此时赛场上还剩下六位参赛运动员。

　　第三个高度增加到了5.75米，又有一位选手遭到了淘汰，此时赛场上还有五位选手。

　　第四个高度是5.85米，比之前又提高了10厘米，有四位选手跳过了这个高度，而另外一位选手在两次试跳失败后，选择了免跳，这样一来他在下一个高度只剩下一次试跳的机会。

　　接下来的高度是5.93米，这次高度提高了7厘米，而不是10厘米，之所以是这样，是因为奥运会的纪录是5.97米。

　　由于奥运纪录是5.97米，所以在奥运会比赛的高度设置上，必须要有一个5.98米的破奥运纪录成绩，而根据国际田协规则，撑杆跳每次增加的高度是5厘米，所以前一个高度是5.98米减去5厘米，也就是5.93米。

　　这一个高度上，有两位选手都遭到了淘汰，此时赛场上还剩下三名运动员。一名法国选手，一名俄罗斯选手，还有一名美国选手，而他们接下来药挑战的，是5.98米的奥运会纪录！

　　……

　　“接下来运动员所要试跳的高度是5.98米，现场场上还有三名选手，来自法国的卫冕冠军帕特来涅，来自俄罗斯的世锦赛冠军库拉耶夫，还有来自美国的穆勒。”解说员开口介绍道。

　　法国选手帕特来涅是上一届奥运会的冠军，那个5.97米的奥运会男子撑杆跳纪录，正是由他创造。

　　俄罗斯选手库拉耶夫，则是两年前世界田径锦标赛的冠军，实力自然是非常强劲。

　　以这两个人的实力和名气，挑战奥运会纪录，那是理所应当。

　　而美国选手弗朗茨·穆勒，则是第一次参加世界大赛的菜鸟。

　　此时，俄罗斯主教练梅尔克洛夫望着长相颇为帅气的穆勒，一副莫名其妙的表情。

　　“谁能告诉我，这个穆勒是谁？他是从哪里冒出来的？他是怎么坚持到了现在这个高度的？这个我压根就不认识的家伙，竟然要和我们的世界冠军一起冲击奥运会纪录！”


第五百二十二章 菜鸟的逆袭

　　场上的高度是5.98米，还剩下三位选手，其中两人都是世界冠军。

　　出现世界冠军级别的较量，显然是观众们喜闻乐见的事情，只不过这其中却多了一个搅局者。弗朗茨·穆勒这个第一次参加奥运会的年轻人，竟然也和两位世界冠军一样，坚持到了这个高度。

　　前三名，至少是一枚铜牌，在男子撑杆跳项目上，面对两位世界冠军，能够拿到一个铜牌也算是非常不错的成绩了。

　　人们开始关注起了这个年轻的小伙子，开始谈论起穆勒帅气的长相，记者们则开始搜寻穆勒的资料，却发现他在国际赛场上的成绩为“零”，甚至连美国国内选拔赛的成绩都没有。

　　“这个弗朗茨·穆勒也是你亲自挑选掉国家队来的吧？”领队唐尼接着说道；“也就是他，连选拔赛都没有参加吧？”

　　“是啊，他因为一些事故，错过了美国的奥运会选拔赛，不过他的天赋真的很棒，所以我选中了他。”李戴开口答道。

　　“我真的很佩服你的眼光，从结果看，你做出了一个正确的选择，但是你这么做的风险实在是太大了，如果穆勒没能取得好成绩的话，你可能要承担责任的。”唐尼开口说道。

　　“所以啊，他必须要取得好成绩才是。”李戴回答说。

　　“你成功了，一个奥运会的铜牌，即便是运动员是没有参加选拔赛就加入了国家队，但足以向国民交代了。”唐尼欣欣然说。

　　李戴则瞪了瞪唐尼，很刻意的用一种疑惑的语气说道：“你怎么会觉得，一个铜牌就是好成绩呢？”

　　唐尼的眼神中散发出惊讶的色彩：“难道你还打算让穆勒更进一步么？这不可能！你也不看看他的对手是谁，卫冕冠军帕特来涅，世锦赛冠军库拉耶夫，穆勒怎么可能从他们手中夺走金牌和银牌。”

　　“穆勒的天赋很棒。”李戴重复了一遍这句话，随后自信满满地说道：“所以一切皆有可能！”

　　……

　　“现在的高度来到了5.98米，如果跳过了这个高度，也就意味着打破了男子撑杆跳的奥运会纪录。接下来首先登场的是我们美国的选手弗朗茨·穆勒，弗朗茨·穆勒出生在德国，幼年便跟随父母来到了美国，目前就读于俄勒冈大学。他在选拔赛中的成绩是……”

　　美国的电视解说员说到这里，话语突然顿住，因为他手头上的资料上，并没有穆勒参加奥运会选拔赛的成绩。

　　“搞什么，怎么会没有？这份资料是哪个实习生整理出来的，这么重要的数据都没有！等会我一定要炒了他。”解说员恶意满满地说道。

　　场面一度冷场，也有些尴尬，好在电视机里一直提供的是现场的镜头，即便是解说员不说话，观众们也能看到现场的画面，听到现场的声音。

　　解说员关闭了话筒的公放，冲着导播抱怨道：“今天的资料收集是谁做的，上面连选手的参加奥运会选拔赛的数据都没有！”

　　过了小半天，耳机中传来了导播的声音：“我刚刚帮你查过了，弗朗茨·穆勒没有参加美国国内的奥运会选拔赛。”

　　听到这个结果，解说员突然想起了前几天的一篇质疑这一届国家队选拔的报道，上面就有提到，有一位运动员连选拔赛都没有参加，就进入到了国家队当中，暗指美国田径队的选拔存在黑幕。

　　但现在看来，这个阴谋论显然是不存在的，弗朗茨·穆勒虽然没有参加美国的奥运会选拔赛，但是他却已然进入到了奥运会男子撑杆跳的前三名，稳稳的拿到了一枚铜牌。

　　解说员清了清嗓子，打开了话筒，继续介绍道：“穆勒并没有参加奥运会的选拔赛，他是被教练直接征召进这一届美国队的，而他也没有辜负教练对他的信任，成功的进入到了撑杆跳决赛的前三名，当然，也多亏了主教练慧眼识英雄，才有了今天这样好的结果。”

　　解说员刚刚说完，穆勒的身体便开始启动，开始挑战5.98米的高度。

　　……

　　毫无名气的穆勒能够坚持到现在，让俄罗斯队主教练梅尔克洛夫感到很惊奇，但是他并没有有将穆勒放在心上，在他看来，穆勒这种初出茅庐的年轻小子，即便是有一些实力，也无需太过在意，俄罗斯的主要竞争对手还是卫冕冠军法国选手帕特来涅。

　　当穆勒开始试跳的时候，梅尔克洛夫单纯是以一种欣赏的眼光来看到穆勒的这次试跳。

　　穆勒就好像是一只大鸟，高高的飞起，以一个优雅的姿势越过了横杆，然后问问的落在了棉垫上。

　　“哦！姿势好漂亮！”梅尔克洛夫忍不住在心中按赞道。

　　下一刻，梅尔克洛夫突然意识到，这位自己不认识的年轻小将竟然越过了5.98米的奥运纪录的高度，而且只用了一次就获得了成功。

　　这可是奥运会的纪录，如果是很容易就能够逾越的话，也不可能成为一个纪录。

　　“这小子的实力好强，看来他的水平应该在六米以上，不知道下个高度能不能难得住他！”梅尔克洛夫心中暗道。

　　梅尔克洛夫并不担心穆勒会夺走金牌，因为他对自己的队员很有信心，区区一个5.98米的高度，根本难不倒俄罗斯选手库拉耶夫。

　　两年前的田径世锦赛上，库拉耶夫获得了男子撑杆跳的冠军，以他的实力而言，5.98米的确是小菜一碟。当他站上赛场后，也只用了一次试跳，便轻松越过了5.98米奥运会纪录的高度。

　　5.98米这个奥运会冠军，对于前两个登场的选手来说，好像都比较的轻松。

　　最后登场的是法国选手帕特来涅，他是这个项目的卫冕冠军，四年前他曾经拿到了男子撑杆跳高的奥运会金牌，并且打破了当时的奥运会纪录，而他当时的成绩正是5.97米。

　　令人没想到的是，帕特来涅并没有走上赛场，他直接选择了免跳。

　　“帕特来涅选择了免跳，这样他将越过5.98米这个高度，直接前往下一个高度，在这个高度上选择免跳，看来他对自己的实力非常的自信。”解说员开口说道。

　　俄罗斯队主教练梅尔克洛夫的脸上露出了不屑的表情。

　　“什么对自己的实力自信，这无非是战术性的免跳而已，他是想给我们施加压力。不过我们的库拉耶夫久经沙场，比赛经验无比的丰富，又怎么可能会被这种战术所干扰。”梅尔克洛夫撇了撇嘴。

　　高度又一次提升了5厘米，下一个高度是6.03米。这距离6.16米的世界纪录虽然还有比较大的差距，但是已经是大部分运动员终生无法逾越的高度了。

　　弗朗茨·穆勒拿起了撑杆，两眼盯着前方，然后开始了起步。对于他来说，这个高度也是一种极大的挑战，差不多接近了他平时练习时候的最好成绩了。

　　赛场边，李戴给穆勒使用了状态天秤，只不过这次他将所有的砝码都压在了状态极度稳定的那一侧，他很相信穆勒的实力，他认为穆勒只要是稳定发挥，一定可以越过这个高度。

　　穆勒的身体开始启动，然后加速，他借助竿子的支撑和弹力，完成了悬垂、摆体、举腿、引体等动作。这时候，他那S+级别的天赋也充分的发挥出来，他用一整套无比流畅的动作越过了横杆。

　　又是一次通过！

　　现场顿时沸腾起来，观众们给予了穆勒最热烈的掌声。

　　在运动员等候区，帕特来涅和库拉耶夫这两位世界冠军，此时的表情却显得有些严肃。6.03米的高度，对于这两人来说也是很困难的挑战，两人虽然有实力越过这个高度，但也并不能保证，百分百可以成功。

　　而且在两人看来，穆勒这个没有名气的年轻选手，不过是两人的陪衬罢了，最终还是要看着两位世界冠军的较量，但是穆勒越过了6.03米的高度以后，已经算是搅局成功。而且这位搅局者还保持着全场最高的成绩，帕特来涅和库拉耶夫突然发现，冠军的竞争者又多了一个。

　　接下来轮到库拉耶夫试跳，此时的他表情已经不像是刚刚那么的轻松，而是显得非常严肃。

　　他举起了长杆，开始有节奏的加速，随后长杆猛的一撑，他整个人也高高的跃起，开始完成一系了的竿上动作。

　　作为田径世锦赛的金牌获得者，库拉耶夫的实力是毋庸置疑的，但是这一次，他的运气却差了一点点，他的小腿碰到了横杆，横杆抖了一抖，落了下来。

　　库拉耶夫的第一次试跳失败了！

　　周围的观众们发出了失望的呼声，库拉耶夫也摇了摇头，他走下了海绵垫，同时在思考自己有哪些地方还需要再作调整。

　　随后轮到帕特来涅来完成自己的第一次试跳。

　　帕特来涅在5.98这个高度上选择了免跳，这或许是真的对自己的实力有信心，又或许是战术性的免跳，再或者他只是虚张声势而已。但无论是哪种情况，在穆勒越过这个高度以后，作为奥运会的卫冕冠军，他就必须要迎战了。

　　然而上一个高度对免跳，也让帕特来涅处于一种劣势的情况。作为一个撑杆跳运动员，每一次的试跳都是一次自我调整的过程，这种需要不断重复动作的运动，每多一次调整也就多一份的机会。

　　这就像是玩猜数字的游戏，你说出某个数字，别人告诉你猜大了，那么下一次猜的时候就减去一点点；而如果告诉你猜小了，那就下次说出数字的时候增加一点点，多尝试几次的话，总是能够猜中这个数字。

　　撑杆跳运动员也是如此，这一次试跳，腰部发力不够，下一次就多用些力；腿抬的不够高，下一次就多抬高点腿。虽然运动员不至于无限次的试跳，但是这种调整在容错率方面是有优势的。

　　从这个角度看，帕特来涅在上一个高度的免跳，等于是放弃了一个自我调整的机会。

　　而且穆勒和库拉耶夫都跳过了5.98米，对于这二人来说，6.03米只是5厘米的增加。但是帕特来涅并没有跳过5.98米，所以对于帕特来涅，6.03米是10厘米的增加。

　　要知道，在跳高运动当中，高度增加的幅度越大，难度增加的就越大。

　　只见帕特来涅握紧了长杆，他深吸一口气，开始了自己在6.03米高度上的第一次试跳。

　　“哎！”观众们失望的叹息声响起，帕特来涅这一跳也失败了，而且他明显没有掌握好高度，从这次起跳看，他完全没有机会跳过6.03米。

　　“看来放弃5.98米的高度，对于帕特来涅来说，也是产生了不小的影响啊！”李戴开口叹道。

　　现在的李戴是坐山观虎斗的那个人，反正穆勒已经越过了6.03米的高度，李戴巴不得帕特来涅和库拉耶夫都跳不过，然后送美国队一枚金牌。

　　场面突然变得诡异起来，原本被寄予厚望的两位世界冠军，却都没有越过6.03米的高度，而人们眼中那个没有名气、没有经验、更没有取得过什么成就的美国小将穆勒，却是成绩最好的那个人。

　　接下来库拉耶夫再次登场，开始了自己第二次的试跳。

　　此时的库拉耶夫显然已经知道，自己第一次试跳失败的原因，他经过了调整，改善了第一次试跳中所出现的不足之处，成功的越过了6.03米的高度。

　　压力来到了帕特来涅这一边，作为这个项目的卫冕冠军，他本来就是最被看好的那一个，但此时，他却是唯一没有越过6.03米的那个人。

　　这时候，考验的不仅仅是帕特来涅的技术，还有他的心态。

　　帕特来涅面色凝重的站上了赛场，这虽然只是第二次的试跳，实际上却是生死攸关的考验。因为前两次都跳不过的话，第三次能够成功的机会并不大。而且这个高度上只剩下他一个人，如果第二次试跳的话，他要连续进行第三次的试跳，在体能上也会处于劣势。

　　帕特来涅非常希望自己可以成功，但是运气并不站在他这一边，第二次试跳，他依旧失败了。

　　卫冕冠军陷入了绝境！


第五百二十三章 菜鸟加冕

　　6.03米的高度，法国选手帕特来涅只剩下一次机会，对于他来说，如果再失败的话，就会被淘汰出局，被迫的接受铜牌的结果。

　　而即便是他成功的越过了6.03米的高度，也只是晋级到了下一个高度而已，他还要继续面临两位竞争对手的挑战。

　　此时的帕特来涅有些后悔，他觉得自己不应该在5.98米的高度上免跳的，他之前的确是太自负了，放弃了在5.98米上调整的机会。

　　事实上以帕特来涅的实力，6.03米并不是无法逾越的鸿沟，他在日常训练中经常跳过这个高度，在比赛中他也跳出过类似的高度。但是从5.93米增加到6.03米，整整10厘米的增幅，让帕特来涅没有马上适应过来，结果就造成了连续两次的试跳失败，导致他陷入到了绝境当中。

　　现场所有人都望着帕特来涅，作为上一届奥运会男子撑杆跳的冠军，他在赛前被认为是最有希望夺冠的，而如今他却要先被淘汰。

　　“6.03米，帕特来涅能跳过去么？”

　　“我觉得很难了，毕竟前两次，他都没有成功，第三次成功的可能性也不太大。”

　　“赛前给出的数据，他曾经跳出过比他还要高的成绩，我倒是觉得，帕特来涅这一跳很有机会。”

　　现场的观众们开始有节奏的鼓起了掌，就像是角斗士出征前的鼓点，这是撑杆跳所独有的加油方式，人们期待着卫冕冠军可以成功的挑战这一高度，然后继续给大家来更精彩的对决。

　　然而此时，镜头却对准了主裁判，只见主裁判拿着话筒，宣布了一条消息。

　　帕特来涅选择了免跳！

　　他要越过6.03米的高度，直接挑战6.08米。

　　而按照规则，运动员可以在某一高度上的第一次或第二次试跳失败后请求不跳，但在后继的高度上继续试跳的次数，只能是前一高度试跳失败后所剩余的未跳次数。帕特来涅在6.03米的高度上已经进行了两次试跳，即便是他选择了免跳，到了下一个高度上，他也只剩下一次试跳的机会。

　　是生是死，就看最后一搏。

　　……

　　“帕特来涅选择了风险收益比最高的一种方式。”美国队领队唐尼开口说道。

　　“又或者是，帕特来涅对自己的并没有太多的信心。”李戴提出了另一种可能。

　　帕特来涅在6.03米的高度上，前两次都失败了，即便是第三次获得成功的话，他还要和另外两人竞争下一个高度，而如果他最后一次试跳失败的话，他只能拿到一枚铜牌，而且会率先告别这一届奥运会。

　　现在他选择了免跳，直接来到了下一个高度上，这样他至少和另外两名对手站在同一条起跑线上，虽然他只有一次的机会，但假如这一次可以拼成功，而另外两名选手都失败的话，那么他就是冠军；假如他成功，对手也成功，那么也算是进入了复活组；而如果他这一次拼失败的话，他依旧是铜牌获得者。

　　从这个角度上将，既然已经保底获得了铜牌，为什么不去拼一把，运气好了铜牌变金牌，运气不好的话也没什么可以失去的，依旧可以将铜牌稳稳的攥在手中。

　　……

　　高度又提升了5厘米，来到了6.08米，这距离6.16米的世界纪录已经很近了，真的到了全世界最巅峰级别的较量。

　　穆勒的表情显得非常凝重，6.08米，已经到达了他训练中的极限高度，而如今是在比赛中，还是在奥运会的决赛，这让穆勒无比的心虚。

　　果不其然，穆勒的第一次试跳失败了。

　　事实上，现役运动员中，有实力去挑战这个高度的也是寥寥无几，当然有实力挑战并不能代表着可以挑战成功，要说挑战成功概率最大的一名运动员，当数俄罗斯选手库拉耶夫。两年前的世锦赛冠军，早已经向全世界证明，现役运动员中，库拉耶夫的实力和状态都是最顶尖的。

　　但这毕竟是6.08米，一个在奥运会上从来没有出现过的数字，这岂是那么容易可以挑战的！

　　面对这样的一个高度，库拉耶夫的第一次试跳也没有能够成功。

　　接下来又轮到了帕特来涅，只不过这是帕特来涅的最后一次机会。

　　帕特来涅双手紧紧握住撑杆，凝视着前方，随后他深吸一口气，开始加速，进行最后一搏。

　　长杆支撑在地上，帕特来涅借势高高跃起，悬垂、摆体、举腿、引体，一系列的竿上动作无比的流畅。

　　这一刻，连帕特来涅自己都感受到了希望。

　　但可惜的是，在翻越横杆的那一霎那，他收腹的动作并不完美，他的身体还是碰到了横杆。

　　帕特来涅摔在了海绵垫上，他已经听到了横杆落下的声音，此时他的表情无比的沮丧，作为上一届男子撑杆跳的冠军，他本届的奥运会之旅也到此结束。

　　……

　　“帕特来涅失败了！他遭到了淘汰！真没想到，在最后三个人的较量当中，第一个出局的竟然是帕特来涅！”

　　“我本以为会是那个年轻的美国运动员率先遭到淘汰，可没想到，第一个被淘汰的竟然是帕特来涅，而那个年轻的美国人却能够撑到现在。”

　　“我想那个美国运动员距离被淘汰也不远了，6.08米的高度，除了库拉耶夫之外，我想不到第二个人可以越过去。”

　　人们开始议论起来，这一场男子撑杆跳的冠军争夺赛已经进入到了尾声，赛场上还剩下最后两名运动员，而且两人也都还剩下两次试跳的机会。对于他们来说，每一次试跳都有可能决定最终的胜负。

　　穆勒站上了赛场，此时的他非常的紧张。在此之前他连美国之外的比赛都没有参加过，而如今他不仅仅站上了奥运会决赛的赛场，而且还要和库拉耶夫进行最终的对决。要说完全不紧张，显然是不可能的。

　　李戴也感觉到了穆勒情绪上的变化。

　　“对于穆勒来说，6.08米也是极难的挑战。”李戴犹豫了一下，还是将状态天秤的砝码移动到了另一边。

　　在此之前，状态天秤都是压在状态极度稳定的那一边，而穆勒的发挥也的确很稳定，一路高歌猛进来到了6.08米的高度，但现在看来，这个高度不是穆勒稳定发挥就能够解决的了的。所以李戴决定赌一赌运气，一个状态爆棚，或许可以帮助穆勒越过6.08米的高度。

　　只见穆勒有节奏的开始加速，然后长杆支撑在地上，高高的跃起。

　　“糟糕！”李戴却第一时间皱起了眉头。

　　此时穆勒虽然还在空中，但是李戴已经做出了判断，穆勒起跳的高度完全不足以翻越6.08米，这一跳注定失败。

　　很显然，李戴没有赌到状态爆棚，而是赌到一次状态糟糕。

　　第二次试跳失败，现在的穆勒只剩下最后一次机会，场面对他非常的不利。

　　紧接着，库拉耶夫登上了赛场。

　　穆勒的试跳失败，大大的缓解了库拉耶夫的压力，现在他比穆勒多一次机会，形势上也更加的优势。

　　而且库拉耶夫也对自己的实力非常自信，他知道自己有能力越过6.08米。

　　只见他站上助跑区，但是并没有马上起跳，而是不断的调整着自己握竿的姿势，也是在调整自己的状态。

　　随后他嘴里开始念念有词起来，不知道是在祈祷，还是在提醒自己要注意一些关键的细节。

　　周围的观众们也开始为库拉耶夫鼓掌，整齐的掌声很有节奏感，而且越来越快，任何一个运动员听到这种掌声，都会觉得热血沸腾。

　　终于，库拉耶夫开始起跑，然后撑杆起跳，他的身体在空中做着动作，随后从横杆上越过。

　　这一跳，隐约的好像碰到了横杆，横杆极其轻微的晃动了一下，当然也不排除可能是风吹过的原因。

　　库拉耶夫落在了厚厚的棉垫上，他第一时间抬起头来，那个横杆依旧被挂在头上，没有掉落下来。

　　“哦哦哦！”库拉耶夫兴奋的大吼起来。

　　“成功了，6.08米，库拉耶夫成功了！”解说员兴奋的高吼起来。

　　周围的观众席上也爆发出了欢呼声，与此同时，现场的大屏幕上也开始回放库拉耶夫的这一次试跳。高处的慢镜头回放，库拉耶夫的身体真的是紧紧的贴着横杆，哪怕是稍微差一厘米，那横杆都会被库拉耶夫碰下来。

　　“啊哦……”观众们的欢呼声转为了惊叹声，这种毫厘之差，正是体育运动的魅力之所在。

　　……

　　库拉耶夫越过了6.08米，情况对于穆勒极度的不利，甚至于库拉耶夫现在开始庆祝胜利的话，也不会有人觉得那很过分。

　　撑杆跳运动就是这个样子，前两次试跳都失败了，那么第三次能成功的概率并不大。

　　此时的穆勒就像是刚才的帕特来涅，两人所面临的情况也差不多。如果第三次试跳失败了，那么他将输掉比赛，而如果第三次试跳成功了，那么他才有机会进入到下一个高度。

　　或者，穆勒也可以选择免跳。他用自己最后一次试跳的机会，去挑战下一个高度。

　　“我们选择免跳怎么样？”李戴开口问道。

　　穆勒没有说“好”或“不好”，而是开口说道：“教练，下一个高度是6.13米，我从来没有跳过那么高，即便是在练习当中，我也没有尝试过那个高度。”

　　“弗朗茨，你听我说，如果你在6.08米的最后一次试跳失败的话，你会输掉整场比赛，你只能拿到一枚银牌；而如果你成功的话，接下来你依旧是要去面对6.13米。既然这样的话，我们为什么不去规避一下第三次试跳失败的可能性，直接去挑战6.13米呢？库拉耶夫已经跳过了6.08米，所以你想要战胜他拿到金牌的话，6.13米是你无法逃避的一个高度！”李戴开口说道。

　　“可是我没有信心，我从来没有试过跳6.13米。”穆勒有些犹豫地答道。

　　“但我对你有信心！”李戴拍了拍穆勒的肩膀，接着说道：“你没有参加奥运会的选拔赛，但是我却力排众议将你招到了国家队中，你知道是为什么么？就是因为我对你有信心！我相信你，一定会成为未来十年男子撑杆跳高的统治者，而今天，只是你迈出的第一步。你现在需要做的就是勇敢的迈出这一步，不要犹豫，也不要有所顾忌，今天的6.13米对你来说只是一次小小的挑战，未来你一定可以打破世界纪录的。现在你只需要相信，你是最强的！”

　　……

　　梅尔克洛夫脸上洋溢着兴奋的色彩。只听他开口说道：“那个美国人果然选择了免跳！看来我们可以提前庆祝胜利了！”

　　“是啊，两次试跳6.08米都没有成功，他又有什么资格去试跳6.13米呢！”副主教练伊戈纳加夫从旁应和道。

　　“6.08米已经是新的奥运会纪录了，比之前的5.97米提高了0.11米，不知道我们的库拉耶夫有没有兴趣继续刷新这个纪录。”梅尔克洛夫接着说道。

　　穆勒选择了免跳，所以接下来，库拉耶夫和穆勒两人都要挑战6.13米。只不过穆勒只剩下一次试跳的机会，如果他失败的话，穆勒在6.08米和6.13米这两个高度上都没有成绩。而库拉耶夫却成功的跳过了6.08米，所以只要是穆勒试跳失败，库拉耶夫即便是不用去试跳6.13米，也会获得冠军。

　　但是根据规则，穆勒试跳失败失败的话，库拉耶夫依旧是拥有三次试跳的机会，他还可以继续试跳6.13米，甚至去挑战更高的高度，当然到了那个时候，他每一次的挑战都无关于金牌的争夺，而是去挑战新的奥运会纪录。

　　只不过这一切的前提是，穆勒跳不过6.13米。

　　……

　　6.13米，这是穆勒在练习中都不敢去尝试的一个高度。

　　李戴也知道，穆勒想要跳过这个高度，除非是状态爆棚加超水平发挥。正如伊戈纳加夫所说的那样，6.08米都跳不过去，又怎么能够期望他跳过6.13米呢。

　　现在的李戴，只能祈祷幸运女神会眷顾自己。

　　“状态爆棚，一定要出状态爆棚！”李戴心中默默的祈祷起来。

　　其实李戴也知道，在6.13米这个高度上，即便是穆勒状态爆棚，也不一定能够越过去。穆勒虽然有着S+的天赋，但毕竟是太年轻了，而且跟随李戴也只是训练了短短的一个月而已，现在的他还不是一个可以统治撑杆跳项目的王者。

　　“或许今天，就是你第一次加冕的时候！”李戴喃喃自语地说道。

　　……

　　穆勒望着前往，面对这个他从来没有尝试过的高度，穆勒的表情却显得异常平静。而他的心情也不再紧张，反而有着激动和期待的感觉。

　　穆勒的身体启动，他开始加速，然后做出了撑杆跳一系列的技术动作。这是他做了无数次的动作，哪怕是在梦游，他也可以熟练的完成这套动作。

　　穆勒的身体在空中上升，那个6.13米的横杆也距离他越来越近。

　　“6.13米，真的好高！”穆勒心中突然有一种急迫的冲动，一定要越过这个高度！

　　内心的激动在这时候转化为对胜利的渴望，期待感也变成了必胜的信念，此时的穆勒，仿佛机会了身体内的一种本能，在面对绝境的时候，他的可以发挥出超常的实力。

　　这或许就是一个王者该具备的特殊能力！

　　穆勒的双手终于离开了撑杆，他就像是一个舞者，在空中跳出了最优雅的舞步！

　　“完美！”李戴攥紧的双拳已经松开，虽然穆勒的身体还没有完全越过横杆，但是李戴已经能够预感到，穆勒的这一跳一定能够成功！

　　下一秒，穆勒成功的越过了6.13米的横杆……


第五百二十四章 高歌猛进

　　穆勒纵身一跃，翻过了6.13米的高度，他摔在了厚厚的海绵垫上，而上空的横杆却依旧纹丝不动。

　　“6.13米，弗朗茨·穆勒！他成功了！他把握住了唯一的机会！他越过了6.13米！”

　　只见穆勒从海绵垫上爬起来，他先是抬头确认了自己真的没有将横杆碰掉，当他确认自己成功之后，马上高举双手，仰天嘶吼起来。他虽然还没有取得整场比赛的胜利，但是他越过6.13米的高度，就已经是战胜了自我。这一刻，他已然是一位成功者。

　　周围的观众们也完全沸腾起来，这种最后一次机会绝地大翻盘的戏码，也正是他们最希望看到的。

　　“成功了，我们成功了！”美国队的领队唐尼一脸的兴奋，他直接给了李戴一个大大拥抱。唐尼本以为只剩下最后一次机会的穆勒，会像刚才的帕特来涅那样试跳失败，却没想到穆勒竟然完成了逆袭。

　　镜头也在此时给了法国选手帕特来涅一个表情的特写，这场比赛里，穆勒和帕特来涅都面对过同样的情况，都是前两次试跳失败，然后使用免跳来到下一个高度，用自己最后一次试跳来挑战这个高度。

　　但是结果却不同，帕特来涅失败了，而穆勒却成功了。

　　“现在的帕特来涅，心情一定十分的复杂，或许他会向上帝抱怨，为什么不给他好一些的运气。”解说员用一种调侃的语气说道。

　　另一边，俄罗斯队中，无论是主教练梅尔克洛夫，还是副主教练伊戈纳加夫，又或者是世界冠军库拉耶夫，全都是一脸凝重的表情。

　　此前穆勒没有越过6.13米的时候，形势对于库拉耶夫来说，真的是形势一片大好，即便他开始庆祝胜利也不为过，但是现在穆勒成功的跳过了6.13米的高度，对于库拉耶夫来说，不仅仅意味着到手的金牌飞走了，更代表着他也必须要去挑战6.13的高度。

　　这一瞬间，优劣势突然发生了逆转，原本库拉耶夫处于绝对的优势，而现在他却劣势了，局面是他是落后的，他要跳过6.13米，才能够和穆勒处于同一起跑线上。

　　6.13米，距离男子撑杆跳6.16米的世界纪录也只有0.03米，这对于库拉耶夫这位世界冠军来说，也是极其艰难的一场挑战，他虽然有能力跳过这个高度，但成功率并不高，他也需要足够的运气才能够在这个高度上获得成功。

　　库拉耶夫站上了助跑区，他攥了攥手中的长杆，心中更是在为自己加油鼓劲。

　　“那个美国的菜鸟都能够越过这个高度，我作为世界冠军，也一定可以成功的。”

　　给自己进行了一番深度的催眠后，库拉耶夫开始了助跑。

　　但6.13米真的是一个很难逾越的高度，库拉耶夫跳起后便发现，这一次起跳的高度有些不够，几乎不可能越过横杆。

　　“失败了。”库拉耶夫从海绵垫上爬起来，一脸不甘的摇了摇头，然后又重新回到了助跑区。

　　因为穆勒已经跳过了6.13米的高度，场上只有库拉耶夫一位运动员要挑战6.13米，所以他要连续试跳。

　　作为一个经验丰富的运动员，而且又有着世界冠军级别的实力，短暂的思考后，库拉耶夫便知道自己上一次试跳的问题出在哪里，也知道自己应该在那个鞋方面有所改进。他嘴里念念有词，仿佛是在提醒自己要去改进一些细节。

　　库拉耶夫在助跑区站了许久也没有进行第二次的试跳，他要尽可能的多恢复一些体力，也要多给自己一点准备的时间。

　　按照规则，参赛选手还剩下三人时，运动员准备的时间可以延长至三分钟，而库拉耶夫也是等到这三分钟快结束时，才开始了第二次的试跳。

　　但是6.13米的高度，难度的确是太大了，想要越过这个高度，实力、临场的发挥，还有运气，缺一不可。

　　而今天的库拉耶夫并没有把自己的这些的属性点加满，这一次，库拉耶夫又失败了。

　　第二次试跳失败，对于库拉耶夫来说是致命的打击，而此时他所面对的情况，和刚才的穆勒，以及再之前的帕特来涅一样。他只剩下一次机会，如果失败了，他便输掉了比赛，而如果他成功了，也没有获胜，他还需要到下一个高度，继续和穆勒一较高下。

　　库拉耶夫也同样面临一个选择，要不要选择免跳。

　　在跳高运动中，两次试跳失败后选择免跳，直接进行到下一个高度，是一个收益最大化的选择，因为即便第三次试跳成功，运动员依旧还是要挑战下一个高度，选择免跳的话，运动员可以直接来到下一个高度，和其他剩余的参赛选手处在同一起跑线上。

　　……

　　俄罗斯的教练组开始激烈的争论起来。

　　“我们应该选择免跳，前两次试跳失败的话，第三次选择免跳，然后进入到下一个高度，那是必然的选择，之前的帕特来涅，还有那个美国的穆勒，他们都是这么做的，我想我们也别无选择。”一名俄罗斯教练开口说道。

　　另一人却摇了摇头：“我认为免跳不是一个好的办法，你们不要忘了，刚刚帕特来涅所免跳后的高度是6.08米，穆勒免跳后的高度是6.13米，而我们如果免跳的话，下一个高度则是6.18米，世界纪录也只是6.16米，这等于让库拉耶夫去挑战一个新的世界纪录，难度太大了，这和认输没有什么区别。”

　　“但如果是库拉耶夫越过了6.13米，依旧要面对6.18米的高度，所以我们根本无法避免这个世界纪录的高度。”第一个说话的教练开口道。

　　“那你觉得美国人能跳过6.18米么？那可是个新的世界纪录，我想那个美国人也跳不过去。所以我们只需要跳过这个6.13米，然后到了6.18米的时候，库拉耶夫和那个美国人都跳不过去的话，就会降低横杆的高度，那样的话，库拉耶夫肯定更有优势！”

　　按照跳高的规则，在某一个高度上，所有运动员的三次试跳都失败的话，那么会进行一次额外的加赛，如果所有人在额外的加赛中依旧没有跳过这个高度的话，接下来就要降低横杆的高度，让运动员重新进行试跳。

　　在这种规则下，如果库拉耶夫越过了6.13米，下个高度就是6.18米，这是一个超过世界纪录2厘米的高度，库拉耶夫跳不过去，年轻的穆勒也没有能力跳过去，一旦出现那种情况，就要进行降高。实力更占优，经验更丰富的库拉耶夫，在降高之后会更有优势。

　　如果库拉耶夫选择免跳的话，接下来他将直接去挑战6.18米，而且只有一次试跳机会，如果他失败的话，那么就直接输掉了比赛。面对一个超过世界纪录的高度，没有人会觉得自己很有胜算。

　　众人争论看来一番后，将目光投向了主教练梅尔克洛夫，希望他可以做出决定。

　　梅尔克洛夫却微微摇了摇头，他开口说道：“我们能想到的，库拉耶夫也能够想到，到了这个时候，还是让库拉耶夫自己去选择吧。”

　　……

　　裁判也在与库拉耶夫进行沟通，询问他要不要选择免跳。

　　片刻后，库拉耶夫重新站上了赛场，然而横杆的高度并没有提升。

　　库拉耶夫并没有选择免跳，他要继续去尝试6.13米的高度。

　　“看来库拉耶夫对于6.18米的高度完全没有信心。”李戴的表情变得轻松起来。

　　“我倒是觉得库拉耶夫做出了一个明智的决定。”唐尼一脸紧张的望着赛场，接着说道；“6.18米已经超过了世界纪录，没有人能够成功，一旦到了那个高度，穆勒跳不过去，库拉耶夫也会失败，到时候会降低横杆的高度，这对库拉耶夫来说是有优势的。”

　　“但前提是，库拉耶夫要先越过6.13米，他的第三次试跳不能失败，这样才会有你所说的可能性。”李戴眼神中的不屑一闪而过，他接着说道：“库拉耶夫是世界冠军，他是全世界最顶尖的男子撑杆跳运动员，所以他的目标不应该只是一个区区6.13米，而应该是世界纪录。但是在今天，他却放弃挑战世界纪录的机会。从他选择继续去完成第三次试跳的那一刻，他就已经输了，他失去了自信，他已经没有了冠军的心！”

　　……

　　库拉耶夫站在助跑区，他转了转手中的撑杆，确保它不会滑动。

　　“下个高度是6.18米，那已经超过世界纪录，我是跳不过去的，不过那个穆勒也一定跳过不过去，就让我们降低高度后，再一较高下吧！”

　　库拉耶夫深吸一口气，身体开始启动。跑动、加速，长杆支撑在地上，然后顺势跃起，库拉耶夫的身体来到了横杆之上，紧接着，他开始翻越横杆。

　　“过去了！”观众们忍不住发出了惊叹声。

　　“我成功了！”库拉耶夫在下落的过程中，忍不住的想要挥拳庆祝。

　　可也就在此时，横杆一个翻滚，也落了下来。

　　库拉耶夫还是碰到了横杆，他失败了。

　　“哎！”全场观众的叹息声响起，他们在为库拉耶夫感到惋惜。

　　而镜头却没有在库拉耶夫身上多做停留，摄影记者将所有的注意力都送给了穆勒。

　　年轻的弗朗茨·穆勒，第一次参加世界级的比赛，第一次参加奥运会，就获得了冠军！

　　这个人们眼中的菜鸟选手，正式的登上了撑杆跳的王座。

　　……

　　美国某座城市的一个酒吧当中，人们开始欢腾起来，一位有钱的小哥更是很阔气的晃动了吧台的小挂钟，他要请酒吧的人喝一杯。

　　“赢了，我们赢了！弗朗茨·穆勒，好样的！”

　　“这个弗朗茨·穆勒就是那个脸选拔赛都没有参加，就直接被选入到国家队的人，我记得当时还有人在质疑选拔的公正性，要我说啊，真按照选拔赛的名次来，我们可拿不到这枚金牌。”

　　“何止是金牌，怕是连奖牌都那不到！”

　　“什么狗屁公正性，我们要的是冠军，是金牌！我们在这里看奥运会，不就是希望我们美国能够多拿几枚金牌么！”

　　……

　　颁奖典礼结束了，望着上空悬挂着的星条旗，唐尼一脸的兴奋。

　　“我们今天又拿到了一金一银一铜！”唐尼开口说。

　　“不，你说错了。”李戴却摇了摇头：“今天的比赛还没有结束呢！我们还会得到更多。”

　　在男子撑杆跳进行的同时，女子100米的第一轮也在跑道上举行，但一个是决赛，一个是第一轮，观众们肯定会更加关注决赛的情况，所以女子100米的第一轮，并没有几个人去关注，就连电视的转播方也自然而然的将其忽略。

　　但这却是美国队拥有夺金点的项目，美国队子啊400米栏上的实力完全不逊色于他们在400米短跑上的实力，正常情况下，三位美国选手同时进入决赛是正常的事情。

　　随后是男子800米的决赛，这也是今天田径赛场上所诞生的第四枚金牌。

　　肯尼亚是这个项目的卫冕冠军，他们有三位选手进入到决赛，而美国队也有两人晋级到决赛当中，所以这一场比赛，基本上可以看做是肯尼亚和美国人之间的争夺。

　　肯尼亚人在中长跑项目上的实力的确是更胜一筹，最终肯尼亚选手以0.8秒的优势获得了冠军，美国队拿到了银牌，而第三名则被另一名肯尼亚选手获得。

　　男子800米结束后，赛道上举行的是女子400米短跑的决赛，这也是今天田径赛场上最后一场比赛。

　　美国队在400米项目上的地位还是依旧难以撼动，他们三位选手都晋级到决赛当中，而牙买加队近几年也在400米项目上发力，有两位选手晋级决赛，但是以实力来说的话，难以对美国队造成威胁。

　　最终美国队拿到了前两名，包揽了金牌和银牌，铜牌被牙买加队获得。

　　奥运会田径第四个比赛日就此结束，在五个决赛项目上，美国田径队获得了两枚金牌，三枚银牌和一枚铜牌，依旧是在高歌猛进！


第五百二十五章 狭路相逢勇者胜

　　奥运会田径项目第五个比赛日。田赛和径赛的赛场上分别举行的是女子撑杆跳的资格赛和女子5000米的第一轮。紧接着便是男子三级跳远的决赛。

　　男子三级跳远，这又是一个美国队拥有夺金点的项目，美国队有两位选手参加比赛。

　　欧洲人在这个项目上的实力不弱，过往三十年的奥运会中，欧洲人在男子三级跳远的项目上都取得了不错的成绩，但是这一届奥运会上，欧洲几个传统的三级跳远强国表现不佳，在决赛中没有占据几席。

　　反倒是中南美洲的墨西哥、哥伦比亚、古巴、圭亚那等国，都有选手晋级到决赛当中。除此之外，中国队竟然有三位选手晋级到决赛，比美国队还多一人。

　　国家队负责跳远项目的主教练胡金荣，也是李戴的老相识。当年李戴刚毕业不久，进入到汉北省体育局后，便以借调人员身份去北口基地打杂的时候，那个时候胡金荣也在北口基地，李戴便已经认识了胡金荣，后来李戴执教出方海泉后，也是胡金荣亲自把方海泉挑走的，再到后来李戴前往国家队学习，包括后来征战亚运会，也都和胡金荣一起共事过。

　　如今已经时隔多年，胡金荣依旧是国家队内负责跳远的教练，资历虽然更深厚了，可官还没有提高半点。

　　而当年那个在北口训练基地里打杂的李戴，却成了美国国家队的主教练。

　　此时，比赛即将开始，而李戴则和胡金荣这位故人站在一起，颇为友好的交谈着。

　　“李教练，这枚男子三级跳远的金牌，你们美国队是志在必得了吧？多瑞斯可是这个项目的卫冕冠军，有他在，金牌肯定没有问题。”胡金荣笑容满面的说。

　　“那也不一定啊，咱们中国队不也有三位选手进入到决赛么。”李戴依旧用“咱们”这个称呼，丝毫没有显得见外。

　　胡金荣对“咱们”这个称呼很受用，他觉得李戴虽然成了美国队的教练，但并没有高高在上的样子，反倒是并没有将自己当成是外人。

　　“呵呵，只是侥幸而已，咱们的运动员什么水平，你肯定是知道的，无论是实力还是经验，都还欠缺着呢，顶多是在亚洲范围内横一下，到了奥运会的决赛，也就是陪太子读书。”胡金荣开口说。

　　“胡教练，我可不信你没有夺冠的想法。”李戴哈哈一笑：“不想当将军的士兵可不是好士兵嘛！”

　　胡金荣并没有否认这一点，但是他也知道，想要从美国队手中拿走金牌，几乎是不可能的事情。于是他话音一转，开口问道：“话说回来，李教练，你这些年在美国，能达到现在的成就，也是挺不容易的事情吧？你是什么时候去的美国？”

　　李戴开口讲述起自己的经历：“当年离开咱们田径队，回到省队以后，偶然间的机会遇到了顾志忠，当时顾志忠还是国乒的教练，所以就把我招入了国乒队，担任体能教练。再后来国乒所发生的事情，你肯定也听说过。”

　　“顾志忠被明升暗降，你也受到了牵连吧？”胡金荣也是个明白人，他在国家队中待了有些年头了，对于这里面的门道也是一清二楚，所以顾志忠被调走后，李戴会有什么用的遭遇，胡金荣是能猜出来的。

　　“对，我被调去什么拳的申遗委员会，什么拳来着，我都忘啦。虽然级别上是升了一级，实际上是个闲差。我一个教练，哪里懂得什么拳的申遗。所以我就辞职了。”李戴开口说。

　　“然后你就去了美国？”胡金荣开口问道。

　　“那个时候，我哪有那么多钱去美国啊！我先是去了鼎天足球俱乐部，跟着哈曼当了一年的体能教练。”李戴开口答道。

　　“鼎天的薪水挺不错的吧？我可听说了，鼎天集团有的是钱，他们玩足球也是使劲的砸钱。”胡金荣眼神中有那么一丝丝的羡慕。

　　“鼎天的薪水是很不错，要不然我也没有那么多钱去美国开训练中心。”李戴接着说道：“我在鼎天俱乐部干了一年，期间又筹了一些钱，然后就去了美国，租了个地方，开了一家体能训练中心。不过刚开始的时候，并没有什么生意上门。我为了省掉部分租金，只能去免费训练一些残疾人运动员。不过我运气够好，遇到了菲利普，就是那个刀锋战士。”

　　李戴将之后的经过简单的介绍了一下，包括帮助泰勒复出，帮助霍利克服了最后一枪悲剧，帮助亚历山大、福德和艾尔文进行训练等等。一直到兴奋剂丑闻爆发，美国队无人可用，他临危受命成为了美国田径队的主教练。

　　李戴讲述的并不是很仔细，很多地方都只是一笔带过，但是在胡金荣听起来，李戴这几年的经历简直是太跌宕起伏了。

　　“我的天哪，我听起来怎么像是一部好莱坞大片啊！你现在去拍一部自传电影的话，都够来个上下部的了！”胡金荣开口叹道。

　　两人正交谈着，一个年轻的华人女子从远处了过来，她脖子上挂着记者证，上面还有国旗，显然是国内的来的记者。

　　“胡教练！”女记者嗲嗲的跟胡金荣打招呼，而眼睛却瞄向了李戴。

　　“是小刘啊！”胡金荣显然是认识这个女记者。

　　“这位就是李教练吧？”女记者的真是目的显然是李戴。

　　胡金荣也看出来，女记者不是来找自己的，他直接卖了个人情，开口说道：“李教练，我给你介绍一下，这位是刘冉，是央台派来参访奥运会的记者。”

　　“刘记者，你好。”李戴礼貌性的点了点头。

　　“李教练，早就听说过你的大名，今天终于见到了本人。”女记者却直接伸出手来和李戴握手，脸上的笑容愈发热情。

　　三人随便聊了几句，刘冉才开口问道：“李教练，不知道你有没有时间，接受一下我的专访？”

　　“这女记者，果然是无事不登三宝殿。”李戴想到这里，微微一笑，点头答应下来：“没问题，不过我的工作也挺繁忙的，毕竟要带整个美国田径队。你可以找我的助手，就说我已经答应了，他会给你安排时间。”

　　……

　　男子三级跳远的决赛终于开始了，美国队的两位选手，其中一人是上一届奥运会的冠军多瑞斯，所以美国队的目标自然是金牌。

　　在状态天秤的加持下，多瑞斯在第三次试跳中便遇到了一次状态爆棚，跳了一个17.96米，对于其他国家的运动员来说，看到这个成绩后，几乎失去了想要继续挑战的动力。

　　男子三级跳远的世界纪录是18.29米，奥运纪录也有18.09米，不过这两个成绩对现在的运动员来说，几乎不可能有能力去挑战，多瑞斯的17.96米，已经可以排进历史前10的成绩了。这样的一个成绩，足以锁定比赛的省局。

　　另一名美国选手在第五跳中也赌到了一个状态爆棚，跳出了17.75米的佳绩，排名上升到了第二名，也锁定了亚军。中国选手分别位列三四名，获得了一枚铜牌。

　　随后进行的两个项目是男子1500米的初赛和女子100米栏的第一轮，前一个项目，美国选手发挥出色，有两人都晋级到决赛当中，后一个则是美国的传统优势项目，第一轮更是毫无压力。

　　紧接着是女子铁饼的决赛，这个项目李戴没有去关注，因为美国队中没有人进入到决赛。

　　而同时在赛道上举行的是男子200米的比赛，美国的三位选手都顺利晋级，牙买加短跑“一哥”麦克尼也再次登场。

　　上午的比赛就此结束，接下来的比赛要到晚间才会继续进行。

　　……

　　美国奥运代表团中，可不止是男篮的梦之队没有入住奥运会，美国的田径队也没有进入奥运村居住，而是自己包下了一下酒店。

　　对于美国运动员来说，奥运村的确是太简陋了，而且美国田协一年从各大赞助商那里捞好几个亿的美金，包下一家酒店对他们来说也不是什么很奢侈的花销。

　　弗朗茨·穆勒的比赛已经结束，但他没有出去感受里约的娱乐生活，而是乖乖的待在了酒店当中。

　　当然，这并不是因为穆勒不好这一口，年轻人哪有不喜欢玩的，只不过穆勒没有钱。

　　他还是个大学生，虽然有全额奖学金可以保障他生活无忧，但是那点钱可不够他出去吃喝玩乐的。

　　里约热内卢的物价其实并不便宜，特别是一些富人去的娱乐场所，都是名副其实的销金窟。就富而言，里约热内卢甚至要比拉斯维加斯更好，只要你有钱，在拉斯维加斯能够享受到的，里约热内卢一样能享受到，而在拉斯维加斯享受不到的，在里约热内卢也能享受得到。

　　现在又是奥运会期间，里约热内卢什么东西都涨价了，穆勒又是个美国人，在巴西人眼中，美国人那就是大肥羊，不使劲的宰一笔都对不起这届奥运会。而处于安全考量，穆勒也不敢去那些廉价的娱乐场所。所以穆勒的那点奖学金，根本就不可能去大肆的吃喝玩乐。

　　当然没钱也有没钱的玩法，穆勒本来就长得挺帅气的，日耳曼民族在相貌和身材上的优点，穆勒是一样没有落下，光凭着这个长相，就能够吸引很多热情的巴西小姑娘。就算穆勒不喜欢巴西姑娘，去奥运村转一圈，保准是精神焕发的进去，肾虚的出来。更何况他现在还是奥运会的冠军，这一点的加成，有的是年轻的女运动员想和他一起愉快滴“做运动”。

　　不过穆勒可不是那种随便的人，但凡长的帅气的男人，眼光都高的很。

　　男女交往这种事情，无论是情感交往还是肉体交往，高富帅历来都是站在食物链最顶端的，也必然是最挑食的。所谓高富帅吃腻了山珍海味想换换口味尝尝野菜山菇，纯属电视剧演给特定人群的意淫。

　　午饭过后，穆勒独自坐在酒店的房间里，把玩着手中的金牌，此时他觉得，这枚金牌就像是他喜欢的某位好莱坞女星的大腿，玩一年也不觉得累。

　　门铃声突然响起，穆勒放下金牌，走到门前，通过猫眼，穆勒看到外面站着的正是自己的队友怀恩·莱昂纳德。

　　莱昂纳德是跳高运动员，他的比赛就在晚上，而且还是第一场，男子跳高的决赛。

　　虽然跳高和撑杆跳是两个不同的项目，但是莱昂纳德的名气和资历却都远胜于穆勒，在四年前的奥运会上，莱昂纳德和其他两位选手同时夺得了奥运会的铜牌。

　　奥运会的田径比赛，除了金牌之外，银牌和铜牌都是允许出现多人并列的情况，特别是跳高运动，可能到了某一个高度上，所有运动员死活就是跳不过去，经常会出现并列的银牌或铜牌。

　　穆勒立刻打开了们，请莱昂纳德进屋，同时嘴上开口问道：“怀恩，你晚上就要比赛了，怎么现在还有空来我这里。”

　　“我是来向你请教的。”莱昂纳德走进屋，坐在了沙发上，接着问道：“我想知道，昨天的比赛，你战胜了帕特来涅和库拉耶夫，有没有什么独特的诀窍。”

　　“诀窍？”穆勒皱着眉头，不知道该如何回答。

　　“或者说，你究竟是如何发挥的那么出色，据我所知，你从来没有跳过6.13米的高度，即便是在练习中也没有尝试过，但是你却成功了。如果你有什么经验的话，我想请你传授给我。”莱昂纳德的表情一脸的恳切，他接着说道：“晚上的比赛，我真的很想赢。但是我所面临的对手却很强，我所面临的情况，和昨天的你差不多。”

　　莱昂纳德虽然是上届奥运会的季军，以实力而言，莱昂纳德并不是最强的。来自俄罗斯的格达连科是上一届奥运会男子跳高的冠军，而两年前的世锦赛上，格达连科也拿到了金牌，可以说是在近四年里统治了男子跳高运动。

　　另一位选手乌克兰的“跳高王子”多戈尔洛夫由于伤病的原因，没有参加四年前的奥运会和两年前的世锦赛，可这一届奥运会，他却满血归来，而且保持者今年的最好成绩，他绝对有实力去挑战格达连科男子跳高霸主的地位。

　　莱昂纳德在实力上是不如格达连科和多戈尔洛夫的，不过差距其实也并不是很大。而且昨天的比赛中，第一次参加国际比赛的弗朗茨·穆勒，在男子撑杆跳项目上的逆袭夺冠，这也刺激到了莱昂纳德，更让莱昂纳德看到了胜利的希望。

　　在莱昂纳德看来，穆勒这个第一次参加奥运会的菜鸟都能够拿到冠军，而自己这个经验丰富的老将，又是奥运会的铜牌获得者，逆袭一下获得冠军，也是大有希望的事情。

　　所以莱昂纳德才亲自登门，希望可以从穆勒这里取取经。

　　穆勒犹豫了一下，最终开口说道：“其实并没有什么诀窍，我当时只是在想，一定要跳过去，然后就跳过去了。你知道的，临场发挥这种东西，真的很难去控制的。”

　　莱昂纳德的表情显得有些失望，他没有得到自己想要的答案。

　　穆勒却接着说道：“其实我觉得，这件事情你不应该找我，而是应该去找另一个人，或许这个世界上，只有他能帮到你。”

　　“谁？”莱昂纳德急切的问道。

　　“那还用说么，当然是我们的李教练了！”穆勒颇为自信的接着说道：“李教练可以一个能够创造奇迹的教练，这个时候也就只有他能帮到你了。”

　　……

　　莱昂纳德果然听从的穆勒的建议，来到了李戴这里。

　　当莱昂纳德说明了自己的来意后，李戴却有些哭笑不得。

　　“怀恩，晚上你就要去比赛了，而现在才来找我，你不觉得有些太晚了么？我可没本事在一个下午的时间，创造出一个奥运会的冠军。”李戴笑着说。

　　莱昂纳德也觉得有些尴尬，他不由得低下了头。

　　“好了，不给你开玩笑了。”李戴气定神闲的靠在沙发上，接着说道：“一个下午的时间，在技术改进方面，我是帮不到你的，而且你的技术已经非常的成熟了，用不着进行太大的改进。所以就让我们来说一些其他的事情吧。”

　　莱昂纳德立刻摆出一副认真倾听的表情，而李戴拿起茶杯，喝了一口茶润了润嗓子，接着问道：“昨天的撑杆跳比赛，你应该看过了吧？”

　　“是的，我看了，穆勒赢得很精彩。”莱昂纳德点了点头。

　　“那在赛前，你有没有想到，最终获得胜利的会是穆勒？”李戴接着问。

　　“完全没有。”莱昂纳德毫不犹豫的摇起了头：“我以为最终比然是帕特来涅和库拉耶夫之间的争斗。”

　　“那你觉得，库拉耶夫和穆勒，谁更强一些？”李戴接着问。

　　莱昂纳德想了想，开口答道：“如果是在前天，我一定会说库拉耶夫更强，但是经过昨天的比赛后，我觉得穆勒和库拉耶夫的水平差不多。但是穆勒更年轻，我觉得穆勒超过库拉耶夫，只是时间的问题。”

　　“那你认为，库拉耶夫为什么会输？”李戴接着问。

　　莱昂纳德想了想，开口答道：“在我看来，库拉耶夫之所以会输，是因为他发挥没有穆勒那么出色吧，如果他发挥好一些的话，应该能越过6.13米。”

　　“你错了！其实库拉耶夫在6.13米前两次试跳失败后，没有选择免跳进入到6.18米，而是继续去尝试6.13米，这时候的他便已经输了。”李戴开口说道。

　　“6.18米已经超过男子撑杆跳的世界纪录了吧？库拉耶夫跳不过去的。”莱昂纳德开口说。

　　“当时的库拉耶夫也是这么想的。的确，6.18米是世界纪录，但是如果连尝试的勇气都没有，就先认定自己跳不过去，那必然是不可能跳过去了。”李戴端起茶杯，轻轻抿了一小口，接着说道：

　　“库拉耶夫的战术意图其实很简单，他希望跳过6.13米，然后在6.18米上，两人都试跳失败，接下来会降低高度，库拉耶夫认为那样的话自己会更有优势。也就是说，他做出了一个留有后路的选择。”

　　“与之相比，穆勒在6.08米两次试跳失败后，选择了免跳，他用最后一次机会去挑战6.13米，而这个高度，是他在练习赛中都从来没有尝试过的，可以说他做出了一个毫无退路的选择。这就是他们两个人之间的差异。”

　　“我给你将一个故事吧，是发生在我们的国家，一件真实的事情，或者说是一场很著名的战役。我们国家第一个皇帝建立了一个庞大王朝，而这位皇帝死后，有很多人都站出来反抗他的王朝，其中就有这么一个将军，他用五万农民组成的军队，战胜了王朝四十万的正规军。你猜他用的是什么方法？”

　　莱昂纳德想了想，开口答道：“肯定是什么阴谋诡计吧？我知道中国古代的将领很喜欢用火和水去战斗。那个将军可能是用了一把火，把对手全都烧死了，或者是挖开了大坝，把对手都淹死了。”

　　“你知道的还不少，可惜你猜错了。”李戴摇了摇头。

　　“那一定是在坚固的城堡里，就像欧洲的中世纪那样，一个城堡里有几十人，就能抵挡上千人的进攻。我想如果有一个大城堡，五万人是足以抵挡四十万人的。”莱昂纳德接着说道。

　　“也不对。”李戴又摇了摇头，随后他揭晓了答案：“这位将军非但没有选择防守，反而选择去进攻对方，带领着他的杂牌军渡过了河，然后凿沉了所有的船，他告诉自己的军队，他们已经没有回去的路了，现在只能向前进。他又将所有的锅都打破，然后他告诉自己的部队，打不赢对手，那么他们连吃的都没有，全都会饿死。他让这五万人知道，如果想要活下来，那么就只有向前，去进攻，去击败那四十万敌人，从他们手中夺来粮食！”

　　“然后，他的部队就真的像他所期盼的那样，不断的进攻，进攻，再进攻，直到击败了那四十万人的对手。当一支部队面临绝境的时候，即便是由农民组成的杂牌军，依旧爆发出了无语伦布的能量。”

　　李戴说到这里，深吸一口气，接着说道：“我讲这些是希望你能够明白，当你面对一个比你更加强大的对手时，永远不要去想退路，你还要不断的告诫自己，你没有退路，你处于绝境当中，你只能前进，只能去拼！你只需要记住一句话，狭路相逢，勇者胜！”


第五百二十六章 表现欲与稳定性

　　奥运会男子跳远的决赛，一共有15位选手参加，之所以会多出三位选手，是因为在资格赛中，有四位选手的成绩是并列第12名的，而他们又都跳不过下一个高度，所以只能都来参加决赛。

　　不过这对于最终的冠亚季军争夺是没有影响的，反正排在最后的几个人是没有能力竞争奖牌的。

　　比赛的起始高度是2.20米，这个高度没有人失败，15位选手全都获得了晋级。下一个高度是2.25米，两人被淘汰出局。第三高度是2.29米，又有三人遭到了淘汰。而当第四个高度2.33米试跳结束之后，赛场上还剩下六位选手。

　　在高度增加的幅度方面，跳高和撑杆跳是不同的，撑杆跳每次至少增加5厘米，而跳高的高度增加是在比赛一开始的时候要大一些，可以是5厘米或者10厘米，而比赛越往后，高度增加就要逐渐的减少。基本上裁判要控制的就是要在5到8次的试跳过程，将整个比赛结束。

　　接下来，横杆升高了3厘米，来到了2.36米。

　　2.36米，对于莱昂纳德来说已经是很有难度的了，上一届的奥运会上，他就是卡在了这个高度上，最终只拿到了铜牌。

　　如今再次面对这个高度，莱昂纳德的脑海中却想起了李戴给他讲述的那个破釜沉舟的故事，那句“狭路相逢勇者胜”也不断的在他的思绪中闪现。

　　这虽然只是来莱昂纳德在2.36米高度上的第一次试跳，然而此时的莱昂纳德却莫名的觉得，这好像是他最后一次的试跳。

　　下一秒，莱昂纳德开始起步。

　　“漂亮！”当莱昂纳德越过横杆的那一刻，李戴忍不住称赞起来，这是一次完美的试跳。

　　“一次就成功了！”莱昂纳德从海绵垫上爬起来，他显得很兴奋，毕竟四年前他是倒在了这个高度上，而如今他终于成功的战胜了这个高度。

　　“李教练教我的果然很有效，不要去想退路，只要努力的去拼，就一定能够成功！”莱昂纳德以为是自己的精神催眠起到了作用，却不知道是状态天秤恰好出现了一次状态爆棚。

　　2.36米的高度的确难住了很多的运动员，当这个高度结束之后，赛场上只剩下了三个人，除了莱昂纳德之外，还有上一届的冠军俄罗斯选手格达连科，以及乌克兰的“跳远王子”多戈尔洛夫。

　　其中格达连科也是一次就跳过了2.36米的高度，而多戈尔洛夫却直接在2.36米选择了免跳。

　　今天的多戈尔洛夫无比的自信，他在第一跳2.20米上就选择了免跳，然后跳过了2.25米，又在2.29上再次选择免跳，随后越过了2.33米，如今他已经是第三次选择免跳了，接下来他将要直接去挑战下一个高度，如果下一个高度三次都失败的话，他的成绩只能按照2.33米计算。

　　这次横杆增加了两厘米，来到了2.38米，而今年男子跳高的最好成绩也只是2.37米，也就是说如果越过这个高度，将要创造了一个今年的最好成绩。

　　莱昂纳德站上了赛场，他又开始了精神催眠。

　　对于莱昂纳德来说，2.38米的高度，他只在比赛中成功过一次，所以接下来的试跳，他必须不能有半点的失误，而且还要发挥的十分出色，才能够跳过去。

　　起跑，加速，跳跃，莱昂纳德的上半身成功的越过了横杆。

　　“又是一次状态爆棚！”李戴从莱昂纳德的起跳高度便已经确认了这一点。

　　然而状态爆棚并不意味着一定可以成功，2.38米这个高度，难度实在是太大了，即便是世界上最顶级的运动员，也很难逾越。

　　只见莱昂纳德身体越过横杆后，脚后跟却触碰了横杆。

　　“糟糕。”李戴心中俺叫不妙，而莱昂纳德也意识到了这一点，他身体还在空中，脸上却露出了沮丧的表情。

　　观众们通过大屏幕，也看到了这一点，惊呼声从四周响起。

　　然而那个横杆只是稍微的晃动了一下，紧接着竟然静止下来。

　　莱昂纳德虽然触碰到了横杆，但是横杆并没有落下。

　　根据跳高规则，试跳失败的其中一条定义是：由于运动员的动作，致使横杆未能留在横杆托上。也就是说只要横杆没有落下来，哪怕是运动员碰到了横杆，这次试跳也是成功的。

　　但跳高的横杆是很容易落下来的，横杆托只是单纯提供一个支撑点，却没有固定的作用，稍微一点点触碰都有可能让横杆托落下来。而且横杆托的方向是对着海绵垫方向的，这和运动员行进的方向是相同的，也就是说运动员只要碰到横杆，无论是身体移动的惯性，还是动作发力的方向，必然是将横杆推下横杆托的方向，这也就使得横杆更容易被推下来。

　　“莱昂纳德的运气真棒！”李戴长出一口气。

　　身体碰到横杆，横杆却没有落下，这百分百是运气的因素，只能说在这一刻，牛顿三大定论都站在了李莱昂纳德这一边。

　　除此之外，在这么关键的时候，状态天秤连续两次都出现了状态爆棚的情况，幸运女神的确是拥抱了莱昂纳德。

　　莱昂纳德的心本来已经悬到了嗓子眼，特别是横杆晃动的那一秒，对于莱昂纳德来来说，仿佛是一个世纪那么漫长。

　　“横杆没有掉下来！”莱昂纳德第一时间望向了裁判，裁判也是犹豫了两秒钟，等确认横杆真的不会落下来后，才举起了白旗。

　　“成功了！”莱昂纳德刚刚从海绵垫上爬起来，却又兴奋的跪了下去，双手不断做出了挥拳的动作，来表达内心深处的兴奋。

　　赛场旁边，俄罗斯的卫冕冠军格达连科和乌克兰“跳高王子”多戈尔洛夫的表情却变得凝重起来。

　　……

　　乌克兰“跳高王子”多戈尔洛夫站上了赛场。

　　上一个2.36米的高度上，多戈尔洛夫直接选择了免跳，这种行为也表现出多戈尔洛夫对自己的实力极度自信，他仿佛是在告诉大家，2.38米的高度，对于其他运动员来说或许是一辈子都无法完成的挑战，而对他来说只是稀疏平常的高度。

　　多戈尔洛夫是年少成名，从他“跳高王子”这个外号就可以看出来。青年时代的多戈尔洛夫几乎横扫了所有青年赛事的跳高冠军，而进入成年组之后，他也是国际田联各项赛事的冠军常客。

　　但是上天仿佛是在捉弄这位“跳高王子”，他虽然横扫了各项田径赛事，但是在奥运会的赛场上，他却始终与奖牌无缘。

　　多戈尔洛夫第一次参加奥运会，在决赛之前染上了流感，这极大的影响了他的身体状态和临场发挥，可是他依旧获得了一个第四名，距离奖牌至于咫尺之遥。

　　四年之后的那届奥运会，多戈尔洛夫也入选了乌克兰国家队，可是却在赛前的一场热身赛中受伤，直接错过了奥运会和两年后的世锦赛。

　　如今是多戈尔洛夫第三次参加奥运会了，当年那个“跳高王子”已经褪去了稚嫩，然而他心中对奥运会金牌的渴望却并没有半点儿的减少，反而愈加的浓郁。

　　而在今天的比赛中，除了对冠军的渴望之外，多戈尔洛夫还带来了自己的骄傲与自信。

　　前四个高度，两次选择免跳，特别是在2.36米的高度是依旧选择免跳，这的确是足够的自信，甚至有一想“秀”的成分了。

　　有句话叫装那啥遭雷劈，多戈尔洛夫虽然没有被雷劈，但想“秀”总是会付出一些代价的。他在2.38米的高度上，第一次试跳并没有成功。

　　多戈尔洛夫爬起身，走下了海绵垫，一边走还一边的摇头，他显然是对自己这次试跳表现很不满意，又或者是因为没有“秀”成功而觉得心情糟糕。

　　紧接着上场的是上一届奥运会冠军格达连科。

　　四年前的奥运会，格达连科夺冠的成绩就是2.38米，而四年后的今天，他又要面对这个高度，只不过这一次，同样跳一个2.38米的话，他是无法成功卫冕的。

　　格达连科对这个高度还是很有信心的，毕竟在四年前，他曾经成功越过这个高度。

　　在现场观众一片掌声和欢呼声中，格达连科开始了自己的这一次试跳。

　　不过格达连科的这次试跳并没有获得成功，他也失败了。

　　格达连科从海绵垫上走下来，他的表情很淡然，心态也像是没有受到试跳失败的影响。在格达连科看来，这第一次试跳只是一个小试牛刀的过程，成功的话自然是很开心，失败的话也当成是调整状态。毕竟以他的实力，2.38米并不是终点。

　　……

　　多戈尔洛夫开始了自己在2.38米高度上的第二次试跳。

　　助跑、起跳、越过横杆、落地，“跳高王子”的姿势依旧是那么的优美，就像是一件精雕细琢的艺术品。

　　多戈尔洛夫坐起身来，他刚想要举手庆祝，那横杆却突地滚落下来。

　　“怎么回事？我明明是没有碰到横杆！”多戈尔洛夫顿时一脸的诧异。

　　下一秒，现场的大屏幕上出现了慢镜头的回放，多戈尔洛夫在抬脚的时候，脚后跟的鞋面稍微蹭到了横杆。也就是这极其轻微的一蹭，却让多戈尔洛夫的是这次试跳功亏一篑。

　　“其实我觉得，多戈尔洛夫刚才的那个技术动作，没有必要做的那么华丽，他是可以保守一点的。”李戴开口点评道。

　　“这不意外，多戈尔洛夫历来都是这个样子，他太喜欢去表现自己了，他总是希望以最漂亮的方法取胜。的确，赢了的话是足够的赏心悦目，但也增加了输掉的几率，这或许就是他最大的缺点吧。”唐尼回答说。

　　接下来上场的是格达连科。经过上一次试跳的失败，格达连科做了一番自我总结，然后重新回到了赛场上。

　　“格达连科的风格是那种比较求稳的，我想以他的实力而言，越过2.38米肯定是没有问题的，关键点是他需要几次试跳才能完成。”唐尼开口说道。

　　“现在看来至少是三次。他太过求稳了，起跳高度太保守了，这虽然可以比较顺畅的完成整套技术动作，但是却不足以让他越过这个高度。”李戴话音落下的同时，格达连科的这一次试跳也失败了。

　　稳健性选手就是这样，你给他一个高度，只要是他有越过去的实力，那么他成功的概率是非常大的，除非是运气不怎么好，每一次试跳表现都是欠佳。

　　2.38米的高度上，两位奥运冠军最有利的争夺者全都是两次试跳失败，接下来他们都面临着同样的选择，是继续试跳2.38米的高度，还是选择免跳，直接去试跳下一个高度。

　　裁判暂停了比赛，询问双方运动员的意见。

　　“以多戈尔洛夫的性格，他一定会选择免跳的。”唐尼斩钉截铁地说道。

　　“那格达连科呢？他会作何选择？”李戴开口问。

　　“格达连科向来都是很稳健的，我猜他不会去赌下一个高度。”唐尼回答道。

　　果不其然，唐尼的判断完全正确，接下来本该登场的多戈尔洛夫并没有出现，反倒是格达连科站上了助跑区，这说明多戈尔洛夫选择了免跳，而格达连科选择继续试跳2.38米。

　　“如果其他运动员都没有跳过2.38米的话，格达连科继续试跳或许是一个正确的选择。但是现在，即便他跳过了2.38米，他也不是冠军。”李戴微微摇了摇头，他很不看好格达连科。

　　这一次，格达连科用了比较多的时间在做准备，直到裁判提醒倒计时快要开始的时候，格达连科才迈开了脚步。

　　格达连科越过了横杆，他身体还没有完全落在棉垫上，但却已经听到了观众们所发出了失望的叹息声。

　　格达连科今天的运气的确不好，他第三次的试跳也失败了。上一届奥运会的冠军率先遭到了淘汰。

　　……

　　下一个高度是2.40米。这个高度已经超过了2.39米的奥运会纪录，距离2.45米的世界纪录也只剩下5厘米。

　　莱昂纳德从来没有在比赛中跳过这个高度，即便是在日常的训练中，他也不会去尝试这个高度。以目前运动员的水平，在国际级的比赛中，2.35米以上就足以锁定冠军，或许只有奥运会这种级别的比赛，可以将高度上升的2.40米。

　　2.40米的高度，也的确是超过了莱昂纳德能力的范围，他的第一次试跳，连上半身都没有越过，就将横杆碰落在地。

　　莱昂纳德的这副表现也让人们意识到，他跳不过2.40米。

　　那么之前选择免跳的多戈尔洛夫只要能够跳过2.40米，那么他就是冠军。而如果他跳不过去的话，由于之前在2.36米上的免跳，他的成绩只是2.33米，他只能拿到一枚铜牌，而且还是和其他选手并列。

　　多戈尔洛夫只剩下最后一次试跳机会。

　　然而2.40米，却是在多戈尔洛夫的能力范围之内。

　　只不过多戈尔洛夫上一次试跳成功，还是在2.33米的高度上。现在直接来挑战2.40米，等于是一下子增加了7厘米的高度。在跳高运动中，到了2.30米以上的高度，瞬间增加7厘米，几乎不会有运动员能够适应这种高度的增加。

　　……

　　多戈尔洛夫的突然觉得有些心潮澎湃，他觉得，经过2.38米连续两次试跳失败后，利用最后一次机会，在2.40米绝杀对手，真的是一波“天秀”的操作。

　　“只要这一次能够成功，我将会创造出奥运会历史上跳高项目中最经典的一幕！”

　　此时的多戈尔洛夫仍然怀穿着“秀存在感”的想法。

　　他就是这么一个充满了“表现欲”的运动员，就像是那些“头可断发型不可乱”的人，即便是到了这种关键的时候，多戈尔洛夫所想到的依旧不是如何赢得比赛，而是在想如何赢得漂亮。

　　想要赢得漂亮，前提是能赢！

　　又是一番助跑、起跳、越过横杆，又是教科书般的技术动作。

　　如果横杆没有落下来的话，那就真的是“美如画”了。

　　……

　　“失败了！”多戈尔洛夫瞪大眼睛，望着已经掉落下来的横杆，表情上却是一种不可思议的样子。

　　或许在多戈尔洛夫来说，这个2.40米的高度是志在必得。

　　多戈尔洛夫最后试跳失败。

　　莱昂纳德为美国队再添一枚金牌。


第五百二十七章 执斧之人

　　男子跳高的决赛结束以后，田径的下一枚金牌要到两个小时之后才能产生。而这期间，田径赛场上一共就行了六场比赛，分别是女子标枪资格赛、男子110米栏半决赛，女子跳远资格赛，女子400米栏半决赛，男子400米栏半决赛和女子200米的半决赛。

　　这六个项目的比赛，美国选手都是正常的发挥，没有出现什么冷门的情况。

　　而之后，田径赛场上要决出的是女子1500米的金牌。

　　美国队有两位选手晋级到决赛当中，这个成绩还算不错。而晋级到决赛人数最多的是埃塞俄比亚人，不过在女子1500米的项目上，埃塞俄比亚算是数量充足，质量不佳，他们的运动员水平虽然也不错，但是争夺奥运会奖牌还是有些勉强的。

　　土耳其在女子1500米项目上的实力非凡，他们在上一届奥运会中包揽了前两名，世锦赛上也拿到金牌，原本他们也是美国队最大的竞争对手，但是在两年前的世锦赛后，土耳其运动员被查出了使用违禁药品，结果被国际田联给予了禁赛处罚，所以上一届的奥运会冠军和亚军，都缺席了本届奥运会。

　　俄罗斯队在女子中距离跑项目上的实力也非常的强劲，苏联时代甚至长时间统治这个项目。但在竞速类的运动当中，黑人的种族天赋确实是其他人种无法企及的。

　　巴林、摩洛哥、卡特尔也有实力强劲的选手参赛。西亚和北非独特的气候以及阿拉伯国家的饮食习惯，非常适合培养中跑运动员。在很多的比赛的中距离项目上，西亚和北非的阿拉伯人都能战胜撒哈拉以南的黑人选手。

　　可惜的是，这次他们遇到的是美国的黑人运动员。

　　美国的黑人远比非洲的黑人强壮的多，身体素质也要好的多。

　　很多人觉得这是因为美国的经济发达，老百姓吃的好，营养能够跟上，所以美国的黑人身体才强壮。

　　这只是其中的一个方面，比如英国和法国，也都是发达国家，也有很多黑人，而且欧洲的社会保障还要强于美国，贫穷的黑人可以得到更多的社会福利，营养的供应会比美国的黑人更好一些，但是英国和法国的黑人却不如美国黑人那么的强壮。

　　美国黑人更加强壮的真正原因，要从殖民时代说起。

　　当年欧洲的殖民者向美洲贩卖黑奴，主要选择的是尼格罗人种，他们高大，强壮，浑身都充满了力量，是奴隶贩子的最爱。当年贩卖黑奴贸易昌盛的时候，非洲的尼格罗人大幅度减少，甚至很多地方的尼格罗人都遭到了灭绝。

　　而且从非洲到美洲，在当时的条件下，遥远的路程对人的体质也是一大考验，黑人们挤在船舱中暗无天日，食物和水都少的可怜，那些能够活着坚持到美洲的黑奴，必然是身体素质非常好的人，身体稍微差点的话，半路就会死掉被扔到海里喂鲨鱼。而强壮黑人所诞下的后代，也比较容易遗传到强壮的基因。

　　与之相比的话，黑奴从非洲运往欧洲就要近的多，而且中途的风险也会低的多，当时很多奴隶贩子会走直布罗陀海峡，运输过程中几乎没有什么风险。因此欧洲黑人的身体素质综合起来是不如美国黑人的。

　　……

　　女子1500米项目上，土耳其选手因为违禁药品而禁赛，美国队成了最大的受益者。两位美国选手发挥出色，拿到了一枚金牌和一枚铜牌的好成绩。

　　女子1500米决赛结束后，今天的田径赛场上还剩下最后一个项目，那就是男子110米栏的决赛。

　　跨栏运动历来都是美国队的强项，而在男子110米栏运动中，美国队也一直处于统治地位，近二十年来，只有林飞翔打破了美国队在这个项目上的垄断。

　　然而林飞翔退役之后，中国队的跨栏水平瞬间便为世界二流，而美国人也重新夺回了110米栏项目上的优势地位。

　　如今美国人最应该担心的对手，应该是牙买加人。牙买加队在100米和200米这两个项目上取得成功以后，也开始发展其他的田径项目，其中最主要的两个项目就是400米和短距离跨栏。

　　400米和200米是有共性的，在上世纪九十年代，有很多400米运动员会兼跑200米。而短距离的跨栏，对于身体爆发力的要求也很高。牙买加人本来就擅长短跑，他们国内短跑运动员的竞争也非常的激烈，当面对激烈的竞争时，有很多牙买加短跑选手另辟蹊径，转行去练习短距离的跨栏。

　　美国队方面，受到兴奋剂丑闻的影响，美国实力比较强的那几个选手全都缺席了本届奥运会。而美国队最终也只有一位选手晋级到男子110米栏的决赛当中，正是那个奥运选拔赛中连第一轮都没有通过，便被李戴直接选进美国队的埃利斯·梅特。

　　美国队的高手没有参加，男子110米栏项目又成为了众人心目中“群雄逐鹿”的战场。

　　……

　　牙买加队主教练弗雷泽仍然在用一种很昂奋的状态，激励着自己的运动员。

　　“美国队受到了兴奋剂丑闻的影响，他们最强的选手并没有参加这一届奥运会，这正是我们获得冠军的最佳良机。这一次美国唯一晋级到决赛的选手名叫埃利斯·梅特，他从来没有参加过国际大赛，根据我们所收集的情报显示，他在美国国内的奥运会选拔赛中，连第一轮都没有过！让这样的一人参加奥运会，美国队真的是人才凋零了。”

　　“之前的男子百米短跑中，美国人从我们手中抢走了金牌，这一次，我们要让美国人把这个账给还了，我们要让美国人也尝尝，金牌被别人抢走的滋味！里德，一会的比赛就看你的了，加油，努力拿下这枚金牌！”弗雷泽对着自己的运动员说。

　　牙买加的参赛选手名叫里德，在两年前的田径世锦赛上，里德获得了男子110米栏的铜牌，如今的在美国队主力缺阵的情况下，里德自然是要去冲击金牌的。

　　另一边，法国队的位置，一位黑人运动员也露出了虎视眈眈的表情。

　　他叫巴库斯，是一名29岁的老将，这是他第三次参加奥运会。

　　巴库斯是一位很有实力的选手，只不过运气有些欠佳。他刚刚进入国际赛场上的时候，恰好是林飞翔最巅峰的那个年代，在那个时代，即便是美国选手，在赛场上也要遭到林飞翔的打压，巴库斯这位年轻选手就更不可能品尝到冠军的滋味了。

　　林飞翔受伤放弃自我的那段时间，巴库斯逐渐的有了一些名气，但好景不长，李戴帮助林飞翔治愈了伤病，林飞翔也迎来了自己职业生涯的第二春，那个时候刚刚步入巅峰的巴库斯又一次的沦为了配角。

　　等到林飞翔退役之后，美国选手又快速的崛起，重新占据了男子110米栏的统治地位，巴库斯依旧没有拿到有含金量的冠军。

　　可以说这十几年来，巴库斯始终保持着顶尖选手的状态，但也始终有实力更强的选手压了他一头，让他只能屈居人下。

　　这一次，美国几位知名的选手没有参加，也让巴库斯看到了夺冠的希望。

　　“美国的那个小将，我从来都没有听说过他的名字，听说他连美国国内选拔赛的第一轮都没有通过，这样的实力，是不会对我造成威胁的。一会的比赛，我只需要注意牙买加的里德，这家伙在前年的田径世锦赛上拿到了铜牌，也是很有实力的。”

　　巴库斯看了看颁奖台的位置，眼神中充满了渴望的色彩。

　　“但愿上帝保佑。这么多年了，轮也该轮到我拿一次冠军了吧！”

　　……

　　所有的参赛选手都已经站上了跑道，李戴的脸上却提前露出了胜利者的笑容。

　　原本李戴还是很担心梅特的，但对其他的参赛选手进行过侦测以后，李戴的内心反而安定下来。其他七位参赛选手，无论是能力还是天赋，都不如梅特。

　　梅特有着A+级的天赋，这已经是非常罕见的天赋了，即便是在奥运会这种世界顶尖的比赛当中，A+天赋的运动员也不是大白菜。A+天赋的运动员，平均每两个项目都未必有一个，基本上各个项目上A+级天赋的运动员，都获得了冠军。当然如果遇到艾尔文这种S+级的统治者，那只能自认倒霉了。

　　“梅特拿到一枚奖牌是绰绰有余的，至于金牌的话，只要正常发挥，也应该没有问题。不过在美国的奥运会选拔赛中，梅特就是临场发挥不佳，所以连第一轮都没有过。我还是给他用一个状态天秤吧。”

　　想到这里，李戴将状态天秤的砝码全都加在了状态稳定的那一边。

　　此时唐尼的声音从旁边响起：“你看起来对梅特和那自信。”

　　“那是当然，他是我亲自挑选的运动员。”李戴开口说。

　　“可是在国内的选拔赛中，他连第一轮都没有通过。”唐尼一脸不看好的样子。

　　“穆勒不也是连选拔赛都没有参加么？可他依旧拿到了一枚金牌。”李戴回答道。

　　“穆勒和梅特的情况完全不同。穆勒的确没有参加选拔赛，但是他有夺冠的实力。或者说正是因为他没有参加选拔赛，所以他没有表现出夺冠的实力。可是梅特却参加了选拔赛，而且止步第一轮。这说明他不具备那个实力。”

　　唐尼话音顿了顿，接着说道：“一把斧子如果没有劈过柴，它有可能是一把锋利的斧子，也有可能是一把迟钝的斧子。但如果一把父子已经劈过了柴，而且劈不断，那这百分百就是一把迟钝的斧子。我真不明白，你为什么要对一把迟钝的斧子表现出这么强烈信心。”

　　“因为我是那个用斧子的樵夫啊！劈柴的效率如何，斧子是否锋利只是其中的一个因素，使用斧子的人才是关键。如果让一个三岁孩子拿着一把锋利的斧子，也是劈不断柴的。”李戴笑了起来，他接着说道；“给美国队长一把迟钝的斧子，给你一把锋利的斧子，你觉得在劈柴的速度上，你能比得上美国队长么？”

　　唐尼顿时有些语塞，别说是给他一把锋利的斧子，就算是给他一把电锯，在劈柴的速度上，他也比不上美国队长。

　　“你这个比喻太不恰当了，美国队长是超级英雄，普通人怎么能和超级英雄比！”唐尼不服气的说。

　　“超级英雄和普通人的区别在于，超级英雄能够做到普通人所做不到的事情，或者说超级英雄能做到的事情，在普通人眼中就是一种奇迹。”李戴话音顿了顿，接着说道：“那你觉得，这一届奥运会上，带领着这样的一支美国队，我创造过的奇迹还少么？而且我可以向你保证，梅特也不是一把迟钝的斧子。”

　　唐尼皱了皱眉头，他对李戴这种臭屁的样子很不屑，但目前为止，上帝却从未惩罚这个臭屁的人。

　　……

　　晚饭之后，美国田协主席威廉姆斯一直守在电视机前，观看奥运会的比赛。

　　今天的美国田径队已经拿到了3金1银1铜的好成绩，超过了过去的四个比赛日的情况，对于这个结果，威廉姆斯当然是非常的满意。特别是跳高的那枚金牌，莱昂纳德战胜了两位极其强大的对手获得冠军，更让威廉姆斯有一种久违的兴奋感。

　　如今来到了今天最后一个项目，威廉姆斯反而站了起来，拿起遥控器准备关上电视。

　　“今天的比赛还没有结束，你不打算看了么？”妻子开口问道。

　　“不看了，已经没有那个必要了。时间也不早了，我该去睡觉了。我先去上个厕所……”威廉姆斯开口说。

　　“为什么不看完再睡么？这应该是今天最后一个田径项目吧？而且也有美国选手登场。”妻子接着问道。

　　“是有美国选手登场，但赢不了的。这个即将登场的梅特，在国内的奥运选拔赛中，连第一轮都没有通过就被淘汰了，后来是直接被李教练选进国家队的。他能够杀入到决赛当中，已经超出了我的意料，至于奥运会的奖牌，他没有那个竞争力。”威廉姆斯开口说道。

　　“你反正都是要去厕所，那就先开着电视吧，等你从厕所出来的时候再关电视，那个时候比赛也该结束了吧，至少你能够知道比赛的结果。”妻子开口劝道。

　　“好吧。”威廉姆斯放下了遥控器，转身走向了卫生间，然后脱下裤子准备小便。

　　滴答答的水声响起，威廉姆斯一脸享受的表情，心中更是叹道：“憋了半天了，真舒畅啊！”

　　此时，电视机传来了一阵狂野的欢呼声。

　　“看来比赛结束了，冠军已经出现。不知道谁是那个幸运儿。”

　　威廉姆斯站在马桶前，转身向卫生间外望去，这个角度恰好能够看到电视机大半个画面。

　　下一秒，威廉姆斯表情突地凝固住，他有些不敢相信自己双眼所看到的一切。

　　“我没看错吧！”威廉姆斯自言自语地说道。

　　突然间，威廉姆斯觉得手上有一种热热的感觉。

　　“糟糕，一个没留神，尿到手上去了。”


第五百二十八章 证明

　　奥运会男子110米栏的决赛。

　　比赛开始的枪声响起霎那间，运动员们好似离弦之箭，向前冲去。

　　现场的大屏幕上立刻给出了运动员的起跑反应时间。其中起跑反应时间最快的正是美国选手埃利斯·梅特，他的起跑反应时间只有0.131秒。

　　“年轻人，反应就是快。”李戴心中暗自叹道。

　　此时，赛场上的选手已经开始跨越第一个栏。

　　110米栏的10个跨栏当中，前三个栏尤为重要，运动员在前三个跨栏的过程中，必须要找到属于自己的节奏，否则后面的比赛会受到极大的影响。

　　如果在前三个栏就失去节奏，对于跨栏运动员来说是很大的失误，能够参加奥运会决赛的，都是最顶级的职业运动员，每个人都是经过千锤百炼，没有人会犯这种低级的失误。

　　前三个栏结束后，每一位参赛选手都进入到了自己的节奏当中，真正的较量也就此开始。

　　……

　　“里德，巴库斯，他们几乎并驾齐驱。”现场来自巴西的解说员声音充满了桑巴舞一样的激情。

　　事实上此时处于领先位置的有三位选手，除了牙买加选手里德和法国选手巴库斯之外，还有美国选手梅特。只不过梅特是第一次参加国际大赛，他的名字对于解说员有些太过于陌生，在比赛这种紧张刺激的时刻，解说员一时间没有想起梅特的名字。

　　第六个栏的时候，运动员之间的差距已经比较的明显了，里德、巴库斯和梅特明显的领先于其他的选手，冠军应该会在他们三个人中诞生。

　　第七个栏，牙买加选手里德率先开始发力。这种发力，对于巴库斯和梅特来说，也是一种节奏上的干扰。

　　也正是由于这次发力，在第八个栏，里德抬腿的动作明显比巴库斯以及梅特快了半拍。但是这点优势并不足以转化为胜势，当里的跨过第八个栏，脚落在地上时，巴库斯的脚也同时落地。

　　很显然，巴库斯也开始发力，他要进行最后的冲刺。

　　里德一直在留意巴库斯的动向，他与巴库斯也有过多次的交手，里德始终都觉得，巴鲁斯是自己夺冠道路上最大的障碍。当巴库斯追上来的时候，里德眼神中的执着一闪而过。

　　“冠军一定是我的！”里德心中不停的重复着这句话。

　　牙买加是一个对体育运动相当有兴趣的国家，而提及牙买加运动员，人们所想到的自然是短跑。里德也和众多牙买加运动员一样，最早是一位练习短跑的运动员，而且将世界第一飞人吉特尔视为自己的偶像。

　　但是后来，里德转行去练习110米栏项目，而这并不是牙买加所擅长的项目，此前牙买加人在这个项目了连一枚奖牌都没有获得过。

　　这种转行也让里德承担的巨大的压力，在牙买加，短跑在体育运动中的地位无可取代，毫不夸张的说，牙买加最棒的运动员都去练习短跑。一名运动员若是离开短跑，去从事别的运动，仿佛是在告诉所有人，自己不够优秀，能力不足以留在竞争激烈的短跑运动当中，所以才要去尝试别的运动。

　　这就像是在战场上，最出色的战士会待在最前方的战壕里和敌人交锋，而作战能力低下的人，大概只能做一些后勤之类的工作。当然后勤的工作也非常的重要，但是当战争来临的时候，大部分的军人还是希望可以上阵杀敌，而不是在后方种种菜养养猪。

　　如果里德一开始就是一个110米栏的运动员，那情况还好一些，但里德是由短跑转为110米栏，这就让他承担了更多来自外界的压力。总会有人觉得，里德像是一个失败者，灰溜溜的离开了短跑运动，然后来到了一个竞争相对不那么激烈的110米栏。

　　“为什么你不继续练习短跑，而是转行去了110米栏？”这是里德听过的最多的一个问题，他也不想听到这种问题，或许在里德看来，这并不是一个问题，而是一种质疑。是对他选择110米栏的质疑，也是在对他能力的质疑。

　　失败者做任何事情都是错的，失败者做任何的决定都会遭受到质疑。

　　里德并不想成为别人眼中的失败者，他要打破别人对他的质疑，所以他需要这枚奥运会的金牌，他要用这枚奥运金牌向全世界证明，他选择110米栏这条道路是正确的。

　　……

　　第九个栏，法国选手巴库斯追上了里德的步伐。

　　“为了这枚金牌，我已经等了八年了，我是不会拱手相让的！”巴库斯露出了决然的表情。

　　奥运会决赛的八位参赛选手当中，巴库斯绝对称得上是一位老将，而这位老将的经历，也的确比其他选手丰富的太多。

　　青年时代的巴库斯，被誉为是110米栏的一颗新星，也被看做是法国乃至欧洲110米栏项目的希望。就连巴库斯自己都觉得，他的未来必然是一片的光明。

　　然而当巴库斯真正的进入到国际赛场上时，他却发现自己所要面临的对手是那么的强大。不仅仅是世界纪录保持者林飞翔，几位美国选手的实力也在他之上。

　　那个时候的巴库斯不断的在自我安慰，自己还年轻，还有很大的成长空间，还会继续进步，世界冠军、世锦赛冠军，又或是奥运会金牌，那只是迟早的事情。

　　在林飞翔受伤的那两年，也是巴库斯崛起的两年，他数次跑进了13秒以内，对于男子110米栏来说，这是世界冠军级别的成绩，而巴库斯也拿到了几个国际田联大奖赛分站冠军。只不过类似这种大奖赛的分站赛，含金量方面远不如田径世锦赛或者奥运会。但可以肯定的是，巴库斯进入到了自己的巅峰时期。

　　只不过运气并不站在巴库斯那一边，也就是在那一届田径世锦赛上，刚刚进入到巅峰事情的巴库斯遭遇了伤愈归来的林飞翔，面对世界纪录保持者，实力的差距巴库斯毫无悬念的败下阵来。

　　巴库斯当然不知道，这一切就是教练区那位美国队主教练李戴所造成的，如果没有李戴帮林飞翔康复，林飞翔也不可能成功复出，又一次的统治了110米栏项目。

　　林飞翔退役的时候，巴库斯依旧处于世界顶尖运动员的行列，然而美国运动员却依旧保持着强大的竞争力。美国运动员的实力虽然远不如林飞翔，但是和巴库斯之间却并没有很大的差距，更关键的是，美国选手的数量足够的多，在一些重要的大赛中，美国队总是能够派出两到三位至少与巴库斯不相上下的运动员。

　　试想一下，每次比赛，巴库斯都要面对好几位实力和自己差不多的对手，只要对手的状态稍微好一点点，或者自己的状态稍微差一点点，那么巴库斯就拿不到冠军，甚至有的时候，巴库斯的状态很不错，但是美国选手的状态更好，那冠军也落不到巴库斯的身上。

　　这其实是一种很糟糕的比赛体验，就好像是扔骰子比大小，参与的人越多，单个人获胜的几率就越低。两个人玩的话，其中一人扔出三个六，几乎是稳赢，而若是两百个人玩的话，剩下199人当中总有那么几个或者十几个运气好的，也会扔出三个六。

　　一张大饼两个人抢，只需要将对手揍倒，整张饼就都是你的，而若是十个人同时抢这块饼，运气差点也能用指甲缝扣几颗芝麻下来。

　　巴库斯每每遇到的就是这种情况，他和对手之间没有很明显的实力差距，而且这种没有实力差距的对手还不止一个，这拉低的巴库斯夺冠的几率，也让巴库斯始终和大赛的金牌失之交臂。

　　就这样，一年又一年，随着年龄的增长，巴库斯也快要进入了而立之年，对于一位短跑运动员来说，他的职业生涯也即将进入到后期。

　　很多媒体人觉得，巴库斯的运气真的不好，也有人认为巴库斯应该选择退役，然后去从事一个教练的工作。但巴库斯还在坚持，他并没有放弃，他依旧在训练，努力的保持着自己的竞技状态。

　　巴库斯也知道，这一届奥运会或许是自己最后的机会，若是等到四年之后，他的竞技状态必然会严重下滑，他也不可能继续站在奥运会决赛的舞台上。

　　年龄，始终是运动员最大的敌人，也是永远不可能战胜敌人，所以巴库斯要在今天的比赛里，抓住这最后一次的机会。

　　“我的职业生涯，在我年轻、实力还不够高的时候，始终被林飞翔所压制，他是世界纪录保持者，我赢不了他是技不如人，这我无话可说！”

　　“在我技术成熟、状态稳定的时候，我总是要和多位美国好手进行较量，那时候的我毕竟是双拳难敌四手，赢不了比赛也是运气不佳，这我也无话可说！”

　　“但是今天，没有了林飞翔，也没有了美国的顶尖高手，你这个牙买加人，凭什么来压我一头！你凭什么要从我手中抢走冠军！”

　　巴库斯眼角的余光望向了里德，此刻他的心情开始愤怒起来，这倒不是因为他看比起牙买加人，而是对自己多年坚持而没有取得成果的愤怒！

　　“我要这枚金牌，我要证明自己，我要告诉全世界，这么多年来，我有能力拿到一个顶级大赛的世界冠军！”

　　这一秒，巴库斯脸上充满了决然，他要向所有人证明，他多年的坚持是正确。

　　……

　　第十个栏，埃利斯·梅特稍微落后于牙买加选手里德和法国选手巴库斯。

　　对于现在这个成绩，梅特还是很满意的，他在美国国内的选拔赛第一轮就遭到了淘汰，如今竟然有机会站上奥运会的颁奖台，这个结果真的可以开香槟庆祝了。

　　在梅特的身旁，里德与巴库斯都开始加速，他们两人正在为最后的冠军厮杀的难解难分。

　　“其实铜牌也是个挺不错的成绩啊！”梅特想到这里，下意识的望向了里德与巴库斯。

　　在这一秒，他在里德的眼神中看到一种特殊的情绪，那不单单是对奥运冠军的渴望，而是一种对目标的执着！

　　也是在这一秒，他在巴库斯的脸上看到了一种特殊的表情，那也不只是对冠军的渴望，可是一种决然的态度！

　　梅特突然感觉到，这两位运动员身上散发出一种气场，而这气场却让梅特产生了一种莫名的震撼，这是里德带给他的震撼，也是巴库斯带给他的震撼。

　　“这就是奥运会的决赛么！”梅特仿佛此时才意识到这一点，他终于感受到了，奥运会决赛里那种竞争的感觉。

　　梅特回想起自己之前比赛的经历，在美国国内奥运会选拔赛的时候，他连比赛的感觉都还没有找到，便在第一轮被淘汰，那时候的他甚至没觉得，自己刚刚参加了一场很重要的正式比赛。

　　在奥运会的第一轮，他发挥很稳定，轻松的获得了晋级，那个时候的他依旧是处于一种懵圈的状态，他并没有觉得，奥运会和他平时的练习有什么不同。

　　但是在此刻，当梅特在两位前辈身上感受到震撼时，他终于完全嗅到了奥运会的味道。

　　“我要赢！我要拿到冠军！”梅特脑海中终于显现出这个想法，这不是一种对冠军的渴望，而是一种欲望，是人类对于胜利所产生的最原始的欲望。

　　只见梅特抬腿、跨栏、落地，他越过了最后一个栏，然后猛的向前冲去。

　　这一秒，他追上了里德和巴库斯。

　　而里德和巴库斯却还在缠斗，他们万万没想到，从背后突然杀出来一个梅特，然后超越了两人。

　　“怎么回事？哪里冒出来这么一个家伙！他比我快！”

　　“被超过去了，难道我注定拿不到这枚金牌么？”

　　两个想法同时从里德和巴库斯的脑海中冒出。

　　下一秒，梅特伸头，第一个接触到了终点线。

　　……

　　赛场边的教练等候区，李戴高举双臂，他在庆祝胜利！

　　“我们赢了！”唐尼的声音响起，同时冲上来，要给李戴一个拥抱。

　　李戴却很嫌弃的躲开了唐尼的拥抱。

　　“你看到了吧，这不是一把迟钝的斧子！”李戴开口说道。

　　“是的，你是对的！你是美国队长行了吧！”唐尼依旧处于激动当中，他接着说道：“你又一次向全世界证明，你的眼光是正确的！”

　　……

　　“冠军竟然是我们的！那个选拔赛第一轮就被淘汰的家伙，拿到金牌！”威廉姆斯顾不得洗手，直接从卫生间里冲了出来，走到了电视机前。

　　“是因为运气么？”威廉姆斯喃喃自语地说道。

　　此时，一个12秒95的成绩出现在电视机的屏幕上，这是梅特最终的成绩。

　　12秒95，距离世界纪录和奥运纪录都有差距，但这绝对是一个世界顶级运动员才能创造出的成绩，以奥运会的标准看，12秒95并没有辱没这枚奥运金牌。

　　而这也证明，梅特夺冠并不是靠运气，而是靠真正的实力。

　　“这样一个优秀的小伙子，怎么会连选拔赛第一轮都没过？”

　　“还有那个李戴，选拔赛那么多人参加，他是怎么挑中的他！”

　　两个疑问同时出现在威廉姆斯的脑海中。


第五百二十九章 挖坑采访

　　威廉姆斯来到了自己的办公室，手里还拿着好几份报纸，从他满脸的笑容看，他今天的心情应该是非常不错。

　　“早上好，威廉姆斯先生。”秘书立刻上前跟威廉姆斯打招呼。

　　“早上好，珍妮。”威廉姆斯很和善的笑了笑，随后接着说道：“去你告诉弗雷先生，让他来一趟我的办公室。”

　　“我正要说这件事情，弗雷先生现在正在您的办公室里等您，他一大早就来了。”秘书开口答道。

　　“看来还有人比我更沉不住气。”威廉姆斯笑着摇了摇头，推门走进了自己的房间。

　　弗雷早已经等候多时，他见到威廉姆斯后，立刻站了起来，他刚要说话，威廉姆斯却将手中的报纸扔给了弗雷。

　　“干的不错。日夺四金，这是我们田径项目开赛以来取得的最好成绩，几乎所有的媒体都在谈论这件事情，你这个首席运营官也费了不少心吧！”威廉姆斯开口夸奖道。

　　“我昨天晚上一直在和那些媒体联系，很多媒体的版面都已经确定了，又临时做了更换，变成了这条新闻。不过我们也付出了一些代价，我答应了他们，要去投放几个广告。”弗雷开口说道。

　　“这是值得的，前不久兴奋剂丑闻的事情，对我们造成的影响实在是太恶劣了，差点毁了我们整个田协，现在的我们需要一针强心剂，必要的宣传和舆论引导是正确的选择。”威廉姆斯点了点头。

　　弗雷则接着说道：“威廉姆斯先生，我觉得我们应该趁热打铁，在媒体方面投入更多的资金，加大宣传的力度，所以我希望可以申请一笔额外的预算用作宣传。”

　　“我们今年的宣传预算已经不少了吧？而且兴奋剂丑闻的事情，也用掉了我们一大笔的公关费，最近一段时间，我们一直在开源节流，现在要增加预算的话，你需要给我一个合理的借口。”威廉姆斯皱着眉头问。

　　“是的，由于奥运会的关系，我们今年的宣传预算的确比往年多一些。但我可以保证，我们增加投入绝对是值得的。这一届奥运会，我们的成绩非常不错，我们有机会签下更多的赞助商，我们现在的投入，可以在赞助商身上收回成倍的回报！”弗雷开口说道。

　　威廉姆斯点了点头，没有说话，他仍然在思考其中的利弊。

　　弗雷继续劝道：“威廉姆斯先生，目前为止，我们的田径队已经在奥运会上取得了11枚金牌，这已经超过了我们上一届奥运会上田径项目获得金牌的总数，而田径项目只进行了五个比赛日，接下来，去掉最后一天的马拉松，田径还有四天的比赛，我们还会取得更好的金牌，我们的成绩也会变的更好。保守估计的话，我们至少能够拿到15枚金牌，若是运气好一些的话，甚至有可能是20枚金牌！”

　　“这一届国家队，有可能会创造一个历史，有可能会是美国田径有史以来在奥运会上取得的最好成绩，对于我们来说，这也是一个扩大影响力的天赐良机！借此机会，我们可以一扫之前兴奋剂重围所带来的不利影响，不仅可以重塑田协的形象，而且还可以获得更多民众的认同。如果错过的话，真的是太可惜了，我们或许再也等不到这种机会了。”

　　威廉姆斯终于被说动了，他点了点头：“你说的对，机会难得，我赞同你这个想法，我会尝试去说服理事会的，追加宣传经费。”

　　“除此之外，我想申请去一趟欧洲，我还需要申请一些公关费。”弗雷接着说道。

　　“你要做什么？”威廉姆斯开口问道。

　　“我想去见一见劳伦斯体育学会的几位干事。”弗雷开口说。

　　“你要游说他们么？”威廉姆斯马上明白了弗雷的意图。

　　弗雷点了点头：“今年劳伦斯最佳体育团队的奖项，应该属于我们美国田径队。另外我想尝试一下，劳伦斯最佳复出奖，能不能颁发给艾尔文或者亚历山大，他们都拿到了奥运金牌，这是很成功的复出。”

　　“提起劳伦斯将，我之前听过一个小道消息，据说今年的劳伦斯奖会增加三个奖项，分别是最佳极限运动员奖，最佳体育楷模奖，以及最佳教练奖。”威廉姆斯一脸不经意的说。

　　弗雷迟疑了一下，他有些拿不准威廉姆斯的意图，于是他开口问道：“威廉姆斯先生，你的意思是，让我在争取一下最佳教练奖？给李戴么？”

　　威廉姆斯点了点头：“我们找他来，本来是让他替我们背黑锅的，但是他却拯救了我们，所以你不觉得，我们应该感谢一下这位李教练么？”

　　“呃……是应该感谢他。”弗雷的话有些言不由衷，以他对威廉姆斯的了解，威廉姆斯是那种很看重利益的人，“知恩图报”这个词历来和威廉姆斯没有太大的关系。

　　“你还是没有明白我的意思。”威廉姆斯摆出一副很认真的表情，接着说道：“我希望可以借着这个机会，向李戴示好，因为他已经向我们展现出了足够的执教水平和带队能力，值得我们对他示好，现在你明白了吧？”

　　“我懂了。我会去争取，给李戴弄一个劳伦斯最佳教练的提名的。”弗雷马上点了点头。

　　如果李戴只是水平和能力很一般的教练，或者说他没有带领美国队取得好成绩，那么他必然会成为美国田协的替罪羊。

　　而如果李戴水平很高能力很棒，能够带领美国队取得一个和往届差不多成绩，美国田协当然也不需要这个替罪羊，而且还会认可李戴的水平。

　　但现在，李戴的带队成绩已经超过了往届，而且有可能让美国田径队取得有实力来最好的成绩，那么在美国田协的眼中，李戴的价值可就完全不同了。李戴已经证明了他的执教水平和带队能力远超其他的教练，这时候即便是美国田协，也要去讨好李戴。

　　无论是在东方还是在西方，强者都会得到人们的尊重，而讨好强者，更是人类潜意识中的本能。

　　……

　　日夺四金，对于美国田径队来说，的确是一种很大的激励，特别是在男子跳高以及110米栏这种不被看好的项目上夺金，给予了其他运动员极大的激励，也让他们有信心去争夺冠军。

　　目前为止，美国队在田径项目上已经获得11枚金牌，而在上一届奥运会上，美国田径队一共也就获得了10枚金牌。如今奥运会田径的比赛才刚刚过半，美国田径队的金牌数量就超过上一届的金牌总数。而接下来的比赛中，美国队依旧有好几个夺金点，创造更好的成绩已是必然。

　　奥运会田径第六个比赛日，上午主要是男子十项全能的部分项目和其他几个项目的预赛，决赛只有一个男子3000米的障碍赛。

　　3000米障碍赛是一个难度极大的运动，在体能消耗方面，3000米障碍赛对运动员的体能消耗和5000米长跑差不多，但是由于要跨越障碍，等于是跑不了几步就要猛跳一下，对运动员节奏的影响会非常的大。

　　比赛的结果也的确证明了这个项目的难度，参赛的十五位选手当中，只有十个人完赛，剩下的五个人都在中途退出了比赛的。而即便是完赛的选手，第一名和第十名的差距，也达到了40秒。

　　来自肯尼亚的3000米“障碍赛之王”亨格罗毫无悬念的拿到了冠军，他是这个项目的统治者，是上一届奥运冠军，也是世锦赛的冠军。李戴对他进行过侦测，这是一位S+级别的选手，如果没有意外的话，未来五年里，在亨格罗处于身体巅峰的时期，没有人能对这位3000米障碍赛之王发起挑战。

　　美国选手获得了3000米障碍赛的亚军，对于这个成绩，李戴已经是很满意了，毕竟有一个S+级别的亨格罗，金牌是不用去指望了，银牌已经是美国队能够获得的最好成绩了。

　　下午时间照例没有田径比赛，但李戴并没有闲着，他接受了央台体育频道女记者刘冉的专访。

　　……

　　“李教练，听说你并没有加入美国籍，所以你是美国田径队有史以来首个非美国籍的主教练？”女记者选择这样一个问题作为开场白。

　　“是的，我并没有加入美籍，我也没有那个打算。我现在只是拿到了美国的绿卡，毕竟我的主要工作都在美国，有绿卡的话，我在美国工作和生活，都要方便很多。”李戴开口答道。

　　“国际的舆论普遍的都不看好这一届的美国田径队，但是目前看来，你却带领着美国田径队取得了非常优异的成绩，请问你是怎么做到的？”女记者的提问很快进入到了正题。

　　李戴想了想，开口答道：“事实上在赛前，美国田径队的确是陷入到了困境当中，我也算是临危受命。我上任美国田径队主教练的第一件事，就是打破美国队常规的运动员选拔制度。正常情况下，美国队是通过奥运选拔赛，按照成绩排名来选拔运动员的，我并没有选择这种方式……”

　　李戴开始滔滔不绝的介绍起来，不过他并没有谈一些有关训练的核心内容，也没有具体的去评点某一位运动员，只是说了一些表面的东西。

　　李戴还没有傻到去透露一些关键性的核心机密，比如运动员存在那些缺点，或者他对运动员采取了哪些针对性的训练。这种把缺点暴漏给对手，或者教会徒弟饿死师傅的事情，李戴是绝对不会做的。

　　李戴所回答的内容，对高水平的职业教练来说，是一块食之无味弃之可惜的鸡肋，但是忽悠忽悠眼前这个女记者还是绰绰有余的。

　　“李教练，你作为美国田径队的主教练，对中国的田径有什么看法？或者说你对中国的田径，有什么建议？”女教练又问了一个比较有实质意义的问题。

　　“发展体育运动是一个长期的事情，很多时候我们需要一代人甚至几代人的努力，才可以取得成果，这需要一个长期的规划，不是简单的几条建议，就能够给一个国家的体育带来实力的提升。”李戴笑着答道。

　　“李教练，问一个题外话，你有没有兴趣回国执教？比如回国执教我们的国家队？”女记者又问道。

　　“事实上我曾经有过一段在国家队执教的经历，对于我看来说，回到国家队就像是回家。如果有机会的话，我当然愿意回去，毕竟外面再好，也比不过家里啊。”李戴开口叹道。

　　“我也注意到了这一点，你在国内的时候，曾经有很长一段时间都在国家队的集训营，而且还随同国家队一起参加过亚运会。”女记者接着问道：“那么你当初为什么没有留在国家队？”

　　“其实我当时的编制一直在汉北省体育局，国家队的集训营从各省的体育局抽调人手也是常有的事情。当时在亚运会结束以后，我也有可能进入到国家田径队中，不过一次偶然的机会，我遇到了顾志忠教练，他将我招入了国乒队担任体能教练。国乒有世界上最顶尖的运动员，作为一个教练，我希望可以执教世界上最优秀的运动员，所以我才去了国乒。这也算是进入到国家队了，只不过项目不是田径，而是乒乓球，都是为国效力，一样的。”李戴开口介绍道。

　　“在你的履历上，你离开国乒后，去了鼎天足球俱乐部，那你又是因为什么原因离开的国乒呢？是不是鼎天足球高薪挖角？我们可都知道，鼎天足球俱乐部在挖掘人才方面，历来都是不计成本的。”女记者开口问道。

　　“这个嘛……”李戴犹豫了一下，最终还是说道：“当时并不是我主动离开国乒的，国乒罢赛事件之后，我被调离了国乒，去太极拳申遗委员会当什么委员。我是个教练，哪里懂什么申遗，所以我选择了辞职，正好当时有个熟人介绍，我就去了鼎天足球，做了一个体能教练。”

　　“太极拳申遗委员会，这是明升暗降么？听起来你像是被打压了啊。”女记者用一种调侃的语气说道，这句话听起来很不专业，也更像是一种随意间的无心之失。

　　李戴倒是更愿意相信，女记者这是不经意的在给自己挖坑。

　　“这些能够来奥运会采访的记者，可没有一个是省油灯啊！”李戴心中暗自说道。

　　只不过现在的李戴，已经不是懵懂无知的小伙子了，即便当年的事情，他真的是被明升暗降，也真的是遭受到了打压，但现在他也不会直接说出口。

　　“我只是一个体育教练，我除了带队和训练之外，也不会做其他的工作。”李戴耸了耸肩：“对于我来说，做好我能力范围之内的事情，就已经足够了。就比如我现在做的事情，带领一支队伍征战奥运会，这正是我可以胜任的了的工作。”

　　李戴没有正面回应女记者的“打压论”，这让女记者心中有些失望，不过她的脸上却没有表现出来丝毫的情绪，而是仍然保持着职业的笑容，继续开始了下一个问题。

　　“李教练，听说你在美国有一家体能训练中心，能给我们介绍一下么？”女记者开口问道。

　　“当然！我专门准备了一些资料。”李戴从助手那里拿过了一沓宣传资料，随后接着说道：“刘记者，你可以给我你的邮箱，稍后我会把这方面的信息发给你。现在让我来给你介绍一下，我的训练中心。对了，这不算是打广告吧？”

　　“李教练，你真会说笑。这本来就是对您的专访，介绍一下您在美国取得的成就，也是专访的必要内容。”女记者脸上的笑容更盛。

　　“好吧，我知道国内打广告不准用什么‘最好’、‘第一’之类的词语，否则会被工商局罚款的。这既然不算是打广告，那我就实话实说了，我的体能训练中心，绝对是全世界最好的体能训练中心！”

　　女记者望着李戴，眼神中的崇拜之情不经意的一闪而过，这一刻的李戴，整个人身上都像是散发出了自信的光芒。


第五百三十章 和谐第一

　　奥运会田径项目第六个比赛日，这一天下午，一共要决出三枚金牌，分别是女子跳远、女子200米和女子100米栏。

　　跳远始终都是美国队最为优势的一个项目，无论男女都是这样。美国队也有两位选手晋级到跳远决赛当中。分别是老将巴莱特和室内世锦赛女子跳远纪录保持者赛德。这两位选手全都拥有获得金牌的实力。

　　巴莱特今年已经31岁了，对于田径运动来说，巴莱特的确是一个实实在在的老将。之前美国国内的选拔赛中，巴莱特并没有获得出线的资格，但是美国兴奋剂丑的爆发让巴莱特成为了受益者，资格赛中成绩排在他前面的选手纷纷退赛，这让巴莱特拥有了晋级到奥运会的资格。

　　赛德是上一届奥运会女子跳远的金牌得主，也是田径室内锦标赛女子跳远世界纪录的保持者。

　　正常情况下室内世锦赛的成绩要比室外赛的成绩低得多，以女子跳远项目为例，世界纪录是7.52米，奥运会纪录是7.40米，而赛德所保持的室内世界纪录则是7.22米。

　　不过世界纪录和奥运会纪录全都是上世纪八九十年代所创下的，和现在并没有多少可比性。以目前运动员的水平，7.22米足以获得任何一个世界冠军，包括奥运会或者田径世锦赛这样一个重量级的比赛。

　　上一届奥运会，赛德获得奥运冠军时的成绩是7.12米，按照赛前博彩公司的预估，这一届奥运会想要拿到冠军，至少要跳出7.10米以上的成绩，而如果想要获得奖牌，则需要跳出7米以上。

　　以这两位美国运动员的实力来说，跳出7米以上并不是很困难的事情，更何况还有状态天秤的帮助。

　　李戴现在是太喜欢状态天秤这个道具了，这个道具简直是为美国队量身定做，美国队运动员的实力本来就足够强大，很多选手都拥有世界冠军的水平，这样的高水平运动员，只要是遇到一次状态爆棚，基本上就能锁定冠军。

　　现实中的比赛过程也和李戴所计划的差不多，美国队的两位选手分别在第四次试跳和第五次试跳中，跳出了7米10以上的成绩，几乎提前锁定了比赛的前两名。

　　最终老将巴莱特以7.17米的成绩夺冠，而赛德没能成功卫冕，只能屈居亚军。

　　巴莱特对自己所获得的这个冠军显得异常兴奋，她也是那种坚持了很多年，一直处于世界顶尖，却始终没有拿到重量级比赛冠军的运动员，而31岁的她，也打算在这一届奥运会后选择退役，如今的这枚奥运会金牌，显然是对她十几年职业生涯的最棒嘉奖。

　　一枚金牌到手，李戴所带领的美国田径队也持续了每天都有金牌入账的表现。

　　下一个要决赛项目是女子200米，这也算是美国队的强势项目。除了牙买加之外，美国队大概不会输给其他人和的对手。

　　牙买加队的双保险在女子100米项目上包揽了前两名，而到了200米项目上，他们的统治力依旧存在，前两名还是被这两人获得，美国队只能屈居第三。

　　今天的压轴的一场比赛是女子100米栏决赛。

　　这个项目上，美国队的优势几乎无法撼动。毫不夸张的说，即便是美国队派上一些第二梯队的运动员，也能够在奥运会上夺冠。

　　最终的比赛结果，美国队在这个项目上不仅获得冠军，而且包揽了前三名。

　　这本来就是美国队计划以内的一枚金牌，对于夺金，李戴倒是没有太过惊喜，不过包揽前三名的成绩，的确是有些超出了李戴的意料之外。

　　马拉卡纳体育场的上空，第二次同时升起了三面美国的国旗，美国的国歌也又一次响起。

　　李戴身旁，唐尼扯着嗓子，兴奋的唱着那首《星光灿烂的旗帜》，虽然唐尼的歌喉让在李戴看来完全就是一种噪音，但是李戴却能够感觉到此时唐尼那种激动的心情。

　　周围的美国运动员和教练，情况也和唐尼一样，他们注视着星条旗缓缓升起，脸上更是充满了满足的喜悦感。

　　李戴不由得的想起了几年前他所参加的那一届亚运会，当中国队获得冠军的时候，李戴的表现也和现在的唐尼一样。

　　“这就是奥运会啊，带给人的不仅仅是高水平的比赛，也不只是胜利和激情，还有那种国家的荣誉感，在和平年代，这是任何事情都无可替代的吧！”李戴心中不由得感叹起来。

　　……

　　央台的记者刘冉下午的时候完成了对李戴的采访后，立刻回去整理了这一篇报道，然后发回了国内，为此她连晚饭都没有功夫去吃。

　　手机的铃声将刘冉从睡梦中吵醒，刘冉看了一下时间，现在已经是凌晨两点多了，再看一下电话号码，是国内自己的领导打来的。

　　睡得正熟被吵醒，刘冉有些烦躁，不过她也意识到，巴西时间，现在虽然是凌晨，可国内却正好是下午，是正常的工作时间，领导在这个时候给自己打电话，肯定是为了工作有关的事情。

　　记者的工作性质就是这样，既然是工作，刘冉只好接起了电话：“喂，主任，我是刘冉。”

　　“小刘啊，你传回来的那篇对李教练的专访，我已经看过了。”主任开口说道。

　　“主任，您觉得有什么地方要修改的么？”刘冉挺着睡意问道。

　　“修改的话，暂时不必了。”主任话音顿了顿，接着说道：“这篇报道，压根就不能往外发！”

　　听到自己辛辛苦苦的采访结果被领导毙掉，刘冉顿时困意全无，她马上开口问道：“为什么？”

　　“你的这篇报道有个问题，就是关于国乒那部分，里面说道国乒罢赛事件后，李教练被调往了太极拳申遗委员会，然后他便选择了辞职。这会让观众产生一种误解，认为李教练是受到了当时罢赛事件的牵连，遭到了打压，才被调往太极拳申遗委员会的。”主任开口说道。

　　“主任，难道你觉得这种事情会存在什么误解么？”刘冉冷哼一声，接着说道：“让我们国家最好的教练去负责什么太极拳的申遗，这还不算是故意打压么？而且我只是报道事实，我的报道里可没有指向性的评论，至于观众怎么判断，我想他们心中会有一把秤。”

　　“小刘，我把这片报道按下去，这也是为了你好，你要知道，有些事情是非常复杂的，你的这种报道要是发出去，可是会得罪不少人的。我这也是在保护你。”主任语重心长地说道。

　　“我看是你怕得罪人，在保护自己吧！”刘冉心中暗道，她虽然对主任的这种行为充满了鄙视，嘴上却没有表示出来。不过这个专访，主任就是按住不发，她也没有办法，等于是白忙活一场。

　　电话中，主任接着说道：“小刘啊，现在凡事都提倡和谐，我们做媒体的更应该如此，我们要有这个觉悟，一些影响和谐的东西，我们就不要发了。和谐第一嘛！”


第五百三十一章 大丰收

　　奥运会田径项目来到了第七个比赛日。

　　这一天的比赛里，美国队有好几个夺金点，比如男子铅球，男子400米栏，女子400米栏，男子十项全能，以及男子200米短跑等。除此之外，4乘100米接力赛的初赛，也要在这一天举行。

　　以美国运动员的实力，无论是男选手还是女选手，只要不出现掉棒这种失误，通过4乘100米接力赛的初赛都是很轻松的事情。

　　而李戴恰好有一个“铁索连环”的称谓，就是加强团队赛中运动员之前配合的。当年亚运会上，李戴正是靠着这个称谓，让国家队拿到了4乘100米接力赛的冠军。

　　在“铁索连环”的加持下，美国队的选手配合非常的默契，很顺利的完成了比赛，晋级到了决赛当中。

　　接力赛结束后，今天田径赛场上的第一枚金牌也即将诞生，那就是男子400米栏。

　　自从上个世纪八十年代田径运动大爆发以后，美国便占据了这个项目的主导地位，他们已经连续拿了好几届400米栏的奥运会冠军。

　　美国在这个项目上之所以强大，得益于美国有一群优秀的400米选手。400米栏算是田径运动中一项难度比较高的项目，大部分的400米栏运动员都是由400米短跑转行而来的，很多时候在4乘400米的接力赛中，会让400米栏运动员作为替补登场。

　　美国拥有世界上最多的400米短跑选手，自然也会有大量的400米栏选手，所谓量变引起质变，当从事某项运动的人足够多时，总是会出现比较优秀的人才，更何况美国运动员的天赋本来也是世界一流的。

　　然而今天的男子400米决赛中，扛起美国队夺金任务的，却并不是美国本土培养出来的选手，而是一位归化运动员。

　　……

　　“克莱特，你看起来有些紧张啊，看来奥运会决赛果然不是一般性质的比赛，凭你的比赛经验，也会觉得紧张啊！”李戴笑着说道。

　　“对不起，教练，我是有些紧张，我会努力的调整一下的。”克莱特接着说道：“这毕竟是我第一次代表美国队参赛。”

　　这个名叫克莱特的黑人运动员今年31岁，他将代表美国队参加男子400米栏的决赛。

　　克莱特出生在加勒比海小国特立尼达和多巴哥。这个国家的人酷爱体育运动，也诞生过很多优秀的运动员，而克莱特就是其中的一员。

　　克莱特最早也是作为特立尼达和多巴哥运动员参加比赛的，他参加过田径世锦赛，参加过国际田联的大奖赛和钻石联赛，也参加过奥运会，并且取得过一些很优秀的成绩，只不过当时的克莱特身披的是特立尼达和多巴哥战袍。

　　后来克莱特加入了美国的国籍，成为了美国运动员，为此他还错过了上一届的奥运会，因为根据国际奥委会的规定，运动员更改国籍以后，三年内不得代表国家参加比赛。

　　而这一届奥运会，克莱特也是兴奋剂丑闻的受益者之一，他本来只是选拔赛的第三名，算是美国队中的“下等马”，但是前两人也因为兴奋剂丑闻退赛，克莱特这个“下等马”一跃成为了“上等马”，要担负起为美国队夺金的重任。

　　李戴很看好克莱特，因为这名运动员非常的努力，也非常的自律。

　　李戴更是知道，作为一个非美国本土出生的运动员，而且还是在400米栏这种美国队最为强势的项目当中，克莱特能够脱颖而出，背后所付出的艰辛，绝对是常人无法忍受的。

　　克莱特和之前的撑杆跳冠军穆勒不同。穆勒虽然是出生在德国，但是在很小的时候就跟随父母来到的美国，他从小便生活的在美国，接受的是美国的教育，在美国长大，受到美国文化的熏陶，整个人都已经融入了美国。而且作为一个德国裔的日耳曼人，美国人也比较容易接受他。

　　克莱特却是归化运动员，他并不是在美国长大，他没有接受过美国文化的熏陶，自然也没有那么容易融入到美国文化当中。而且他还是个黑人，黑人外来移民也是克莱特获得认同的一大障碍。

　　对于克莱特来说，他如果想要获得成功，必须要付出比其他美国人更多的努力，取得更多的成就才行。

　　李戴不是美国人，他能够理解克莱特那种迫切想要融入到美国的心情。当初刚来美国开训练中心的时候，也是得不到信任，美国人不相信一个华人教练能够有多大的能耐，而后来，李戴通过成绩慢慢的证明了自己，这才在洛杉矶站稳了脚跟。

　　克莱特显然没有李戴这种本事，对于克莱特来说，身份的认同是他最大的心结，而李戴现在必须要尽可能的帮助克莱特解开这个心结。

　　于是李戴开口问道：“克莱特，之前我给你制定的训练方案，你都执行了是吧？”

　　“当然了。教练，我可没有偷懒，你给我安排的训练方案，我完成的非常认真。”克莱特点了点头，他不明白李戴为什么突然问这个问题。

　　“那你为什么会服从我的训练方案？”李戴接着问。

　　“因为你是教练啊！”克莱特一脸莫名地答道。

　　“你对我的训练方案，没有质疑么？”李戴又问道。

　　“你可是主教练，我为什么要质疑你？而且你给我的训练方案的确是非常的棒，完美的帮我解决了一些细节问题。”克莱特一边说着，表情愈加莫名。

　　“很好。”李戴点了点头，接着说道：“你看，我是美国队的主教练，我领导者整个而美国田径队，而在这个团队中，每个人都会服从我，没有人会反对我，甚至没有人会去质疑我。因为我是主教练，我是这支团队的领袖，在美国田径队中，我有足够的权威。”

　　“但我并不是美国人，可你们依旧会服从我，为什么？因为我有领导整支团队的能力，我有让你们信服的能力！而你们所认可的也是我的能力。”

　　李戴说着，拍了拍克莱特的肩膀，接着道：“克莱特，我知道你的心中在担心些什么，所以我希望你能够明白一件事情，人们之所以会认可你，无关你的国籍，也无关你的出生地，人们所认可的是你的能力。而在体育运动中，在奥运会上，人们所认可的就是那枚金牌！”

　　“所以你没有必要去想那么多，也没有必要去瞻前顾后，看到那个终点了么，你只需要第一个冲过那里，拿到那枚金牌，你就是美国人的英雄！”

　　克莱特有些恍然的点了点头：“李教练，我明白了，我知道该怎么做了。”

　　李戴满意的点了点头，克莱特这种运动员，有比赛经验，也有足够的实力，只要能够解开他心中的枷锁，让他可以充分的发挥出自己的水平，夺冠的可能性将会大大的增加。

　　克莱特的表现也的确没有令李戴失望，在比赛中，这位老将除了起跑反应时间稍微慢了一点点之外，其他的都做的很好，最终克莱特也以47秒70的成绩，获得了男子400米栏的冠军。

　　400米栏的决赛后，照例休息了一下午，到了晚间场次的比赛，第一个决赛项目是男子铅球。

　　俄罗斯人和波兰人在这个项目上拥有很强的实力，但男子铅球世界排名前两位的选手却都是美国人。

　　美国历来不缺乏大力士，而在铅球项目上，这一届的奥运会中却有两位天才选手，田径世锦赛冠军迪瓦茨，以及目前世界排名第一的卢瑟。

　　目前铅球的世界纪录是23米12，奥运会纪录是22米47，迪瓦茨和卢瑟，都在正式的比赛头投出过22米50以上的成绩，也就是说他们都有实力打破奥运会纪录。

　　而且两人还都很年轻，迪瓦茨今年24岁，卢瑟则是23岁，对于男子铅球运动员来说，他们还有成长的空间，很多职业的体育评论员都认为，现在23米12的男子铅球的世界纪录，或许就会被他们当中的其中一个所打破。

　　对于美国队来说，这又是一枚计划内的金牌，比赛中也没有出现冷门，卢瑟以22米52的成绩获得了冠军，并且打破的奥运会的纪录，迪瓦茨以22米18的成绩拿到亚军。

　　不知不觉间，在田径第七个个比赛日，前两枚金牌又都被美国队收归囊中。

　　男子铅球结束后是女子标枪的决赛，这个项目上，美国队没有运动员晋级决赛，所以决赛也和美国队没啥关系。

　　李戴则将注意力放在了跑道上，因为男子十项全能最后一个项目，1500米跑的比赛即将开始。

　　上一届奥运会上，美国选手包揽了前两名，而这一届奥运会上，在第九个项目标枪结束以后，美国队选手已经牢牢地占据了积分第一的位置，他的得分也超过了7500分，比第二名高出了70分。

　　所以在最后一个1500米的项目中，他不需要去争第一，甚至不用去争前几名，只要不落后积分第二太多的时间，就能够获得冠军。

　　这位美国选手也没有令李戴失望，虽然他在1500米的比赛中仅仅拿到了第八名的成绩，但是总积分上却依旧是第一，成功拿下了男子十项全能的金牌。

　　下一个项目是女子400米栏的决赛，牙买加队虽然有三名选手参赛，但在奖牌争夺战中却完全不敌美国和俄罗斯。最终美国队拿到金牌和铜牌，俄罗斯人则获得了银牌。

　　今天已经诞生的五枚田径金牌，美国队已经拿到了其中的四枚，可谓是一场大丰收。

　　这一个比赛日也还剩下最后一个项目，男子200米的飞人大战。


第五百三十二章 当梦境照入现实

　　上一届奥运会上，牙买加队在“世界第一飞人”的带领下，包揽了男子200米金银铜三枚奖牌，对于美国队来说，这是一件很没有面子的事情。

　　牙买加人崛起之前，美国人一直都稳稳的坐在短跑运动的头把交椅之上，即便是后来牙买加出了一个“世界第一飞人”，美国的短跑也依旧有着世界顶尖的水平。虽然跑不赢人家的世界第一，但拿个银牌总是有希望的，运气再差一些只拿到一个铜牌，好歹也是一个奖牌，算是个安慰奖，总好过聊胜于无。

　　可上一届奥运会的男子200米比赛，美国队却连“安慰奖”的铜牌都没有拿到，这是一个很失败的成绩。

　　这一届奥运会，牙买加的领袖，“世界第一飞人”吉特尔已经退役，对于美国队来说，最大的对手已经离开，接下里的男子200米决赛，将是一个挽回颜面的机会。

　　肖恩·福德站在起跑线上，眼前的一切让他觉得很熟悉，也很陌生。

　　这位曾经的世锦赛冠军，在时隔多年以后，又一次站在了世界顶级大赛决赛的舞台上。

　　身边这些参加决赛的运动员，没有一个是福德所认识的，而这些参赛选手也时不时的会用一种好奇的目光，打量着福德。

　　福德毕竟是获得过田径世锦赛冠军的人，即便是最近几年完全在国际赛场上销声匿迹，但当他再次出现的时候，还是引起了其他参赛选手的重视和警惕。

　　场边教练等候的区域，牙买加队的主教练弗雷泽也在打量着肖恩·福德。

　　“这个肖恩·福德，这么多年来一直没有见他出现在赛场上，也没有听过他的消息，我还以为他退役了呢！当初拿到美国队名单，看到‘肖恩·福德’这个名字，我本以为是同名同姓的另一人，没想到真的是他。当年的世锦赛，我对他的表现可是记忆犹新啊，这么多年不见，不知道他还有当年的几成功力。”

　　弗雷泽的样子显得很轻松，因为牙买加队又有三位选手晋级到决赛当中，与之相比的话美国队只剩下肖恩·福德这一个独苗。场面上牙买加队显然是占据了优势。

　　而且上一届奥运会上，牙买加队包揽了男子200米的前三名，其中冠军吉特尔虽然退役了，可当时的亚军和季军都还在，也都进入到了决赛当中。常理上说，既然第一名退役了，那第二名自然就是最强的那个。

　　之前牙买加队丢掉了男子100短跑的冠军，这是一件让弗雷泽非常郁闷的事情，但之后女子100米和200米两个项目，牙买加队相继夺冠，又让牙买加队重新找回了信心，而且黑人天生乐观的性格，也使得弗雷泽又一次产生了必胜的信念。

　　弗雷泽不由自主的向着另一侧望去，不远处，李戴正叉着腰，自信满满的望着赛场，同样是一副志在必得的样子。

　　“那个华人教练，难道你觉得你还会赢么！哼！”弗雷泽忍不住冷哼一声，表情上充满了对李戴的不满。

　　其实弗雷泽是有些妒忌李戴的，这么年轻就当上了美国田径队的主教练，而且这一届美国队的成绩还非常的棒，让所有人都无可挑剔。

　　弗雷泽是一位传奇教练，曾经执教过多位世界冠军，可当他面对一个比自己年轻，执教的队伍比自己强，而且成绩还非常好的教练时，若说心中没有半点醋意，肯定是不可能的。

　　领队唐尼偷偷瞧了瞧李戴的侧脸，在灯光的反射下，李戴脸上反射出一种自信的光芒，就仿佛肖恩·福德已经赢得了比赛。

　　唐尼早已经习惯了李戴的这种自信，而且唐尼更是知道，肖恩·福德是美国队中最早跟随李戴训练的运动员之一，所以李戴对福德的情况也更加了解。

　　“李教练，福德应该能战胜牙买加队的那三个人吧？”唐尼试探性的问了一声，然后接着说道：“牙买加队伍中可是有上一届的亚军和季军，我们美国队当时也是输给了他们。”

　　“牙买加队的那个麦克尼，是一个很优秀的运动员。”李戴用眼神示意了一下，接着说道：“但可惜的是，他没有遇到一个像我这样的教练。”

　　牙买加短跑现任的“一哥”麦克尼，不久之前的100米决赛中输给了亚历山大，如今他又来到了男子200米的项目上，依旧是最有可能夺冠的那个人。而且能够得到李戴的夸赞，说明麦克尼的确是一个很有实力的选手。

　　唐尼则弱弱的回应道：“李教练，我认识你这么久，很少见到你称赞对手。”

　　“这其实是一种套路啊，先将对手夸的厉害一些，然后再战胜他，这样是不是显得我们很强？”李戴笑呵呵地答道。

　　唐尼这个美国佬没有明白李戴的幽默，一脸莫名其妙的样子，李戴也觉得说了个冷笑话有些尴尬，于是他话音一转，接着说道：“其实我觉得，肖恩·福德应该是目前世界上天赋最好、实力最强的200米选手。”

　　“哦，有你这句话，我就放心了。”唐尼点了点头。

　　福德的天赋虽然只是A+，还没有达到S级，但是福德恰到好处的长短腿，却让他在弯道中有着额外的优势，单论弯道速度的话，S级天赋的选手也未必能比得过福德，这种身体硬件上的优势，是天赋所不能带来的。

　　至于直道区域，本来是福德所欠缺的地方，不过经过运动员补丁的补充，福德也能够发挥出A+级的天赋。

　　以200米项目而言，福德在前面的弯道要比S级运动员略快，而后面的直道则是A级运动员的水平，综合来说现在的福德，勉强能够达到一个S级运动员的水准。这样的水平，奥运会夺冠的可能性是很大的。

　　……

　　发令员扣动的按钮，随着一声枪响，男子200米短跑的决赛也正式开始。

　　福德毕竟是年龄偏大了，他的起跑反应时间是0.168秒，排在所有参赛选手中的倒数第三。

　　与100米相比，200米起跑反应时间的重要性有所降低，0.168秒虽然不算快，但也是一个可以接受的结果。

　　而且福德在200米比赛中所擅长的，也不是起跑反应，而是前面100米的弯道，由于长短腿的缘故，他在弯道中比其他身体正常的选手更容易进行加速，弯道中的极限跑动的速度也要比其他运动员快了一点。

　　虽然只是快一点，但短跑运动比的就是这一点的差距，而最终的冠亚军，所差的也只是一点点。

　　……

　　起跑刚刚三秒，牙买加主教练弗雷泽的心中就腾起了一种不安的情绪。

　　“福德的速度好像有点快！”弗雷泽盯着跑道，作为一个专业的短跑教练，他第一时间就判断出，和其他参赛选手比起来，福德是要更胜一筹的。

　　又过了两秒，福德已经完成了他在弯道中的提速，此时福德弯道中的极致速度完全展现出来。

　　“好快，即便是巅峰时期的吉特尔，也没有这么快的弯道速度吧。”弗雷泽心中不由得惊叹起来。

　　下一秒，弗雷泽突然意识到，如果福德一直保持这么快的速度，那么这枚200米的金牌，又会被美国队收入囊中。

　　“麦克尼，加油，你可千万不能再输了！”弗雷泽不由得开始祈祷起来。

　　……

　　几个呼吸的功夫，运动员们便已经完成了前面的弯道，即将进入到后面的直道当中。而当大家都进入到直道以后，运动员的先后排名，就会非常明显的展现在众人面前。

　　“肖恩·福德！”现场的解说员呼喊着福德的名字，显然进入直道以后，排在第一名的就是他。

　　而且领先的优势还很大。

　　“只是一个弯道，怎么就比我快了这么多！”麦克尼望着前方的福德，他有些不敢相信眼前所发生的一切。

　　麦克尼也是一个参加过很多大赛，比赛经验无比丰富的选手，但是眼前这种情况，却是麦克尼从未在比赛中遇到过的。在过往的200米比赛中，麦克尼不是没有在弯道落后过，可落后了这么多，麦克尼还是第一次遇到。

　　“即便是当年的吉特尔，也不可能在前100米的弯道，将我甩开这么多吧！这么大的差距，怎么追？”麦克尼望着福德的背影，突然产生了一种无力感。

　　“难道这场比赛，我要输给肖恩·福德么？”

　　这一刻，一种委屈与不甘，占据了麦克尼的内心。

　　“四天前的100米决赛，我输给了亚历山大。亚历山大当年也是‘世界第二快’，他的巅峰成绩也的确是强于我，输给他的话，我无话可说。”

　　“可是今天，我面对的这个肖恩·福德，已经有好多年没有出现在国际赛场上了，难道我也要输给他么！”

　　随后，麦克尼突然意识到，肖恩·福德并不是一个毫无名气的普通运动员，他也获得过田径世锦赛的冠军。

　　“这就是世锦赛冠军所拥有的实力么！前100米就比我快了这么多！”麦克尼隐约的明白过来，之前的他有些太小看天下英雄了。

　　过去的很多年里，短跑运动都是被吉特尔所统治，所谓大树底下好乘凉，有着吉特尔这个“世界第一飞人”在，麦克尼乃至整个牙买加队，一直都在享受着胜利的果实。而随着胜利越来越多，整个牙买加队也越来越自信，甚至可以说变得自负起来。他们开始轻视其他国家的选手，他们潜意识中有个念头，短跑项目上，牙买加才是天下第一。

　　这一届奥运会，牙买加队虽然失去了吉特尔，可牙买加队的教练和运动员，还像以前那样的自负，他们仍然认为奥运会短跑的六枚金牌，早已经是牙买加队的囊中之物。这种思维已经根深蒂固，即便是之前男子100米丢金，牙买加队依旧是一种“老子天下第一”的心态。

　　今天的200米决赛中，当麦克尼大幅度的落后福德时，他才终于发现，原来自己犯了一个轻敌的错误，或者说整个牙买加队都犯了一个轻敌的错误。

　　麦克尼重要明白过来，对手并不弱，非但不弱，而且还很强！牙买加在短跑项目上，并不是十拿九稳。

　　……

　　福德处于领先的位置，他又一次有了那种熟悉，但又陌生的感觉。

　　之所以会熟悉，是因为他曾经有过类似的经历，在当年的那场世锦赛中，他也像今天这样，进入直道后便处于领先的位置，然后第一个冲过终点，拿到了金牌。

　　而之所以陌生，是因为那已经是很就以前的事情了，福德对那一段的记忆甚至已经模糊起来。

　　过去的那些年里，福德曾经无数次的梦到，他在世锦赛夺冠的场景，在今天，在此时此刻，他仿佛又回到了当年的那一刻。

　　现在的福德，却有些分不清楚，这到底是现实，还是梦境。

　　“如果这是梦，这里就是我的世界，我是这里的主宰，这里所发生的一切，都会按照我的意念进行下去！”

　　这个想法从福德脑海中冒出的时候，他距离终点也越来越近。

　　“如果这是梦，那么接下来，就会是我无数次梦到的结果，我会第一个冲过终点，我会取得最后的胜利，我会拿到金牌，我会站上领奖台的最高处！”

　　福德怀揣着这个想法，冲过了终点。

　　场边的计时器上出现了一个19.78的数字，这是福德最后的成绩。

　　“肖恩·福德，率先冲过终点，第一名！曾经的世锦赛200米冠军又回来了！”解说员冲着话筒激情的嘶吼道。

　　观众席上，人们开始欢呼，很多美国观众都拿出了视线准备好的美国国旗，在不停的挥舞，无数的闪光灯都对准了肖恩·福德……

　　福德愈加觉得不真实，这一切都像极了当年那场世锦赛，也和他无数次在梦境中所经历的一样。

　　“如果这是梦，希望这次不要再那么快的醒过来，让我多享受一下这种胜利的感觉！”

　　福德闭上了眼睛，扬起了头，努力的吸着气，他要将这种胜利的味道，全都吸进自己的体内。

　　福德希望时间可以停下，他希望可以永远的停留在这一刻，他希望这场“梦”永远不会醒来。

　　有运动员走来，向福德表示祝贺，但福德却依旧是那副闭着眼、仰着头、深呼吸的样子，完全不打算搭理别人。

　　有记者围拢过来，拿着各种“长枪短炮”不停的拍摄，快门按下的声音就好像是几十人在不停的敲击键盘。但福德还是闭着眼、仰着头、深呼吸，将周围的记者视若无物。

　　来向福德道贺的运动员看到福德压根没理会自己，很尴尬的走开了。

　　而记者们则站在原地，继续的拍摄，他们还以为这是福德独特的庆祝姿势，因此没有人打扰他。

　　“啪！”

　　终于有人从后面狠狠的拍了福德一巴掌。

　　福德被惊醒，他睁开眼睛，转头望去，看到李戴已经站在了自己的身旁。

　　“站在这里瞎琢磨什么呢？还不快准备颁奖仪式！”李戴开口说道。

　　福德下意识的点了点头，随后望向周围，他看到了记者，看到了观众，也看到了大屏幕上显示出的成绩。

　　福德恍然明白过来，自己不是在做那个熟悉的梦，眼前的一切都是现实！

　　“这次是真的啊！我赢了……”


第五百三十三章 新的奖励

　　李戴此时有些小兴奋，不仅仅是因为肖恩·福德拿下了男子200米的金牌，更是因为他又升级了。

　　从著名教练的初级阶段来到中级阶段，花费了李戴太多的时间，但也比李戴预期的快了很多。如果没有这一场奥运会，李戴或许要等很久才能够迎来这次升级。

　　目前为止，美国队已经在田径项目上拿到了18枚金牌，这也给李戴带来了海量的经验，靠着这些经验的助力，李戴才能够更快的获得升级。

　　趁着200米的颁奖仪式还没有开始，李戴先进入到系统当中，他想看看这一次会得到什么样的奖励。

　　“希望这一次能够给我点有用的奖励。”

　　两件奖励物品出现在李戴眼前，左边是一个圆筒，里面还有好多类似竹签一样的东西。而右边则是一个金灿灿的胸牌，上面还有字。

　　对于这个胸牌，李戴并不陌生，这是一件称谓道具，李戴之前曾经获得过一个“铁索连环”的称谓，可以让运动员增强配合的默契程度，李戴也靠着这个称为拿到了亚运会接力赛的冠军。

　　只不过这次的称谓的胸牌是金色的，看起来要更加的高大上一些。

　　李戴拿起胸牌，看到上面依旧是四个大字：势均力敌。

　　“势均力敌，这是一个新的称谓么？有什么作用？”李戴开口问道。

　　“称谓势均力敌，比赛中让你的运动员和对手旗鼓相当。”系统接着解释道：“比如你的运动员在参加一场乒乓球比赛，当你佩戴上这个称谓后，那么在比赛的场面上，双方运动员便会出现势均力敌的情况，即便是到了比赛的最后，结果依旧是难分胜负。”

　　“难分胜负，可比赛总是得有个输赢吧，那究竟最终会赢还是会输？”李戴有些不解的问。

　　“这就要看运气了，运气好一些，说不定就赢了。”系统毫不犹豫地答道。

　　“也就是说有可能会输，怎么还有这么奇葩的东西，参加比赛目标当然是为了赢了，用了这个称谓，岂不是输赢难以预料。那要这东西还有何用！”李戴不满的吐槽起来。

　　“当然有用了，如果你的运动员实力比较差，他遇到一个实力比较强的选手，至少在场面上，双方打的有来有回，即便是输也不会非常的难看，而且运气好的话还有一定的概率获胜。”系统话音一转，接着说道；“这个称谓和之前的‘铁索连环’不同，这个‘势均力敌’是作用于一整场比赛里的，而且当你使用了这个称谓以后，在该场比赛结束以前，作用于比赛中的其他道具和技能都会失去效果。”

　　“也就是说，只要我用了这个称谓，那么直到这一场比赛结束，像是状态天秤、士气提升宝典都没有用了？”李戴马上问道。

　　“对，不过运动员补丁和减龄卡片这种不是直接作用于比赛中的道具还是有作用的。”系统接着说道：“第二个使用限制是，该称谓只能在双方对抗性的运动中使用。比如网球、羽毛球、击剑、拳击、柔道、摔跤等，这一类出现比赛双方对抗的运动，是可以使用这个称谓的，而田径、射击、跳水、体操、游泳等运动，没有比赛双方的直接对抗，这一类运动是不允许使用该称谓的。”

　　“那也就是说两个人单挑的项目才能用了。”李戴开口问道。

　　“群殴也能用，比如篮球、足球、排球，也会出现比赛双方对抗的情况，‘势均力敌’也可以起到效果。”系统回答道。

　　李戴点头表示明白，只不过一时之间他还想不到该如何使用这个称谓，如果像系统所说，仅仅是为了让比较弱的一方输的不是很难看，那这东西的确是没有什么作用。

　　李戴将新称谓先放到一边，指了指那个圆筒，开口问道：“这个又是什么东西？”

　　“这件物品叫做预言求签盒。”系统开口答道。

　　听到“预言”这个字眼，李戴不由得精神一振，他马上联想到了预知未来。

　　系统接着解释道：“预言求签盒可以对你接下来所做出的决定进行预判，预判结果分为上上签、上签、中签、下签和下下签，上上签自然是最好的决定，而下下签是最差的决定。”

　　“举个例子，比如你是一个足球队的主教练，在一场比赛里，你的球队始终不进球，这个时候你打算换人，然后你进行了一次求签，你求到了一个上上签，上上签写的是球员A替换球员B，那么也就说明球员A替换球员B是你当前可以做出的最佳决定。”

　　“假如你求了一个中签，中签写的是球员A替换球员B，那么就说明这是一个不好不坏的决定。而如果你求了一个下下签，上面写着球员A替换球员B，这就说明这是你目前所能做出最糟糕的决定。”

　　李戴点了点头：“我明白了，那这个东西还是很有用的，只要我多求几次签，总是能够抽中上上签的，这等于比赛的时候，我永远都会做出最好的选择。”

　　“那是不可能的，你去庙里求签，难道还会一直不停，直到抽到上上签为止么？求签这种事情，当然只能有一次机会，所以预言求签盒有一个使用限制，一件事情只能使用一次。比如我之前举得那个例子，球场上要换人，对于这一次换人的决定，你只能求一次签。”系统开口答道。

　　李戴有些不满的摇了起头：“那这么说起来的话，求到上签或者上上签的话，还算是有用，求到下签或者下下签的话，这个道具就等于是完全没有效果，我怎么会按照下下签，去进行一次糟糕的换人！”

　　“但求到下下签的话，你可以规避掉一次糟糕的选择。”系统接着说道：“如果你知道了某一个选择是最糟糕的，你当然不会去选择它，这样等于是帮你剔除一个错误的决定。”

　　“说的也是。这么算起来，这件道具也是挺有用的。”李戴想到了那些电视答题节目，总会有一个“去掉一个错误答案”的选项，四个备选答案的选择题，去掉一个错误选项，即便是瞎蒙的话，答对的概率也会从四分之一变成三分之一。

　　事实上在正式的比赛中，教练的选项也不会有非常多，能够去掉一个最糟糕的决定，就等于是做出正确决定的几率也会大了一些。


第五百三十四章 是他拯救了美国田径

　　肖恩·福德获得了男子200米的冠军，这也是美国田径队在这一日里获得的第五枚金牌。

　　之前美国田径队曾经在第五个比赛日中，单日获得了四枚金牌的好成绩，在今天单日五金，美国田径队也是更上一层楼。

　　而这也是美国田径队在本届奥运会上所获得的第18枚金牌。这个成绩，已经打破了美国在奥运会上所获得田径金牌的数量。

　　上世纪八九十年代，田径运动大爆发的时候，也是美国队田径成绩最好的时候。

　　在1984年的洛杉矶奥运会，由于苏联阵营的抵制，一共有19个国家和地区没有参加这一届奥运会，其中包括了苏联、民主德国这样的田径强国。而这也使得美国队在奥运会上一家独大，再加之美国队是主场作战，最终美国队在田径项目上获得了16枚金牌。

　　随后的1988年汉城奥运会，随着苏联阵营的参加，美国队的金牌数量也有所减少，但是在田径项目上，美国仍旧取得了13每枚金牌。

　　1992年巴塞罗那奥运会，美国田径获得了12金，1996年亚特兰大奥运会，美国田径队获得了13金。随后的奥运会，美国队的金牌数量也是在10金附近徘徊。

　　而这一届奥运会，田径项目的比赛还没有结束，美国已经在田径项目上获得了18枚金牌，超越了1984年洛杉矶奥运会，创下了美国队历史最好成绩。

　　这一天的晚上，最忙碌的人当数美国田协首席运营官弗雷，他不停给各大媒体打电话，然后许诺了一个又一个的广告赞助，一直忙活到天亮也没有休息，可他的精神却始终处于一种亢奋的状态。

　　第二天早晨，美国国内的主要媒体上，头版都出现了这样的一个标题：史上最强的美国田径队诞生！

　　18枚金牌，已经打破了美国田径队在奥运会历史上的最佳成绩，的确可以称之为是史上最强。可是在奥运会之前，所有人都不看好这一届美国田径队，甚至大多数的媒体都将其称之为史上最弱的美国队。

　　八个比赛日，由最弱变最强，美国队已经完成了一个大逆袭。

　　不久之前的那个兴奋剂丑闻所带来的不良影响，在这一刻也被冲淡，普通人都是健忘的，面对美国队在奥运会上取得的好成绩，谁还会纠结曾经过去的污点。

　　随着美国队的逆袭，作为主教练的李戴，也进入到了人们的视线当中。

　　当初李戴上任美国队主教练的时候，就是备受争议。作为一个非美国籍的教练，当时没有人看好李戴。但是李戴却塑造出了一个史上最强的美国队，所有人对李戴的态度瞬间来了个180度的大转弯。

　　原本那些质疑李戴，批评李戴的声音早已经消失不见，取而代之的是各种各样的吹捧，俨然要将李戴捧城了世界第一的田径教练。

　　正如李戴所说的那样，在金牌面前，什么国籍、种族都不重要了，荣誉的光辉会掩盖一切。

　　所谓成败论英雄，而在竞技体育中就更是如此，能够获得胜利的，那就是人们眼中的英雄。至于体育精神，不过是失败者给自己的一个台阶而已。

　　虽然每一届奥运会都会高呼团结友爱的奥林匹克精神，虽然人们在参加比赛时经常会将“友谊第一比赛第二”挂在嘴边，但没有一个运动员去参加比赛是为了和对手增进友谊。真要是为了增进友谊的话，找个餐厅吃顿饭，或者找个酒吧一起喝上一杯，效果肯定比两个人来一场针尖对麦芒的比赛好的多。

　　……

　　詹姆斯是一位很著名的体育评论员，有很多体育媒体都会向他约稿，或者干脆给他一笔稿费，转载他的评论。

　　此时，詹姆斯正在坐在电脑前，观看奥运会上午场次的比赛。

　　电话的铃声响起，詹姆斯看了看来电显示，打来电话的是某体育杂志的主编。这是美国一个销量很好的体育杂志，也是詹姆斯一个主要的合作伙伴，这份杂志经常会找詹姆斯约稿。

　　面对给自己饭碗的财神爷，詹姆斯不敢有丝毫的携带，他按下了电视机的静音，然后接起了手机。

　　“朱利安先生，我是詹姆斯，很高兴听到你的声音。”詹姆斯开口说道。

　　“詹姆斯，你今天有时间么？我们需要一篇稿子，今天就要。”杂志主编朱利安开口说道。

　　听到有人约稿，这意味着有钱送上门来了，詹姆斯顿时来了精神，他马上开口说道：“朱利安先生，我当然有时间，如果你需要的话，我今天的时间都可以归你。你需要哪方面的稿子？”

　　“美国田径队的主教练，那个华人李戴，我要有关他的稿子。”朱利安开口答道。

　　“又是那个华人教练啊，我之前写过有关他的评论，还是像之前的几篇一样么？”詹姆斯马上问道。

　　詹姆斯在一个月前，曾经发过好几篇文章去质疑李戴，包括质疑李戴的执教能力，质疑李戴选拔运动员的标准等等，当时的他也给出了结论，认为美国队在李戴的带领下，已经彻底的“凉凉”了。其中有两篇文章，正是发布在这个体育杂志上。

　　不过这一次，詹姆斯显然是理解错了，只听朱利安开口说道：“詹姆斯先生，你难道没有留意今早的新闻么？这一届的美国田径队，已经被称之为史上最强的一届美国队了。我们的田径队已经拿到了18枚奥运会金牌，而且这个数量还会继续增加，读者们也希望听到那些振奋人心的好消息，难道我们要在这个时候，贬低那个带领我们美国队不断取得胜利的主教练么！”

　　“呃，朱利安先生，那您的意思是？”詹姆斯由于的问道。

　　“当然是要歌功颂德！去歌颂他，就是去夸一个人，这应该难不倒你吧。”朱利安开口说道。

　　“可是在一个月前，我刚刚质疑过那个华人教练，而且正是在你们的杂志上发表的。”詹姆斯弱弱地说道。

　　“那又怎样？此一时彼一时，我们做杂志的，永远都是要说读者最爱听的。在一个月前，读者希望听到质疑，那我们就去质疑。但现在，读者想听的是好消息，是胜利的消息，他们想看到的也是一个胜利者，所以我们就要去歌颂胜利者。”朱利安话音一转，接着说道：“詹姆斯先生，你要明白，只有去刊登一些读者想看到的消息，我们的杂志才能卖得出去，我们的杂志卖出去了，才有钱找你约稿。”

　　“我明白了。”詹姆斯无奈的答应下来。

　　作为一个专业的体育评论员，詹姆斯还是希望可以不受干扰的给出自己的专业判断，而不是像个小丑般见风使舵。但面对现实，他只能又一次的妥协了。

　　“让我夸人是吧？让我歌颂是吧？好，没问题，我绝对将那个华人教练夸成世界第一！”

　　詹姆斯怀中一种不得志的心情打开了电脑，思考了一会，终于敲下了这样的一个标题：

　　是他拯救了美国田径！


第五百三十五章 上上签

　　《是他拯救了美国田径》

　　《华人教练成为美国田径的救世主》

　　《从最弱到最强，他造就了美国田径队的逆袭之路》

　　望着媒体上的一个个的标题，詹姆斯突然觉得，原来在体育评论员中，自己还是很有节操的，至少在内容方面，他写的并不算很夸张。

　　美国的媒体历来都是很喜欢用一个比较惊人的标题来博人眼球，引起读者的阅读欲望，哪怕很多时候文章的内容压根与标题不符。

　　詹姆斯有些无奈的叹了一口气，其实他是一个很专业的体育评论员，他更希望给读者带来一些专业性的分析，但可惜的是，他要向市场屈服，他要生存，所以就必须要去迎合读者的口味，他只能去写一些读者喜欢看的东西，而不是自己想写的东西。

　　“这种日子，什么时候是个头呢！”詹姆斯怀着郁闷的心情站起身来，然后给自己开了一瓶威士忌，他希望酒精可以让他心情好一些。

　　与此同时，远在巴西里约热内卢的李戴，也在接受美国记者的采访。

　　今天是奥运会田径项目第八个比赛日，白天场次只安排的两个项目的比赛，分别男子50公里竞走和女子20公里竞走。这两个项目是不用再马拉卡纳体育场举行的，而且这也不是美国队能夺金的项目，对于美国队来说，竞走是重在参与，所以整整一个白天，李戴都没有比赛的任务，自然也就有时间接受记者的采访。

　　这次来采访李戴的记者，是美国田协安排的，这个记者所在的媒体从美国田协那里拿到了几个不错的广告合同，所以在进行报道的时候，自然会帮着美国田协说话。

　　也是因为这个原因，这位记者所问的问题都是一些非常有利于美国田径队的，实际上就是冲着报喜不报忧的方向去的。

　　“李教练，截止昨天，你所带领的美国队已经获得了18枚金牌，这也是美国田径在奥运会历史上所得到的最好成绩，而距离奥运会比赛结束还剩下最后三天的时间，所以我想问的是，您觉得，您的队伍最终能获得多少枚金牌？”记者饶有兴趣的问出了最后一个问题。

　　“就目前看来，超过20枚金牌是没有问题的，剩余的项目当中，我们在接力赛方面还是很有优势的。所以如果我没有将目标设定在20枚金牌上。”李戴话音顿了顿，接着说道：“我希望我的队伍，最终可以拿下至少25枚金牌。”

　　“25枚！”记者露出了吃惊的表情，随后他马上说道：“李教练，要知道，奥运会最后一天，田径只剩下一个马拉松项目，所以实际上，田径比赛就只剩下今天晚上和明天，也就是说在这两天的时间里，您的队伍要拿到至少7枚金牌才行。”

　　“这虽然有些难度，但并不是不可能完成的任务，我有信心完成这个目标。”李戴信心满满地答道。

　　记者点了点头，拿起了桌子上的录音笔，收到了口袋里，这才开口问道：“李教练，关于最后一个问题，您的回答可能会引起一些争议，我是按照您所说的进行报道，还是稍微修改一下？”

　　李戴顿时明白了记者的意思，记者这是担心李戴牛皮吹的太大，最后兜不住丢面子。

　　“美国的体育文化，赛前说大话打嘴炮不是很正常的么。怎么到我这里反倒是不行了。”李戴心中暗自吐槽了一番，随后开口说道：“没关系，你就按照我所说的进行报道吧，等到明天晚上比赛结束时候，你会听到好消息的。”

　　……

　　《专访田径队主教练李戴：目标是25枚金牌》

　　当天下午，这篇报道就出现在了美国的媒体上。

　　俄勒冈大学，教练休息室。

　　“25每金牌，他可真敢说！”一名大胡子教练有些气恼的指着平板电脑屏幕，接着说道：“奥运会的田径比赛还剩下13个项目没有决出金牌，想要拿到25枚金牌，就要从余下的13没金牌中拿走7枚，这怎么可能！”

　　“稍安勿躁。”罗根教练摆了摆手，示意对方冷静下来，随后开口说道：“年轻人嘛，在获得成功之后，总是会骄傲的。不过就算是拿不到25枚金牌，20枚金牌总是没有问题的，这已经是有史以来最好的成绩，换成你们的话，谁能做到这一点？”

　　“那个李戴不过是运气好罢了，能够取得现在这样的成绩，主要还是参赛的运动员够给力！”旁边一个黑人教练也是一脸不忿的说。

　　“你真的以为他只是运气好么？如果是你，会让穆勒不经过选拔，直接进入美国队么？你有这个胆量么？”罗根教练冷哼一声，接着说道：“我之前就告诉过你们，但凡成功的人，身上总会有一般人所不具备的优点，总会有你们所不具备的长处，如果你们也有同样的长处，那你们也会取得和他一样的成功。”

　　“好吧！我知道我不如同。但我只是看不惯那个李戴这么的狂妄！一副小人得志的样子。”大胡子教练开口说。

　　“如果他是个美国教练，你还会有这种想法么？”罗根教练一副很淡然的样子，接着说道：“我们美国人站在世界第一的位置上太久了，我们天真的以为其他国家都不如我们，特别是当落后于我们的国家取得一些成就时，我们第一反应总是‘那是假的’，但很多时候，我们个人的主观判断总是和事实不同。人总是相信自己愿意相信的东西，我想只有当我们被超越，而且被远远的甩开时，我们美国人才会意识到，原来我们并不是最棒的。”

　　……

　　另一边，李戴送走了记者后，便开始考虑晚上比赛的问题。

　　今天晚上的田径赛场，只有两个预赛项目，分别是男子4乘400米接力赛和女子4乘400米接力赛。以美国队在400米项目上的实力，早已经预定了这两个项目的金牌，所以李戴丝毫不担心这两个项目的初赛。

　　除了这两个预赛项目之外，其他的都是决赛，分别是女子撑杆跳、男子链球、女子5000米、女子4乘100米和男子4乘100米。

　　其中男子链球，美国队没有人进入到决赛当中，女子5000米，有肯尼亚和埃塞俄比亚这一对非洲双雄在，其他国家也是没有机会的。至于女子撑杆跳，欧洲国家有多位高手都晋级到了决赛，以美国运动员的实力，夺金基本无望，奖牌倒是有可能拼一下。

　　所以李戴的重心还是在女子4乘100米和男子4乘100米这两个项目上。

　　4乘100米的接力赛历来都是很受重视的一个项目，这个项目被当成是评判一个国家短跑综合水平的一个标准。

　　在牙买加人崛起之前，美国队一直都是4乘100米接力赛的统治者，无论是男子还是女子都是如此。只要是在比赛中不出现失误，美国队就一定能够拿到冠军。

　　但是牙买加短跑的崛起把美国队挤到了第二，牙买加队已经连续两届奥运会拿到4乘100米接力赛的冠军了。也因此，很多国家都将牙买加队认作是世界第一短跑强国。

　　“男队方面，牙买加队没有了吉特尔，等于是失去了最粗的一根大腿，而我这里却多了亚历山大和福德，这一次牙买加队在4乘100米项目上的实力，还不如美国队。”

　　“至于女队嘛，真的有点悬，之前的100米短跑和200米短跑的比赛，牙买加的那两位女飞人状态保持非常的好，我这边的女选手，即便是有‘铁索连环’称谓的帮助，可实力上的差距缺是存在的，和牙买加队相比，胜负只在五五之间。”

　　“得像个办法，增加一点获胜的概率才行。”李戴拖着下巴，想了半天，突然想起了自己所获得的那个新道具。

　　“要不然试试那个预言求签盒？说不定这个新道具可以帮到我。”李戴想到这里，进入系统当中，拿出了那个求签盒。

　　晃了几下，一根竹签从求签盒里飞了出来。

　　李戴拿过竹签，看到了竹签上面写着“上上”两个字。

　　“上上签！运气不错。”李戴迫不及待的向下看去，一行黑子出现在竹签上：

　　让哈雷娜·鲍勃跑第三棒。

　　“哈雷娜·鲍勃跑第三棒？这是上上签？没搞错吧？这怎么可能是上上签！我说这是下下签我还信，我是不是拿反了？”李戴自言自语地说道。

　　哈雷娜·鲍勃是一位19岁的年轻运动员，在美国队参加女子接力赛的四位选手当中，哈雷娜·鲍勃是水平最差，也是比赛经验最少的一个。如果不是美国队受到兴奋剂丑闻的影响，多位短跑名将退赛，也轮不到她来参加接力赛。

　　接力赛当中，实力比较弱的选手一般都是跑第一棒，短距离冲刺能力较强的选手则去跑第二棒，第三棒往往是技术全面稳定性高的选手去跑，而第四棒则是实力最强的一个人去跑。

　　总的来说，接力赛中，第三棒和第四棒是最重要的两个环节，特别是第三棒，要负责接棒和传棒，起到承上启下的作用，能够跑第三棒的运动员，往往都是教练最信得过的选手。

　　在美国队中，哈雷娜·鲍勃所负责的正是第一棒。

　　在李戴看来，哈雷娜的速度不够快，技术也不够好，而且太年轻了，发挥不一定稳定，李戴可不敢将其委以重任，哈雷娜唯一的优点就是年轻反应快，起跑反应时间也要短一些，跑第一棒是可以胜任的。

　　可李戴求到的上上签却显示，让哈雷娜去跑极其重要的第三棒，这在李戴看来简直是个糟糕透顶的决定。

　　“第三棒那么重要的位置，怎么能让哈雷娜去跑？她要速度没速度，要技术没技术，要稳定性没稳定性，要经验没经验。更关键的是，在之前练习的时候，他只练习过交棒，没有练习过接棒！这上上签是不是搞错了？”李戴开口问道。

　　第一棒和第三棒的根本区别就是，第一棒只负责交棒，而第三棒不但要负责交棒，还负责接棒，这等于是多了一项很复杂的工作。

　　接力赛的交接棒可不是静止的交接，接棒人员会先助跑，然后在奔跑的过程中完成交接棒，而考虑到运动员的速度非常快，所以交接棒也就不是很简单能完成的动作。这就好比是飞机加油，空中加油要比静止加油的难度大了太多，因为空中加油的过程中，飞机是在飞行的。

　　同时交接棒还必须要在接力区内完成，一旦跑出了接力区，运动员还没有完成交接棒，那等于是犯规。接力赛中的接力区只有20米，20米目测可能很长，但是考虑到运动员跑100米也只需要10秒，所以整个交接棒的过程，运动员只有两秒的时间来完成整套交接棒动作。因此无论是交棒的一方，还是接棒的一方，都容不得半点的失误，稍微失误一下，可能就是一整场比赛的失败。

　　哈雷娜·鲍勃是跑第一棒的运动员，她不需要进行接棒，所以她在赛前只是练习交棒，而没有练习接棒。不论运动员个人水平和比赛经验，单说一个没有练习接棒的选手，李戴又怎么能放心让他去跑第三棒。

　　此时，系统的声音从李戴的脑海中响起：“不要质疑预言求签盒，预言求签盒强大之处不是能够告诉你什么样的觉得是好的，什么样的决定是坏的，而是它的预言能力。”

　　“我明白，你的意思是，预言求签盒的结果一定是正确的。”李戴点了点头，但他心中仍然还在犹豫，要不要相信这根上上签给出的让哈雷娜·鲍勃去跑第三棒。

　　系统的声音又一次响起：“对于你们人类来说，未知永远是最可怕的东西，假如你可以知晓未来的话，你愿意付出多少代价？”

　　李戴有些迟疑，他不知道该如何回答这个问题。

　　“我不知道。”李戴摇了摇头：“我不知道该为此付出多少代价。”

　　“或者说你是觉得，付出任何的代价，都不足以交换预知未来的能力？”系统开口问道。

　　“你是想提醒我，‘预言’的价值？”李戴开口问。

　　系统没有再回应，而李戴心中却已经有了决定。

　　“好，我就按照这个上上签，让哈雷娜·鲍勃跑第三棒！”


第五百三十六章 掉棒

　　晚间场次的比赛，首先开始的是女子撑杆跳的决赛。

　　正如李戴赛前所意料的那样，美国选手虽然拼尽了全力，李戴状态天秤也带给美国选手两次状态爆棚，但是也只拿到了一枚铜牌。

　　俄罗斯的撑杆跳女王已经统治了这个项目十年之久，她毫无疑问是一位S+级别的运动员，虽然她今年已经32岁了，但是依旧保持者很出色的状态。只要她出现赛场上，金牌就没有悬念。

　　随后的男子链球决赛，美国队无人晋级，只能成为看客，而紧接着举行的女子5000决赛，又成了肯尼亚人和埃塞俄比亚人竞争的舞台，其他国家压根就没有争夺奖牌的机会。

　　在这个项目上，美国运动员今天的成绩是15分08秒，而肯尼亚选手却能够跑进14分30秒以内，5000米的比赛整整差了40秒，这完全是两个档次的存在。美国运动员都要落后这么多，而其他国家的选手想要追的上非洲长跑双雄，就更是不可能了。

　　女子5000米结束后，田径第八个比赛日已经诞生了五枚金牌，包括上午两个竞走项目的金牌，而美国队只拿到了一枚铜牌，看起来要比前几天的情况差了好多。

　　接下来是今天最后两个项目的比赛，女子4乘100米和男子4乘100米，美国和牙买加这两个短跑超级强国，又要正面硬碰硬了。

　　……

　　牙买加队主教练弗雷泽对自己的女弟子还是很有信心的。

　　之前的100米和200米这两个短跑项目中，牙买加队在男子项目上折戟沉沙，金牌分别被美国队的亚历山大和福德获得，可是在女子项目上，牙买加队的两位女飞人却表现出了统治级的水准，顺利的将两个项目的金牌和银牌全都收入囊中。所以在本届奥运会上，牙买加女队的表现是要比男队强的。

　　而且牙买加队的两位女飞人在实力上也的确是更胜一筹，他们是目前世界排名处于前两位，美国队的选手则排在第三、四位，只不过受到兴奋剂丑闻的影响，美国这排名三、四的选手都没有来参赛。

　　接力赛毕竟是四个人的团队运动，美国队最快的选手没有来，牙买加队强手却悉数到场，此消彼长之下，牙买加队的优势就更加明显。

　　牙买加队已经连续两届奥运会包揽4乘100米接力赛的金牌了，这也证明了弗雷泽教练在接力赛训练方面是很有一套的，以弗雷泽的能力，完全能够让牙买加队的两位女飞人发挥出“一加一大于二”的实力。

　　这枚女子4乘100米接力赛大的金牌，弗雷泽是志在必得，他也知道，牙买加队实力占优，只要不失误，就能获得冠军，所以在赛前，弗雷泽的战术布置也是以求稳为主，宁愿在交接棒的时候损失一点时间，也不要出现非受迫性的失误。

　　参赛选手站上了赛道，八支参赛队，一共32人，让赛道显得很热闹。

　　弗雷泽望向了美国队，表情却突地凝固起来。

　　“怎么回事？出现在第三棒的怎么是哈雷娜·鲍勃？我没看错吧？”弗雷泽忍不住问身边的助手。

　　助手拿出了手机，查询了运动员的报名信息，认真的核对了报名信息上的照片和运动员的号码，这才给予了弗雷泽明确的答复：“教练，你没看错，第三棒的的确是哈雷娜·鲍勃。”

　　“之前的初赛，哈雷娜不是跑第一棒的么？我们手中的资料显示，她是美国队实力最差的一个，技术比较粗糙，也缺乏比赛经验，这种选手怎么能担任第三棒的重任！那个华人教练是怎么想的？”弗雷泽忍不住望向了李戴，此时的李戴正面无表情的盯着赛道，愈加让弗雷泽琢磨不透。

　　“这个李戴，肚子里到底在憋什么坏水？”弗雷泽心中充满了警惕。

　　事实上此时的李戴也是心虚的很，这是他第一次使用预言求签盒，也不知道这个“上上签”究竟会带来什么样的结果，何况按照李戴的专业判断，让哈雷娜跑第三棒，完全是一个非常错误的决定。

　　现在的李戴内心是很慌的，但作为美国队的主教练，他只能强行的表现出一副镇定的样子，以安军心。

　　李戴旁边，唐尼做出了好几次欲言又止的样子，每一次都是话到了嘴边又吞了回去。

　　唐尼对这次临时变阵也是满心的疑虑，他也知道实力最弱的哈雷娜，不应该去担任第三棒这么重要的位置，所以他很想去问一问李戴，到底是为什么做出这样的安排，这背后究竟隐藏了什么秘密武器。

　　可唐尼却知道，每当自己对李戴发出质疑的时候，李戴总是会表现出一副自信满满、志在必得的样子，仿佛是在告诉唐尼，他永远站在真理一方。可偏偏每次的结果也都表明，真理的确是和李戴站在一起，而唐尼则是一种被打脸的感觉。

　　唐尼再也不想看到李戴那副臭屁的表情了，也不想再被打脸，所以他干脆就不问了。

　　除了李戴之外，作为这次变阵当事人的哈雷娜·鲍勃，心中也是慌的很。

　　此前无论是在练习，还是在奥运会4乘100米的初赛当中，哈雷娜都是负责第一棒的运动员。跑第一棒难度最低，对于运动员来说压力也最小，所以年轻的哈雷娜也并没有觉得紧张。

　　可是在今天，哈雷娜却被安排到了最为重要的第三棒，而且还是奥运会决赛这种世界上最重要的比赛，这顿时给了哈雷娜一个措手不及。

　　哈雷娜并不是不懂得接棒技术，只不过前些天的训练里，一直没有训练接棒，这有训练和没有训练之前的差距，还是很大的，至少在心理层面，没有经过训练的话，运动员多少会有些心虚。

　　……

　　马拉卡纳体育场的运动员休息室，参加男子4乘100米项目的选手们正在做着赛前的准备。而此时，休息室墙上挂着的电视机上，也显示出比赛现场的转播画面。

　　“李教练变阵了！”亚历山大指着电视机屏幕，接着说道：“哈雷娜·鲍勃去跑第三棒，我没看错吧。”

　　“真的是哈雷娜，李教练怎么会把重要第三棒交给她？”肖恩·福德也是一脸的疑惑。

　　男队方面，肖恩·福德是负责跑第三棒的选手，这也表现出李戴对于福德的信任。事实上福德的长短腿是跑弯道的不二人选，在弯道区域，没有人能比福德更快，毕竟除了福德之外，没有哪个世界顶级的运动员是长短腿。

　　也正是因为福德负责跑第三棒，所以他对第三棒的重要性非常的了解，在福德看来，让年轻、技术差、还缺乏经验的哈雷娜去跑第三棒，显然是个无比错误的决定。

　　亚历山大微微皱着眉头，开口说道：“如果是某位选手受伤而临时更换人上场，调整选手的位置倒是能够理解的事情。可是现在并没有人员的替换，场上的还是那四个参赛选手，进行位置的调整，实在是让我想不通。”

　　“李教练这么决定，肯定是有他的道理的。我们想不通，那是因为我们的水平还不足以理解李教练的策略。”福德摆出一副欣欣然的样子，接着说道：“可能要等到比赛开始以后，接力棒到了哈雷娜的手里，我们才能看懂李教练选择变阵的意图。”

　　“说的有道理。”亚历山大深以为然的点了点头：“李教练所指定的策略，的确不是我们两个人能够理解的……”

　　两人一唱一和的，又吹捧起了李戴，旁边的几位选手，特别是其他国家的运动员，听到这两人的对话后，更是面面相觑，一副不知所措的表情。

　　这两个人可都是奥运会的冠军，一个是男子100米的金牌获得者，另一个是男子200米的金牌获得者，这两人可以说是目前世界上最强的运动员，可两人竟然在说自己的水平不足以理解李戴的策略，那其他人岂不是都成了智商负数的渣渣！

　　唯有美国队的另外两位参赛选手，他们的表情倒是正常一些。他们早就知道，亚历山大和福德都是李戴亲自训练出的运动员，这两人早就成了李戴的小迷弟，只要是和李戴有关的事情，这两人怎么夸也不过分。

　　……

　　裁判示意第一棒的运动员站上起跑线，大家都准备完毕后，一声枪响，女子4乘100米的比赛正式开始。

　　第一棒，大家的起步都很顺利，美国队选手的起跑反应时间是0.151秒，牙买加选手的起跑反应时间则是0.160秒，很显然牙买加选手是贯彻了弗雷泽教练的策略，在实力占优的情况下以求稳为主，所以并没有选择很极限的起跑。

　　起跑反应最快的是英国选手，只有0.113秒，这很显然不是听到枪声后又起跑的，而是采取的压枪跑战术，而且差一点就抢跑了。

　　负责第一棒的选手往往都不是队里实力最强的一个，大部分的队伍都会让实力偏弱的一个人去跑第一棒。

　　而美国队方面由于人员的调整，原本负责第一棒的哈雷娜去跑第三棒，而第三棒的运动员则改为跑第一棒，这反而使得美国队在第一棒有了优势。就好比是田忌赛马，其他国家在第一棒都是劣等马，而美国队则是上等马，差距很快便体现出来，在第一次交接棒的时候，美国队已经处在了领先的位置。

　　“美国队的交接棒很流畅。”牙买加队主教练弗雷泽已经意识到，美国队的交接棒要比牙买加队快一些。

　　“看来那个华人教练知道，运动员个人实力方面，美国队是不如我们牙买加队的，所以他们着重练习了交接棒，想要通过交接棒的配合来节约时间，这想法不错，可惜太天真了。”弗雷泽脸上露出了不屑的笑容。

　　虽然现在牙买加队落后于美国队，但是弗雷泽一点儿都不着急，牙买加队最厉害的是第三棒和第四棒的选手，也是包揽了本届奥运会女子100米和200米冠亚军的两位女飞人。在单人项目上，她们是牙买加队的双保险，而到了接力赛中，她们两个人依旧是牙买加队的双保险。

　　按照弗雷泽的计划，如果两为女飞人都发挥出色的话，那么她们将便表现出“一加一大于二”的实力，牙买加队也可以轻松夺冠。假如只有其中一人发挥出色的话，牙买加队依旧可以靠着实力的优势拿到冠军。除非两个人都发挥的很糟糕，而美国队又发挥的很好，牙买加队才有可能失去这枚金牌。

　　弗雷泽脸上的笑容还没有消失，第二棒的选手已经快要结束了自己的征程。

　　4乘100米接力赛中，第二棒的选手是跑动距离最短的。因为运动员要在跑动中完成交接棒，所以选手要提前助跑，而交接区是设立在弯道与直道交接的部位，所以负责弯道的运动员跑动的距离要略微长一些。有人多跑几步，自然有人少跑几步，第二棒的选手就是少跑几步的那名选手。

　　第二棒的主要职责就是直道的短距离冲刺，在这一棒，各队也都不会派上最强的选手参赛，而且由于跑动距离相对较短，所以第二棒选手之间很难拉开比较大的差距。

　　当第二棒快要完成时，美国队得益于之前所取得的优势，依旧排在第一的位置，处于领先的位置。

　　但美国队的第三棒哈雷娜·鲍勃，却是一匹劣等马，而其他各队在第三棒上派出的都是强手，特别是牙买加队，他们第三棒是“双保险”的其中一员，是上等马中最上等的存在。

　　第三棒的选手开始了助跑，准备完成交接棒，而李戴却开始紧张起来。

　　“轮到第三棒的哈雷娜了，就看上上签灵不灵了。”李戴两眼直勾勾的盯着赛道，同时屏住了呼吸。

　　只见运动员进入到了接力区，参赛选手即将进行第二次的交接棒。

　　“哈雷娜之前可没有练习过接棒，希望她可以成功。”

　　哈雷娜向后伸出了手，美国队负责第二棒的选手直接将接力棒塞到了哈雷娜的手中，哈雷娜则一把抓住了接力棒。

　　“交接棒成功了！”李戴长出了一口气。

　　哈雷娜接住了交接棒，持棒的那只手很自然的要从身后回到前面。但也就是抽回手臂的一霎那，接力棒突然从哈雷娜的手中飞了出去。

　　“接力棒脱手了！”李戴眼睁睁望着那根接力棒从哈雷娜的手中飞出，顺着惯性向着前面飞去。

　　李戴的表情不在淡定，他已经预感到了即将到来的失败，那种感觉，就像是在他的脸上贴上几十层的纸，然后再浇上水，让他窒息。

　　“掉棒了！这是什么狗屁上上签！”李戴内心深处已经破口大骂起来。


第五百三十七章 上上签的威力

　　接力棒被哈雷娜甩到了空中。

　　现场的观众顿时发出了惊叹的呼声。

　　李戴气的险些没骂出声来。

　　弗雷泽却是嘴角上翘，一副幸灾乐祸的表情。

　　问题还是出在了哈雷娜的身上。

　　在整个交接棒的过程中，两位选手都没有出现什么失误，交棒很顺利，接棒很顺利，双方配合的也很流畅，一直到哈雷娜将接力棒抓在手中的那一刻，美国队的表现都可以用完美来形容。

　　这当然得益于李戴“铁索连环”称谓的效果，有这个称谓在，李戴就不担心交接棒的配合会出现问题。

　　但是当哈雷娜将手从身后抽回的时候，却出现了失误，而且还是致命的失误，她没有抓紧接力棒，导致接力棒从手中飞出。

　　在赛前的时候，哈雷娜只练习过交棒，而没有练习过接棒，这是他出现失误的原因之一，而更重要的还是心理的压力。第三棒太过于重要了，临时将哈雷娜这位年轻的小将提到第三棒的位置，这给予了哈雷娜太多额外的压力，而压力之下的哈雷娜，也出现在这种低级的受迫性失误。

　　美国队完蛋了！

　　这几乎成为每一个看比赛的人的想法，包括李戴这位主教练在内，也有些不忍继续观看。

　　而那根脱手的接力棒，却按着惯性，向右前方飞去。

　　在那个方向，两位牙买加选手也正在进行第三棒的交接。

　　牙买加队处于美国队的右侧跑道，他们的位置相对于美国队是要靠前的，牙买加队接力区的位置，也是在美国队的右前方，而且美国队在第一棒中有积累的优势，所以交接棒的要更早一些，当哈雷娜将接力棒甩出去的时候，牙买加队的两位选手也正在进行交接。

　　此时牙买加队的两人两人也看到了哈雷娜的失误，看到了那根接力棒向着自己的方向飞了过来。

　　……

　　接力棒脱手的那一霎那，哈雷娜便俺叫不妙，她知道自己犯下了一个不可原谅的失误，这个失误足以葬送掉美国的比赛。

　　哈雷娜本能的进行补救，她向前猛的一扑，然后伸手，凌空抓住了接力棒。与此同时他的身体因为前倾的缘故，出现了一个踉跄。还好哈雷娜的灵活性比较好，她强行控制住了重心，让身体的部位没有超出跑道的范围。

　　这一系列的动作，哈雷娜就像是玩杂技一般，让美国队在生死的边缘游走了一番。

　　也多亏了哈雷娜年轻，年轻的运动员，经验不足，技术也不够好，但胜在反应够快，在掉棒的一瞬间，哈雷娜的身体做出了及时的反应，重新抓住了接力棒。如果换成是一个年级稍微大一点的运动员，反应的时间稍微慢个0.1秒，接力棒可能真的掉在地上了。

　　“呼！”李戴顿时长出了一口气，同时他的身上也被吓出来一身冷汗。

　　“还好拿住了。没有掉棒就是不幸中的万幸。”李戴开始自我安慰起来。

　　其实李戴也知道，哈雷娜虽然没有掉棒，但刚刚身体的哪一个踉跄，肯定会影响速度，而且至少要损失0.3秒左右的时间，对于4乘100米的比赛来说，0.3秒还是很重要的，所以总的来说，这次掉棒肯定是得不偿失的。

　　实力本来就弱的哈雷娜，还出现了一次非受迫性失误，损失了零点几秒的时间，李戴已经预料到，美国队在第三棒被牙买加队完爆。

　　可也就在此时，让李戴意想不到的一幕发生了，牙买加的选手突然慢了下来，甚至可以说是几乎停下了身体。

　　两位牙买加队选手所处的位置，正是接力区的边缘。

　　而更关键的是，接力棒仍然在第二棒选手的手中，她没有完成交棒动作！

　　“牙买加队的交接棒失败了！”李戴瞬间意识到了这一点。

　　旁边不远处，牙买加队主教练弗雷泽那原本幸灾乐祸的表情，也瞬间凝固住。

　　4乘100米接力赛的接力区只有20米，而由于运动员接棒之前是需要提前助跑的，所以当运动员进入到接力区的时候，实际上已经接近甚至是达到了最快的速度，这种速度下，世界顶级的短跑运动员通过这20米的接力区只需要不到两秒的时间，也就是说整个接力棒交接的过程也不会超过两秒。

　　两秒的时间，往往只有一次交接棒的机会，一旦错过了这两秒，运动员就必须要慢下来，甚至是停下来，否则冲出接力区再完成交接棒的话，就会酿成犯规，最终被取消成绩。

　　牙买加队显然就是出现了这样的问题，他们第一次交接棒没有成功，而当他们准备进行第二次交接棒的时候，运动员的身体已经快要冲出了接力区，牙买加队负责第三棒的运动员必须在冲着接力区之前停下来，拿到接力棒后再次启动。

　　身体停下来再重新启动，这等于是进行一次静止起跑。要知道别的运动员都是提前助跑的，而牙买加队的运动员却是先停下来，再静止起跑，这种速度上的损失是要以“秒”为单位计算的，在比赛当中，如果出现了这种情况，等于是可以直接放弃比赛了。

　　果不其然，牙买加队第三棒的选手在停下来、接棒、重新起跑，这一系列的动作完成之后，其他七位选手早已经将她甩在了身后。和第一名的美国队选手相比，她慢了两秒。

　　“刚才到底发生了什么事情，牙买加队为什么会出现在这么严重的失误？”李戴觉得有些莫名其妙，他刚刚将注意力全都放在了哈雷娜的身上，所以并没有看到牙买加队究竟是如何失误的。

　　不仅仅是李戴，其他人的也都将注意力发放在了哈雷娜身上，大家都没有留意到牙买加队到底出现了什么状况，直到牙买加选手停下来以后，才发现牙买加队第一次交接棒并没有顺利完成。

　　落后牙买加女飞人开始奋起直追，不得不说她的实力的确要强于其他的选手，但是至少两秒的大坑，岂是那么容易可以填平的。即便是牙买加队有两位世界上最快的女飞人，但也不至于能比其他国家的选手快两秒以上。

　　与此同时，负责第三棒的哈雷娜，也是拼了命的策马狂奔。

　　哈雷娜也知道，自己出现了一次不可原谅的失误，虽然她最终还是将接力棒控制在手中，但必然会损失很多的时间，所以她急切的想要弥补自己的失误。

　　哈雷娜的心态也发生了变化，此前的她很紧张，很担心自己的表现不佳会影响到全队，而现在经过一次失误之后，她反倒是没有压力了。就好像一个人，当他富有的时候，总是会担心自己的财产被别人占有，而当他一无所有的时候，反而会变得无所畏惧起来。

　　此时的哈雷娜放下了心中全部的包袱，既然已经失误了一次，那就豁出去了！

　　哈雷娜也是知耻而后勇，此时的她发挥出平时百分之一百二的水平。至少和其他国家第三棒的选手相比，哈雷娜这匹“劣等马”，也没有慢太多。

　　终于，哈雷娜冲到了接力区，将接力棒稳稳的交给了第四棒的选手。

　　……

　　美国队第四棒的选手已经冲出了接力区，而牙买加队第四棒才刚刚开始交接。

　　两秒的差距，任凭牙买加队再厉害，也不可能追的回来。实际上在牙买加队交接棒失误的那一刻，她们就已经退出了竞争奖牌的行列。

　　没有了牙买加队，美国队就是场上最强的一支队伍。

　　进入到最后100米的冲刺，美国队已经遥遥领先，他们的领先优势接近半秒。

　　“稳了！”李戴终于露出轻松的样子，随后望向了牙买加队。

　　那位百米短跑的冠军，如今却处于最后一位，但是她并没有放弃，她仍然在奋力的向前追赶，即便她心中也很明白，这不过是无畏的挣扎罢了。

　　“我现在好奇的是，刚才牙买加队第二棒和第三棒的交接，究竟发生了什么事情。”李戴心中暗自想道。

　　……

　　美国队率先冲过了终点，他们的成绩是41秒36，如果不是哈雷娜失误的话，美国队或许有机会进入到41秒以内，哈雷娜的那一次失误，大概让美国队损失的0.3秒的时间。

　　而赛前最大的夺冠热门牙买加队，却只能排在最后一名。

　　美国队员拥抱庆祝的同时，现场的大屏幕上也给出了刚刚哈雷娜失误的那个画面的重放。紧接着，是牙买加队交接棒时所发生的事情。

　　回放的画面显示，哈雷娜甩掉的接力棒，正向着牙买加队员的方向飞去，而这时候，牙买加队也正在进行接力棒的交接。

　　哈雷娜为了拿回接力棒，做出了一个前扑的动作，而她扑过去的方向，是接力棒飞行的方向，也是牙买加队两位运动员所在的方向。

　　这两人本来是正在交接棒的，可看到哈雷娜突然向自己这边扑过来，两个牙买加选手本能性的想要躲闪，结果错过了最佳的交接棒时机。

　　但这两人也马上意识到了这一点，他们在第一时间便重新交接棒，只不过两人的配合又产生了偏差，接棒者伸手的时候，交棒的人没有马上将接力棒递过去，而当交棒的人准备递上接力棒时，接棒的人又没有将手张开。

　　这种情况就好像通过一个没有红绿灯的陆口，行人和车都同时停下来，双方都想让对方先过，而当双方都意识到对方在让自己的时候，又同时选择了前进，随后双方看到对方前进了，又都停了下来。最终就是你让我我让你，两人半天谁也没过去，相信很多人都遇到过这样的情况。

　　而牙买加队的两位选手，在配合方面就出现类似的问题，两人在错过了最佳交接棒的时机后，都打算迁就对方，结果就是到了接力区的边缘时，仍然没有完成交接棒。

　　现场的大屏幕反复的播放了这一个镜头的慢动作，李戴也终于弄明白，牙买加队到底是发生了什么事情。

　　“竟然是这样，也太戏剧化了吧！”李戴一脸惊叹地说道。

　　下一秒，李戴突然意识到，如果不是哈雷娜的那一次失误，牙买加队就不会受到干扰，他们或许会顺利的完成那一次交接棒，而不会出现这么严重的失误。

　　如果牙买加队没有出现失误的话，以牙买加队的实力，最终的胜负真的犹未可知，很可能牙买加队的赢面还要大一些，要知道过往几届大赛当中，牙买加队的成绩可都是在41秒以内。

　　正是因为哈雷娜的失误，导致牙买加队受到了干扰，最终出现了交接棒失败的情况，从而输掉了比赛。

　　“比赛可没有那么多‘如果’。”李戴微微摇了摇头，然后他想起了那根“上上签”，他终于明白了为什么预言求签盒会说着，让哈雷娜·鲍勃跑第三棒，是一个上上签。

　　“牙买加不失误的话，我们还真的未必能赢。从结果看，让哈雷娜跑第三棒，还真是一根‘上上签’啊！”

　　……

　　唐尼用一种见鬼般的表情望着现场的大屏幕。

　　他曾经想过美国队会胜利，也猜测过美国队获胜的方法，但从来没想过，美国队最终会以这样的方式获得胜利。

　　“李教练让哈雷娜去跑第三棒，还真是派上了用场，错进错出赢了比赛。”唐尼望向李戴，他突然联想到，这会不会是李戴提前安排好的。

　　“这种事情应该不会是提前安排好的战术吧，为了影响对手，故意让运动员把接力棒甩飞，这玩意要是影响不到对手，自己反而掉棒了，那该怎么办？没有哪个教练会安排这么‘二货’的战术。”

　　……

　　运动员休息室，亚历山大和福德望着电视机，一副吃惊的表情。

　　“竟然用这样的方式赢得了比赛，这应该不是提前安排好的吧？”亚历山大喃喃自语地说道。

　　“肯定不是提前安排好的，哪有教练让运动员故意掉棒的。”福德开口说。

　　“如果这不是提前安排好的战术，那李教练为什么让哈雷娜跑第三棒？她可是却出现了失误，这应该是个比较糟糕的变阵吧？”亚历山大接着说。

　　“李教练怎么可能做出糟糕的战术选择！李教练的决定，永远都是最棒的。”福德摇了摇头。

　　“所以说嘛，这还是之前安排好的战术，说不定牙买加队的交接失败，也是在李教练的计划之中。”亚历山大小声嘀咕起来。

　　旁边的几位运动员用一种看白痴的眼光望着亚历山大，他们觉得这位新科的百米冠军，脑子里好像缺了一根筋。

　　一个教练，去预测对手在什么时候出现失误，鬼才相信会有这种事情呢！

　　……

　　牙买加队方面，几乎每个人都是面如死灰。

　　比赛输了，而且输掉比赛的方式实在是让人有些难以接受。

　　牙买加队原本是志在夺冠，可现实不但冠军没有拿到，就连奖牌也没有获得。

　　望着现场大屏幕上的慢放画面，牙买加队主教练弗雷泽彻底的愤怒起来。

　　“是那个美国运动员，如果不是她失误的话，我的两名队员也不会受到影响！我要投诉，我要向国际奥委会投诉，美国队这是故意在干扰我们！”


第五百三十八章 20金

　　美国队正在庆祝获得了金牌，一名赛会干事从远处走了过来，来到了李戴的近前。

　　“李教练，我们刚刚收到了牙买加队主教练弗雷泽的投诉，他认为你们美国队的选手干扰了牙买加队选手交接棒，导致牙买加队在第二棒和第三棒交接时出现了失误。”赛会干事开口说道。

　　“故意干扰？这简直是无稽之谈，我们自己也差点失误掉棒呢。”李戴冷哼一声，表情也阴沉下来。

　　“李教练，按照规矩，既然有人投诉，我们就应该受理，而且进行调查，所以请你跟我来一趟，我们也需要询问你几个问题，请你配合我们的工作。”赛会干事摆出一副扑克脸说。

　　“好的，我一定全力配合，我们走吧。”李戴说着，向着牙买加队的方向瞪了一眼。

　　李戴在牙买加队的阵营中没有看到弗雷泽，想来弗雷泽是已经去投诉美国队了。

　　“这个弗雷泽，还是成名已久的教练呢，真是输不起啊！”李戴不屑的撇了撇嘴。

　　……

　　李戴跟随这名赛会干事来到了一间办公室，牙买加队主教练弗雷泽也在这里。除此之外，还有今天的当值主裁判、主裁判的两位副手，以及另外的三名赛会干事。

　　“人都到齐了。”为首的赛会干事接着说道：“那么就经双方阐述一下各自的观点吧，弗雷泽教练，你是投诉的一方，所以请你先发言。”

　　弗雷泽点了点头，开口说道：“我认为，美国队在比赛过程中，故意对我方参赛选手进行干扰，导致我方选手在第二棒和第三棒交接时出现了失误。美国队这明显是一次犯规行为，这对我们牙买加队来说是极不公平的，所以这一场比赛应该重赛！”

　　赛会干事又转向李戴：“李教练，关于弗雷泽教练的投诉，你有什么想要回应的么？”

　　“弗雷泽教练的投诉完全是子虚乌有的。我方运动员并没有故意干扰牙买加队的参赛选手。”李戴毫不留情的接着说道：“当时的情况，各位肯定都通过慢镜头的回放看过了，我方的运动员出现了失误，差一点掉棒，还好反应足够快，重新控制住了接力棒，但我方选手也因为这个失误，损失了一定的时间。我想没有教练会去安排一个让自己损失时间的战术吧？”

　　李戴说着，转头望向了弗雷泽，接着问道：“弗雷泽教练，换成是你的话，会去安排这样一个战术，宁愿损失一些时间，也要让自己的选手故意去干扰其中一个对手么？”

　　弗雷泽冷哼一声，没有回答，而李戴则接着说道：“更何况，如果我们的选手没有抓住接力棒的话，那必定会是一次掉棒，我们也会因此输掉比赛。再者说来，如果牙买加队的交棒成功的话，那么我们美国队是不是白白损失了时间？如果说这是故意的话，那么从收益上来说，显然是得不偿失的。”

　　赛会干事再次点了点头，然后和裁判组低声讨论了几句，紧接着开口说道：“我们听取了双方的陈述，并且经过了讨论，赛会认定，女子4乘100米接力赛的决赛中，美国选手没有故意干扰牙买加队第二棒和第三棒的交接，这应该是一次意外。弗雷泽教练，如果你不认同我们的裁决，可以在赛后，继续向国际奥委会提起仲裁。”

　　弗雷泽也知道自己不占理，正如李戴所说，没有那个教练会愚蠢到故意安排这种损人不利己的战术。

　　但是弗雷泽并不甘心失败，他马上开口说道：“就算美国队没有故意干扰我方选手的交接棒，但美国选手在发生失误后出现在的补救动作，也的确是对我方选手的交接棒产生了干扰，这是一种不公平行为，我们牙买加队显然遭到了不公正的对待，这有违奥运会公平竞争的原则，所以应该给我们一次补救的机会，就算是不重赛的话，也应该让我们牙买加队单独跑一次。如果我们的成绩超过了美国队夺冠的成绩，理应将金牌归还我们牙买加队。”

　　“归还？”李戴冷冷的一笑，随后开口说道：“弗雷泽教练，按照你的意思，这枚金牌是属于你们牙买加队的了？我想奥运会的赛事章程里可没有规定过，女子4乘100米的接力赛是属于牙买加队的吧？”

　　对于李戴的讽刺，弗雷泽不为所动，这可是关系到一枚奥运金牌的归属，所以弗雷泽也豁出了去了，只要是有机会拿回金牌，他舍得不要这张老脸。

　　而赛会干事和裁判又低声耳语起来，他们显然是在讨论弗雷泽的观点。

　　李戴觉得，自己必须要做些什么。万一赛会干事脑残，真的给牙买加队一次重赛的机会，凭着美国队41秒开外的成绩，真的保不住这枚金牌。

　　于是李戴开口说道：“诸位赛会干事，还有裁判先生，如果我没有记错的话，国际田联对于接力赛的掉棒是这样规定的，运动员必须手持接力棒跑完全程，如棒掉落必须由掉棒运动员拾起，他可以离开自己的分道去拾棒，倘若采取这个做法，而且没有阻碍其他运动员，则不属于犯规行为。我所说的没错吧？”

　　“的确是这样规定的。”主裁判点了点头。

　　“根据当时的慢镜头回放，我方选手的接力棒虽然脱手，但是她重新控制住接力棒的动作过程，并没有离开自己的分道，所以我方选手的行为，是不属于犯规的吧？”李戴接着问。

　　“是的，美国选手所有的技术动作都是在自己的分道内完成的。”裁判很确认的点了点头。

　　“规则明确说明，离开自己分道，却没有阻碍其他运动员，便不算犯规，换而言之，如果是在自己的分道内所完成的动作，就不能算是干扰行为。”李戴开口说道。

　　“凭什么说在自己的分到内做动作，就不能算作干扰对手？”弗雷泽立刻反驳道。

　　“如果在自己的分道内做动作，也算是干扰行为的话，那之前女子100米的比赛，牙买加队运动员在比赛时看了我方参赛选手一眼，我方运动员觉得那个眼神太过于恐怖，并且干扰到了我方运动员的发挥，那我是不是也可以向赛会进行投诉？”李戴反问道。

　　弗雷泽又是冷哼一声，没有答话，其实他倒是想要反驳，可他实在是不站在道理这一边。

　　只听李戴接着说道：“我不否认牙买加选手是在我方运动员险些掉棒后出现了失误，而牙买加队的失误，也可能和我方选手的动作存在因果关系，但是这并不能将牙买加队失误的责任推卸到我方头上。接力赛当中，失误是经常发生的，而意外也是比赛的一部分，我们总不能因为一次意外的发生，就要重新进行比赛吧？”

　　“更何况，假如牙买加队的选手在比赛中可以发挥的更稳定一些，那么他们也不会出现交接棒的失误。所以归根结底，还是牙买加队自己出现了失误。所以牙买加队应该自己承担责任，而不应该让其他队伍为他们的失误而买单。所以我恳请赛会，驳回弗雷泽教练的无理要求。”

　　……

　　赛会最终并没有接纳弗雷泽的要求，赛会干事也知道，弗雷泽的要求完全是没有道理的。

　　经过这一场小风波后，比赛也要继续进行，接下来是今天最后一个项目，男子4乘100米的决赛。

　　在这个项目上，美国队的实力是毋庸置疑的，美国队中有亚历山大和福德这两位新科的奥运会冠军，很显然是夺冠的最大的热门。

　　更何况美国女队在接力赛上已经获得了胜利，这也参加接力赛的男选手提供了动力。女队当中最好的选手也只是拿到了奥运会的铜牌，可他们却拿到了接力赛的冠军。男队当中却有两位金牌得主，又有什么理由不拿下4乘100米接力赛的金牌呢？

　　与之相比，两届奥运会的卫冕冠军牙买加队，则没有了之前的那种锐气，在个人项目上，无论是男子100米还是男子200米，牙买加队都输给了美国，这使得牙买加的卫冕之路遭到了看衰。

　　更重要的是，此前女队在接力赛上输掉了比赛，而来连一枚奖牌都没拿到，这给牙买加队的士气，带来了极大的打击。

　　团体运动中，运动员的士气是一个很重要的制胜因素。比如在球场上，打顺风球和打逆风球，就是两种完全不同的体验。

　　而且牙买加女队的失败方式，也给牙买加的男队带来了额外的压力，牙买加男队的选手会担心，自己会不会遭遇到和女队一样的情况，自己在交接棒的时候，会不会出现类似的失误。

　　人总是会担心糟糕的事情会再次发生，赛场上就更是如此，比如某位运动员，曾经因为某个技术动作而受过伤，当他伤愈之后，再做同样的技术动作时，就会担心自己会再次受伤。

　　现在的牙买加男队也是这种状态，女队失误的情况就像是一颗阴霾的种子，种在了他们的内心深处，开始发芽，逐渐成长。他们在进行交接棒的时候，总是显得有些犹豫，仿佛是非常担心交接棒失误的事情也降临在男队的身上。

　　这样状态下的牙买加队，又怎么是气势如虹的美国队的对手。

　　当肖恩·福德将接力棒递到亚历山大手上的时候，美国队的领先优势，便足以锁定了比赛的胜局。

　　“20金！我们拿到了第20枚金牌！”唐尼显得无比的兴奋。

　　这不是唐尼第一次和美国队一起参加奥运会，光是当田径队领队，这就是第二次，但他从来没有经历过这样的大胜。而如今，美国田径队史无前例的大胜，也会让唐尼在美国田协内的地位再进一步，他的政治生涯一片光明。

　　更重要的是，他亲眼见证了这一幕，亲眼见证了这个史上最强大的美国田径队的诞生。这真的值得吹嘘一辈子的事情。

　　同样高兴的还有美国的记者，此时美国队随队的现场记者已经想到了明天新闻的标题：

　　《十年等待，美国短跑重回巅峰！》

　　……

　　返回酒店的大巴车上，美国队所有的参赛选手仍然处于兴奋当中，唯独李戴拿着一份材料，陷入到了思考当中。

　　他手中的是明日比赛的对阵情况。

　　明天将是奥运会的倒数第二天，也是田径倒数第二个比赛日。

　　由于奥运会的最后一日，马拉卡纳体育馆要举行闭幕式，需要提前进行闭幕式的排练，所以在奥运会的最后一日里，马拉卡纳体育场是不会安排比赛的，因此明天也是马拉卡纳体育场内的最后一个比赛日。等到明天的比赛结束之后，马拉卡纳体育场就要为奥运会的闭幕式做准备。

　　田径还剩下八个项目的比赛，其中男子马拉松是在最后一天举行，而且是在户外举行，不需要占据马拉卡纳体育场的空间。另外的七个项目，则是全都集中在明天。

　　这七个项目全都是决赛，分别是女子跳高、男子标枪、男子1500米、女子800米、男子5000米、女子4乘400米和男子4乘400米。而根据赛程安排，这七个项目全都在晚上举行，也就是说明天整整一白天的时间，是没有田径比赛的。

　　对于美国队来说，好消息是这七个项目都有运动员进入到决赛当中，而且选手的实力都还不错。

　　两个4乘400米的接力赛，是美国队必胜的项目，美国队在400米运动中的优势本来就非常明显，这种优势累加到4乘400米项目上，变得更加明显。可以说两枚4乘400米的金牌，已经被美国队实现预定。

　　女子跳高项目是欧洲人的强项，而进入决赛的运动员中，除了两位美国选手之外，其他的也都是欧洲人。不过欧洲选手却都比较分撒，西班牙、德国、意大利、英国、克罗地亚、保加利亚、瑞典、波兰、乌克兰、俄罗斯，各有一位选手晋级决赛。这也看出了这个项目的竞争是非常激烈的，没有哪个国家敢说自己在女子跳高项目上有绝对的优势。

　　男子标枪和女子跳远差不多，也有大批的欧洲运动员进入到决赛当中，而美国队在标枪项目上历来不算强势，但实力也一直排在中上等，这次美国队有一人进入到决赛当中。总的来说在标枪项目上，大家的实力差距并不是很大，每个人都有可能马失前蹄，很难说谁就一定夺冠。

　　女子跳高和男子标枪这两个项目，状态天秤又能够发挥出作用，每名运动员都有多次尝试的机会，只要出现一次状态爆棚就赚到了。

　　而且这两个项目上，运动员之前的水平差距也不是很大，是比较容易利用状态天秤来浑水摸鱼的。一个好的状态，是可以决定最后冠军归属的。如果是那些选手实力差距比较大的项目，比如有S+级别的统治者参赛，那么美国就算是连出几个状态爆棚，也很难拿到金牌。

　　“两个接力赛，加上女子跳高和男子标枪，一共是四枚金牌，距离我说的25枚金牌，还差一个。”李戴皱着眉头望向了剩下的三个项目。

　　男子5000米，历来是非洲长跑双雄的天下，美国队的三位选手虽然也都获得了晋级，但是想夺金的难度却很大。

　　不过男子5000米项目上也有个好消息，肯尼亚队在第一轮的比赛中出现了配合失误，竟然无人晋级到决赛当中，这算是一个大冷门了。所以美国队只需要面对埃塞俄比亚这一个顶尖强队。

　　女子800米和男子1500米这两个中距离跑项目，竞争也非常的激烈，除了俄罗斯之外，非洲的肯尼亚、乌干达、阿尔及利亚、南非，都有着世界一流的中距离跑运动员，晋级到决赛的选手，实力基本上是处于同一水平线上的，很难说最终谁能赢得比赛。

　　“我观察过这量个项目的运动员，非但没有S级的选手，甚至连个A+级的都没有。这在奥运会这种高水平的赛事中可是很罕见的。群雄割据啊，看来明天这两个项目上，将会是一场混战！”


第五百三十九章 大奇迹日（上）

　　又到了周末，奥运会也来到了倒数第二个比赛日。

　　田径赛场上，首先开始的是女子跳高项目的决赛。

　　美国队有两位选手晋级到决赛当中，一个是三十二岁的老将珍妮弗，另一个是十八岁的小将艾曼。

　　老的老、小的小，这种情况也是本届奥运会美国田径队的真实写照，在其他项目也经常会出现这样的情况。受到兴奋剂丑闻的影响，美国田径的中坚力量有一大半都没有来，所以只能依靠那些已经不在巅峰的老将和还没有成长起来的小将。

　　但也就是这样的一支美国田径队，已经拿到了20枚的金牌，刷新了美国队最好的成绩。

　　正常情况下，这种并不在巅峰的运动员，是不会被看好的，但是今天却不同，其他各国的参赛选手，都对这一老一少表现出了足够的重视，因为他们是美国运动员。

　　20枚金牌这个数字，实在是太过于恐怖，这充分的展现出美国队的强大的实力，更何况在这一届奥运会上，美国队在这个体育场内已经创造了太多的冷门，有老运动员重新焕发青春，也又年轻的运动员一鸣惊人。谁也不敢保证，下一个冷门会不会马上发生。

　　李戴的表情倒是显得很轻松，因为女子跳高的参赛选手，实力都比较的平均，没有那个运动员是非常突出的哪一个，这也使得状态天秤的收益可以最大化。

　　今天的决赛一共有17位运动员参赛，原本决赛名额是只有十二个的，但是在资格赛中，有六位选手都无法再跳过下个高度，所以只能一起来到决赛。

　　决赛起始高度是1.88米，对于能够进入到决赛的选手来说，第一个起始高度都不会太困难，所有的参赛选手也都成功的晋级。

　　第二个高度是1.93米，这个高度让六名选手失去了继续参赛的资格。

　　随后高度来到了1.97米，在这个高度上，美国队的那位18岁的小将遭到了淘汰，而最终也只有五位选手获得了晋级，分别是一位西班牙选手、一位保加利亚选、一位俄罗斯选手、一位意大利选手，以及美国队三十二岁的老将珍妮弗。

　　下一个高度是2米，让人出乎意料的是，五位选手没有人能够越过这个高度。

　　本届奥运会上，女子跳高选手的实力的确是有些差强人意，连2米的高度都没有跳过。要知道这个项目的世界纪录是2.09米，奥运会纪录也有2.06米，最近几届的奥运会上，也都是要到2.03米以上，才能够决出金牌的归属。

　　出现了这种情况，根据规则就只能降高了，赛会将横杆的高度降低了1厘米，变成了1.99米。

　　美国老将珍妮弗第一个开始试跳，对于她来说，1.99米应该不算是很难跨越高度，年轻时候的她可以轻松的跳过1.99米，即便是现在她已经32岁，也不觉得这个高度有多么困难。

　　珍妮弗深吸一口气，开始助跑，在横杆前腾空而起，漂亮的翻越过去。

　　1.99米，珍妮弗一次试跳便取得了成功。

　　美国队方面，教练组顿时欢腾起来，这种一次试跳成功，意味着珍妮弗已经处于了不败的位置。

　　由于这是降高后的高度，等于是在常规比赛之后的加赛，所以不需要将三次试跳都跳完，只要有人试跳成功后，其他人在同一轮的试跳中失败，那么也就被淘汰出了比赛。

　　就比如劳伦斯在第一次试跳中取得了成功，那么其他运动员如果第一次试跳失败的话，就不需要进行第二次试跳了，会直接出局。而若是其他选手也有人在第一次试跳成功的话，那么试跳成功的人会再增加高度，继续比赛，直到决出胜负。

　　所以劳伦斯在第一次试跳便取得成功以后，其他四名选手如果想要继续到下一个高度，也必须要在第一次试跳取得成功才行。

　　对于其他四位参赛选手来说，压力顿时增加了数倍，这等于是原本三次试跳的机会，直接变成了一次机会。

　　压力之下，意大利选手和克罗地亚选手相继失败，被淘汰出局，而这也给了另外两人更大的压力。

　　随后上场的俄罗斯选手，同样是试跳失败，而这也就意味着，他与之前失败的意大利选手、克罗地亚选手，最少能够获得一枚铜牌。

　　跳高比赛是允许并列的银牌或者铜牌出现的，但金牌只能有一个。

　　此时这几位被淘汰的选手反而更希望那位还没有登场的西班牙选手也试跳失败，一旦西班牙选手试跳失败的话，那么他们四个人将并列亚军，铜牌也会变成银牌。

　　或许是这三个人的诅咒起到了效果，西班牙选手果然碰掉了横杆，她失败了。他们四人都获得了银牌。

　　唯一的金牌，自然是属于美国老将劳伦斯。

　　……

　　“21枚金牌了！”唐尼脸上顿满了笑容，他接着说道：“算上最后4乘400米接力赛的话，我们能够拿到23枚金牌！”

　　“23枚金牌可不够，我之前说过，我们要冲击25枚金牌。”李戴开口答道。

　　“你还没有放弃这个想法么？25枚金牌，这太难了，和我们的预期差两枚呢。其实23枚金牌的话，已经足够的优秀了。奥运会的田径项目一共有47枚金牌，我们拿到了一半，还不满足么？这个世界上，没有哪个国家的田径队，能够在一届奥运会上拿到23枚金牌！”唐尼开口说道。

　　“或许用不了多久，你就会看到第24枚金牌。”李戴一边说着，一边指向了标枪的赛场。

　　男子标枪的决赛，即将开始。

　　“你是说标枪么？”唐尼摇了摇头：“那向来都不是我们的强项。”

　　“之前的男子撑杆跳，也不是我们的强项。”李戴笑着答道。

　　“但是在撑杆跳项目上，穆勒的实力很强，我们总不能指望，每一个项目上都有一个穆勒吧？男子标枪，我们只有马库斯·阿伦一个人晋级到决赛，我不认为他会具有穆勒那样的实力。”唐尼开口说道。

　　李戴却不以为意的摇了摇头：“撑杆跳项目上，我们队穆勒的实力很强，但是对手的实力也很强。而接下来的男子标枪则不同，我们队马库斯·阿伦的实力虽然比较一般，但对手的实力，也比较一般。体育比赛当中，获得金牌的那个人未必是实力最强的那个人，但一定是战胜了其他所以对手的那个人。至于该如何战胜所有的对手，要么自己是足够的强大，要么则是对手都很弱小。既然我们参赛选手的实力已经比较固定了，那么为什么不祈祷一下对手都比较弱呢？”

　　……

　　二十分钟后，唐尼仿佛忘记了刚才对李戴的旨意，他庆祝的比任何人都要欢乐。

　　美国选手马库斯·阿伦果然拿到了最终的金牌，他的成绩是85米38。第二名的德国选手，成绩则是85米32，也就是说美国队只赢了6厘米。

　　在标枪运动中，6厘米的差距，真的是微乎其微，如果按照85米的总成绩计算，6厘米至相当于是万分之七。以万分之七的差距输掉比赛，德国队输的实在是太遗憾，而美国队赢得也是太惊险了。

　　而且这个85米38夺冠成绩，也是最近几届奥运会里男子标枪最差的夺冠成绩了。男子标枪的世界纪录是98米48，奥运会纪录也有90米57，过往的几届奥运会中冠军成绩也都是在88米以上。

　　正如李戴赛前所说的那样，这一届奥运会，男子标枪的参赛选手，实力都不是很强。而作为一个运动员，如果想要战胜无非就是两种可能性，第一是你很强，强大到足以战胜其他所有人；第二就是其他人都很弱，弱到无法对你造成威胁。

　　想要保持自己强大，那唯有不断的发展自己，而想要其他人都比你弱，那除了发展自己之外，还可以削弱别人。只不过在体育运动中，竞争要相对公平的多，作为运动员，基本上没有什么办法去削弱竞争者，因为一定会有人比你天赋更好、比你更努力，运动员只能让自己变得更强，然后在赛场上击败对手。

　　……

　　赛道上，即将开始的是男子1500米的决赛。

　　这个项目，美国选手拉蒙进入到了决赛当中。拉蒙今年25岁，也参加过不少的国际大赛，曾经取得过国际田联大奖赛的冠军，是一位有实力有经验的选手，而且也是美国队中难得没有受到兴奋剂臭丑闻影响的运动员。

　　从实力上来说，拉蒙是具备夺冠的可能性的，但是拉蒙所面对的对手同样不弱，非洲的阿尔及利亚、乌干达、肯尼亚等国，都有强手参赛。

　　这又是一个参赛选手实力相对比较平均的项目，只不过1500米不像跳高或者标枪，运动员没有多次尝试的机会，状态天秤也无法发挥效果。

　　“只能看拉蒙自己的发挥了。”李戴深吸一口气，他希望拉蒙可以给他带来一些惊喜。

　　此时的拉蒙已经站上了跑道，然而他的脑海中，却是刚刚男子标枪项目颁奖仪式的画面。

　　早在十几天前，拉蒙就跟随美国队一起抵达了里约热内卢，之前八天的比赛里，他也亲眼见证了一位位美国运动员获得冠军，得到了金牌。

　　这其中，有吉米·艾尔文这样统治了一个时代的运动员，有贾斯汀·亚历山大这种禁赛后又付出的运动员，有肖恩·福德这种多年来没有取得好成绩的运动员，有埃利斯·梅特这种资格赛止步第一轮的运动员，也有弗朗茨·穆勒这种连资格是都没有参加的运动员。而他们，都获得了金牌。

　　今天的比赛里，拉蒙又亲眼见证了老将劳伦斯，以及实力比较平庸的马库斯·阿伦夺冠，此时拉蒙的内心早已经开始骚动起来。

　　拉蒙觉得，和这些选手相比，自己应该是有优势的。他在美国国内的选拔赛中，本来就获得了第一名，即便是后来爆发了兴奋剂丑闻，也没有影响到他。

　　和艾尔文、亚历山大以及福德相比，他的年纪也并不大，25岁正值一个田径运动员的巅峰年龄。

　　和梅特、穆勒这些运动员相比，他也更有经验，他参加过世界级的大赛，还在国际田联的大奖赛上拿到过冠军。

　　和刚刚夺冠的劳伦斯、马里斯·阿伦相比，拉蒙也更加的出色，他不是那种平庸的运动员，他的实力在男子1500米这个项目是拔尖的。

　　“他们都能拿到金牌，我也可以！”拉蒙想到金牌，心中突然兴奋起来，他也愈加的自信。

　　田径的八个比赛日，他已经有过太多次的羡慕，每一天他都能够看到好几位队友在炫耀他们的金牌。而在今天，拉蒙也要去争取一枚属于自己的金牌。

　　……

　　李戴看了看手上的计时器。

　　“今天选手的速度有些慢啊，按照这个速度进行下去的话，最终的成绩恐怕要在3分50秒以外了。”李戴自言自语般地说道。

　　男子1500米不是分道跑，所以选手们的速度取决于领跑者的速度，而今天的比赛里，领跑者的速度并不算快，所以也将其他运动员压制的比较慢。

　　这个项目的世界纪录是3分26秒整，奥运会纪录则是3分32秒07，如果只是跑一个3分50秒的话，的确是一个比较差强人意的成绩。

　　“前面的速度比较慢，选手的体力也会比较充沛，这么一来的话，最后一圈的冲刺，竞争也会格外的激烈。”唐尼从旁边说。

　　“这对于拉蒙来说，或许是优势的地方。他不是一个擅长分配和保留体力的运动员，但是他却很擅长爆发性的冲刺。”李戴开口说道。

　　作为主教练，李戴对于自己运动员的优点和缺点，自然是了如指掌。

　　果不其然，进入最后一圈的冲刺后，拉蒙的速度变快起来，最后的100米，他已经处于领先的位置。

　　“这场比赛应该是可以拿下了。”李戴也在这时候给出了自己的判断。

　　“我们真的能拿到25金？”唐尼突然意识到这一点。

　　此时拉蒙开始了最后的冲刺，他第一个冲过了终点，而最终的成绩也如同李戴所预料的那样，恰好是3分50秒整。

　　不知不觉，今天的美国田径队已经拿到了三枚金牌。

　　而算上还没举行的4乘400米接力赛的话，美国队今天可以收获五枚金牌。

　　加上之前的20枚金牌，美国田径队在这一届奥运会上，真的拿到了25枚金牌。

　　李戴昨天接受采访时候所发出的预言，再次成真！


第五百四十章 这次是下下签

　　威廉姆斯从来没有想过，美国田径队可以在奥运会上拿到25枚金牌。当拉蒙夺冠的那一刻，他忍不住开启了一瓶自己珍藏多年威士忌，开始庆祝起来。

　　“接下来的4乘400米接力赛里，只要别出现什么失误，25枚金牌就算是到手了。”威廉姆斯的脸色露出了一缕微笑，他拿起酒杯，猛的灌下了一大口。酒的辛辣感从喉间传来，却让威廉姆斯无比享受的闭上了眼睛。

　　酒精让威廉姆斯有了些许的困意，他的意识也逐渐的变得模糊起来，隐约间，威廉姆斯仿佛看到，自己坐在办公室里，而大批的赞助商蜂拥而至，将一份份赞助合同送到了自己面前，他忍不住笑出声来。

　　就在此时，美国国歌的声音突然响起，刚刚才进入梦乡的威廉姆斯，条件反射般的醒了过来，他迷迷糊糊的睁开了眼睛，望向了电视机的屏幕。

　　电视画面上，一面星条旗正在缓缓升起。

　　“刚才不是举行过颁奖仪式了么！”威廉姆斯喃喃自语地说道，他清晰的记得，他刚刚看过拉蒙的颁奖仪式，还为此喝了一杯当做庆祝。

　　电视机的画面一转，只见一名女运动员站在颁奖台上，喊着泪光，望着空中的气质，而她的脖子上也挂着一枚金牌。

　　“不是拉蒙！她是谁，看起来有些眼熟。”威廉姆斯猛的惊起，他仔细望向这名女运动员，然后认出了对方的身份。

　　“她是瑟琳娜·琼斯！是女子800米的运动员。”威廉没惊呼一声。

　　下一秒，他却突然想到，男子1500米之后的项目，不正是女子800米么！

　　“难道说在我睡过去的这一小会，又拿到一枚金牌？”威廉姆斯一脸惊愕的望着电视机，他有些不敢相信眼前所看到的一切。

　　……

　　女子800米的项目上，美国队唯一晋级到决赛的选手名叫瑟琳娜·琼斯，她为美国队再添一枚金牌。

　　比赛的过程也颇为惊心动魄，在比赛刚开始时候，瑟琳娜一直处于落后的位置，甚至在第一圈的后半程甚至被挤到了最后一名。

　　第二圈的中段，瑟琳娜才逐渐的上升到中游的位置，而在进入到最后百米冲刺的时候，她终于冲到了前三。直到最后的30米，她才超越了另外两位对手，最终拿下了冠军。

　　这枚金牌并不在李戴的计划之内，他也没想到瑟琳娜·琼斯会发挥的如此出色，最终拿下了冠军。

　　“不可预测性，不正是体育运动的魅力所在么！”李戴轻叹一口气，随后开始为下一个项目做准备。

　　算上这枚女子800米的冠军，美国田径队已经连夺四金。而接下来的男子5000米的决赛，有可能会终止美国队连续夺金的步伐。

　　因为在这个项目上，有一个统治者，那就是埃塞俄比亚的“长跑之王”拉姆斯。

　　埃塞俄比亚是举世闻名的长跑王国，这个国家也诞生过很多长跑冠军，对于大多数的埃塞俄比亚人来说，长跑是他们摆脱贫困的捷径，所以很多埃塞俄比亚人从小便练习长跑，成为职业运动员，到各个国家去参加比赛，赚取奖金。

　　拉姆斯也是这样的一个运动员，他出生在一个非常贫困的家庭里，然后靠着长跑改变了自己的一生。这位“长跑之王”曾经获得过男子5000米和男子10000米的世锦赛冠军已经奥运会冠军，在国际田联的大奖赛、钻石联赛上也是获奖无数，自他出道以来，几乎包揽了全部的长跑项目的世界冠军。

　　毫无疑问，拉姆斯是一位S+级别的运动员，他是男子长跑项目的统治者，有这样的一名选手在，其他人想要夺冠难于登天！

　　李戴也知道，想要从拉姆斯手中拿走冠军，几乎是不可能的事情，更何况拉姆斯还有两位队友协助，埃塞俄比亚除了拉姆斯之外，还有另外两名选手也都进入到了决赛，交替领跑控制节奏的战术，埃塞俄比亚早已经运用的非常纯属，一旦让他们顺利的开始这种交替领跑的战术，其他国家的选手也只能被埃塞俄比亚人牵着鼻子走，最终的结果就是体力消耗过大，可能连个奖牌都摸不到。

　　要说在长跑项目上，谁能够限制埃塞俄比亚人，那只有去找另一个长跑强国肯尼亚，但是这一次，肯尼亚选手却在预赛中发挥不佳，没有一个人晋级到决赛当中，这对于其他国家的参赛选手来说，虽然是去掉了一个强敌，但也使得埃塞俄比亚运动员可以愈加的肆无忌惮。

　　没有了肯尼亚的竞争，埃塞俄比亚已经将目标定位包揽全部的三枚奖牌。

　　……

　　李戴挠了挠头，他想不到任何的办法，可以从“短跑之王”拉姆斯手中抢走金牌。

　　很想赢，却没有办法，这种体验的确是很糟糕。

　　“我想在400米项目上，其他国家的教练，也和现在的我是同样的感受吧！”李戴自嘲的笑了起来。

　　男子400米，美国队有“400米之王”艾尔文，他同样是统治了一个时代的运动员，对于其他国家的教练来说，艾尔文也是一座无法跨越的大山，是其他国家绞尽脑汁都无法战胜的对手。

　　“要不再求上一签试试？”李戴想到了预言求签盒。

　　李戴进入到系统当中，开始使用预言求签盒。

　　“希望这次再给我个上上签，让我能够从拉姆斯手里抢走这枚金牌。”李戴正祈祷着，一根竹签已经从求签盒里掉落出来，竹签上又是“上上”两个字。

　　“又是上上签么？”李戴心中一喜，但随后却发现，这跟竹签是反着落在地上的。也就是说，这个“上上”要反过来看。

　　“是下下签！”李戴的表情顿时阴沉下来。

　　“下下签，也就是最糟糕的选择，我现在是想赢，又不是想输，这次求签算是白费了。”李戴无奈的摇了摇头，但还是耐着性子看了下去。

　　这跟下下签上写着这样的一行小字：“让选手使用跟跑战术。”

　　“这也算是下下签？不用跟跑战术，难道还要领跑不成？”


第五百四十一章 大奇迹日（下）

　　“这也算是下下签？不用跟跑战术，难道还要领跑不成？这可是5000米，谁去领跑，谁就要消耗掉更多的体力。除非是像埃塞俄比亚、或者肯尼亚运动员，有着非常出色的团队实力，否则的话，领跑只会给他人做嫁衣！”

　　李戴想到这里，眉头却皱了起来。

　　“选择跟跑战术，总归是没有错的，也是最稳妥的，但是现在求签的结果却说跟跑战术是下下签，也就是说我应该排除掉这种最稳妥的战术。”

　　“如果跟跑是下下签的话，那么什么是上上签？难道说让我的运动员领跑，才是上上签么？”

　　正如之前所说的那样，在赛场上，提供给教练的选项并不多，就比如这个男子5000米，无非就是自己领跑或者跟跑这两种战术，如果跟跑被排除掉的话，就只剩能选择领跑了。

　　此时的李戴的心中产生了一丝的犹豫，预言求签盒又一次给出了一个看似很不合理的结果。

　　不过有了之前女子4乘100米接力赛的前车之鉴，李戴还是决定，义无反顾的相信预言求签盒。

　　李戴招了招手，将三名参加男子5000米接力赛的运动员叫到了身边，低声的嘱咐起来。

　　“你要让我们领跑？”三个运动员同时露出了诧异的表情。显然他们也都知道，这并不是一个很好的选择。

　　但是看到李戴那副郑重的表情，三人并没有反对，而是决定执行李戴的战术安排。

　　……

　　一共有16名选手参加男子5000米的决赛，大家在起跑线前围成了一个弧形，等待着起跑的枪声响起。

　　一声枪响后，所有的运动员都开始起步，外侧跑道的选手努力的向内并道，而内侧跑道的选手则开始抢占更有利的位置。

　　5000米的比赛，一共要跑12圈半，这其中绝大部分的时间都是在跟跑，所以占据一个比较有利的跟跑位置，也是很重要的事情。

　　但是让人没想到的是，三位美国选手却全都冲在了最前面，他们这是打算进行领跑。

　　“美国人今天采取的是领跑战术！”其他国家的教练纷纷望向了李戴，他们没想到李戴没有让运动员乖乖跟跑，而是安排了一个领跑的战术。

　　“美国队竟然选择了领跑，这也太激进了吧！”

　　“不知道美国队的体力，够不够撑到比赛最后。”

　　“有人领跑的话，埃塞俄比亚人的体力又会节约一些，这么看来，埃塞俄比亚人是赢定了。”

　　周围的人已经开始小声的议论起来。

　　赛场上，埃塞俄比亚的三位选手也是一愣，实力占优的他们，原本是打算采用交替领跑的战术，然后不断的掌控节奏，消耗其他选手的体力，却没想到美国队率先使用了领跑战术。

　　埃塞俄比亚的两位参赛选手同时望向拉姆斯，他们需要从拉姆斯那里得到下一步的战术安排。

　　拉姆斯却做了一个跟跑的手势，示意自己的队友不要冒进，安心的跟在后面。在拉姆斯看来，有人愿意领跑，那自己跟在后面多节省一些体力，何乐而不为呢？反正5000米要跑12圈半，比赛还长着呢！

　　美国队的三位选手的实力虽然比拉姆斯要差不少，但是能够来到奥运会的决赛，肯定也都是顶尖选手，他们也有着很丰富的比赛经验，自然也懂得使用交替领跑战术。

　　第一圈，第二圈，第三圈……美国队领跑的速度并不慢，而其他的选手也没有要超越美国队的意思。特别是大家看到埃塞俄比亚队都没有动作时，也就安心的在后面跟跑。

　　十二圈半的比赛转眼间就过了一半，比赛场面依旧是波澜不惊，美国队仍然在领跑，其他选手也仍然跟在后面。看起来要到赛程的后半段选手开始提速的时候，才会出现变化。

　　第八圈，美国队已经领跑了四分之三的比赛，而这种领跑也是非常消耗体力的，他们的速度比起比赛刚开始的时候，明显慢了很多，看起来他们已经很难再继续保持领跑的位置的。

　　后面跟跑的拉姆斯也观察到了这一点，他给队友发了个手势，示意进入到第十圈之后，开始加速超越美国队。

　　第九圈，美国队的疲态更胜，他们的速度又慢了一丝。

　　由于美国队是领跑者，当他们速度变慢的时候，后面跟跑的选手自然的也就追进了许多，他们之间的距离也变得更近，就像是比赛刚开始时那样，所有运动员都扎堆在了一起，前后之间很紧密，没有太多的空间。

　　拉姆斯发觉美国队又变慢了，他决定提前进行加速，然后他给队友做了一个手势。

　　队友会意，立刻点了点头，然后开始加速，他们要超过前面领跑的美国队。

　　就在此时，拉姆斯突然感觉到，后面有人推了他一把，下一刻，他失去了平衡，狠狠的摔倒在地。而紧接着，那个推他的人也倒下了，摔在了他的身上。

　　推他的人正是拉姆斯的一位队友，而这位队友也不是故意推他的，他是被后面的人踩到了脚后跟，失去了平衡才摔倒的，而摔倒的同时，他下意识的想要扶住前面的人以保持身体的平衡，结果退到了拉姆斯。

　　他之所以会被别人猜到脚后跟，也是因为他刚刚的加速，当他接到拉姆斯的指示以后，便立即开始加速，而他身后的另一名跟跑的选手，为了继续跟住他的步伐，也选择了加速。

　　原本在跟跑的时候，两个人的节奏是同步的，但有人加速以后，两个人节奏就不同步了，导致后面的人踩到了前面的人，前面的人失去了平衡，直接摔倒在地。

　　而这一摔，就好像是倒下的第一块多米诺骨牌，他不仅仅推倒了拉米斯，而且自己也摔在拉姆斯的身上。而他后面的那位选手，因为反应不及时，也被他搬倒，紧接着再后面的选手，也躲避不及，倒在了地上。

　　眨眼之间，有七八个选手都在这一次事故中遭了秧，或是躲闪不及时直接撞到了人堆里，或是被其他人绊倒。只有比较靠后的几个人，因为距离稍微远一些，有时间反应，所以绕开了事故现场，幸免于难。

　　当然，处于领跑的美国队，由于位置在前，自然不会受到这次相撞事故的波及。

　　“竟然撞到一起了！”李戴惊呼一声。

　　他知道，这次相撞事故，最大的受益者自然就是美国队，比赛距离结束还剩下两圈半，而这时候其他人撞在一起，等于是将冠军拱手送到美国队手中。

　　而且如果不是美国队领跑的速度变慢，导致后面跟跑的选手距离拉近，也不至于有这么多人都遭到了殃及。

　　长跑运动当中，不小心踩到别人的脚是很正常的一件事情，被踩掉鞋也是常有的事情，至于被撞倒也不是没有，赛场上甚是发生过某位运动员被撞倒以及踩掉鞋子后，爬起来光着脚继续跑，然后拿到冠军的事情。

　　但什么时候被撞倒确实一件很有学问的事情。要是比赛一开始就被撞，那影响不会很大，后面还有机会追上去。可是今天的比赛还剩下最后的两圈半，这个时候运动员的体力本来就所剩无几，被撞倒后再爬起来重新加速、追赶，对于体能和跑动节奏的要求都非常大，恐怕还没来得及追上，比赛就已经结束了。

　　“我终于明白为什么说跟跑会是下下签了，那些跟跑的选手，大部分都被撞倒在地了，如果我们也选择跟跑的话，结果也会像他们一样吧！”李戴心中暗自想到。

　　突如其来的相撞事故，让现场的观众一片哗然，惊呼声响彻在马拉卡纳体育场内。

　　而那位短跑之王拉姆斯，虽然被所有人压在最下面，但还是拼了命的爬出来，当他站起身以后，没有去理会自己的队友，也没有去检查自己有没有受伤，而是直接迈开了腿，向前追去。

　　这个时候，他仍然渴望夺冠，仍然要追赶前面的运动员。

　　只不过他需要追赶的，不仅仅是三位美国选手，还有几个刚才没有在事故中摔倒，现在已经超越到前面去的运动员。

　　拉姆斯终于拿出了“短跑之王”的实力，他所表现出来的速度，完全不像是在跑最后两圈。

　　终于，在比赛进入到最后一圈的时候，他也开始追上了其他的运动员。

　　一个、两个、三个，一名名运动员被拉米斯超越，然后被他甩在了身后。

　　而每当他超越一名运动员，现场的观众席上都会传来震耳欲聋的呼声。

　　拉姆斯毕竟是久负盛名“长跑之王”，只男子长跑的统治者，是这场比赛里最大的明星，除了对手之外，大概所有的中立观众都会支持他。

　　最后的一圈选手都进入到了最后的冲刺当中，特别是三位美国选手，他们也知道后面的对手们遭遇到了事故，而到了这个时候，他们也不再继续保持交替领跑，而是拿出了全力。

　　这个时候，自己的队友反而是竞争对手，能够战胜另外两名队友，那可以拿到一枚金牌，而战胜一名对手，就有一枚银牌到手。

　　拉姆斯的速度仍然要比美国队的选手更快，但是他之前却落后的太多了。

　　终于，拉姆斯奋力的追赶上了第三名的美国选手，当他向第二名靠近的时候，最后的终点线，便已经近在眼前。

　　拉姆斯冲过了终点，他没有向获得冠军的美国选手表示祝贺，而是懊恼的跪在了地上，泪水也在他的眼眶中晃动，他能够感觉到，如果再给他一圈，他一定能够将冠军夺回来！

　　“长跑之王”就这样结束了自己的奥运会之旅，而且是输于一场意外事故！

　　……

　　“我们赢了！我们真的赢了！”

　　美国队当然是一片的欢腾。

　　虽然是靠着对手出事故而赢得了比赛，听起来有些不光彩，但是比赛就是这样，总会有意外发生，而每次出现意外，也总会有受益者和受害者。

　　电视转播方的演播室，两位解说也评论起了这场比赛。

　　“真没想到，美国队竟然爆冷包揽了前两名，而‘长跑之王’拉姆斯只拿到了一个第三。”

　　“拉姆斯真的是太倒霉了，他在实力上有明显的优势，却毁于一场意外事故，结果被美国队渔翁得利，捡了便宜，美国队的运气可真不错。”

　　“不，你别忘了，如果美国队没有选择领跑战术的话，他们也会陷入到那次事故当中。所以与其说是美国队运气好，不如说美国队战术安排成功！”

　　“嘿，我刚刚才注意到，今天已经进行完毕的五个项目当中，金牌全都被美国队夺走！他们已经在田径项目上拿到了25枚金牌了。”

　　“说的没错，而且最后的两个项目，女子4乘400米接力和男子4乘400米接力，也是美国队最为强势的项目，他么几乎预定了这两枚金牌。”

　　“也就是说，今天田径赛场上所产生的七枚金牌，都有可能被美国队收走么？我的天哪！美国队怎么会这么强！”

　　“可笑的是，在美国队出征以前，还有人说这一届是最弱的美国田径队，现在看来，即便是我们称呼其为‘梦之队’，也不为过了！”

　　……

　　“李教练，你注意到了么，今天产生的五枚金牌，全都是我们的，而接下来的两枚金牌，也会是我们的！”唐尼兴奋的样子，仿佛是想抱着李戴狠狠的亲上一口。

　　“是啊，七枚金牌，连我之前也没有想过，今天的比赛里，我们可以把七枚金牌全都收走！”李戴指了指赛场，接着说道：“美国是世界第一田径大国，美国的田径曾经创造过太多的辉煌，未来也会创造更多的辉煌，但无论过去怎样，未来又怎样，今天，都是美国田径的大奇迹日！”

　　“对，大奇迹日！”唐尼很郑重的点了点头，随后用一种钦佩的目光望着李戴：“我有幸亲眼见证这一天，而你，亲手缔造了这一天！”


第五百四十二章 邀功

　　摄影棚中，27枚金牌被摆成了三排，挂在李戴的脖子上。李戴则是咧着嘴，强颜欢笑。

　　“李教练，坚持一下，马上就好了。”摄影师开口安慰道，同时迅速的按下了快门。

　　奥运会的金牌重量是500克，也就是一市斤，27枚金牌的重量就是27斤，挂在脖子上，等于是古代犯人脖子上戴枷锁的重量。

　　终于，照片拍完了，李戴也长出了一口气。

　　这张照片，将被放在《时代周刊》的封面，李戴也将成为《时代周刊》的封面人物。如果不是《时代周刊》这种知名的大媒体，或许李戴也不会遭这个罪，来拍这样的一副照片。

　　奥运会虽然已经结束了，但是关于奥运会的话题却仍然很火热。比如美国田径队的27枚金牌，就成为美国民众津津乐道的事情。

　　奥运会的田径比赛一共只有47枚金牌，美国队直接夺走了其中的27枚，这样的战绩，这样的统治力，在奥运会的历史上也没有出现过。

　　奥运会之后的媒体票选当中，李戴当之无愧的被评为本届奥运会的最佳教练。这虽然不是官方评选的奖项，也没有什么奖杯或者奖金，但代表了大众的认可。

　　李戴的训练中心也因此名声大噪，李戴甚至开始考虑，要不要再开两家分馆，扩大一些声音。

　　……

　　正逢奥运会刚刚结束，国内也在召开各种有关奥运会的会议，对有功人员进行表彰，也是对各个项目进行总结。

　　一个并不算太大会议室，今天却挤进了近百号人，能够坐到中间椭圆形会议桌上的，除了体育总局的领导之外，就是各省体育局的主要负责人，至于其他人，则坐在周围的椅子上。

　　会议桌的正中间的位置空了出来，即便是总局的那位高官领导也没有坐上去，显然还有更大领导没有到场。

　　片刻后，房门打开，那位大领导出现在众人面前，大家定睛望去，看到的正是高层专门负责分管体育的那位大领导。下一秒，会议室内的所有人都站起身来。

　　“大家坐吧！”领导很和蔼的冲着众人挥了挥手，然后坐在了空出的那个位置。

　　会议很快开始了，几个省体育局的负责人开始依次进行回报，这几个省的运动员都在奥运会上有出色表现，说白了就是奥运会的“奖牌大省”，现在让他们来汇报，一是介绍一下各自的经验，让大家多交流和学习；二也是让他们在大领导面前露个脸，有个表功的机会。

　　终于，轮到了汉北省体育局的李局长汇报工作。

　　李局长平时也是经常讲话的，只不过这一次，面对高层的领导，他显得很局促，一副正襟危坐的样子，对着手中的材料，一字一句的汇报起来，生怕领导没有听清楚。

　　“除此之外，我省还非常注重教练梯队的建设，在过去的几年里，我省培养出多位优秀的教练……”

　　李局长说到这里的时候，那位领导微微一歪头，目光直接停留在了李局长的身上。

　　其实这种汇报会议，每个人汇报的情况都差不多，可谓是千篇一律，就像是过年的时候每个人的拜年话都是“新年快乐”，第一个人说这句话时可能会让人觉得很有“年味”，但说的人多了，听得多了，也就觉得平淡了。

　　而李局长所说的“教练梯队”建设，显然是前几位汇报时候没有提过的，也因此，领导听到了新鲜的东西，顿时来了兴趣。

　　李局长一边汇报，也一边偷偷观察大领导的反应，这察言观色也是汇报工作时的一项基本技能，当他看到领导望向自己时，李局长心头顿时一喜，他很清楚这个话题引起了领导的注意。

　　汇报工作也是一项学会，不是照着稿子念完就算完事的，要懂得为领导节约时间，如果是领导不太喜欢听的地方，就简单的回报几个重点，将事情讲清楚就好了，而若是领导有兴趣的，自然要讲的详细一些。

　　李局长也是深知此道，他在来之前也做好了准备，同样的一段内容，详细一点该怎么说，简单一点该怎么说，他早就了然于胸。话说回来，李局长要是这点本事都没有的话，也坐不上这个位置。

　　李局长感觉到领导想要深入的了解一下这个话题，于是话音一转，立刻开始了详细汇报。而旁边的几个人则向李局长投来了羡慕的目光，能够引起分管体育的大领导的注意，让领导认可自己的工作能力，这可是在座每个人都向往的机会。

　　李局长说着说着，终于说到了汉北省在教练梯队建设上的“详细成果”。

　　“比如美国国家田径队的主教练李戴，他就是我省所培养出来优秀教练员的代表。作为一个中国教练，能够成为美国这个世界第一田径强国的国家队主教练，本身就代表了其突出的能力，而这一届奥运会，李戴教练也率领美国田径队，取得了27枚金牌的历史最好成绩……”

　　李局长面不红心不跳的说着，就差直接说美国的27枚金牌全是他们汉北省体育局的功劳了。

　　“这个老李也真能吹！美国队的金牌都能扯进来。”

　　“我们局把咱们自己国家队的金牌，算在我们局的功劳簿上，已经挺厚脸皮了，这个老李，比我们还厚脸皮，连美国队的金牌都要算在他的功劳簿上！”

　　旁边几人有些鄙视的看了看李局势，而李局长则假装熟视无睹。反正牛都已经吹出去了，还能收回来不成！

　　然而中间就坐的大领导却干咳一声，打断了李局长的话：“我插一句话问一问，我也听说过这个李戴，据说在美国那边很有名气，是个美籍华人吧？我还以为他是出生在美国的二代或者三代华人呢，原来他是你们汉北人么？”

　　李局长马上点了点头：“关于李戴的情况，我给您汇报一下，李戴出生在我们汉北省渔州市，他现在也并没有加入美国的国籍，他的户籍也还在我们汉北，这一点，我局的同志亲自和他本人确认过。”

　　“哦？不是美籍，那也就是说，这个李戴是我们自己的教练啊！”大领导听到这个消息后，眼神中闪出了一丝满意的色彩。

　　只听李局长接着说道：“李戴大学毕业不久，便进入到了我们汉北省体育局工作，是我们局当时还在一线担任教练的徐忠义局长，亲自挖掘了他，让他来我们的训练队担任教练。”

　　李局长说着，回头向着身后的椅子上看了一眼，坐在那里的徐忠义慌忙的站起身来，向着大领导微微一躬。

　　大领导冲着徐忠义点了点头，算是记住了徐忠义的名字，对于徐忠义来说，这已经是今天最大的收获了。

　　李局长则接着汇报道：“李戴教练在我局训练队工作期间，我们也是对其进行了重点培养，我们局多次派他去国家队学习，而且局里有出国学习的机会，也让李戴教练参与其中。”

　　“后来，李戴教练接受了国家队的征召，才离开了我们汉北省体育局的编制。我们省级的训练队，除了要向国家队提供优秀的运动员之外，向国家队提供优秀的教练也是我们的职责所在。”李局长说着，露出了一种大义凌然的表情。

　　大领导给了李局长一个赞许的目光，他没有纠结李戴最终怎么去了国外，在他看来，优秀的人才想往国外跑也是能理解的事情，国内这些年来走出去的人才也不少，毕竟那些发达国家可以提供更好的待遇，反倒是走不出去的，可能是真的没多大本事的，人家发达国家不稀罕要。

　　不过大领导更在乎的是李戴的国籍，只要是李戴还保有中国的国籍，那就有宣传的价值，能够去教世界第一的美国田径，这听起来显然是很唬人的事情，更何况李戴还取得了史无前例的好成绩。

　　而且类似的情况，国内也有过，比如在排球运动中，就曾经有中国教练执教外国队伍，并且取得好成绩的先例，当时也被国内的媒体广为报道。

　　想到这里，大领导开口问道：“咱们有关奥运会的报道，怎么没有见到有关这位李戴教练的消息？我听说这个名字，还是看了美国媒体的报道才知道的，我们自己的教练，我们自己都没有去报道他，没有去宣传他，反而让外国人去报道、去宣传，负责采访报道奥运会的同志，工作没有做到位啊，该加把劲了！”

　　大领导这话说的不轻不重，而后面的座位上，央台前来参会的一位副台长，却瞬间冒了一头的冷汗。

　　在这种公开的会议室，被这个级别的大领导说“工作没有做到位”，这无疑是一种批评。

　　……

　　“你是怎么搞的，竟然疏漏了这么重要的一个新闻素材，你这是失职！”副台长坐在回台里的车上，就拨通了一个电话，对着另一边一顿的批评教育。

　　几分钟后，刚刚被批评教育的那个人，也拿着电话，气哄哄地说道：“我们派人去里约热内卢，难道是去旅游的么？这么一个大活人都没看到？27枚金牌都没看到？而且还是田径，是奥运会最大的一个项目！你这是渎职！”

　　上面说的“失职”，到了他口中就变成了“渎职”，这严重性提高了可不是一丝半点。

　　被领导狠狠的教训了一顿的赵总编挂上了电话，他有些不明白，为什么领导会为了这件事情大发雷霆，都用到了“渎职”这么严重的职责，多年的工作经验和媒体人的敏感性告诉他，必然是事出有因。

　　赵总编工作多年，从小记者一路爬到这个位置，也积攒了些人脉关系，他马上去打听了一番，很快就从一位宣传部门的朋友口中得知，台里的副台长在开会的时候，被上面领导给批评了。

　　赵总编顿时明白了事情的重要性，他知道，要尽快的拿出一个补救措施，哪怕是不能完全补救这件事情，也要表现出积极的态度来，要是犯了错，还连个态度都没有的话，那他的仕途可真的要凉凉了。

　　赵总编第一时间打电话，找来了当时前往里约奥运会，负责田径项目采访的几个记者。

　　……

　　刘冉并不知道赵总编为什么突然找到自己，要知道她和赵总编，可是差了好几个层级，央台内大部分的记者干一辈子，都未必能爬到赵总编这个职位。

　　当刘冉来到赵总编办公室门外，看到自己的几位同僚时，心中顿时有了一些明悟。

　　“都是当时参加采访奥运会田径比赛的同事，难道是有关奥运会田径比赛的报道，出了什么问题？”

　　刘冉有些心虚的想道，随后他和其他同事一起，走进了赵总编的办公室。当她看到赵总编那铁青的表情时，便知道肯定是没有好事。

　　“你们在采访奥运会田径项目的时候，有没有注意到美国队的主教练李戴？”赵总编开口问道。

　　几人同时点了点头，却不明白赵总编葫芦里到底卖的什么药。

　　“那你们知道，美国队的这个李教练，是我们中国人么？”赵总编接着问。

　　“知道！”

　　“知道！”

　　“知道！”

　　几人异口同声的说。

　　“知道？那你们为什么没有给他做个专访？就算做不到专访，去多采访他几次，应该不难做到吧？一个中国人，能当美国田径队的主教练，难道你们觉得这没有新闻点么？而且这一届的美国队，还是创造了27枚金牌的纪录，你们难道觉得能够有这样的成绩，一点儿都不值得报道么？你们能当记者，能出国采访，难道连这点新闻的敏感性都没有么？”赵总编怒气冲冲的问道。

　　赵总编发怒的样子，让几人噤若寒蝉。

　　终于，一个蚊子般的女声小声说道：“报告总编，奥运会的时候，我很早给李教练做了一个专访。”

　　说话的正是刘冉。

　　“你说什么？做了专访？为什么我没看到？”赵总编盯着刘冉，露出一副凶狠的目光。

　　“我把李教练的专访发回来了，但是我们主任不让发。”刘冉继续小声说。

　　“为什么不让发？”赵总编听到这个消息，情绪冷静的许多，他看了看刘冉，接着说道：“你是小刘吧？别紧张，慢慢说，给我讲清楚，为什么做了专访却没发出来？”

　　“是因为我们主任说，要和谐，所以就没发这篇专访。”刘冉开口答道。

　　“和谐？恩，是采访的内容有什么不和谐的地方么？那个李戴说了一些不合时宜的话？”赵总编接着问。

　　“那倒没有。”刘冉摇了摇头。

　　“那是因为李戴有一些三观不正表现？违背了我们的报道的原则？”赵总编接着问。

　　“也没有。”刘冉再次摇了摇头。

　　“那是什么不和谐的？”赵总编继续问道。

　　“我们主任说，其中有一段内容，就是李教练被调任后辞职的内容，如果播出去的话，可能会得罪人，得罪那些当时给他个调动工作岗位的人。”刘冉老实答道。

　　“得罪人？我们央台还怕得罪人！”赵总编心中的怒火顿时就冲到了脑门。

　　“你怕得罪人，却害的我被领导臭骂一通，你是当了好人了，我可替你背了黑锅，还有副台长，因为这个被上面的领导批评！真是成事不足，败事有余！”

　　赵总编心中痛骂了那位“要和谐”的主任一番，心中已经对他判了个“死刑”。

　　随后赵总编开口问道：“这个专访还在么？”

　　“应该在，我当时传回来了，应该在咱们系统里存着呢。”刘冉点了点头。

　　“走，去剪片室，我现在就要这个专访，如果没什么原则性问题的话，今天晚上就播出去！”赵总编站起身来。


第五百四十三章 侏儒症

　　央台的效率还是很高的，当天晚上，李戴的这篇专访就播放出来。

　　赵总编的上级，以及台里的那位副台长自然是非常的高兴，而其他的媒体看到央台开始报道李戴，也都有了动作，一时间，来李戴家中采访的记者络绎不绝，而李戴的原单位，汉北省体育局也接待了成批的记者。

　　奥运会刚刚结束，老百姓们看多了冠军的故事，甚至说已经有些审美疲劳了，如今出现的不是运动员，而是教练，顿时给了老百姓带来了一种新鲜感。

　　更何况李戴还是给美国队当教练，在绝大多数人看来，能去教美国人，肯定比教中国人更有能耐。

　　很快的，便有人注意力到，李戴被调往太极拳申遗委员会的那一段历史。

　　某个自媒体上，出现了这样的一个标题：美国让最好的教练去训练最棒的运动员，而我们却让最好的教练去申请文化遗产。

　　紧接着，一切更具有煽动性的标题也出现了：奥运最佳教练被逼赴美，是谁之过？

　　自媒体历来都是喜欢用一些煽动性的标题来吸引人们的眼球，在这些自媒体的宣传下，当年李戴辞职的事情也被深挖出来，包括国乒罢赛、顾志忠被明升暗降等事情，很容易跟李戴联系在一起。

　　舆论的风波，也样有些人坐不住了，毕竟当年那件事情，他们将李戴调往太极拳申遗委员会，也是真的为了清除顾志忠的嫡系，但没想到，当年那个毫不起眼的体能教练，如今一跃成为美国田径队的主教练，而且还是奥运会上成绩最好的一个田径教练。这逼走自己人，自毁长城的罪名，怕是怎么也洗不清了。

　　顾志忠早已经赋闲在家，此时他也留意到，媒体上关于李戴的报道，特别是有些自媒体的报道。

　　“哎！”顾志忠长叹一口气。

　　“怎么了，叹什么气啊？”妻子开口问道。

　　“这些自媒体，这么说李戴，他以后怕是没有什么机会回国执教了。”顾志忠开口说道。

　　“说的是。”妻子停下了手中的活：“当年李戴也算是被逼走的，现在他成名了，名气越大，那些人就越不敢让他回来。不过李戴现在在美国待得好好的，人家也未必愿意回来，再说了，当美国田径队的主教练，不比回国当教练好的多？国内哪有那么多高水平的运动员！”

　　顾志忠又叹了一口气：“我只是觉得可惜。李戴是个难得的人才，可惜却不能为国所用啊！”

　　“那也得有人愿意用他才是。”妻子冷哼一声接着说道；“就比如你，为国家队效力了大半辈子，最后不也落得现在这个下场么？我倒是觉得，人家李戴出国发展挺好，最起码可以一展自己的才华，没有虚度光阴！”

　　……

　　阿根廷，布宜诺斯艾利斯。

　　河床足球俱乐部是阿根廷联赛当中的一支豪门，这支足球俱乐部成立于1901年，已经有超过100年的历史，被誉为是阿根廷足球的典范。

　　此时，在河床队经历的办公室里，一位嘴唇上留着厚厚胡子的中年男子，正在苦苦的哀求着河床队的总经理阿奎罗。

　　“阿奎罗先生，请你再给豪尔斯一次机会吧！求求你了！”中年男子一脸恳切的说，眼眶中甚至隐约的出现些许的晶莹。

　　然而河床队总经理阿奎罗却摇了摇头：“弗拉斯特先生，恕我无能为力。我承认，之前我们河床队很看好豪尔斯，希望将他挖到我们河床队，但是，豪尔斯现在的情况，恐怕是无法成为一个职业足球运动员了。”

　　“阿奎罗先生，豪尔斯的病是有机会治好的。”中年男子弗拉斯特接着说道。

　　“的确，是有这个可能，但是可能性又有多少呢？据我所知，豪尔斯的骨骺线已经闭合了，这种情况下，他很难再长高了。而且如果这种疾病真的那么容易至于的话，我想豪尔斯的母队，纽维尔老伙计也不会放弃他吧？所以弗拉斯特先生，非常抱歉。”

　　阿奎罗露出一副无奈的表情，接着说道；“弗拉斯特先生，我希望你明白，我们搞足球俱乐部，并不是为了慈善，我们最终的目的还是为了盈利，这样我们才能够对球队的股东有所交代。所以我们不可能在一个前途未卜的孩子身上，浪费太多的资源。”

　　弗拉斯特一脸失望的走出了阿奎罗的办公室，对于他来说，河床队已经是他最后一根救命稻草了。如果连河床队都拒绝的话，那他真的是没有办法了。

　　此时，阿奎罗的秘书从远处走来，他看到了仍旧站在经理办公室门口发呆的弗拉斯特。

　　“弗拉斯特先生，您还是赶快离开吧，一会我们经理还要迎接欧洲来的客人。”秘书用一种送客的口吻说道。

　　“欧洲来的客人？是欧洲大俱乐部的来人吧？”弗拉斯特开口问道。

　　“是的。他对我们的前腰和边前卫很有兴趣。或许这次能谈成一笔交易。”秘书开口说道。

　　“原来是这样啊，那我就不打搅了。”弗拉斯特点了点头，但是心中却有了另外的打算。

　　对于南美的职业足球运动员来说，最好的归宿就是去欧洲五大联赛踢球，欧洲联赛的水平更高，而且可以赚到更多的钱。

　　南美的足球俱乐部，也没有那么多钱高薪留住运动员，所以干脆趁着运动员值钱的时候，卖给欧洲的球队，获得一大笔的转会费。甚至对于很多南美俱乐部来说，培养运动员然后卖给欧洲的足球俱乐部，是他们最主要的收入来源。

　　河床队是阿根廷顶尖的足球俱乐部，也汇集了阿根廷最顶尖的球员，自然也会受到欧洲豪门俱乐部的关注，所以每年总会有人从欧洲来，考察河床队的球员，而河床队也是极可能的将自己的球员展示出来，他们希望可以将球员卖个好价钱。

　　……

　　“克劳德先生，欢迎你！”阿奎罗向着对方伸出了手。

　　这位从欧洲来的客人，正是当年哈曼团队里的首席体能教练，托比·克劳德。

　　哈曼与鼎天的合约已经结束，他选择了休息一段时间，暂时回归家庭，毕竟哈曼也是一个七十多岁的老人了，始终坚持在训练第一线，也是有些力不从心。如果不是真的对足球非常热爱的话，或许他也不会在这个年纪继续执教。

　　至于哈曼团队的那些成员，也需要自谋生路了，不过能够在哈曼团队站稳脚跟的，可没有一个是等闲之辈，他们想要在足坛找到一份合适的工作，也并不是困难的事情，甚至是人才市场上的抢手货。就比如托比·克劳德，本身就是欧洲一流的体能教练，而且还精通足球运动，这样的人才是欧洲顶级豪门都抢着要的。

　　如今的克劳德，便是被西甲的马德里竞技足球俱乐部高薪请走，成为了马德里竞技的体能教练。

　　阿根廷曾经是西班牙的殖民地，两国语言和文化都有很多相同之处，所以西班牙经常会到阿根廷挑选球员。

　　克劳德此次前来，其实早就有了考察的目标，不过他也是想多看看河床队的其他运动员，说不定会有意外的发现。

　　而河床队方面，也是希望克劳德能够多考察几个人，在阿奎罗的眼中，球队就没有非卖品，只要马德里竞技给得起钱，想要买走任何一个人都是没有问题的。

　　克劳德观察了河床队的训练情况，而河床队为了让自己的球员表现，甚至专门为克劳德安排了一场小小的训练赛。

　　观察结束后，克劳德大致对马竞看中的那两位运动员有了评估，不过他并没有明确的表示出任何的看法，他也担心自己的表现会影响到俱乐部引援的价格。毕竟谈价格是经理人的事情，他的动作只是写一份具体的评估报告，列出运动员的优缺点，然后上报给俱乐部。

　　阿奎罗亲自将克劳德送到了门口，他不知道克劳德到底有没有看中河床队的球员，不过即便是没有看中也没关系，所谓买卖不成仁义在，河床队和马德里竞技之间做的也不是一锤子买卖，之后的合作机会还多的很。

　　就在此时，一个人突然跑了过来，正是那个嘴上留着胡子的弗拉斯特。

　　“先生，这位先生，我想请您看看这个！”弗拉斯特一边说着，一边掏出了自己的手机。

　　克劳德被这突然冲过来的一个人吓了一跳，如果不是在河床俱乐部内，他或许会担心自己遭到了抢劫。毕竟阿根廷近几年的失业率居高不下，因此国内的治安也变得越来越差，克劳德这种纯正的德国人，外表看起来就和阿根廷当地那种印欧混血人种不同，这可是很容易受到劫匪青睐的对象。

　　“弗拉斯特，你怎么来了！”阿奎罗露出了怒斥的表情，显然他是担心弗拉斯特冲撞了克劳德。

　　“原来是认识的。”克劳德反倒是安下心来，他露出了绅士般的笑容，开口问道：“这位先生，你要让我看什么？”

　　“先生，您是欧洲来的吧？是来这里挑选球员的吧？我想请你看看这个。”弗拉斯特将自己的手机递给了克劳德。

　　克劳德扫了一眼，看到上面是一个孩子踢球的视频，清晰度比较一般，而且镜头晃动的很厉害，一看就是用自己用手机拍摄的。

　　“他是你的孩子么？”克劳德开口问道。

　　弗拉斯特点了点头：“没错，他是我的儿子豪尔斯·弗拉斯特。他今年十三岁。”

　　克劳德又看了一眼手机拍摄的内容，心中却暗道，在阿根廷，大概有很多这样的父母，希望自己的儿子可以被欧洲球队看中，然后一飞冲天。

　　不过克劳德历来都不是很在意这种毛遂自荐的人，克劳德生长在欧洲，那里的足球运动员培养体系已经非常成熟，有天赋的球员早早的就被挖掘，进入职业俱乐部的青训营，而其中的佼佼者，又会被那些顶尖的豪门所看重，投资大量的资源加以培养，所以不会存在那种很有天赋，但是却被埋没的球员。

　　阿根廷虽然比不上欧洲，但却是有名的足球王国，阿根廷的足球运动员培养体系虽然比不上欧洲，但阿根廷国内有着众多的足球队，也有很多的青训营，自然也不会让优秀球员被埋没。阿根廷国内好的足球苗子，怕是早就被河床队这种俱乐部收走，加以培养后等着大价钱卖到欧洲的豪门，所以这种主动找上门来的，必然不会是天赋很棒的球员。

　　克劳德用一种玩味的眼光望着手机屏幕，而他脑海里却在琢磨，该怎么拒绝这位父亲。

　　然而仅仅是十几秒的时间，克劳德便被手机拍摄的这段视频所吸引。

　　片刻后，这个视频播放完毕，克劳德人忍不住开口问道：“还有么？”

　　“有！还有很多！”弗拉斯特顿时大喜过望，他急忙找了另一个视频，播放给克劳德看。

　　紧接着，又是第三个、第四个视频……

　　几个视频看过以后，克劳德心中隐隐的有了一种震惊的感觉。

　　“你刚才说，你儿子今年只有十三岁？”克劳德开口问道。

　　“是的，六月份的时候刚满十三周岁。”弗拉斯特开口答道。

　　“十三岁竟然能做到这样，天才！真正的天才！说不定这孩子，未来会成为一代球王！”克劳德心中暗道。

　　克劳德虽然是个体能教练，但是却从事足球训练多年，而且一直跟随哈曼这种世界顶级的足球教练，见过以及执教过很多顶级的运动员，多年工作经验所培养出来的眼光，让克劳德一眼就确认到，这个孩子绝对是一个几十年难遇的天才球员。

　　“呵呵，阿奎罗先生，看来河床队还有一些珍藏，没有舍得展示给我啊！你们的青训营，可是让我看到了一个惊喜。”克劳德笑着说道。

　　“克劳德先生，您误会了，豪尔斯不是我们河床队青训营的球员。”阿奎罗开口答道。

　　“哦？那他是那个球队的？”克劳德开口问。

　　“哪个队都不是。他现在是一个自由人。”阿奎罗开口答道。

　　“自由人？”克劳德这次是真的露出了诧异的表情。

　　通过几段手机拍摄的视频，克劳德已经意识到这个叫豪尔斯·弗拉斯特是个天才球员。自己这个足球体能教练都能看出来的事情，以阿根廷人的足球水平，怎么可能看不出来？这种有天赋的好苗子，怎么可能得不到职业球队的青睐，还是个自由人？

　　更何况河床队的经理阿奎罗明显是认识这个中年人，也知道豪尔斯·弗拉斯特这个球员，那么他肯定也早已经看出来，豪尔斯·弗拉斯特恐怖的足球天赋，但是他却没有将豪尔斯招募到河床队的青训营当中，这显然是不符合逻辑的。

　　“阿奎罗先生，这个孩子很有天赋，但是却没有进入职业球队的青训营，难不成这个孩子有什么问题么？”克劳德小声问道。

　　“是的。”阿奎罗也并没有隐瞒，他低声答道：“在两年前，这个孩子被诊断出了发育荷尔蒙缺乏，通俗的说，他患有侏儒症！”


第五百四十四章 有客到

　　得知眼前这个天才足球少年竟然是个侏儒症患者，克劳德顿时露出惋惜的表情。作为职业的教练，克劳德当然知道，侏儒是不可能从事职业足球运动的。

　　“先生，我儿子的确患有侏儒症，但是他的病是能够治好的。”弗拉斯特急切的说。

　　克劳德点了点头：“据我所知，侏儒症的确有被治愈的可能性。侏儒症的主要原因是体内缺乏生长发育所必须的激素，如果长期进行生长激素的注射的话，是有可能让患者生长到正常人的身高的。”

　　“对，我儿子一直在注射生长激素进行治疗！”弗拉斯特立即应和道。

　　“克劳德先生，据所我知，豪尔斯的骨骺线已经闭合了，这是医生给出的专业报告。”拉奎罗小声的对克劳德说。

　　“原来是这样。”克劳德有些恍然的点了点头，他终于明白，为什么河床队会放弃这个天才足球少年。

　　注射生长激素治疗侏儒症，的确会花费一些钱，但是和培养出一个天才球员相比，这点投资算不上什么。治疗一个侏儒症顶多是花几万美金，而一个有潜力的天才球员，欧洲的豪门俱乐部愿意为其投资几千万欧元的转会费，这可是几千倍的投资回报比，稍微有点经济头脑的球队，都算的来这笔账，知道这是一笔很换算的投资。

　　然而包括河床队在内的阿根廷的众多球队却选择放弃了这位天才足球少年，这当然不是因为河床队的管理者脑子缺根筋，而是因为这位天才足球少年的骨骺线已经闭合了。

　　人体内，骨骺和干骺端之间的软骨，在幼儿时期的X光片上会表现为一条较宽的透光带，这就是所谓的骨骺线。而随着年龄的增长，这条透光带也会逐渐变短。当骨骺以干骺端的软骨完全骨化后，原本的透光带就变成了一条紧密的缝，这时候就意味着骨骺线完全闭合，骨骼也将停止生长。

　　正常人在青春期发育之后，骨骺线闭合了，身体内的长骨便很难再生长，腿和胳膊就不会变长，人也不会通过长骨生长而长高。

　　不过虽然长骨不会再生长，但脊柱和骨间组织还是会生长的，所以民间会有“二十三窜一窜”的说法。

　　而对于足球运动员来说，个头稍微挨一下的话还可以接受，但如果是腿短的话，那可真的不能接受了，所以骨骺线闭合，腿长无法再继续生长的话，对于豪尔斯·弗拉斯特这位足球天才来说，真的是致命的打击，几乎等于是为他的足球生涯宣判了死刑。

　　“如果是在欧洲，比如德国或者英国，有更好的医疗条件以及更棒的训练师，或许会就机会拯救这个孩子，但这里是阿根廷，这里的条件远远比不上欧洲，这个孩子算是废了。”克劳德心中觉得有些可惜，一个有潜力成为一代球王的运动员，就这么被浪费掉了。

　　于是克劳德开口安慰道：“其实即便是骨骺线完全闭合了，也不是没有再长高的可能性，营养的膳食，科学的训练，以及一些治疗手段，这个孩子还是有长高的可能性的。”

　　克劳德的这番话，在周围每一个人听来都是一种安慰，唯独在弗拉斯特耳中，这种安慰更像是一盏明灯，带给他希望之火。

　　“先生，您的意思是，你有办法让豪尔斯长高对么？”弗拉斯特开口问道。

　　当着这么多人的面，克劳德也不好意思说自己没办法，否则显得自己太没本事了，作为欧洲顶级的体能教练，面子还是要的。所以他只好点了点头：“如果是让我来训练的话，的确是存在这个可能性。”

　　“先生，那我求求你，把我的孩子带走吧！只要能让他长高，让他可以继续踢球，让我做什么都行。”弗拉斯特无比恳切的说。

　　“这位先生，我想你明白，我这次来是代表着我的俱乐部来的，所以最终要购买那位球员，也是要由我的俱乐部来做决定，我没有权力带走任何一个人。”克劳德耸了耸肩，表示自己很无奈。

　　弗拉斯特也知道，自己的要求的确是有些过分，但他还是用一种期待的眼光望着克劳德。

　　克劳德内心深处也有一些于心不忍，作为一个教练，当他发现了一个天赋无与伦比的年轻运动员时，也不希望看到这位运动员的天赋被埋没。

　　克劳德想了想，开口说道：“这位先生，我知道有一个人，他的训练或许能够让你的儿子长高一些。在运动员的体能训练以及康复训练方面，他的水平要高过我。我想如果连他都帮不到你儿子的话，这个世界上恐怕没有人可以帮助你的儿子了。”

　　“他是谁？也在欧洲么？”弗拉斯特急切的问。

　　“不，他在美国。他叫李戴。”克劳德回答道。

　　“李戴，这听起来是一个华人的名字。”弗拉斯特下意识地说道。

　　“对，他是一个华人，他在洛杉矶开了一家体能训练中心。我直接说出名字，你或许不认识他，但我说出他的身份，你一定会知道他。”克劳德话音顿了顿，接着说道：“前些天的奥运会，不知道你有没有关注。美国队在田径项目上拿到了27枚金牌，而这位李戴教练，就是美国田径队的主教练。”

　　“原来是他！”弗拉斯特顿时想到了一些新闻媒体的报道。

　　就李戴在奥运会上的成绩来说，没有人会质疑他的执教能力，更何况大家都知道，一位优秀的田径教练，必然是一位优秀的体能教练。

　　克劳德掏出了一张名片，递给了弗拉斯特，同时接着说道：“我和李戴教练曾经在一起共事过，所以你如果去美国找他的话，可以说是我介绍去的，给他看我的名片，我想他一定会见你的。”

　　……

　　美国，洛杉矶。

　　李戴的训练中心来了一位特殊的客人，他就是奥运会铁人三项的亚军获得者，英国运动员汉森·布朗。

　　“布朗先生，非常欢迎你光顾我的训练中心。”李戴一脸微笑的打量着布朗，同时李戴心中夜很好奇为什么布朗会千里迢迢的来到美国，找到自己的训练中心。

　　奥运会之后，随着李戴的声名大噪，李戴的训练中心也成为了无可置疑的全美第一体能训练中心，慕名而来的优秀运动员不计其数，其中不乏有各个项目上世界最顶级的运动员。

　　在铁人三项这个运动项目上，汉森·布朗也绝对称得上是世界顶级的运动员，迄今为止他拿到过两枚奥运会的铜牌，以及两届铁人三项世锦赛的亚军。

　　不过作为一个英国运动员，布朗完全没有必要来到美国进行训练，因为英国的训练条件和训练水平都非常的不错，至少在铁人三项运动中，完全不逊色于美国。

　　铁人三项历来都是白人的强项，白人在游泳项目上的天赋要好于黑人，在长跑项目上的天赋则要好与黄种人，而且白人普遍是腿比较长，所以在自行车项目上也比较容易发力，因此铁人三项简直是给白种人量身定做的项目。

　　美国、澳大利亚以及欧洲，都有很多优秀的铁人三项运动员，而且这项运动在这三个地区也非常的普及，除了专门从事这个项目的职业运动员之外，还有大量的业余爱好者，所以在欧美国家，也经常会举办很多的铁人三项比赛。

　　而在欧洲，铁人三项最强大的国家就是英国。英国铁人三项协会正式注册的运动员有十几万人，没有注册的业余爱好者则更多，在英国，铁人三项是一个价值十亿英镑的产业，而这只是计算了跑鞋、防寒泳衣和自行车等参赛设备，以及参赛的相关费用，并不包括运动员使用的运动营养品等。

　　如果从参与铁人三项的人口比例来说，英国的铁人三项甚至要强于美国。

　　一个国家某个体育项目强大，其训练水平也必然是很强大的，以英国铁人三项的训练水平，布朗根本没有必要专门来一趟美国。

　　更何况汉森·布朗本身就是奥运会亚军，他在英国所接受的也肯定是世界顶级的训练，从这点来说，他也是没有必要飞过大西洋，横穿整个美国，专门来到洛杉矶找李戴进行训练。

　　李戴还是有自知之明的，他虽然知道自己现在名气很大，但还不至于让汉森·布朗这样的运动员花这么大的成本来找自己。

　　“布朗先生，我很好奇，究竟是什么原因，让你千里迢迢的从伦敦飞来洛杉矶，找到我的训练中心？”李戴很直接的问道。

　　“李教练，我不知道你对我有多少的了解，我先自我介绍一下吧。我出生在一个运动世家，我的父亲是一个自行车运动员，我的母亲则是一名长跑运动员，而我的舅舅则是游泳运动员，我和我的哥哥从小便跟随舅舅练习游泳。我们本来也是想成为一名游泳运动员的。”

　　“在我十岁、也就是我哥哥十二岁的那年，我们第一次接触到了铁人三项运动，我和哥哥都觉得这项运动更具有挑战性，更适合我们，所以我们两人都改行练习铁人三项。在父亲和母亲的指导下，我们兄弟二人很快就成为了英国最棒的铁人三项选手。”

　　“我和我的哥哥参加了很多的比赛，包括铁人三项世锦赛和奥运会这样世界级的比赛，取得过很多的荣誉，‘布朗兄弟’这个名字，已经成为了铁人三项的代言词，在英国，每个人提到铁人三项运动，都会说到我们兄弟。”

　　李戴点了点头：“没错，最近五六年，铁人三项已经被你们布朗兄弟所统治，在刚刚结束的奥运会上，媒体也将铁人三项的比赛称之为‘布朗兄弟的表演’。”

　　“但是我从来没有战胜过我的哥哥！”汉森·布朗的情绪显得激动起来。

　　李戴知道汉森·布朗的哥哥，他叫泰尔·布朗，比汉森大两岁，相比起自己的弟弟，汉森·布朗的成绩要更加耀眼，他获得过两届铁人三项世锦赛的冠军，以及两届奥运会铁人三项的冠军。在刚刚结束的里约奥运会上，也就是那场媒体所说的“汉森兄弟的表演”里，也是弟弟汉森拿到了亚军，而冠军则被哥哥泰尔·布朗所获得。

　　只听汉森·布朗接着说道：“之前的每一次比赛里，只要是我和哥哥同时参赛，我总是亚军，而他总是冠军，我从来没有赢过他。曾经的我只是觉得，这一切都是因为我的年龄要比他小，我的身体发育的不如他成熟，所以我才会输给他，但是现在，我们都已经成年了，但我还是输给了他！”

　　汉森·布朗的语气显得激动起来，他结合说道：“我想赢，我想战胜我的哥哥，我不想总做亚军，所以我愈加努力的训练，但这并没有效果，不就在里约热内卢，在奥运会上，我又一次输给了他。”

　　“我知道，我应该做出一些改变了。这么多年来，我和我的哥哥共同训练，我们也都做着同样的训练，他做的，我也在做，我做的，他也在做，所以我意识到，如果继续这样下去的话，我永远不可能赢过我的哥哥。”

　　“因此你找到了我？你希望我可以给你提供一套不同于你哥哥的训练方法，你想凭此战胜你的哥哥泰尔·布朗？”李戴开口问。

　　“对！”汉森·布朗很肯定的点了点头。

　　李戴反倒是紧锁眉头，认真的开始思考起来。

　　他已经侦测过汉森·布朗，汉森是一个A+级的运动员，个人能力值也接近了900，可以说几乎达到了A+级运动员的极限。也就是说现在的汉森·布朗，几乎没有什么可以提高的空间了。

　　而他的哥哥泰尔·布朗，李戴虽然没有见过，但从他每次都可以战胜弟弟汉森的情况看，李戴猜测泰尔至少是一个S-级的运动员，也有可能是S级运动员，甚至有可能是S+级运动员。毕竟泰尔·布朗所参加的比赛，几乎是从无败绩，可以说自从泰尔进入到巅峰以来，的确是统治了铁人三项这个运动，能够在某一项运动中展现出统治级实力的，有很大可能就是S+级运动员。

　　“从汉森的能力值看，他几乎已经达到了A+运动员所能够达到的极限，可即便是这样，他仍然赢不了哥哥泰尔，看来汉森这一辈都很难战胜他哥哥泰尔了。”

　　李戴并没有将自己的这个结论告诉汉森·布朗，他不想打击到汉森的自信心，不过他也没有拒绝汉森·布朗，而是开口说道：“布朗先生，我可以给你提供一套针对性的训练方案，可以让你变得更好，但是你最终能不能战胜你的哥哥泰尔·布朗，我却不能保证。我唯一能够确保的是，只要你相信我，一段时间后，你会比现在更强！”

　　“我相信你！”汉森·布朗很郑重的点了点头：“你能够带领美国田径队创造奇迹，我相信你也能够让我创造奇迹。”

　　将汉森·布朗送出了会客室后，前台的接待员匆匆的走了过来。

　　“老板，外面有个人没有余元，但是想要见您。”接待员开口说道。

　　“没有预约？不见。如果他非要见我的话，就给他约个时间吧。”李戴开口说道。

　　“老板，他递给我一张名片，说你看了这张名片后，就会见他的。”接待员将名片递给了李戴。

　　李戴接过名片，看到了上面托比·克劳德的名字。

　　“是克劳德来了！”李戴心中顿时有一种他乡遇故知的喜悦感。

　　当年在鼎天俱乐部的时候，克劳德可是对李戴多方照顾，最后还推荐李戴加入哈曼的团队，所以李戴对于克劳德，还是很感激的。

　　但李戴转念一想，克劳德是有自己电话的，如果他要找自己，直接打电话来就行，何必要找前台接待员，还专门递上一张名片。

　　“这么说外面来的人不是克劳德！但他应该是和克劳德有关系。”李戴顿时做出了判断。

　　想到这里，李戴开口说道：“把那位客人请到会客室里吧！”


第五百四十五章 未来球王

　　李戴在会客室中见到了弗拉斯特父子。

　　最开始的时候，李戴并没有留意那个孩子，他的注意力全都放在父亲老弗拉斯特身上。

　　弗拉斯特外表看起来是一个很粗旷的阿根廷男子，要说他是一个体育教练，绝对会有人相信。

　　事实上弗拉斯特也的确是个足球教练，只不过没有什么名气，所以生活也不是很富裕，顶多算是温饱线上一点而已，还达不到中产阶级的标准。在阿根廷，热爱足球的人很多，从事足球运动的人也有很多，这种仅仅处于温饱阶段的足球教练遍地都是。

　　李戴也觉得弗拉斯特身上有一种体育教练的气质，所以他第一时间的反应是，弗拉斯特是来找工作的。

　　直到弗拉斯特开口，李戴才知道自己猜错了。

　　“李教练，请你帮帮我的儿子，克劳德教练告诉我，这世界上只有你可以帮助到他。”弗拉斯特开口说道，他的英语带着很浓厚的口音，不少音节的发音习惯更像是西班牙语，这让李戴愣了一下才听懂。

　　“你儿子？”李戴这才注意到眼前这个个头不高，看起来也就是只有十一二岁的孩子。

　　“我的儿子患有发育荷尔蒙缺乏症，这阻碍了他骨骼的生长，也使得他无法长高。”弗拉斯特开口解释道。

　　“发育荷尔蒙缺乏症？是侏儒症么？”李戴开口问道。

　　“是的。”弗拉斯特开口答道。

　　“那你应该找医生，让医生给你开一些生长激素之类的药物，长期使用的话，是可以治好侏儒症的。我只是个教练，治疗疾病可不是我的专业特长。”李戴回答道。

　　“可是我知道，进行科学的体育训练，也是可以让人增高的，特别是生长发育期的孩子。所以我才来找您。”弗拉斯特开口说道。

　　李戴点了点头：“的确是这样，适当的体育训，的确是有助于青少年的生长和发育。”

　　李戴嘴上最然这么说，心中却开始琢磨起来：“按说得了侏儒症的话，首先会去找医生，医学手段才是解决疾病的最佳方法。至于通过体育训练来让身体得到生长和发育，那只能算是医学治疗的一个补充。而且我这里的收费差不多是全美最高的，来我这里训练可比找医生治疗注射生长激素贵多了，除非是很有钱的人，才会选择来我这里进行训练，当成是医学治疗的补充，正常人的话还是找医生更划算。”

　　想到这里，李戴又仔细的打量了一番弗拉斯特，他从弗拉斯特的穿着和打扮已经看出来，弗拉斯特并不是一个有钱的人。

　　“这个弗拉斯特看起来并不像是个有钱人，如果他付得起我这里的训练费，倒不如用这笔钱，给他的儿子找更好的医生，做更好的治疗。”李戴心中愈加的疑惑起来。

　　弗拉斯特也没有打算隐瞒，他直接开口说道：“李教练，我的儿子之前接受过医生的治疗，也注射过生长激素，但是治疗的效果并不好，而且X光片显示，他的骨骺线已经闭合了，继续注射生长激素的话，也不会起到太明显的效果。”

　　“骨骺线已经闭合了啊！这的确是有些麻烦啊！”李戴皱起了眉头，作为一个专业的教练，他当然知道骨骺线闭合意味着什么。

　　“李教练，我知道你是世界上最棒的教练，所以我想请你帮帮我的儿子，只要能让我的儿子长到170，不，165公分，他就可以继续踢足球！我的儿子真的很有足球天赋，如果他可以继续踢球的话，一定会成为球星的。”弗拉斯特一脸恳切的哀求道：“李教练，求求你了。”

　　说到踢足球，李戴第一时间想到的是美式的橄榄球，毕竟在美国人的眼中，足球就是橄榄球。但下一秒，李戴突然眼前的这对父子是阿根廷人，这可是一个真正的足球王国。

　　李戴看了看眼前这个个头不高的孩子，对他发动了一次侦测。

　　“足球天赋，S+！这种天赋，他有可能成为一代球王！”李戴终于开始仔细的打量起了这个叫豪尔斯·弗拉斯特的孩子。

　　李戴曾经在鼎天俱乐部里待过，当时鼎天俱乐部所引进的顶尖外援，虽然已经算是世界一流的球星的，但也只是A+级天赋而已。

　　后来李戴跟随鼎天俱乐部征战亚冠的时候，也见过韩日和西亚的顶尖球员，韩国和西亚的俱乐部当中也有人曾在欧洲五大联赛中踢过球，但其中能够达到A级天赋的，也都是各队的核心领袖。可以说在亚冠级别的赛场上，B级天赋的球员还是主流。

　　如今李戴竟然遇到了一个S+级别的球员，按照系统的判定，S+是可以统治一个时代的球员，毫无疑问的，那就是所谓的“球王”。

　　不过侦测结果也给出了豪尔斯·弗拉斯特的缺点，那就是侏儒症。

　　“这个孩子今年只有十三岁，虽然骨骺线已经闭合了，但是这个年龄依旧处于青春期，是可以继续长高的，使用运动员补丁的话，是可以补充他生长发育所需的激素，这能解决长高的问题。一个S+天赋的运动员，绝对值得使用三张运动员补丁。”李戴心中暗自想道。

　　人是一个复杂的个体，人体生长和发育，不仅仅是只依靠生长激素那么简单，还有其他各种激素以及荷尔蒙，生长激素只是人类生长发育过程当中必备的、作用比较大的激素之一。而就目前的科学水平而言，不可能合成人体所需的所有激素和荷尔蒙。

　　从灵长类动物快速演化到现在的人类，已经经历了五千多万年的进化，五千万年自然选择的进化结果，可不是现代生物学短短几十年能够研究透彻的。如果有一天科学家真的可以合成人体内所有的激素，那么“人”也就真的变成了可以制创造物种的“上帝”。

　　运动员补丁的效果就是缺啥补啥，所以只要给这个孩子使用了运动员补丁，等于是补齐了他青春期生长发育所需要的所有激素。而且科学的体育训练，也真的可以让人的身高获得增长。

　　“训练出一个球王，也是一件挺有成就感的事情啊！”李戴想到这里，对弗拉斯特说道：“弗拉斯特先生，我答应你，我可以给你的儿子最科学的训练，帮助他长高。”

　　“真的，太好了！”弗拉斯特高兴的险些没跳起来，但是下一秒，他的表情又沮丧起来。

　　“李教练，实话实说，我们的生活并不富裕，所以我没有那么多钱付给你训练费。不过我可以帮你工作，我可以用工钱来抵消训练费。我是一个足球教练，我也可以训练运动员。或者让我干其他的工作也行，就算是当保洁员也没有问题！只要能让我儿子留下来，让我干什么都行！”弗拉斯特急切的说。

　　李戴则靠在了椅背上，双手合十交叉，两眼紧盯着弗拉斯特，开口问道：“弗拉斯特先生，我想问问你，你有几个孩子？”

　　“我有四个孩子，三个男孩，还有一个女儿。”弗拉斯特不太明白李戴为什么会问这个问题。

　　“那他们都成年了么？”李戴接着问。

　　“老大已经快要成年了，老二还在上中学，豪尔斯是老三，他还有个很小的妹妹。”弗拉斯特老实答道。

　　“也就是说，你是整个家庭的支柱？”李戴接着问道。

　　“是，是的……”弗拉斯特的声音有些犹豫。

　　“既然你是整个家庭的支柱，如果你一直留在美国的话，你的家人该怎么办？”李戴接着问。

　　“我打算卖掉家里的房子，卖房子的钱应该可以让我的家人生活一段时间。”弗拉斯特老实答道。

　　“好吧，弗拉斯特先生，看来我不能让你在我这里工作，因为你还有一大家子人要养活。我可不希望看到你的家人露宿街头。”李戴双手一摊。

　　弗拉斯特的脸色顿时变得惨白，他以为李戴因为他掏不出训练费用，所以拒绝了他。

　　“李教练，求求你了，求求你帮帮这孩子吧，他真的很有足球天赋，只要他能成为职业球员，一定可以成为球星的。”弗拉斯特苦苦哀求起来。

　　旁边，年幼的豪尔斯望着父亲，他突然拽了拽父亲的衣服，开口说道：“爸爸，别求他了，不要在求他了！”

　　豪尔斯说的是西班牙语，李戴听不懂，但是从豪尔斯的表情上，李戴却猜出了豪尔斯大致说了些什么。

　　“虽然天生不够强大，但却是个天生要强的孩子。”李戴微微一笑，接着说道：“弗拉斯特先生，你先不要着急，我的话还没有说完。”

　　弗拉斯特父子同时安静下来，李戴则接着说道：“其实我的训练中心里有两种付款方式，一是直接付款，你可以支付现金，可以给我开支票，也可以刷信用卡。不过现在看来，这种付款方式对你来说有些困难，所以我就说说第二种付款方式。”

　　“第二种付款方式就是收入分成，简单的说，就是运动员在我这里训练，而这位运动员未来一段时间的收入，我们要按照一定的比例进行分成，来抵消训练的费用，就像是经纪人分成那样。”

　　李戴的介绍让弗拉斯特眼前一亮，他立刻开口问道：“李教练，你的意思是，可以用豪尔斯未来的收入，作为现在的训练费用？”

　　李戴点了点头：“你的理解没错。我们这里的收费一直比较高，此前也有过运动员支付不起训练费用的情况，他们便采取了这种付款方式，先进行训练，赚到钱后再按照比例给我们分成。只不过这种运动员并不多，我们训练中心也要进行评估，看看运动员到底有没有赚钱的能力。”

　　“那我们也能用这种方式支付训练费用么？”弗拉斯特开口问道。

　　“可以，我相信豪尔斯的潜力，但是豪尔斯太小了，他在未来几年都不具备赚钱的能力，所以我需要他未来二十年的收入分成！你儿子今年十三岁，直到他三十三岁的时候，他的收入都要拿出一部分，来偿还训练费用。”李戴开口说道。

　　“那你们要分多少？”弗拉斯特小心翼翼的问道，他很担心李戴会狮子大开口。

　　“3%！”李戴伸出了三根手指，接着说道：“这要比经纪人分成低得多，我想这是一个比较合适的价格。”

　　弗拉斯特顿时长出了一口气。3%的收入分成，的确不是一个很高的比例，即便是长达二十年的分成，也是能够接受的事情。

　　更何况豪尔斯今年只有十三岁，还没有成年，也就是说未来的五到六年，他是赚不到钱的，二十年的分成，实际上只会有十四五年是真正的分成时间。

　　于是弗拉斯特毫不犹豫的答应下来。

　　“弗拉斯特先生，我需要提醒你，我所说的收入，不仅仅是包括球队给予的薪水，还包括广告代言、肖像权等方面的收入，这些也都是要分成给我的。”李戴开口提醒道。

　　“是的，我明白。”弗拉斯特点了点头。

　　“还有，你的儿子现在是未成年人，所以我希望你向他解释清楚，而且经过他的同意，我可不想等到他成年以后，再以签合同时未成年为由，推翻我们的合同。”李戴开口说道。

　　“好的，我会跟豪尔斯说清楚的。”弗拉斯特开口说道。

　　“另外，弗拉斯特先生，我还有一个问题，你会继续留在美国么？还是打算回阿根廷？”李戴看了看豪尔斯，接着说道：“因为你儿子还没有成年，所以他在美国必须要有一个监护人。”

　　“这个……”弗拉斯特显得犹豫起来，美国的生活成本要比阿根廷高，衣食住行都要花钱，而且弗拉斯特又是家庭支柱，如果他继续留在美国照顾儿子的话，他恐怕真的要卖房子供妻子和另外三个儿女度日了。

　　李戴看出了弗拉斯特的犹豫，他接着说道；“弗拉斯特先生，如果你要回阿根廷的话，你需要在美国给你的儿子找一个监护人。”

　　“我会想办法的。”弗拉斯特嘴上这么说，但是却满心的为难，他在美国并没有亲戚或者朋友。

　　“如果你暂时找不到监护人的话，我倒是可以帮你找一个，我想我可以安排我们这里的一位教练，做你儿子在美国的监护人。”李戴开口说道，实际上他心中早有了合适人选。

　　“真的？那太好了！李教练，真是太感谢你了。”弗拉斯特万分感动地说道。

　　“弗拉斯特先生，你先在这里休息一下吧，我会委托律师拟定好合同的，另外我也会让那位监护人过来见你们的。”李戴说完，告辞离开了休息室。

　　随后他掏出了手机，拨通了克里斯·佩顿的电话号码。

　　“克里斯，回来一趟，有一个艰巨的任务交给你！”

　　“老板，又有大牌运动员要交给我么？”佩顿有些兴奋的问。

　　“对啊，给你一个球王！”李戴笑着答道。

　　……


第五百四十六章 叛逆的青春期

　　克里斯·佩顿见到了李戴，也见到了豪尔斯·弗拉斯特。

　　“这个孩子就是你所说的球王？”佩顿皱着眉头问。

　　“准确的说是未来球王。”李戴笑着答道。

　　“好吧，你说是就是吧。”佩顿露一脸的无奈，权当是李戴在开玩笑，随后他接着说道：“你是打算把他交给我训练么？”

　　“是的，你要负责他的大部分训练，但更重要的是，你要做他的监护人。这孩子是阿根廷人，他还未成年，所以他在美国需要一个监护人。”李戴开口说道。

　　“你是让我当他的监护人？”佩顿马上摆出一副不情愿的表情。

　　李戴点了点头：“而且你还要负责照顾他的日常生活！”

　　“老板，你别开玩笑了，我的公寓很小，我自己居住已经很挤了，可住不开第二个人。”佩顿摇着头说。

　　“你未来一年的房租，我全都包了。”李戴毫不犹豫地说道。

　　“可是我并不会做饭，我平时全靠叫外卖……”佩顿接着说。

　　“好吧，我再额外付给你一年的伙食费。”李戴无奈的说。

　　“还有，我……”佩顿刚想要找理由，李戴却打断了佩顿。

　　“我新买的那辆保时捷911，借给你开一年，这样总行了吧？”李戴开口说道。

　　“成交！”佩顿显然是对李戴新买的跑车垂涎已久，听到李戴愿意将车借给他开一年，佩顿毫不犹豫的答应下来。

　　“老板，我还有最后一个问题。我们训练中心这么多教练，其中有不少人都结了婚有了孩子，他们或许会比我更懂得照顾小孩，可你为什么选择了我？说实话，我这种单身汉，照顾自己都成问题，哪里懂得照顾孩子。”佩顿开口问道。

　　“除了你之外，其他人会说西班牙语么？”李戴反问道，随后他接着说：“我倒是想照顾这个小球王，但我不是美国人，做别人的监护人要麻烦一些，最重要的是我不会说西班牙语，他说的话，我听不懂，我说的话，他大概也听不懂，难道要让我们靠手势比划交流么！”

　　佩顿家族是洛杉矶著名的黑帮，而由于加利福尼亚靠近墨西哥，所以加州的很多黑帮都是和墨西哥人有牵连的，有的黑帮的成员甚至是以墨西哥人为主。

　　佩顿家族很大一部分生意就是跟墨西哥毒贩来往，佩顿家族的黑帮里也有很多墨西哥裔美国人，或者是墨西哥非法移民，佩顿从小在这样的环境中长大，自然而然的学会了说西班牙语。

　　墨西哥和阿根廷一样，说的都是西班牙语，所以佩顿和足球天才豪尔斯之间的交流是畅通无阻的。而李戴却不懂西班牙语，基本上无法跟豪尔斯交流。豪尔斯今年只有十三岁，他从小在阿根廷长大，所以只能说一些简单的英文单字和句子，远远还做不到用英文交流的程度。

　　……

　　交代完豪尔斯的事情之后，李戴又给律师打了个电话，让律师草拟好合同之后，带着合同来训练中心。

　　未来二十年的3%的收入分成，对于李戴来说只能算是一个中规中矩的买卖。

　　以目前的市价看，足球运动中的球王，所有的收入加起来，一年差不多能赚一亿欧元。水平比球王稍微弱一个档次的，一年也能赚两千万到三千万欧元。

　　如果按照一年五千万收入计算的话，3%就相当于是一百五十万欧元。考虑到在未来，这笔钱是白拿的，所以算是一笔非常可观的收入了。

　　但毕竟豪尔斯只有十三岁，他最快也要在四五年后才有机会登上职业足球的舞台，而等他踢出名气来，估计又得三四年的时间，正常情况下，豪尔斯恐怕要在十年以后，才有可能开始赚大钱。

　　这么算起来的话，豪尔斯能够给李戴赚钱的时间，也就只有十年，一年一百五十万欧元，十年一千五百万欧元，这是李戴的收益。而李戴所付出的，可能仅仅只是一张或两张运动员补丁，以及一套完整的训练计划。这显然是一笔很划算的投资。

　　……

　　老弗拉斯特离开了美国，返回了阿根廷，豪尔斯也很快的就适应了美国的生活。

　　现在的豪尔斯，每天除了训练之外，还要去上英语的课程，豪尔斯毕竟要在美国训练很长一段时间，所以他必须要学会说英语。

　　转眼间，豪尔斯便在美国渡过了两周的时间。

　　训练场上，豪尔斯一直在练习跳高，这种练习有助于他身高的生长。

　　不远处，李戴望着豪尔斯，却皱起了眉头，他能够看出来，今天的豪尔斯，无论是在体能还是在训练专注度上，表现的都不是很好，和前几天有了很大的差别。

　　“这孩子，今天是怎么了？”李戴挥手叫来自己手下的一名教练，开口问道：“最近几天，豪尔斯的训练一直都是这个样子么？”

　　这名教练扭头看了看豪尔斯，他好像并没有发现豪尔斯有什么异样之处，于是他开口答道：“最近这两天，他都是这个情况。老板，有什么不对劲么？”

　　“是有不对劲的地方，去帮我把佩顿教练找来吧。”李戴开口吩咐道。

　　几分钟后，克里斯·佩顿来到了这里。

　　“老板，你找我？”佩顿开口问道。

　　“豪尔斯训练好像有些不在状态，他不够专注，完全是心不在焉的完成训练项目而已，他最近有没有什么异样的表现？比如想家了？或者想念亲人了？又或者适应不了美国的生活习惯？”李戴开口问道。

　　“没有啊？豪尔斯没有表现出想家，显然美国的生活要比阿根廷好的多，而且他最近几天很开心啊。”佩顿毫不犹豫地答道。

　　“很开心？”李戴的表情愈加疑惑。

　　“是啊，他交到了个新朋友。”佩顿开口答道。

　　“以他的英语水平，这可是挺不容易的事情。”李戴随口说道。

　　“他的新朋友是墨西哥人，他们说的是西班牙语。”佩顿接着说道：“准确的说是墨西哥裔移民，你不要担心，我认识那一家人，他们不是那种偷渡来的非法移民，他们都是合法移民，他们也没有参与黑帮，那家人有工作，那家的男主人是个职业的园丁，专门帮助有钱人修剪花园内的植物，说不定你也光顾过他呢！”

　　“除此之外还有什么？”李戴接着问道。

　　“那家的孩子叫桑迪亚哥，应该和豪尔斯差不多大，或者要比豪尔斯大一些，他也很喜欢踢足球。”佩顿仿佛是担心李戴会错意，于是接着补充道：“我说的是英式足球。”

　　“我明白，然后呢？”李戴继续问。

　　“豪尔斯每天都会去找桑迪亚哥踢球，据说还有其他的几个小伙伴，有墨西哥人、哥伦比亚人，但是美国人并不多……你知道的，我们美国人是不太关注这项运动的。不过豪尔斯却很开心，我能够看出来，他真的很喜欢踢球，我想每天晚上，去和小伙伴们一起踢球，应该是他一天里最快乐的时候吧！”佩顿开口说道。

　　“你是说他每天都去踢球？一般情况下，要去多久？”李戴马上问。

　　佩顿想了想，开口答道：“这个很难说，一般都会在两个小时以上吧，多的时候甚至要三四个小时才会回来。不过你放心，我居住的社区，治安还是很不错的，而且那些帮派分子也不敢来找我的麻烦！”

　　“看来我找到原因了。”李戴长出一口气，他不由得想起自己小的时候，放学后偷偷跑去网吧玩游戏的经历。而在那一段时间，他满脑子里都是玩游戏，上课的时候也是心不在焉，学习成绩也出现了下降。

　　现在的豪尔斯就是这种情况，只不过玩游戏变成了踢球，而这也影响到了豪尔斯白天的训练。

　　李戴用一种责怪的语气说道：“克里斯，你应该能够察觉到，他每天晚上去踢两三个小时的球，这消耗了豪尔斯太多的体能，这也影响到了他白天的训练，他很明显的有些心不在焉，我想他现在满脑子里都是在想，晚上的球该怎么踢！”

　　“我有告诉过他，每天晚上都出去踢球会影响到他白天的训练，他应该适可而止。”佩顿耸了耸肩，一脸无辜的说：“但是他显然没有放在心上。”

　　“十三岁正好是贪玩的年纪，他不可能控制的了自己，你是他的监护人，你应该要求他晚上早点回家，然后早点上床睡觉。”李戴开口说。

　　“为什么？”佩顿反而是一脸的不解，他接着说道：“我都已经给他说清楚了，他也应该知道后果，但接下来该怎么选择，该怎么做决定，那是他的事情，我虽然是他在美国的监护人，但遇到事情的事情，我不应该去替他进行选择，至于后果嘛，人应该为自己的选择承担后果，不是么？”

　　李戴顿时有些无语，同时他也意识到，中美在孩子教育方面所存在的差异。

　　和“中式教育”相比，“美式教育”更像是一种放养模式，美国的家长不会给孩子太多的干涉，他们更希望培养孩子的独立能力，让孩子可以独立的去思考问题，对事物做出判断。而国内的家长则给予了孩子更多的“条条框框”，比如不许贪玩，不准看电视，不准玩游戏，不许吃零食，不许早恋，假期要上各种辅导班等等。

　　也正是因为这种教育观念的不同，李戴认为佩顿应该明确的阻止豪尔斯把时间花费在踢球上，而佩顿则觉得，自己已经跟豪尔斯说清楚了，尽到了应尽的责任。

　　如果是在美国长大的孩子，从小接受美国的教育，他们或许已经懂得去思考和判断，知道不应该在踢球上浪费太多的精力，而是要将主要的精力放在白天的训练当中。

　　但是豪尔斯却在阿根廷长大，他显然没有接受过美国的教育文化，也不具备美国孩子那种独立思考和判断的能力。

　　阿根廷的教育虽然普及率很高，可教育的质量却不高。阿根廷由发达国家退化为发展中国家，整个国家的方方面面都充斥着“破窗效应”，基本上是一种破罐子破摔的局面。在教育上更是如此，虽然有南美最高的入学率，但是教育的质量却非常的堪忧，那些收费昂贵的私立学校还好一些，公立学校基本上就是一种放羊的状态。

　　所以跟美国的同龄人相比，豪尔斯除了踢球更好一些以外，其他的方方面面都是要差许多的。将豪尔斯放在美国这种相对自由的环境里，豪尔斯很难管得住自己。

　　这就好比有些人在上高中的时候，学习成绩名列前茅，而到了大学里却经常挂科，除了个人努力不足之外，不懂得自学也是其中的一个方面。高中时代的学习，接受的是老师填鸭式的教育，而大学的学习，很多时候都需要自学。一个习惯了别人喂饭到嘴边的人，就算是给他一个勺子，他也未必会懂得用。

　　“看起来，我应该亲自跟豪尔斯谈一谈。”李戴想到这里，亲自将豪尔斯叫到身边，当然他也没有让佩顿离开，毕竟李戴不会西班牙语，而豪尔斯也没学会几句英语，所以还需要佩顿这个翻译。

　　……

　　“豪尔斯，我知道你每天晚上都会去找你的小伙伴踢球，但我认为，这会影响到你白天训练时候的状态。”李戴用一种很严肃的语气说。

　　佩顿将这番话翻译给豪尔斯，豪尔斯顿时低下了头，像个犯错的孩子，开口道歉道：“对不起，教练。”

　　豪尔斯年纪虽然不大，但也知道谁才是这座训练中心的“老大”。

　　“豪尔斯，你不能每天晚上都去踢球，你必须要把更多的精力投入到白天的训练当中。”李戴接着说道。

　　佩顿翻译之后，豪尔斯却没有回答。

　　李戴接着劝道：“我不是要阻止你去踢球，我是希望你可以有个节制，比如一周踢一次。你要明白，你现在的首要任务是训练，任何事情都不能影响到你现在的训练。”

　　听了佩顿的翻译，豪尔斯依旧沉默不语，但是他的双拳却紧紧的攥了起来。

　　李戴观察到了这一点，他突然觉得，自己的话是不是说的太重一些了。于是李戴接着说道：“豪尔斯，你要明白，你今天努力训练，是为了你未来可以更好的踢球。如果你今天没有认真训练的话，那你就无法长高，也无法成为职业球员了。”

　　佩顿又一次进行了翻译，而豪尔斯依旧没有答话，但是从豪尔斯的眼神中，李戴却看出了一种不甘情绪，那是对李戴训斥的不甘。

　　李戴能够清楚的感觉到，自己并没有说服豪尔斯。他的“中式教育”理念，在豪尔斯身上显然是行不通的。

　　“十三四岁啊，青春期，也正是叛逆期，对付这个年纪的孩子，可真是麻烦啊！”李戴心中产生了一种无力感。


第五百四十七章 找工作直接跟老板谈

　　面对一个正处于青春叛逆期的孩子，李戴心中尽是无可奈何。

　　李戴也是那个时候成长过来的，这个时候的孩子叛逆、敏感，他知道在这种叛逆期青少年的眼中，大人说什么都是错误的。

　　李戴能够预测到，单凭自己三言两语，是不可能阻止豪尔斯每天晚上去和同伴踢球，而且如果自己继续这样劝说下去，非但起不到效果，还有可能引起豪尔斯更大的抵触。

　　“得从另一个角度想想办法才行。”李戴想到这里，开口说道：“豪尔斯，你是知道的，你父亲希望你成为一个职业球员，然后去欧洲的五大联赛踢球，最好是去西甲。那么你知道西甲是什么样子么？”

　　豪尔斯摇了摇头。

　　李戴接着问道：“那你去过西班牙么？”

　　豪尔斯再次摇了摇头。

　　“想去么？”李戴马上问。

　　豪尔斯这次点了点头。

　　“那好，你回去准备一下，就在最近几天，我带你去西班牙。”李戴接着说道：“我们去皇家马德里，还有巴塞罗那。”

　　佩顿将这句话翻译给豪尔斯，豪尔斯的脸色顿时一片兴奋，他忍不住开口问道：“真的？”

　　“当然是真的，等办好了签证，我就带你去，不过前提是，最近几天你要给我认真的训练。”李戴开口回答道。

　　得知可以去西班牙，豪尔斯显然是受到了很大的激励，训练也认真了很多。

　　佩顿则开口说道：“老板，你给他的这个激励可是一根诱人的胡萝卜，这孩子瞬间有了干劲。不过你真的要带他去西西班牙么？”

　　“这不是奖励这么简单。”李戴长叹一口气，接着说道：“我答应带他去西班牙，是希望他可以明白，他到底在为了什么而训练。”

　　“我不太清楚你的意思。”佩顿开口说道。

　　李戴却话音一转，开口说道：“我的那辆车开起来还不错吧？”

　　“呃，当然，保时捷911啊，那可是我的Dream Car。老板，你放心，我会按时保养，不会弄坏它的。”佩顿开口说道。

　　“那你是什么时候喜欢上这款车的？”李戴接着问。

　　“什么时候？记不太清了，在我很小的时候，在一个汽车杂志上看到转款车，就喜欢上它了。”佩顿回答道。

　　“是啊，你是先看到了它，然后才喜欢上了它，换而言之，如果你没见过这车，单纯是别人告诉你，保时捷有一款车叫911，这车有多少的优点，有多么的优秀，那它还会成为你的Dream Car么？”李戴接着问。

　　佩顿想了想，开口答道：“应该不会吧，毕竟没有亲眼见过。”

　　“这就对了，人类欲望的形成，最直接的方式就是直观的视觉刺激，一件东西呈现在你面前时，才最容易勾起你占有的欲望。比如你去餐馆，菜单上美食的图片，相比起一行行菜品的名称而言，更容易勾起你的食欲。又或者是一位性感女性，如果是出现在《花花公子》上，你会想着跟她上床，但如果只是出现在电话号码本上的一个名字，你可能连硬起来都很难！”

　　李戴用调侃的眼神看了看佩顿，接着说道：“梦想实际上也是一种欲望，所以也是这个样子，亲眼所见的东西，更容易形成欲望，然后成为人的梦想，人则会长生一种动力，一种追逐和实现梦想的动力，这也是我打算带豪尔斯去西班牙的原因。豪尔斯从来没有去过西班牙，也不知道西甲是什么样子，他只是听别人说，西甲很好，皇家马德里或者巴塞罗那这种豪门俱乐部，是所有职业球员向往的地方。但对他来说，这一切太虚幻了，因为他从来没有见过，他甚至连职业球员都不是，他对西甲的渴望，并不是那么的强烈，他对皇家马德里或者巴塞罗那那种豪门，也没有渴望。”

　　“所以你才要带豪尔斯去西班牙？”佩顿开口问。

　　“是的，我希望他可以亲眼看一看真正的西甲，亲眼看一看世界上最顶级的足球豪门，到底是什么样子的，我要让他知道，皇家马德里、巴塞罗那、或者是拜仁慕尼黑、切尔西、尤文图斯……那种世界顶级的豪门俱乐部，才是他该去的地方，而不是你家附近的小球场！”

　　“我希望这样可以勾起他的欲望，人一旦有了欲望，才会有前进的动力，才会去为了一个目标而努力。如果他满足于现在的生活，安于现状的话，他一辈子都不会有太大的成就的。”李戴话音顿了顿，望向了佩顿，接着说道：“还有你，你也要去，我可不会西班牙语。”

　　“你不会连翻译的钱都想省吧？”佩顿有些郁闷的说：“老板，你可是很有钱的。”

　　“你这个白痴，公费去欧洲旅游的机会，带薪而且吃住交通全包，你要是不愿意，我可就带别人去了。”李戴笑着说道。

　　“去，我去，我肯定去！”佩顿立马答应下来。

　　李戴则拿出手机，拨通了布雷克的电话：“兰迪，给皇家马德里和巴塞罗那发一封信函，就说美国国家田径队主教练希望可以访问他们的俱乐部。”

　　……

　　结束了一天的工作，教练们洗了个澡，然后回到了教练更衣室，打算换好衣服后回家。

　　“肯尼，下班了，要去喝一杯么？”一名年轻的教练邀请自己的同事。

　　“不了，我今天开车来的。要不你还是去找安德鲁吧！”对方摇了摇头。

　　“安德鲁，你有时间么，一起去喝一杯？”这名教练果然邀请了对方。

　　“好啊，累了一天了，去哪？还是上次那个酒吧么？”

　　“去上次隔壁那家吧。”年轻教练接着说道：“最近可真够忙的，增加了不少的客户，也增加了不少的工作量，我得喝点酒舒缓一下心情。”

　　“都是因为奥运会啊。美国田径队的运动员，有三分之一都来咱们的训练中心报了名，听说老板给了他们八折的优惠。而且奥运会的成绩那么好，也吸引了很多新客户。我琢磨着，短时间内，我的工作量只会增加，不会减少。”那名叫安德鲁的教练说道。

　　“我觉得这反倒是好事。”年轻教练接着道：“奥运会结束后，老板不是给我们增发了一个月的薪水作为奖金么！而且我听说，今年的年终奖也会翻倍。不过老板这次去欧洲考察，要是带上我的话，就更好了。等于是免费去欧洲旅游，这也算是不错的员工福利！”

　　“你们这种单身的青年肯定很想去，我就不同了，这种福利还不如折现，把机票和酒店的食宿费折现城奖金，让我可以攒一笔钱，给我儿子上大学。现在大学的学费太贵了，我儿子又拿不到全额奖学金，指望助学贷款，他恐怕十几年都还不清。”一名年纪稍大点的教练开口说道。

　　提到了年终奖可能会有所增加，更衣室里的几人都打开了话匣子，唯独那名叫肯尼的教练，低着头默默不语。

　　大家换好了衣服，陆续走出了更衣室，肯尼也走到自己的衣柜前，他看了看左右没有人注意到他，才在衣柜里拿出了一个文件袋，然后打开文件袋，取出了里面的文件，仔细的看了一遍。

　　如果有人在旁边的话，一定能够认出，这文件是一份个人简历，正是这位“肯尼”的个人简历。

　　肯尼收好了文件袋，整理了一下衣服，然后离开了更衣室。他上了自己的车，掏出手机，拨通了一个电话号码。

　　“海格先生么？我是肯尼·帕克，我们在哪里见面？好的，我带了简历，马上过去。”

　　肯尼结束了通话，看了看不远处“李教练训练中心”的大字招牌。

　　“我应该得到更高的薪水，而不是区区一个月的奖金。”

　　……

　　海格曾经是华尔街的一名数据分析师，他平时酷爱极限运动，年轻的时候也曾经梦想过去当一名职业极限运动的运动员，可惜他没有那个天赋，最终还是走上了金融这条道路。

　　在华尔街玩金融，很多时候都像是在赌博，海格是做数据分析的，更是早就看透了这一点，所以他在攒了一笔钱之后，选择了离开华尔街，离开了纽约，返回了老家洛杉矶。他用自己的积蓄，买下了一家极限运动俱乐部，开始了自己新的生活。

　　搞极限运动的，除了一些保障安全的外设之外，体能显然是最重要的一个方面，所以海格希望聘请到几位好一些的体能教练，作为俱乐部的体能训练师。

　　很快的，他就盯上了李戴的体能训练中心。李戴的体能训练中心是整个洛杉矶，乃至整个美国最棒的体能训练中心，特别是奥运会的成绩，早已让李戴名声大振。所以海格觉得，那里的教练也是能力一流的，所以他打算从李戴的训练中心里，挖走几位教练。

　　海格找调查公司打听了一下，得知李戴的训练中心收费虽然非常高，可他给自己教练所开出来的薪水并不算高，于是他马上打算采用高薪的方法，从李戴那里挖人。

　　不过挖人也是要讲究策略的，像是克里斯·佩顿这种，是最早跟随李戴的教练，而且早已经独当一面，可以作为一个分店的负责人，李戴甚至给了他一些干股的分红，像是这种李戴团队的核心成员，肯定是挖不走的。

　　所以海格将目标锁定在那些比较年轻，薪水不高，在李戴那里工作了一段时间，却没有进入到李戴团队核心的教练身上。

　　肯尼·帕克就是海格锁定的第一个目标，也是海格选择的突破口。他符合海格所设定的条件，年纪不到三十岁，薪水在李戴那里只能算是中下，在李戴的训练中心工作时间也接近了两年，但一直没有得到升迁和重用，短时间内怕是很难得到职务或者薪水上的提升。

　　于是海格向肯尼·帕克递出了橄榄枝，他越了海格面谈，而结果也正如海格所料，肯尼·帕克对自己目前的薪水并不满意，他和海格面谈之后，果断的接受了海格给出的薪水。

　　对于海格来说，这是一个很好的开始，接下来，他打算再开出更好的条件，希望可以从李戴那里挖走一两个更有能力和经验的教练。

　　清早，海格来到了自己的极限运动俱乐部，他将那份个人简历递给了俱乐部负责训练工作的主教练。

　　“托马斯，我打算请这个人回来，充实一下我们的体能教练团队。”海格开口说道。

　　这位名叫托马斯的教练是这里的老员工，这家极限运动俱乐部已经更换了三个老板，但托马斯却始终在这里工作，每一位老板也都愿意重用他。他的能力虽然不是非常的出众，但胜在做事情稳健，而且在极限运动的领域也有一些名气和人脉，算是一个老成谋国的人物。

　　托马斯教练接过了这份简历，打开看了看，他很快的就看到了，在工作经历的那一栏里，有着“李教练训练中心”这几个字。

　　“老板，这个肯尼·帕克，是您亲自招募的么？”托马斯立即问道。

　　“是啊，现在找工作，都是直接和老板谈。”海格笑着说道。

　　“那应该还没有签合同吧？”托马斯接着问。

　　“没有，不过薪水已经谈好了，等他来到以后，直接可以签合同。”海格开口答道。

　　“呼！”托马斯长出一口气：“还好，没签合同，没签合同就好。”

　　“托马斯教练，你这话是什么意思？什么叫没签合同就好？”海格有些不爽的问，他好不容易挖来的人，却遭到了托马斯的反对，心情自然是非常不爽。

　　托马斯却开口说道：“老板，你刚回洛杉矶不久，所以有一件事情你不知道，在洛杉矶，只要是从事体育训练行业的，有一条禁忌，是绝对不能触碰的。”

　　“什么禁忌？”海格开口问道。

　　“决不能从李戴那里挖人！”托马斯开口答道。

　　“为什么？”海格冷哼一声：“我知道这个李戴是美国田径队的主教练，可也不能这么霸道吧！他难道把员工当成是自己的私产，当成是他的奴隶么？只能为他一个人工作？我就算是从他那里挖人，又能怎样！”

　　海格的表情显得很愤怒，托马斯则马上解释道：“老板，你误会了，李教练并没有限制别人去他的训练中心挖人，之前也有很多的体能训练中心或者大型的健身房，从李戴那里挖走教练，但结果就是，他们都亏惨了。”

　　“什么意思？”海格不解问。

　　“他们从李戴那里挖走了教练，付给了他们更好的薪水，对他们委以重任，但是那些教练却没有表现出相应的能力，也就是说那些教练的训练水平，配不上那份薪水。客户可不喜欢水平低下的教练，有些体能训练中心不仅要支付一笔昂贵的薪水，还因此失去了不少的客户。”托马斯开口答道。

　　“那是他们眼光不行吧！”海格接着说道：“托马斯，你放心，我之前是在华尔街做数据分析的，我在锁定目标之前，也进行过大量的数据分析，这个肯尼·帕克真的很不错，他在李教练的训练中心，执教过多位很知名的运动员，那些运动员都有不同程度的提高，所以我给他开出的薪水，是绝对值得的。”

　　“老板，我刚刚大概没有解释清楚，我的意思是，从李戴那里所挖走的每一个教练，在离开李教练的训练中心以后，都没有表现出和他薪水匹配的能力。也就是说，他们每一个人在李戴的手下，都表现的很优秀，但是他们离开以后，却都变得非常糟糕。”托马斯说到这里，故意的强调道：“我说的是每一个人，没有一个例外。”

　　海格的表情终于严肃起来，他作为数据分析师，自然是精于算计，知道所谓的“每一个人，没有例外”的背后含义是什么。

　　“从理论上说，虽然存在着每一个人都看走眼的可能，但从概率上说，这却是不可能的事情。到底是为什么？为什么会有这种结果。在李戴那里能行，离开了就不行了？”海格开口问道。

　　“不知道，也没有人知道为什么会这样。”托马斯摇了摇头：“或许是那个李教练，懂得什么东方的巫术吧！”

　　“这世界上哪有什么巫术！”海格摇了摇头，但托马斯那副认真的表情，却让海格心中一紧，他不由自主的继续问道：“你说的这些都是真的？”

　　托马斯很认真的点了点头。

　　“那这个肯尼·帕克，我们是不能要了。”海格可并不傻，他能够在华尔街站住脚跟，自然懂得尽可能的规避风险。

　　在华尔街混，若是那种见了利润不顾风险只知道赌一把的愣头青，早就在帝国大厦的楼顶跳下去几十次了。

　　“我马上给他打电话，告诉他，我不会雇佣他！”海格开口说道。


第五百四十八章 皇家马德里

　　李戴并不知道，团队金字塔的效果又让自己麾下的一名教练“跳槽无门”。

　　李戴的团队当中，并没有那种很知名的教练，绝大多数的成员都是年轻人，毕竟李戴的训练中心才开了没几年，底蕴方面比不上那种老牌的体能训练中心，或是开了几十年的体育俱乐部。

　　年轻的教练在经验和水平上，肯定不会很优秀，当然他们的薪水也要低很多，毕竟一分钱一分货，所谓的高薪低能或许会存在，但薪水低和能力高，永远都是相互抵触的。

　　好在李戴拥有团队金字塔，可以使得这些年轻教练表现出更好的训练水平。

　　但团队金字塔的加成，毕竟不是这些年轻教练的真实能力，当他们选择跳槽，或者是被别的老板挖角后，李戴自然不会再让他们继续享受团队金字塔的加成，而他们自然而然的恢复了正常的状态，又变回了那个年轻的，水平一般的，经验不足的教练。

　　最近两年，随着李教练训练中心的声名鹊起，李戴麾下的教练也受到了很多同行的关注，而李戴给出的相对低薪，也让竞争对手们看到了挖角的希望，自己从头培养人才要多麻烦，谁都想捡现成的，所以李戴这边也被挖走了不少人。

　　只不过那些从李戴这里挖人的竞争对手们很快发现，从李戴这里挖人真的是一笔亏本生意，他们挖去的那些教练，所表现出的工作能力，完全对不起那份薪水。单从他们的工作表现看，李戴给他们开出的薪水，一点儿都不冤枉，以他们的水准，也就只能拿那样的薪水，给他们开高薪，那是亏本买卖。

　　渐渐的，那些竞争者们都发现，这些年轻的教练在李戴手下的时候，全都表现的非常强劲，各个都是同龄人中的佼佼者，一旦离开了李教练训练中心，就全都变成了普通人民，甚至连个优秀人才都算不上。

　　有些人开始调侃，李戴是不是有什么魔法，会一些东方的巫术，所以离开那里的教练，都被李戴下了诅咒，但实际上，搞体育训练的专业人士都知道，这大概是管理能力和团队协作性的差距。

　　就好比是篮球运动中，总会有那么一种所谓的“体系球员”，这种球员可能有着各种各样的缺点，但是在某一套战术体系之下，他却能发挥出极大的战力，哪怕是一个底薪球员，也有可能打出接近全明星的数据。但是一旦离开了这一套适合他的战术体系，那他立马现了原形，变回了原本的底薪球员。

　　教练也是这个样子，大多数的教练都有自己擅长以及不擅长的训练方向，也会存在着体系教练的这一种说法。无论是足球运动还是篮球运动，都有那种一招鲜吃遍天的教练，在他擅长的战术体系当中，可以发挥出极佳的执教水准，而一旦脱离了自己所擅长的战术体系，执教水平瞬间会下降好几个档次。

　　所以李戴的那些竞争对手们很自然的认为，那些被挖走的教练之所以表现的不好，是因为他们都是体系教练，只能适应李戴那里的训练体系。同时洛杉矶的众多体育训练从业者们也达成了一个共识，那就是绝不要从李戴那里挖人，反正都是体系教练，挖来了也没有用处。即便是李戴那里的教练主动跳槽来投，也不要开出很高的薪水。

　　人才的流失也让李戴产生了已经警惕，这年头培养一个合格的教练可不容易，李戴也不用希望自己的员工轮换率太高，要是隔几天就走个老人来个新人，也会影响到训练中心工作的顺利开展。

　　于是李戴也采取了一些措施，来阻止人才的流失。比如给一些能力不错的员工干股分红，就比如克里斯·佩顿，他就得到了这种待遇。再比如在奖金方面更慷慨一些，像是奥运会结束之后，李戴就给全员发了奖金，而且也承诺年终奖翻倍，这也能提高员工的忠诚度。

　　除此之外，李戴还更换了一家更好的保险公司，他为员工购买了更好的医疗保险。美国看病不是一般的贵，一份好的医疗保险，不仅仅是员工本人可以享受，就连员工的配偶和孩子也能够享受到，所以对于那些已经成家立业员工来说，这也是一项极佳的福利。很多拖家带口的人，可能会为了一个更好的医疗保险，接受稍微低一些的薪水。

　　……

　　此时的李戴已经抵达了西班牙的马德里。

　　马德里是西班牙的首都，但是在李戴看来，这里并没有首都的样子，道路很窄，建筑也很老旧，街上的人不多，整个城市给李戴的感觉，就好像是没睡醒一般，充满了一种慢节奏气息。

　　李戴的第一站就是“银河舰队”皇家马德里足球俱乐部。

　　皇家马德里的主场伯纳乌球场，是对游客开放的，游客可以购买门派进去参观，除了参观球场之外，还可以参观皇家马德里的博物馆，看到皇家马德里所获得的荣誉陈列。

　　事实上皇家马德里每年都要接纳大量的参观者，其中有游客，也有一些政要或者名人，有些时候政要或者名人来参观的时候，俱乐部还会送上一个印有参观者名字的球衣，作为礼物。

　　李戴是事先发了邀请函的，自然不用和游客一起参观，皇家马德里俱乐部派出了专人接待，同时也送给了李戴一个印有他名字的球衣。

　　美国国家田径队的名号还是很唬人的，更唬人的是李戴在奥运会上所取得的成绩，一届奥运会上拿到27枚金牌，足以让任何一个教练仰望，单凭这一点，李戴就可以获得皇家马德里的尊重。

　　体育训练还是以成绩为王，那怕是不同的项目，只要是能够做到世界顶级，也能够得到对方的认可。

　　皇家马德里俱乐部派出了球队的体育部经理亨瑞，来接待李戴。

　　亨瑞是法国人，年轻的时候也是一位足球运动员，而且也在皇家马德里效力过，巅峰时期的他是世界第一前腰，获得过三次国际足联足球先生和一次欧洲金球奖，在俱乐部期间拿到过欧冠冠军、西甲冠军和意甲冠军，国家队期间也得到过世界杯冠军和欧洲杯冠军，是一位足坛大满贯球员。

　　对于亨瑞，李戴并不陌生，不夸张的说，李戴是看亨瑞踢球长大的，学生时代的李戴，只在电视和报纸上见过亨瑞的英姿，但现在却是亨瑞亲自来接待自己。

　　简单的参观了伯纳乌球场之后，亨瑞带着李戴，来到了巴尔德贝巴斯训练基地，这里是皇家马德里专属的训练基地，皇马那些大牌球员的日常训练，以及球队各个梯队的训练，都是在这里完成的。与伯纳乌球场不同的是，这里是不开放给球迷参观的。

　　一般情况下，像是政要或者明星来参观皇家马德里俱乐部，也不会被安排来巴尔德贝巴斯训练基地，但李戴不同，他是个教练，是专业人士，而且还是业内顶尖的专业人士。既然是专业人士来参观访问，皇家马德里俱乐部自然要带人家看一点真正的“干货”。

　　有句话叫外行看热闹，内行看门道，古时候街头打把势卖艺的，如果有内行人在场，都要亮一两招真本事。皇家马德里这种世界顶级的豪门俱乐部，若是用应付球迷那一套来应付内行人，反倒像是在自取其辱。

　　也因此，李戴得以参观巴尔德贝巴斯训练基地。

　　“李教练，那边是我们的青训基地，下一步，我们打算开放其中一部分给游客参观。最左边是少年梯队的训练，我们先从那里开始吧。”亨瑞笑着说道。

　　“客随主便。”李戴一边答应道，一边跟着亨瑞走向了少年梯队的训练营。

　　少年梯队里都是一些孩子，包括U10，U12和U14这三个级别，年纪再大一些的话，如果还能继续留在皇马，就要去青年队报道了。

　　“我们的U10少年队是西班牙最强的，本赛季取得了23战全胜的战绩！我们的这些孩子，在这23场比赛里有打进了233球，场均进球两位数。而一共只丢了8球。”

　　“四月份结束的地中海杯U12的比赛里，我们的U12队成功击败了巴塞罗那，拿到了冠军，那一场比赛里，第一个进球的就是我儿子。你看，左边第三个就是。”亨瑞一脸自豪的说，这位曾经的世界第一前腰，谈起自己的儿子时，仿佛比自己拿到冠军还要兴奋。

　　李戴则惊叹于西班牙的足球体系，U10和U12都有自己的联赛，而且都搞的风生水起，就连皇家马德里这种豪门都很重视，怪不得西班牙的足球会这么厉害。放在国内的话，怕是没有人会在意一些10岁或者12岁的孩子，踢球踢的怎么样。

　　李戴身旁，豪尔斯看着那些和自己差不多大的孩子在训练，一脸羡慕的同时，更是一副跃跃欲试的样子。

　　几人又来到了U14的训练场地。

　　“U14队好像在进行训练赛啊。”亨瑞指了指赛场。

　　“还有个黄种人呢。”李戴看到了赛场上的一个黄种人孩子，正在奔跑。

　　“他叫田中，是日本人，被日本誉为是天才足球少年。”亨瑞说到这里摇了摇头：“或许在亚洲，他算是天才，但是在欧洲，在西班牙，他这样的水准少年，在这个年龄段里有很多。”

　　李戴和亨瑞正交谈着，球场上一名孩子猛的一个大脚解围，球向着李戴的方向飞了过来。

　　李戴身旁，豪尔斯看到球飞过来，本能的向前跑了几步，他进入了球场的边线，然后一个胸部停球，将球稳稳的控制住，随后他直接一脚，将球向着禁区前沿的位置踢去。

　　这一球，恰好落在了其中一名进攻球员的脚下，分毫不差。

　　“哔哔！”现场的教练吹响了哨音，出现了外部干扰，他暂停了练习赛。

　　亨瑞却用一种异样的眼光望着豪尔斯。亨瑞当年可是世界第一的前腰，论技术的全面，称得上是世界顶尖，所以他能够看出来，刚刚豪尔斯的那一个停球可一脚传中，可不是一般孩子能够踢出来的。

　　“这个孩子是谁？”亨瑞仔细的打量了一番豪尔斯。

　　“这个孩子没有半点华人的特征，这应该不是李教练的儿子，那他是谁呢！”亨瑞想到这里，开口对李戴说：“李教练，想不到你身边还藏着一个小球员呢！”

　　“呵呵，他叫豪尔斯·弗拉斯特，从小就很喜欢踢球，我身边的佩顿教练是他的监护人，佩顿教练这次随我一起来西班牙，总不能将豪尔斯一个人留在美国，所以就干脆一起带来了。”李戴开口答道。

　　“你们美国人，喜欢踢足球的可不多。”亨瑞点着头说。

　　“豪尔斯是阿根廷人。”李戴立刻开口答道。

　　“阿根廷人啊！”亨瑞眼神中异样的色彩一闪而过，随后他指了指球场，用西班牙语问豪尔斯：“小球员，你想不想上去试试？”

　　豪尔斯很认真的点了点头，然后却转头望向了李戴，仿佛是在征求李戴的意见。

　　李戴则故意露出无奈的笑容：“好吧，如果亨瑞先生允许的话，你可以去，但记住，不雅把自己弄伤了。”

　　“太好了！”豪尔斯兴奋的举起了上手。

　　亨瑞将现场的教练叫过来，低声嘱咐了两句，教练便拿来了一件红色的练习衫，递给了豪尔斯，同时开口说道：“你加入红方，对了，你踢什么位置？”

　　“前锋。”豪尔斯答道。

　　“前锋？你的身高可不占优势。我们这里前锋线上，个头最矮的都比你高一头。”这名教练无奈的笑了笑，随后接着说道：“我简单的给你说明一下红队今天的战术，然后你就可以上场了，红队今天主要是在打防守反击……”

　　……

　　佩顿凑到李戴耳边，开口说道：“老板，你看皇家马德里俱乐部的那些球员，虽然和豪尔斯差不多大，但可都比豪尔斯高大的多，而且也更加的强壮，豪尔斯上去和他们踢球，身体上会不会吃亏啊！”

　　“英式足球和美式足球可不一样。”李戴微微笑了笑，接着说道：“如果让我形容的话，英式足球更像是一种艺术，一种脚上的艺术。”

　　佩顿一脸似懂非懂的表情。

　　李戴则继续说道：“你还记得我之前给你说过的话么？豪尔斯会成为一代球王的，难道你觉得一代球王，会应付不来这种场面么？等着看吧，他会给我们一个惊喜的！”


第五百四十九章 天生要强

　　球场上，豪尔斯带球突破，极快的速度，极佳的控球能力，以及出色的盘带，让他在两位防守球员中间迅速的突入到了禁区，然后起脚射门。

　　“漂亮！”亨瑞忍不住惊呼起来。

　　“控球能力非常的棒，没有任何的多余的动作，在第一次触球的时候，就已经为下一个动作做好了准备，这种控球简洁而有效。”

　　“对足球的盘带并不粗暴，但是却非常的直接，也非常的致命，这样的盘带可以让他游刃有余的完成过人。”

　　“加速度非常的出色，在身体启动之后，很快的就能加速到极速的状态，而且他的步伐很细，在跑动的时候可以轻松的完成变向，并且不会失去对球的控制。”

　　“个头虽然不高，但是他的视野却非常的好，总是能够及时的观察到球场上的形势变化，然后出现在他最应该出现的位置。”

　　亨瑞心中完成了对豪尔斯的初步点评，此时他已经意识到，这个来自阿根廷的孩子，是一个足球天才！

　　“这家伙是从哪里冒出来的？天才，这是真正的天才！”亨瑞看过豪尔斯的表现后，心中不得不承认，即便是在皇家马德里的青训营中，也找不到一个可以和豪尔斯比拟的足球天才。

　　此时的亨瑞心中突然产生了一种挫败感，皇家马德里的青训营可以说是全世界最棒的青训营，这里聚集了整个欧洲、乃至是全世界的天才足球少年，可以说皇马的青训营里，最不缺乏的就是“天才”！

　　然而今天，在场的所有天才的光辉，却都被这个阿根廷小子的表现所遮掩，皇家马德里这支可以在U14级别称霸世界的队伍，在豪尔斯面前，却黯然失色。

　　“这种天才球员，必须是皇家马德里的一份子！我们必须要得到他，他会成为球队的未来！”亨瑞曾经是世界第一前腰，也是一位世界顶级的巨星，眼光自然是无比的毒辣，他已经完全看清楚豪尔斯身上无穷的潜力。

　　亨瑞看了看李戴，开口说道：“李教练，你带来的这个孩子，球踢得真不错，他有成为足球明星的潜力。”

　　“是啊，我也这么认为。”李戴笑着点了点头。

　　“不知道他现在是在那个足球俱乐部效力？是阿根廷的俱乐部，还是美国的？”亨瑞试探性的问道。

　　在亨瑞看来，这种天才球员，肯定早就被足球俱乐部给挑中，然后收入麾下，加入到他们的青训营当中。而且以皇家马德里的能力，豪尔斯若是在欧洲俱乐部的青训营，皇家马德里肯定早就已经注意到这位天才球员。所以亨瑞做出判断，豪尔斯必定是在美洲的足球俱乐部效力。

　　亨瑞更是认为，豪尔斯在美洲的俱乐部踢球，或许是一件好的事情。皇家马德里可以花一些钱，直接将他买过来。虽然豪尔斯是个足球天才，但毕竟是少年运动员，价格也不会太高，那些见钱眼开的每周绝了不肯定经受不了近前的诱惑，而皇家马德里的这一笔投资，却有可能得到一个未来锋线上的进攻核心。

　　亨瑞一脸期待的望着李戴，希望从李戴的口中听到答案，但李戴却摇了摇头：“这孩子现在是自由身，他没有加入任何一个足球俱乐部的青训梯队当中。”

　　“没有？”亨瑞顿时表现出一种不可思议的样子。

　　“这么优秀的足球天才，竟然还没有加入到足球俱乐部？美洲的足球俱乐部难道都是瞎子么？他们难道看不出来豪尔斯身上的足球天赋么？这种事情放在欧洲，那是绝对不可能的！”亨瑞一边想着，心中却狂喜起来，他突然有一种捡了大便宜的感觉。既然豪尔斯并没有俱乐部，那皇家马德里连转会费都省了。

　　于是亨瑞迫不及待地说道：“李教练，我很看好这个孩子的天赋，我觉得他简直就是为足球而生的，这么好的足球天赋，如果浪费掉的话，实在是太可惜了。”

　　“亨瑞先生，我明白你的意思，你是想邀请豪尔斯，加入你们皇家马德里吧？”李戴开门见山地说道。

　　亨瑞点了点头：“是的，您刚才也参观过了，我们的巴尔德贝巴斯训练基地，有着全世界最好足球训练体系，而且我们的后勤保障也是一流的，即便是青训梯队的球员，住宿标准也是按照四星级酒店建造的。我们这里的生活，不会比实际上任何一个地方差……”

　　亨瑞还要继续介绍，李戴却摆了摆手，打断了亨瑞：“亨瑞先生，请容许我插一句嘴。恕我直言，现在的豪尔斯，恐怕无法成为职业球员。恩，你不要误会，我不是在拒绝你，也并不是一些客观因素的影响，他自身有些问题。”

　　亨瑞微微一愣，心中突然产生了一丝的清明，他意识到刚刚的自己好像是太激动了点，以至于有些鬼迷心窍了。

　　“这种天才足球少年，又怎么可能没有被职业足球俱乐部看中呢？他是阿根廷人，阿根廷的职业足球也是世界一流的，那些阿根廷足球俱乐部，不可能错过一个这样的天才。但是他却没有俱乐部，这其中肯定是有问题的，而且是很严重的问题，难道是伤病么？或者说精神疾病？真见鬼，我刚刚就应该想到的，真是被冲昏了头。”

　　亨瑞心中自责了一番，随后开口问道：“李教练，这个豪尔斯有什么问题么？”

　　李戴也没有隐瞒，而是开口答道：“侏儒症，他患有侏儒症。”

　　“原来是这样，我看他个头比较矮，还以为是天生的，原来是因为侏儒症。”亨瑞话音顿了顿，接着说道；“不过如果是及时治疗的话，比如定期的注射生长激素，他还是可以长高的，虽然不太可能成长到那种一米八以上的大个子，但是成为职业球员应该是没有问题的。”

　　“如果他的骨骺线已经闭合了呢？”李戴笑着问道，语气却显得很轻松。

　　“骨骺线闭合了？那就真的很麻烦了。”亨瑞望着球场上正在奔跑的豪尔斯，忍不住摇了摇头，轻声叹道：“这孩子，真是太可惜了。”

　　亨瑞也知道骨骺线闭合意味着什么，此时他终于明白，为什么这样的天才足球少年，会没有得到职业足球俱乐部的垂青，侏儒症在加上骨骺线闭合，已经封死了这个孩子的球员之路，他不可能成为职业足球运动员，对于足球俱乐部来说，自然也就失去了价值。

　　“亨瑞先生，现在你不打算将他招入皇家马德里了吧？”李戴笑了笑，接着说道：“事实上他现在正在我的训练中心，接受治疗。虽然他的骨骺线已经闭合，注射生长激素的用处已经不大的，但是合理的体育训练，还是可以让他长高的。”

　　“的确是这样，希望他可以成功。”亨瑞点了点头，但此时他却显得有些心不在焉。

　　亨瑞知道，李戴所说的合理的体育训练，的确是有可能让青春期的孩子长高一些，但那仅仅是有可能而已。现在的豪尔斯，看起来也就是一米四的身高，而如果想要成为一个合格的职业足球运动员，怎么也得长高到一米七零左右，这可是有三十厘米的差距。

　　一个骨骺线已经闭合的侏儒症患者，单单靠体育训练想要长高三十厘米，这在亨瑞看来，更像是一种美好的愿望，现实当中几乎是无法实现的。

　　所以在亨瑞的眼中，眼前的这位天才足球少年豪尔斯，已经失去了价值。

　　一个不能成为职业球员的足球天才，又有何用？

　　……

　　回酒店的车上，豪尔斯还不住的急促的呼吸着，显然他还没有从刚才的运动中缓过劲来。

　　“踢的过瘾么？”李戴开口问道。

　　“过瘾！”豪尔斯点了点头，接着说道：“我从来没有遇到过这么棒的队友，也没有遇到过这么棒的对手，他们比我在阿根廷踢球遇到的人要强多了！我今天认识了不少的新同伴。”

　　“那是当然，那里可是皇家马德里啊！他们有着世界上最好的青训体系，他们个个年龄的梯队，也是全世界最棒的。在这里，有很多和你一样的天才，他们有天赋，也很努力，或许你今天一起踢球的人中，就会出现好几个未来的球星。”李戴开口说道。

　　豪尔斯点了点头，他的表情上仍然洋溢着兴奋，他还在回味着刚才的一次进球。

　　“想在皇家马德里踢球么？”李戴继续问道。

　　“想，当然想。”豪尔斯毫不犹豫的点了点头，他的眼神中更是浮现出一种期待。

　　李戴拍了拍豪尔斯的脑袋，接着说道：“不用妄想了，你去不了皇家马德里，在你踢球的时候，我向他们提过这件事情，但他们已经拒绝了。你加入皇家马德里的大门已经被关闭了，你再也无法像今天这样，和那些同伴一起踢球了。”

　　豪尔斯的表情瞬间变得失落下来，他刚刚那种兴奋的心情，在此时消失的无影无踪，隐约间，他的眼眶中仿佛有泪水在闪烁。

　　“是因为我太矮了么？”豪尔斯用一种哭腔拒绝道。

　　“不。”李戴摇了摇头：“是因为你无法再长高。”

　　豪尔斯低下了头，陷入了沉默当中。

　　李戴没有再说话，他觉得，现在这个时候，让豪尔斯自己平静的想一想，或许是更好的选择。

　　……

　　李戴下一站来到了加泰罗尼亚的首府巴塞罗那。

　　豪尔斯的祖母就是加泰罗尼亚人，小的时候移民到了阿根廷，所以对于豪尔斯来说，加泰罗尼亚让他觉得更加的亲切。

　　作为和皇家马德里齐名的足球豪门，巴塞罗那在各方面都和皇家马德里不相上下，包括他们的训练基地和球队的梯队建设。

　　面对李戴的来访，巴塞罗那也派出了球队高层来亲自接待，然后进行各种各样的参观。

　　李戴又帮豪尔斯，争取了一次上场表现的机会，而豪尔斯的天赋，也的确是征服了巴塞罗那俱乐部。

　　但是当巴塞罗那得知，豪尔斯患有侏儒症，而且骨骺线已经闭合后，也对豪尔斯望而却步。

　　不过巴塞罗那却没有把话说死，他们表示，如果几年后豪尔斯能够长高一些的话，他们愿意给豪尔斯一个加入青训营的机会。

　　这个承诺虽然非常空洞，但总比没有要强。

　　……

　　回酒店的路上，豪尔斯又一次陷入到了沉默当中。

　　“巴塞罗那并不比皇家马德里差吧？”李戴笑着问道。

　　豪尔斯只是点了点头，却没有回答。

　　“想来这里踢球么？”李戴接着问。

　　“我知道，他们不会要我的。因为我太矮，不，因为我不会长高。”豪尔斯开口说道，语气中却充满了不甘。

　　李戴话音一转，接着问道：“你之前也在职业足球俱乐部里待过一段时间，西班牙的足球，和你们阿根廷不一样吧？”

　　“这里和阿根廷，差别真的很大，简直是两个世界。”豪尔斯开口说道。

　　“有没有觉得，其实你应该属于这里？”李戴的表情变得严肃起来，他接着说道：“你这几天在西班牙也认识了不少新朋友吧？说实话，他们的起点要比你更高，他们现在已经在皇家马德里或者巴塞罗那这种豪门俱乐部的梯队当中了，而你却还是个自由人，最起码皇家马德里或者巴塞罗那，是不肯接受你的。”

　　“那些比你起点更高的人，他们现在正在努力的训练，他们没有将时间和精力，浪费在晚饭后跑出去踢两三个小时的野球，他们严格的遵守着作息时间，他们全心全意的进行训练，因为他们想要继续留在那里，他们想要成为职业球员。”

　　“我希望你明白，起点比你更高的人都在努力，如果你想要加入到他们当中的话，你就必须要付出比他们更多的努力才行，这样你才能有可能缩小与他们之间的差距。如果你做不到的话，你们真的就会变成了两个世界的人。”

　　李戴指了指脚下的地面，接着说道：“这里是西班牙，明天我们就要离开这里了，我希望下一次，当你踏上这片土地的时候，你会成为一个职业球员。加油吧，豪尔斯！”

　　豪尔斯很认真的点了点头，此时他心中已经燃起了熊熊的斗志，他知道，自己不能继续浪费时间了。

　　“李教练带他来西班牙这一招，或许还真能管用。”克里斯·佩顿看了看豪尔斯那倔强的表情，心中不由得感叹起来：“真是一个天生要强的孩子。”


第五百五十章 追梦父子

　　返回美国之后，豪尔斯仿佛变了一个人，他没有再在晚上出去踢球，而是每天都很早的休息，然后将全部精力都投入到第二天的训练当中。

　　这次西班牙之行，对于豪尔斯的影响很大，他亲眼目睹的皇马和巴萨这两大足球豪门，甚至亲自体会了一把那里的训练赛，他终于见识到，世界顶级的足球青训是什么样子的。

　　这一切，都让豪尔斯产生了一种渴望，他渴望去皇马或者巴萨训练，渴望进入到他们的梯队当中成为他们当中的一员，更渴望得到那些更棒的队友以及面对那些更棒的对手。

　　但是因为侏儒症和骨骺线闭合的原因，皇马和巴萨都很明确的拒接了他，这让豪尔斯的自尊心也受到了打击，而这种打击，很快的变成了他训练的动力。

　　正如李戴所说的那样，人有了一个清晰的目标，才会为之努力和奋斗。

　　豪尔斯便是这个样子，虽然以前的他也很想去欧洲踢球，但毕竟没有真的见识过欧洲的那些顶级豪门俱乐部，所以去欧洲踢球的愿望是很虚幻的。如今的豪尔斯去过了西班牙，去过皇家马德里和巴塞罗那这两大豪门俱乐部，去欧洲踢球已经不再是个虚幻的梦想，而变成了要去追求的目标。

　　豪尔斯知道，身高是他被两大豪门拒之门外的最主要原因，他患有侏儒症，以及骨骺线都已经闭合，这是他无法改变的事情。此时的豪尔斯更深刻的意识到，李戴这里的训练，已然成为了他长高的最后一根救命稻草。

　　与其他人相比，侏儒症让豪尔斯自带先天不足，而那些已经进入到皇马和巴萨梯队的少年，已经比豪尔斯有了更高的起点。自己先天不足，而对手的起点更高，在这种双重劣势的情况下，豪尔斯必须要付出比其他人更多的努力和汗水才行。

　　豪尔斯已然明白了这一点，他知道，自己的道路会比其他人更加的崎岖难行，但是他不会放弃，他会向着心中的那个目标发起冲锋。

　　……

　　上午10点，李戴还在办公室里拟定一名客户的训练计划，手机的铃声突然响起。

　　李戴拿起手机一看，来电显示让他小吃一惊。

　　“是徐忠义，他怎么打来了。现在国内应该是凌晨吧。”李戴心中一盘算，美国西部时间和国内差了16个小时，如今美国是夏令时，那美国西部时间和国内也有着15个小时的差距，李戴这里是上午，国内可是实实在在的凌晨，正是熟睡的时候。

　　“这个老徐，这时候给我打电话，怕是什么重要的事情。”李戴没有犹豫，马上接起了时电话。

　　“喂，老徐，你大半夜的不睡觉，给我打电话，有事？”李戴直截了当的问道。

　　“这不是怕影响你休息嘛。”徐忠义嘿嘿一笑，接着说道：“还真有件事情想要拜托你。”

　　“什么事，说吧。”李戴很大气地说道。

　　“咱们省体工队，有个教练教陈建国，是网球教练，你之前听说过他吧？”徐忠义开口问道。

　　“印象中是有这么一个人。”李戴话音顿了顿，接着说道：“不过网球在咱们省体工队里，可一直是弱项，运动员不多，教练更是没几个。”

　　“的确，除了那个几个一线城市之外，其他地方根本不怎么发展网球运动，给予的政策和资金支持也很有限。”徐忠义没有太过于纠结这个问题，他接着说道：“陈建国和我是老相识了，他有个儿子叫陈震，从小就跟着他练网球的，这小伙子挺有天赋的，18岁的时候就拿到了全运会的季军，最近几年也参加一些国际性的赛事，最新世界排名里，陈震排进了前200名。”

　　“咱们国家的男选手，能派进世界前200名，算是很不错的成绩了。”李戴开口称赞道。

　　“而且他这次排进世界前200名，也就意味着他可以参加美国网球公开赛的资格赛。咱们国家的男选手，已经很久没有人能够参加四大满贯了。”徐忠义开口说道。

　　四大网球公开赛，正赛一共有128个参赛名额，其中104个名额是按照世界排名来的，世界排名前104的选手，都有资格直接进入四大网球公开赛的正赛，不过总会有一些选手遭遇到伤病等意外因素退赛，后面的选手就有机会替补，所以一般情况下，只要是世界排名在110名之前，都有机会直接晋级四大网球公开赛的正赛。

　　另外有8个名额是给外卡的球员，一些因为伤病长时间没有比赛的大牌球员，世界排名会掉出104位，这时候他们往往会获得赛会给予的外卡资格，东道主球员在外卡资格上也是有一定优惠的。所以在澳网，澳大利亚会有那么几位球员拿到外卡，在温网，英国会有球员拿到外卡，在法网，则是法国籍球员拿到外卡，到了美网，自然是美国球员可以拿到这外卡参赛权。

　　最后的16个正赛名额，是由资格赛决出的。四大网球公开赛正赛之前，会提前开始举行资格赛，资格赛一共有128人参加，参赛资格也是按照世界排名来的，一共打三轮淘汰赛，三轮都获胜便可以晋级到正赛。

　　从规则上看，如果没有人因伤退赛的情况下，世界排名104到232的球员都可以参加四大满贯的资格赛，但考虑到每年都会有人因为各种原因退赛，所以基本上世界排名在250名以内的，都有机会参加资格赛。

　　陈震的世界排名已经进入到了前200，所以稳妥妥的可以进入到资格赛当中。

　　“你找我，就是为了这个陈震的事情吧？”李戴开口问道。

　　“对，陈建国想带着陈震，提前去美国，适应一下美国的环境，最好能够找一个美国的网球教练，先给陈震一些指导。美国那边，你比较熟悉，所以我想请你帮个忙。”徐忠义开口说道。

　　“没问题，你可以让陈建国教练直接联系我。”李戴开口说道。

　　“对了，陈建国家里也不是很富裕，一般的工薪阶层，全靠着死工资，培养陈震打网球，也是花销很大，所以你可别给他找太贵的教练。”徐忠义接着嘱咐道。

　　“是这样啊……”李戴迟疑了一下，接着说道：“老徐，你也是教练出身，肯定也知道，体育训练这一行，稍微有些能耐的教练，价格都不低，越是高水平的教练，薪水的要求可就越高。”

　　“我知道，我知道，所以才大半夜的打给你，想让你想想办法。你在美国混的好，人脉肯定也广，或许能帮上陈震。”徐忠义开口道。

　　“要不这样吧，让他来我的训练中心吧，我的客户里倒是有几个知名的网球运动员，都是世界排名前五十的，先让陈震跟着他们一起训练吧，虽然是体能训练，但跟那些球员混熟了以后，说不定能学到些东西。如果可能的话，我试着推荐陈震，去给他们当陪练。”李戴开口说道。

　　“那费用方面，你可得优惠啊，我知道你那里的收费不是一般的高。”徐忠义很刻意地说道。

　　李戴倒是明白徐忠义的意思，他呵呵一笑，开口说道；“别人的面子不给，你老徐的面子，我还能不给么！反正距离美网也没几天了，我也不收他们钱了。”

　　……

　　三天后，陈建国和陈震父子便来到了洛杉矶。

　　陈建国也曾经是汉北省体工队的教练，不过李戴对他并没有很深刻的印象，一来是两人分数不同的项目，二来则是网球在省体工队，一直都是小众的比赛项目，不太受重视。

　　陈震则是国内新生代的网球天才少年，李戴也对他进行了侦测，B+级的天赋，足以称霸国内，参加一些低级别的国际巡回赛也是有可能的，但是征战四大满贯级的赛事，也就是勉强达到参加正赛的门槛。

　　网球在美国，算是一项普及率比较高的运动，美国有很多专业的网球学校，每年都会培养出大量的网球运动员，李戴的客户里，也有好几位世界排名前五十的知名网球运动员。由于临近美网，他们训练的也比较频繁，特别是在体能训练方面，更是训练内容的重中之重。

　　正常情况下，美网持续的时间大概是半个月，其大多数的非种子选手不会只参加个人单打的比赛，他们还会参加双打或者混双，有些选手甚至要同时应付个人单打和双打的比赛，对于体能消耗其实是很大的，所以他们很愿意在赛前一段时间，将训练重点放在体能上。

　　而对于陈震来说，这些世界排名前50的网球运动员，已经是他平时很难遇到的“偶像”了。

　　陈震的世界排名刚刚进入前200，按说他和世界前50之间，只是差了150名，差距听起来并不像是完全遥不可及，但是在网球运动中，200米和50名，真的就是一个天上一个地上的差距。很多200名的运动员，一整年的比赛里都遇不到一个50名以内的对手。

　　网球运动的比赛，基本上都是靠着世界排名来确定参赛资格的。比如ATP的赛事级别划分当中，最高级的是四大满贯，然后是ATP1000级、ATP500级、ATP250级，像是世界排名前10的选手，基本上是不会参加ATP250级的比赛，因为对于他们来说，ATP250的比赛级别太低了。

　　再之后是挑战赛125K+H级，挑战赛125K级，挑战赛100K级，挑战赛75K级，挑战赛50K级，挑战赛40K级，在挑战赛100K级以下的比赛里，很难看到世界排名前100选手的身影。而在挑战赛之下，还有希望赛，希望赛中的低层级，都是没有世界排名的选手参加的。

　　所以对于一个世界排名200的选手来说，顶多是参加一些挑战赛级别的比赛，除非是靠着外卡，否则很难参加到ATP250以上的比赛，自然也就遇不到世界排名前50的选手。

　　即便是在大满贯的比赛中，世界排名前232的选手都可以参加资格赛，但是三轮的比赛，对于那种排名200位的选手来说，每一场都是死亡之旅，他们想要晋级到正赛，必须连续三场战胜世界排名比自己高的对手，等于是场场需要爆冷。一场爆冷的可能性还好说，但是连续三场爆冷，可能性真的是微乎其微。

　　所以在四大满贯的资格赛中，最终能够晋级到正赛的，也都是那些世界排名150以前的球员，150名以后基本上是无法晋级到正赛的。

　　……

　　训练场上，陈建国望着正在进行训练的陈震，脸上充满了慈爱的笑容，他开口说道：“陈震第一次拿球拍的时候，他还没有球拍高。那个时候，我才刚刚退役，被安排到队里当网球教练。当时的他就像是我的小尾巴，我在球场上训练运动员，他就在旁边捡球。后来，我看到他学那些运动员挥拍，于是我开始试着教他打网球。”

　　“陈震的天赋很不错，至少在我训练的运动员中，他的天赋是最好的，我教给他的很多的东西，他只需要学一遍就能记住，从那时起，我就决定，哪怕是倾家荡产，也一定要好好的培养他。我真的非常期待，有一天他能够站上网球大满贯比赛的舞台上，完成我当年没有做到的梦想。”

　　陈建国说到这里，长叹一口气：“我当运动员的时候，也很希望可以去打四大满贯的比赛，哪怕是只打一场，我也满足了，但是在我们按个年代，那是不可能的事情，我们那个年代的网球运动员，基本上没有可以出国比赛的机会。特别是上世纪八十年代发生的那次网球运动员叛逃事件后，我们就更不可能有出国比赛的机会了。我一直到退役，都没有出国打过比赛。”

　　旁边的李戴点了点头，关于这件事情，他倒是看过一些相关的资料。当时的一个网球运动员利用去美国比赛的机会，擅自离队滞留美国，为了留在美国还申请了所谓的政治庇护。但仔细想想，只有受到政治迫害的人才有资格去申请政治庇护，而运动员又不是什么有影响力的政治人物，谁闲着没事会去政治迫害一个运动员？所以那名运动员当时的行为，无非就是想留在美国罢了，而在当时的那种环境下，美国政府也很乐意将其作为一个政治工具来使用。若是放在今天，说不定美国移民局直接将人给遣返了。

　　只听陈建国接着说道；“当时我看到最新的一次世界排名，看到陈震的名次进入到了前200的时候，我真的很高兴，因为他有机会去参加四大满贯的比赛了。这是我一辈子的梦想，我虽然没有实现，但是我的儿子却可以帮我实现这个梦想！”

　　陈建国说到这里，语气变得激动起来，表情也有些亢奋。

　　李戴望着陈建国这副样子，心中却有些于心不忍，以陈震现在的水平，别说是四大满贯的正赛，即便是在资格赛，能够撑过第一轮，也是挺有难度的。

　　“在国内从事网球运动，本来就是挺不容易的。”李戴知道国内的网球环境是什么样子的，他看了看正在训练的陈震，陈震的样子很认真，但李戴却能感觉到，陈震好像有些紧张。

　　这并不是比赛，只是普通的体能训练，而陈震却会紧张。这不是陈震的心理状态不行，而是他感觉到这种训练的重要性，他很珍惜现在的训练，很珍惜和世界前50名的网球运动员一起训练的机会，哪怕只是体能训练。

　　“看来陈震也知道，他承载着两代人的梦想，他这次来参加美国网球公开赛，不仅仅是代表他自己，还要为他父亲圆梦！”

　　李戴终于下了一个决定，他打算帮帮这一对追梦的父子。


第五百五十一章 天大的人情

　　美国网球名将诺尔是洛杉矶本地人，他已经连续三届美网进入到了八强当中。

　　诺尔目前的世界排名是第25位，按照四大满贯的规则，世界排名前32位的是种子选手，所以诺尔在即将开始的美网比赛中，将是第25号种子。

　　此时，在球场上和诺尔对练的，是一个华人青年，这是新来的陪练。

　　这个华人青年就是陈震。

　　诺尔也是李戴的客户，在李戴的介绍下，陈震得到了这个给诺尔当陪练的机会。

　　能够给一流球员当陪练，对于一些低阶的职业球员来说，也是弥足珍贵的机会，陈震也非常珍惜这次机会，即便是陪练，他也拿出了百分百的认真态度来对待。

　　对于陈震来说，他平时的训练里根本就遇不到诺尔这种级别的运动员，而在给诺尔当陪练的过程中，诺尔或者诺尔的教练稍微提点他一两句，就是他平日里很难获得的收获。

　　诺尔也很乐意偶尔指点陈震一两句，诺尔当然希望自己的陪练可以更强一些，这样训练的效果才会更好。而且陈震的世界排名才刚刚进200名，大满贯的比赛里很难杀入到正赛当中，而诺尔是种子选手，陈震的排名对诺尔是毫无威胁的，即便是陈震实力有所进步，也不可能成为诺尔的竞争对手，所以诺尔也不担心教会徒弟饿死师傅这种事情。

　　黄昏时间，当一天的训练快结束时，李戴出现在了训练场上。

　　“李教练，你介绍来的这个陪练小伙子很不错，他很努力。只不过他好像不是很健谈，总是我问一句，他才说话。”诺尔笑着招呼道。

　　“是啊，这小伙子有些内向。”李戴接着说道：“诺尔，明天开始，他恐怕没有办法给你当陪练了。”

　　“为什么？这小伙子干的很不错，而且距离美网的资格赛，还有十天的时间，他还可以在这里多待几天的。”诺尔开口说道。

　　“我给他找了个网球教练，他要去进行一周的特训。”李戴压低了声音，接着说道：“是维金斯教练的私人训练营。”

　　“维金斯教练！”诺尔突然惊呼一声。

　　“小点声，这件事，我不想让陈震听到。”李戴开口说道。

　　“天哪，维金斯可是全美最棒的网球教练，他的私人训练营，一周的收费便高达两万美金！”诺尔惊叹着说道。

　　“准确的说，是五天两万美金，维金斯教练周末还要休息两天。”李戴无奈的耸了耸肩。

　　“李教练，恕我直言，你这笔钱花的有些不值得。以陈震现在的水平，去报名维金斯教练的训练营，真的有些太浪费了。就算是有维金斯教练的特训，他也不可能在美网取得很好的成绩，即便是进入到正赛，也只是一轮游而已。”诺尔开口说道。

　　李戴知道，诺尔说的是实话，如果陈震是那种S+天赋级别的运动员，给他一周的特别集训，他或许还可以创造一些奇迹，但陈震只是一个B+天赋的球员，即便是给了他世界上最棒的训练，他也只是大满贯正赛入门的水准，不可能在大满贯的比赛中走了太远，甚至连第一轮都过不了。

　　“如果从投入回报比来说，这的确是一笔亏本买卖。”李戴微微的笑了笑，接着说道：“但若是可以完成两代人的梦想，那么我觉得，这两万美金花的值得。”

　　……

　　深夜，辛苦训练了一天的陈震已经睡去，而陈建国则躲在厕所里，小声的讲着电话，生怕吵醒自己的儿子。

　　“你放心，我们在这里过的很好，那个李教练很照顾我们，吃住都没问题，够用，我带的钱绝对够用，过两天我就带着儿子去纽约打美网的资格赛，机票都已经订好了，等儿子比赛结束以后，我们就回国。”

　　结束了和妻子的通话，陈建国又打给了徐忠义。

　　“老徐，这次真是太谢谢你了。李教练专门给陈震找了个教练，他现在已经不用去给诺尔当陪练了。是啊，是专门的网球教练，我也去看过，人家的水平可比我高了好几十个档次。说起来，这次也是老徐你面子够硬！”

　　和徐忠义聊了几句后，陈建国看了看时间，算了算现在应该是国内的工作时间，于是又拨通了一个电话。

　　“是黄部长么？我是陈建国，就是陈震的父亲，对对，也是他的教练。我和陈震现在就在美国，正在为美网做准备。对，谢谢领导关心。打电话找您是有一件事想要求您，您看这美国网球公开赛就要开始了，我们陈震也即将参加美网的资格赛，您看能不能帮忙联系一下媒体，给我们报道一下。”

　　“领导说的对，多点曝光率，也能多点赞助商。自从咱们国家网球运动开始改革，运动员职业化以来，确实是不如以前的铁饭碗稳定。经常出国比赛，衣食住行的花费都挺大的，要是没个赞助商，真的吃不消。”

　　“那真的多谢黄部长了。是，您说得对，打铁还需自身硬，关键还是要陈震自己取得好成绩才行。他最近一直在很努力的训练，今天刚刚去了一个美国网球教练开办的训练量，那个教练叫维金斯，听说在美国还很有名气。”

　　“对，是在洛杉矶，没错，那个教练片名是叫布拉德·维金斯。您也知道他啊！”

　　“哦？您之前来美国考察学习，曾经参观过维金斯教练的训练营？这么说来，这个维金斯教练还真的是挺有名的，连咱们国家的网球管理中心，都专门来这里学习。”

　　“您说什么？维金斯教练一周的训练费就高达两万美金？”

　　陈建国的表情瞬间凝固起来。

　　……

　　清晨，闹铃声将陈震吵醒。他虽然还想再睡一会，但是当他想起自己还要强维金斯那里训练时，便强行从床上爬了起来。

　　随后他看到，自己的父亲一个人坐在房间的沙发上，看着窗户发呆。

　　“爸，你这么早就起来了。”陈震开口说道，同时看到了陈建国那一对很显眼的黑眼圈。

　　“爸，你没睡好么？失眠了？一夜没睡？”陈震有些心疼的望着自己的父亲。

　　陈建国缓缓的回过头来，他长叹一口气，一脸认真地说道：“儿子，到了维金斯教练那里，你可要认真的训练，一秒钟的小差都不能开！一秒钟都不能浪费！”

　　陈震能够感觉到，陈建国的语气无比的郑重，他已经很久没有听到，父亲用这种语气跟他说话了。

　　“爸，出什么事了么？”陈震下意识的问道。

　　陈建国摇了摇头：“咱们这次欠了李教练一个天大的人情，这次美国网球公开赛，你要是进不了正赛的话，我们可就真的对不起李教练了！”

　　陈震似懂非懂的点了点头，他还不知道自己即将前往的维金斯训练营，五天两万美金，待一天就得花掉4000美金。


第五百五十二章 美梦成真

　　维金斯是全美最顶尖的网球教练，他曾经执教过多位大满贯冠军级别的球员，当然他的收费也是最高的，两万美金一周，在网球教练当中，已经算是天价了。

　　维金斯敢于收费这么高，也是因为他的训练真的值这个价，特别是对于那些技术还不是很完善的年轻运动员来说，经过维金斯的指导后，往往可以取得飞跃的进步。

　　陈震显然就是那种技术并不完善的年轻运动员，甚至可以说是缺点一大堆，至少在维金斯教练看起来是，目前的陈震实在是太差劲了，方方面面都存在着各种各样的漏洞。

　　陈震毕竟是在国内成长训练的运动员，国内的网球训练水平和网球的整体大环境，远不如欧美国家，所以和欧美国家的运动员比起来，他还有太多需要改善的地方。

　　一名运动员，自身的缺点越多，就说明他可以改进的地方越多，也就意味着他成长的空间够大，这种运动员每改善自身的一种缺陷，实力就会进步一分。

　　陈震便是这个样子，按说以他B+的天赋，虽然很难拿到高水平比赛的冠军，可也还是能够进入到大满贯正赛的，也就是说他可以排名在世界100位左右，但是他却刚刚才进入到前200名，就是因为在国内，陈震日常的训练效果不佳，使得他有太多没有改进的缺点。

　　来到维金斯教练的训练营之后，陈震的主要任务就是接受维金斯教练的改造，改掉自己在技术上的种种缺点。

　　陈震从来没有接受过这种世界顶级网球教练的指导，这个机会对于陈震来说真的是太难能可贵了，维金斯教练对他说的每一句话、每一个字，都好像是圣旨一般，陈震会一丝不苟的去执行，不敢有任何的怠慢。

　　维金斯教练也没有辱没自己世界最顶级网球教练的称号，在他的改造之下，陈震每天都有巨大的进步，虽然整个训练只有短短的五天时间，但是在维金斯教练一对一的指导下，陈震的实力取得突飞猛进的进步，每一天都会向前跨越一大步。

　　陈震的天赋虽然不是很顶级，但也算不上差劲，如今接受了最顶级的训练后，等于是脱胎换骨一般的效果。

　　这就好像是一位玉雕大师加工翡翠原石，如果是最顶级的玻璃种，即便是没有经过任何加工的翡翠原石，也是价值连城，而经过著名玉雕大师加工后，就更是身价高涨，甚至会被当做是无价之宝。

　　若是一块糯种，档次比玻璃种差了许多，翡翠的原石也远不如玻璃种值钱，但如果负责加工这块“糯种”的是一个玉雕大师，那么这块“糯种”加工为成品之后，身价也会有所提高，虽然远远比不上“玻璃种”，但在“糯种”当中，绝对是值钱货。

　　陈震没有S级的天赋，甚至连A级都不到，他B+的天赋，可以算作是翡翠的糯种。但维金斯教练显然是一个顶级的“玉雕大师”，经过他的打磨和加工之后，即便是糯种翡翠，也能卖上一个好价钱。

　　……

　　每年的四大满贯，最先举行的是澳大利亚网球公开赛，一般都是在每年一月份的最后两个星期，在澳大利亚的墨尔本举行。

　　第二个是法国网球公开赛，举行时间是在每年的五月至六月。第三个举行的则是历史最悠久的温布尔顿网球公开赛，举行时间是六月或者七月，而最后举行的则是美国网球公开赛，一般是在八月或者九月举办。

　　今天由于是奥运年，所以各大体育赛事都要为奥运会让步，法网和温网的举行时间有所提前，而美网的举办时间则有所延后。

　　美网正赛开始之前，首先要进行的是资格赛和外卡赛，资格赛是按照世界排名确定参赛资格，而外卡赛主要是以美国选手为主，毕竟是美国网球公开赛，对于美国运动员，当然要多照顾一番。

　　资格赛是单淘赛制，只要是能赢下三轮，就可以晋级到正赛，而只要输掉一场，就会被淘汰，所以对于每一个参加资格赛的球员来说，每一场比赛都是生死战。

　　陈震的世界排名刚进前200，在参加资格赛的128名运动员中，是排在中后位置的，按照大满贯的运动员分组资格，他第一场的对手必然是世界排名比自己靠前的球员。

　　第一次参加大满贯的资格赛，陈震显得很紧张，第一盘比赛发挥的非常糟糕，而陈震的对手显然不是第一次参加大满贯的资格赛，一开始就进入了比赛状态，结果陈震被对手6比2轻取。

　　大满贯的男子单打，正赛是五局三胜制，而资格赛和外卡赛则是三局两胜制，也就是说输掉第一盘比赛后，对手便已经拿到了赛点。

　　被逼到绝路上的陈震，在第二盘丢掉一局后，终于爆发了自己的状态，最终以7比5的比分，艰难的扳回了一盘。

　　这一盘的胜利也给了陈震信心，第三盘的比赛里，陈震显然是充分适应了比赛，他不在紧张，反而充分的发挥出了自己的真是水平，接着以6比4战胜了对手。

　　最终的大比分是2比1，陈震成功晋级第二轮。

　　……

　　资格赛第二轮，陈震的对手是一个法国人，他的排名也在陈震之上。

　　但是陈震赢得却比第一轮更加轻松，两个6比4，总比分2比0获得了胜利。

　　很显然，这名法国选手对于硬地赛不是很擅长，相反陈震倒是很擅长硬地赛。

　　四大网球公开赛中，温网是草地，法网则是红土地，澳网和美网则是硬地，区别是澳网场地使用的是塑胶，球弹地的速度会比较慢，属于慢速硬地；而美网场地使用的则是水泥，上面铺上一层特殊的材料，球弹地的速度会比较慢，属于快速硬地。

　　国内的网球场地，基本上都是塑胶场地，没有草地和红土地。但是国内铺设的塑胶场地，使用的都是质量比较一般的丙烯酸混合物，有良心的施工，两层粗胶粒上面再铺两层细胶粒，然后铺填充和纹理层，若是没有良心的施工队，也就是一层粗胶粒加一层细胶粒，那种包工包料五十块钱一平方的，地面硬度和水泥地差不多。

　　所以国内的网球运动员，大多比较擅长打硬地，澳网和美网都能很快适应，反倒是法网，因为是红土地，成绩一直都很难有所突破。

　　……

　　资格赛第三轮，陈震的对手世界排名119位，对于他来说，这是极其艰难的一战。

　　而这位世界排名119位的选手，显然没有将第一次参加大满贯资格赛的陈震放在眼中。要知道在几个月前的温网，陈震的世界排名连参加大满贯资格赛的资格都没有，所以在对手看来，陈震只是个路人甲罢了。

　　这位世界排名119的球员显然没有意识到，他真正对手的不是陈震，而是他自己，轻敌的心态是他最大的敌人！

　　陈震的世界排名虽然刚刚进入200，但经过维金斯教练的训练后，他已经是脱胎换骨，实力上并不比对手差太多，而“119”又是太过于轻敌，结果第一盘比赛就被陈震击败。

　　输掉了第一盘后，“119”的心态有些失衡，他急于扳回比分，结果却出现了比较多的非受迫性失误，而这些失误也被陈震给抓住，陈震接连得分。

　　比分领先后的陈震越战越勇，而对手则是愈加焦急，结果反而成了一边倒。

　　又是一个2比0，陈震赢下了第三轮的资格赛，获得了一个美网正赛的名额！

　　赛场边，李戴轻声叹道：“这两万美金花的不冤枉！”

　　然后，李戴望向了赛场，他看到了陈建国。

　　此时的陈建国在笑，也在哭……

　　两代人大满贯的梦想，终于实现了！


第五百五十三章 没戏

　　陈建国亲自给李戴斟酒，同时开口说道：“李教练，尝尝这酒，我珍藏了20年的茅台。”

　　“20年的茅台，这一瓶要是拿去卖的话，得上万块吧！”李戴也不客气，拿起酒杯抿了一口，闭上眼睛回味了一番，接着说道：“20年的茅台还真是不一样，一口下去，酒香顺着鼻子就窜出来了。我说老陈，你从哪里淘来的稀罕货？”

　　“国内带来的。”陈建国开口说道。

　　“你出国打比赛，还专门带着酒？”李戴有些好奇的问。

　　“我当时就想，万一陈震要是打进了美国网球公开赛的正赛，可不得庆祝一下么，所以就把这瓶酒给带来了，没想到真的用上了。”陈建国给李戴满上酒，接着说道：“李教练，真的谢谢你，要不是你的话，陈震根本不可能打进美网的正赛。特别是你帮他报名的维金斯教练的训练营，这一个星期的训练，他进步太大了。”

　　“也是他自己肯努力。”李戴笑着说道。

　　“我陈建国嘴笨，也不怎么会说话，总之我对你的感谢，全在这酒里了。”陈建国和李戴一碰杯，然后一饮而尽。

　　“老陈，接下来就是正赛了，有没有新的目标？”李戴笑着问。

　　陈建国却摇了摇头：“其实我还是很清醒的，陈震能够打进美网的正赛，已经很不容易了，我知道，以他现在实力，不可能通过第一轮的，也就是说下一场比赛打完之后，我们就该打道回府了。”

　　“其实也不是完全没有机会，如果运气好一些的话，陈震第一轮遇到一个外卡赛的选手，说不定还有可能晋级到第二轮。”李戴开口说道。

　　“但愿如此吧！”陈建国并没有表现出丝毫的乐观。

　　网球比赛运动员分组，是按照名次进行的，比如四大网球公开赛，一共设有32名种子选手，也就是世界排名前32名，在分组的时候，会将这三十二名种子选手分到不同的小组当中，在大满贯的分组当中，种子选手在前两轮是不可能遭遇的，直到第三轮的比赛，种子选手之间才有可能相遇。

　　同时高手也会被尽可能的分开，比如头号种子和二号种子会在不同的半区，除非是打到决赛，否则不可能交锋。头号种子和四号种子，以及二号种子和三号种子，也是打到半决赛才会遇到。

　　既然有32位种子选手，当然就要有96位非种子选手，而其中还包括很多炮灰选手，第一轮就会被淘汰。像是通过资格赛晋级的球员，世界排名要低的多，自然也就是炮灰选手。而越是实力弱的炮灰选手，就越是有可能在第一轮碰到排名靠前的种子选手。

　　赛会在给运动员分组的时候，也会格外的照顾排名靠前的种子选手，比如前十六的种子选手，他们第一轮的对手基本上都是炮灰选手，这等于是保送进入第二轮的。诸如赛会的前几号种子选手，经常会在第一轮遭遇资格赛晋级的球员，因为资格赛晋级的球员实力比较弱，可以保送种子选手晋级。

　　对于主办方来说，如果厉害的种子选手在第一轮就被淘汰，也是影响比赛观赏性的。

　　资格赛晋级的球员，世界排名基本上都是在110位开外，遇到世界排名前10的选手，完全就是被吊打的份，连还手的可能性都没有。所以对于凭借着资格赛晋级的球员来说，他们完全不可能晋级到第二轮，他们在大满贯正赛当中的作用就是成为一个合格的炮灰，帮助种子选手热热身，适应一下比赛的节奏，然后输掉比赛，保送种子选手晋级。

　　陈建国也知道，陈震虽然晋级到了大满贯的正赛，可他依旧没有能够摆脱炮灰的宿命，第一轮十有八九是要面对一流的种子选手的，所以陈建国也没有奢望陈震可以进入到第二轮，以陈震的实力，的确是打不过种子选手。

　　不过也有一种情况，炮灰选手是可能晋级的，那就是第一轮对上外卡赛球员。

　　之前说过，大满贯一种有八个外卡赛名额，主要是给那些伤愈复出的大牌球员、赞助商球员以及本土球员。而主办方自然是希望本土球员可以撑的久一点，这样有助于提高比赛的收视和关注。所以在分组的时候，主办方会刻意的让本土的外卡球员，遭遇到资格赛晋级的球员。

　　因为资格赛晋级的球员实力相对弱一些，本土的外卡球员是有机会可以战胜他们获得晋级的。反之，本土的外卡球员，实力也要更弱一些，资格赛晋级的球员遇到他们，也会有机会获胜，再怎么说也要比遇到种子选手强的多。

　　简单地说，如果第一轮是外卡球员遇到资格赛晋级的球员，我觉得你弱，你也觉得我弱，双方都觉得自己有机会赢，实际上却是一对菜鸡互啄。

　　主办方保送本土球员晋级，在网球运动中也不算是什么稀罕事，这种给本土球员安排一个比较弱的对手，也是很常见的事情，有些时候甚至会让两位本土的外卡球员同组。比如曾经有一届的中网，男子单打项目上，中国球员拿到了三张外卡，但是中国球员的实力实在是太差了，可以说上了赛场谁都打不过，于是主办方干脆就将其中的两位中国球员安排第一场遭遇，这样至少可以保证一名中国球员晋级到第二轮。

　　对于陈震来说，如果在第一轮遇到外卡赛球员的话，至少可以试着拼一拼，还有机会晋级到第二轮。当然即便是晋级到了第二轮，恐怕也会遇到种子选手，也必然要结束美网的征程。

　　作为职业球员，哪怕是不怎么厉害的职业球员，能多挺一轮，也是好的。

　　况且大满贯的奖金，每前进一轮，也会增加不少。

　　……

　　陈建国和李戴正喝着酒，陈建国的手机却突然响起，上面出现了一条短信。

　　“是赛会的通知，美网第一轮分组已经出现了，可以到官网上查看了。”陈建国开口说道。

　　李戴也掏出了手机，登陆了美网的官网，他也想第一时间知道陈震的对手会是谁。

　　李戴在美网的官网上便找到了比赛的对阵图，然后他第一时间就看到了陈震的名字。

　　之所以会这样，是因为陈震的名字非常靠前，对阵表上第二的位置便是他，而能排在对阵图第一的位置，自然是赛会的号种子，也就是世界排名第一的选手。

　　这也就意味着，陈震的第一个对手，正是这位世界第一！

　　“怎么样？陈震第一场和谁打？”陈建国一脸期待的问道，他还是很希望陈震的运气可以好一些，第一轮对上一个外卡赛学生。

　　李戴却将手机递给了陈建国，然后开口说道：“晋级是没戏了，第一轮就遇到了巴塞尔，网球天王巴塞尔！世界上最强的网球运动员，也是有史以来最强的网球运动员……”


第五百五十四章 天王VS炮灰

　　网球天王巴塞尔，是当今网坛无可置疑的统治者。早在青年时代，巴塞尔就拿到了几乎所有的青年冠军，十七岁那年，他成为了职业网球选手，然后他用了六年的时间，登顶世界第一，随后的七八年里，他除了伤病期间之外，从来没有被赶下过世界第一的宝座。而十几个大满贯的冠军，以及近百个世界冠军，也足以彰显巴塞尔在网坛的统治地位。

　　这样的一个球员，李戴不用去侦测便能够猜出来，他绝对是S+级别的天赋，950以上的个人能力值，否则的话也不能统治整个网坛。

　　陈震第一轮的对手正是巴塞尔，对于陈震来说，这是他一辈子都无法战胜的对手，陈震第一次的大满贯正赛之旅，在这个对阵表出现之后，便已经提前有了结果，他没有丝毫晋级第二轮的可能。

　　陈震成为巴塞尔的第一个对手，必然是主办方刻意为之，陈震的世界排名刚刚进入200，在资格赛晋级的选手中是排名最低的，如果按照世界排名计算的话，陈震是最弱的一个选手。

　　巴塞尔则是世界第一，赛会头号种子，网球巨星。按照以往的惯例，头号种子必然会受到额外的照顾，赛会主办方总不能让巴塞尔第一轮便出局，所以干脆给他安排一个弱一点的对手。这样巴塞尔即便是状态不好，也可以获胜，而且如果巴塞尔赢的比较轻松，也可以保留更多的体力，再后续的比赛里带来更精彩的比赛，对于比赛的收视率也是有帮助的。

　　于是乎陈震这个最弱的炮灰，变成了巴塞尔第一场比赛的对手。

　　……

　　陈震从来没想过，自己可以站上美网的中央球场，他甚至觉得，这是他职业生涯中唯一一次可以在美网的中央球场打球。

　　陈震也从没想过，自己可以和网球天王巴塞尔一较高下。说是“一较高下”，陈震都觉得有些太抬举自己了，以陈震的实力，哪里有资格跟巴塞尔一较高下。面对巴塞尔时，他充其量只是一个炮灰，或许连一丁点的威胁，都无法制造。

　　“我的面前就是巴塞尔啊！”陈震站上了赛场，脑海里还是懵懵的感觉，他的还在回味刚刚和巴塞尔握手的情景，巴塞尔，也是陈震的偶像。

　　以陈震的水平和实力，自然是没有资格在中央球场比赛的，他完全是沾了巴塞尔的光，巴塞尔是头号种子，网球运动的世界第一人，他的比赛，要么是在中央球场，要么是在一号球场，即便是安排在硬件设施也非常好的二号球场，对于巴塞尔来说都是一种侮辱。

　　于是乎，借着和巴塞尔比赛的机会，陈震也可以在美网的中央球场打上一场比赛。

　　巴塞尔并没有去了解自己的第一个对手，他也没有必要去了解。陈震和他的差距实在是太大了，巴塞尔完全没有必要，将精力浪费在陈震的身上，所以在赛前，他连陈震的比赛录像都没有去看，更是没有去了解陈震的技术特点。

　　到了比赛当日，在赛场上，巴塞尔才第一次见到这个来自中国的年轻运动员，以及那种满脸崇拜的表情。这种表情，巴塞尔见的太多了，每一次的大满贯比赛，在前几轮，他总能够在对手脸上见到这种表情，有的时候就连种子选手，也是他的粉丝。

　　“这个从来没见过的年轻小伙子，能够晋级到美网正赛也不容易，好像也是我的粉丝，一会就稍微放松一点，不要下手太狠了，免得伤到了他的自信心。”巴塞尔心中暗道，此时的他显得无比轻松，站上中央球场，就像是来到训练场上一般。

　　虽然这只是无关紧要的第一轮，但作为中央球场的比赛，又有巴塞尔登场，所以这一场比赛也被电视转播方所看重。当双方球员出场以后，解说员也开始介绍起来，当然主要是在说巴塞尔，至于陈震的情况，基本上是几句话带过，没有人会去在意一个炮灰。

　　“巴塞尔的对手只是一个世界排名刚刚进入200名的年轻选手，而且是通过资格赛晋级到美网正赛的，在资格赛晋级的16位选手当中，也是世界排名最低的，所以这场比赛的结果毫无悬念。”解说员开口说道。

　　另一位解说立刻接话到：“说的没错，这场比赛结局已经注定，必然是一个3比0。所以这一场比赛，主要是让我们看一看巴塞尔最近的状态怎么样。但我很担心，这样一个比较弱的对手，根本逼不出巴塞尔的真正实力，比赛就结束了。”

　　“这场比赛，结束的比较快是必然的，我觉得巴塞尔在半个小时之内，就会结束战斗。或许对于巴赛尔来说，这场比赛只是一个小小的热身吧。”

　　……

　　观众席上，陈建国显得很紧张。

　　网球比赛中，教练是不允许上场指导运动员的，比赛过程中全靠运动员自己调整，所以陈建国只能坐在观众席上，一脸焦急的望着自己的儿子。

　　“老陈，别紧张，能够和巴塞尔交手，对于陈震来说也是一种收获。这种经历，或许是其他职业网球运动员一辈子都难以遇到的。”李戴开口说道。

　　“我知道，我知道，我知道……”陈建国一脸说了三遍“我知道”，从这边能看出，陈建国内心当中的不安与紧张。

　　李戴则接着说道：“换个角度讲，陈震今天可是得到了不少的曝光率啊，这场比赛是向全球直播的，至少通过这场比赛，不少人会知道，有陈震这么一个网球选手。”

　　“说的是，有曝光率，这是好事。”陈建国随口应和道，但答话的语气却仍然有些心不在焉。

　　或许对于陈建国来说，陈震能够登上美网的正赛，能够和巴塞尔打上一场，这不仅仅是比赛这么简单，已经变成了一种特殊的仪式，一种隆重到让他不知所措的仪式。

　　李戴没有在理会陈建国，这场比赛的结果已经注定，陈震无论如何都不可能是巴塞尔的对手，现在李戴所希望的就是，陈震可以表现的稍微好一些，即便是输比赛，也要打出自己的风采。

　　突然间，李戴想到了一个东西。

　　“对了，上次升级奖励，有一个‘势均力敌’的称谓，我还没用过呢。这个称谓只能在对抗运动中使用，之前的田径比赛不算是对抗运动，所以一直没有机会使用。而现在的网球属于对抗运动的范畴，我或许可是试试这个‘势均力敌’称谓的效果到底如何。”

　　李戴想到这里，看了看赛场上的两位球员，微微一笑，这可是天王和炮灰之间的比赛，双方的实力差距太大了，也正好可以试验“势均力敌”的效果。

　　下一秒，李戴装备了“势均力敌”的称谓。


第五百五十五章 势均力敌

　　巴塞尔觉得，今天的比赛真的很像是一场练习。

　　陈震的实力太弱了，让巴塞尔完全提不起认真比赛的兴趣。在巴塞尔看来，陈震发球不够力道，回球的旋转也非常一般，就连回球落点的选择，也不够极限。这种对手，比起他的陪练都要逊色几分。

　　所谓物以类聚人以群分，巴塞尔的好友，至少也都是世界排名前二十的，而巴塞尔平时邀请到的陪练，很多都是大满贯种子选手级别的，大满贯的种子选手也很乐意去给巴塞尔当陪练，他们比起陈震，的确是厉害了太多。

　　然而看了看场边的比分，巴塞尔却又不满的撅了撅嘴。第一盘的比赛，双方竟然打成了6比6平，即将进行抢七局的较量。

　　“今天好像有些太放松了，感觉专注度连平时的练习都不如，第一盘比赛，竟然打到了抢七。”巴塞尔苦笑的摇了摇头。

　　巴塞尔觉得，自己面对一个炮灰选手，竟然还要打到抢七局，实在是太不应该了。不过巴塞尔却并不担心，他现在的状态很放松，比赛打的也并不专注，巴塞尔认为，只要自己专注一些，便可以轻松的拿下比赛。

　　陈震也没想到，自己竟然可以和巴塞尔打一局“抢七”。

　　这一场比赛，陈震基本上没有什么战术可言，就是每一球都要去拼，反正对手是巴塞尔，怎么打都赢不了，到不如拼一下，能赢一分是一分。而结果却让他进入到了第一盘的抢七。

　　如果不看选手，只看比分的话，观众们甚至会觉得这是一场势均力敌的大战。但是考虑到双方实力上的差距，这第一盘的抢七，显然是巴塞尔没有进入比赛的状态所造成的。

　　“嘭！”棒球砸在边线上飞了出去，巴塞尔并没有去接这一球。

　　“ACE！”裁判还不犹豫的宣布道，他看的很清楚，这是一个ACE球。

　　听到了裁判的判决后，巴塞尔显得很懊恼，这一球，他本来是应该接到的，但是他觉得这一球会出界，所以并没有去接球。这也是巴塞尔今天整体状态的一个缩影，他有些懈怠。

　　巴塞尔看了看比分，抢七局现在的比赛竟然是5比6，巴塞尔竟然落后一球，更关键的是，对面的陈震竟然拿到了局点，也是这一盘比赛的盘点！

　　好在，接下来是巴塞尔发球，他掌握有主动权。

　　“下一球要是再丢了的话，这盘可就要输球了。”巴塞尔心中暗道，可实际上，他没有半点紧张的情绪。

　　巴塞尔挥拍，发球，这依旧是他招牌式的上旋球。

　　这一球发的非常漂亮，球的角度、力道和旋转都很不错。

　　陈震虽然接到了这一球，但是回球的质量并不高，甚至连技术动作都已经变形了。

　　巴塞尔直接选择上网，大力一扣，将球打在了陈震的反方向，轻松得分，这一球，陈震毫无还手之力。

　　抢七局的比分变成了6比6。

　　但随后，巴塞尔有送上了一个双发失误。比分变成了7比6，而且又轮到了陈震发球。

　　“这一局的比赛，可真是挺胶着的。”李戴忍不住叹道。

　　旁边的程建国却没有丝毫的回应，他此时已经紧张的说不出话来了。

　　终于，第一盘的抢七，最终还是巴塞尔技高一筹，成功那些了这一局，也将总比分改写为1比0。

　　“第一盘虽然打到了抢七，但巴塞尔还有惊无险的取得了胜利。不过真没想到，资格赛晋级的选手，竟然能够跟巴塞尔打到抢七局。”解说员开口说道。

　　另一位解说员马上接话道：“是啊，我也没想到会是这个结果。我猜或许是因为对手太弱，所以巴塞尔打的也非常放松，并没有认真对待吧。”

　　巴塞尔也的确如两位解说所谈论的那样，他现在真的是非常的放松。

　　“如果单看比分的话，连我自己都觉得，这一盘比赛，我是很艰难才获得了胜利。”巴塞尔喝了一口水，靠在椅子上，是不是的还冲着对面的看台报以微笑，显然他现在没有感受到丝毫压力。

　　第二盘的比赛很快就开始了，巴塞尔依旧是一副轻松的样子，一副心不在焉的表现，然后比赛也依旧进入了抢七局。

　　连续两盘打抢七，若是不知道的人还以为是实力相当的两位球员在比赛。

　　不过这一次，拿下抢七局的却是陈震。在关键时刻，陈震仿佛是巴塞尔附体，连续轰下了两计ACE球，而巴塞尔自己却没有表现出很积极的态度和很强烈的求胜欲望，丢掉了这一个抢七。

　　大比分也变成了1比1平。

　　虽然被扳平了比分，但巴塞尔依据是一副无所谓的样子，他不觉的自己会输给这个名不见经传的陈震。此时巴塞尔就像是一个手握百万筹码的赌徒，出现在一注一块钱的赌桌上，即便是连输百八十注的筹码，也不过是输掉了万分之一而已，一点不心疼。

　　巴塞尔始终觉得，只要自己稍微认真一下，就可以轻取陈震。

　　第三盘，巴塞尔果然认真起来，这一盘比赛，他的确是赢得了胜利，只不过又一次打到了抢七局。

　　连续三盘抢七，这在大满贯的比赛中，也是非常罕见的。

　　原本被认为半个小时内便可以结束的比赛，如今也硬生生的打了一个半小时，而比赛却才打了三盘。

　　第四盘比赛，双方的比分转眼间便来到了5比5。

　　“该不会又要打抢七了吧！”巴塞尔看着比分，心中竟然有那么一丝的焦急。

　　被一个资格赛晋级的选手，连续逼了三盘抢七，即便是身为网球天王，巴塞尔的心态也有些失衡了。

　　然而结果却让巴塞尔更加的郁闷，他轻易的保住了自己的发球局，随后却没有能够破发成功，双方第四次进入抢七局。

　　“连续四盘抢七，我打了这么年的网球，还第一次遇到这种情况，而且对手还是个资格赛晋级的炮灰。”巴塞尔看了看另一侧休息席上的陈震，仔细的回忆了一番今天的比赛过程。

　　“刚开始的两盘，是我太轻敌，到了后来，这家伙也慢慢的适应了我的打法，我自己也有几次不应该出现的失误，而且打的也不是很积极，早知道这样的话，就应该在比赛一开始的时候速战速决，尽早解决战斗。”巴塞尔心中暗道。

　　……

　　“7比6，6比7，7比6，6比7……”李戴轻轻念叨着这四盘比赛的比分，心中不住的感叹，“势均力敌”称谓的强大之处。

　　在大满贯级别的赛事当中，陈震毫无疑问是个炮灰选手，而巴塞尔却是当之无愧了的世界第一人，这样两个人的较量，完全是两个级别，本来是毫无悬念的，但是在“势均力敌”称谓的加持下，结果也真的是“势均力敌”。

　　“乖乖，这个称谓的效果也太变态了吧，能让一个炮灰选手和世界顶级的网球天王打的难解难分，这已经无视实力的差距了。”

　　李戴不由得将这个“势均力敌”，和之前他所得到的奖励比较起来。

　　“最开始我得到的爆发力光环，提升的效果并不算高，而且随着运动员水平的提高，效果也变得越来越不明显。后来的减肥操、减脂操、放松按摩、康复推拿等等，也只能算是起到辅助的效果，虽然可以帮助运动员减轻体重和康复身体，但毕竟不能直接作用于比赛。”

　　“士气提升宝典和热身广场舞，虽然能够直接作用于比赛，但并不能直接提高运动员的实力，只是让他们获得一个相对好一些的比赛状态。至于柔韧瑜伽和体能暴走，算是增强性的技能，可以增强运动员的某个方面，但这种增强并不是即时性的，也需要长时间不间断的训练才行。”

　　“运动员图鉴和复制卡片，只能算是增强我个人能力的道具，对于训练，或者对于比赛都没有任何作用。运动员补丁和减龄卡片，是直接作用于运动员的道具，而且是可以长时间持续发挥效果的道具，但是使用的数量却有限制。”

　　“教练团队金字塔和教练权威权杖，虽然不会直接作用于运动员，但是可以增强我个人的领导能力。第一个称谓‘铁索连舟’，可以增强运动员之间配合，在特定的比赛中，比如田径的接力赛，的确可以取得奇效，但这个称谓不会直接影响运动员的实力，运动员该跑多快，还是要跑多快。”

　　“相比较起来的话，状态天秤，可以直接影响到运动员的状态，从而直接改变比赛的结果。预言求签盒，一个上上签同样可以改变一场比赛的结果。至于今天的这个‘势均力敌’，更是无视了运动员之间的实力差距，让一个网球天王和一个炮灰球员打的难解难分。”

　　“而这三个道具，也都是最近几次才获得的。我所获得的这些奖励，从最开始的只是辅助运动员训练，到中间的可以直接影响运动员，再到直接改变一场比赛。这么看起来，随着等级的升高，我所获得的奖励也越来越厉害。”

　　李戴心中突然有一种恐惧的感觉，当他拥有可以改变比赛结果的能力时，那么比赛还有什么公平性可言！

　　“一个世界顶级的教练，本来就拥有可以改变一场比赛的能力。也是教练所存在的价值。如果一个运动员很烂，然后经过教练的指导后，他仍旧很烂，没有半点提高，那要教练有什么用？”系统的声音突然从李戴的脑海中响起。

　　“但其他的教练没有系统的辅助，他们靠的是自己的真本事，这对其他人来说，并不公平。”李戴立刻回应道。

　　“人生本来就没有什么公平，人类自出生的那一刻，人生起点便各不相同，人与人之间的不公平便存在了，这是命运，是人所不能选择的。有一个更高的人生起点，并不是罪过，只能说他运气好。就好比你遇到了我，那就是你运气比其他人更好，所以你有一个更高的起点。”

　　系统声音顿了顿，接着说道：“一把刀可以做很多事情，可以用来切菜，可以用来劈柴，也可以用来伤人，但具体如何使用，要看这把刀的使用者。从这个叫角度上说，我就是那把刀，而你就是那个使用者。所以最终该如何使用我，取决于你，取决于你想要得到什么样的效果。或许有些时候，你所想要的效果，并不是单纯的胜利。”

　　“并不是单纯的胜利？”李戴微微一愣，随后他看到球场上的陈震。

　　此时的陈震，眼神中散发出一股浓浓的战意，而表情上更是显露出了自信的色彩。

　　这一刻，李戴突然有一种恍然大悟的感觉。

　　“这场比赛无论结果如何，陈震都已经收获了一颗强者的心！这不正是我最希望看到的结果么。”

　　想到这里，李戴突然笑了起来。

　　李戴很想帮助陈震，但陈震的天赋并不是最一流的，实力也不是很强，他还有太多的地方需要改进。陈震这种炮灰球员来说，本不可能在大满贯的比赛中走的太远，或许对于这种球员来说，通过大满贯的比赛收获到一份信心，是比胜利更好的收获。

　　……

　　第五盘比赛，双方依旧是打的难解难分，陈震在关键的时候，总是有几次运气得分，而巴塞尔却在关键时期，出现了多次非受迫性的失误。

　　而陈震的运气也很好，两次挑战鹰眼都成功的推翻了裁判的判罚，让裁判觉得脸上火辣辣的，而巴塞尔的两次挑战鹰眼却都失败了。

　　转眼间，第五盘的比赛竟然又打到了6比6平。

　　当这个比分出现在赛场的上的时候，观众们一片惊呼声。比赛打满五局，前四局都是抢七，第五局也打到了6比6，这让原本预期半个小时结束的比赛，超过了两个半小时。

　　更重要的是，根据规则，接下来要靠长盘决胜。

　　四大网球公开赛的男单是五局三胜制，前四盘比赛，如果打成了6比6平，要通过抢七局来确定这一盘比赛得胜者，而第五盘比赛打到6比6后，便不是打抢七，而是打长盘决胜。

　　一般的网球比赛，都是采取短盘制，每盘中先赢6局者为胜，若出现5-5平局，则必须先得7局者为胜，也就是打抢七局。

　　四大网球公开赛，到了双方的决胜局时，则要打长盘，也就是说在这一局，如果双方打成5比5，球手必须赢六局以上且赢对手两局以上时，才获得一盘的胜利。所以长盘决胜中，经常会出现10比8或者12比10这一类的比分。

　　历史上最长的长盘决赛是在温网，比分是70比68，也就是说最后一盘的较量中，双方球员一共打了138局，而这一场比赛也打了整整三天，累计比赛时间达到了11小时5分钟。从这个比分上也能够看出来，两位参赛选手的实力真的是势均力敌。

　　事实上能够打到长盘决胜的两位球员，也真的是势均力敌，长盘决胜的两个条件，一是前两盘的比分是2比2，二是决胜局打到6比6，如果不是实力旗鼓相当的两位球员，是不可能达成这两个条件的。

　　陈震和巴塞尔之间，显然和“旗鼓相当”没有半毛钱关系，赛前更没有人会想得到，天王巴塞尔，在面对一个资格赛晋级的炮灰时，竟然要打到长盘决胜！


第五百五十六章 一战成名

　　佩里是赛会的三号种子，他的第一轮比赛也是在这一天举行，只不过他可没有网球天王巴塞尔那般的待遇，没有被安排在中央球场进行自己的第一轮比赛。

　　佩里的对手同样是一个资格赛晋级的球员，而佩里好歹也是赛会的三号种子，双方实力差距实在是太大了，佩里直落三盘轻取对手，很轻松的晋级到了第二轮。

　　结束了比赛，佩里走出赛场，路过中央球场的时候，恰好听到里面传来了一阵掌声。

　　“掌声还挺热烈，不知道现在是谁在中央球场比赛。”佩里下意识的望向中央球场，门前巨大的电子显示屏上，正显示出正在进行的比赛场次以及即将开始的比赛。

　　佩里第一时间就看到了“巴塞尔”的名字。

　　“巴塞尔？怎么还是巴塞尔，他的比赛还没有结束么。记得我来的时候，他就已经在比赛了，现在我的比赛都已经打完了，他竟然还在比赛，怎么会这么墨迹，到底发生了什么事情？”

　　佩里有些不解，他决定去看看，为什么巴塞尔的比赛会打了这么久。

　　靠着赛会三号种子的身份，佩里轻松刷脸进入到了比赛场内，然后他果然在赛场上看到了巴塞尔的身影。

　　“还真的巴塞尔，他的比赛真的没有结束。”

　　随后佩里望向了比分牌。

　　“长盘决胜？也就是说前两局是2比2平？到底是怎么回事？这只是第一轮而已，强如巴塞尔，怎么会打到长盘决胜？”佩里顿时露出一副不可思议的表情。

　　“7比6，6比7，7比6，6比7，打了四个抢七？究竟是怎么回事？竟然有人能够跟巴塞尔打四个抢七？”

　　佩里的目光望向赛场另一侧，然后他看到了陈震。

　　“这家伙是谁？”佩里皱起了眉头，作为赛会三号种子，佩里目前的世界排名也是第三，他当然不会认识一个炮灰选手。

　　……

　　“这家伙是谁？竟然能和巴塞尔打到长盘决胜。”

　　“资料上显示，他叫陈震，除了年龄、国籍和世界排名之外，查不到其他的了。”

　　“这小伙子挺厉害的呀，将巴塞尔逼到了这个地步。”

　　“他真的是世界排名200名的选手么？据我所知，就算是世界排名前10的选手，遇到巴塞尔也经常会3比0吊打，这个陈，他今天的表现可比那些种子选手强多了。”

　　此时，现场的每一个人都开始注意起了陈震。

　　观众席上，风向也发成了变化。

　　在比赛刚开始的时候，所有的观众都在为巴塞尔助威，他们将所有的掌声和欢呼声都送给了巴塞尔，毕竟巴塞尔是网球天王，理应获得最多的注目。

　　至于陈震，当他打出一个好球的时候，才有可能获得一点稀疏的掌声。这掌声更多的是一种礼貌，而不是对选手的认可。

　　但是比赛打到现在，打到长盘决胜的时候，现场的观众也发生了变化，他们开始为陈震鼓掌，为他欢呼，虽然这些观众依旧不认识陈震，虽然他们只是第一次看陈震打比赛，但当一个炮灰球员面对天王巴塞尔时，打出连续四个抢七局，再加上长盘决胜，足以征服每一个挑剔的观众。

　　周围观众的掌声，让陈震愈加的振奋，他从未想过，自己可以在美网的中央球场上收获如此多的观众掌声，他可以感觉到，这是观众们对他的认可，对于他这样的炮灰选手来说，站上大满贯的赛场已然是非常不易，能够得到观众们的认可，更是一件无比幸福的事情。

　　……

　　毛雷斯是瑞士某知名钟表品牌的总裁，同时他也是网球天王巴塞尔的铁杆粉丝，而巴塞尔也是这个钟表品牌的代言人。

　　毛雷斯今天也是亲自来到现场观看巴塞尔的比赛，作为巴塞尔的粉丝，他当然希望巴塞尔可以拿到美网的冠军，而作为公司总裁，他同样也希望自己公司的品牌代言人可以拿到最终的大满贯。

　　这一场比赛，毛雷斯本不是很关注的，毕竟只是第一轮，巴塞尔对上的是一个炮灰选手，获得胜利是必然的事情，而且比赛过程必然会是巴塞尔轻松吊打炮灰，无论是过程还是结果都不会有悬念。

　　不过作为巴塞尔的铁杆粉丝，毛雷斯还是亲自的来到了现场，尽管赛前的预测都认为，这场比赛将在半个小时内结束。对于这个“半个小时以内”的时间预测，毛雷斯心中多少是有些不满的，他其实非常希望巴塞尔可以多打一会，毕竟巴塞尔是他们公司的代言人，比赛时间稍微多一点，巴塞尔在媒体和公众面前曝光的时间也多一点，对于品牌宣传也是有好处的。

　　所以当陈震赢下一盘，将比大分变成1比1时，毛雷斯甚至还有些庆幸。

　　然而现在，毛雷斯的心中却捏了一把汗。

　　“怎么会这样，对手只是一个炮灰选手而已，怎么会打到长盘决胜！”

　　毛雷斯望着第五盘5比5的比分，心中突然焦急起来，这个比分也就意味着，巴塞尔还要连胜两局才能获胜。

　　“巴塞尔该不会输吧！”这个想法从毛雷斯的脑海中冒出，顿时吓得他头上冒冷汗。

　　如果巴塞尔第一轮就出局的话，那么在巴塞尔身上投入的巨额代言费，可是要亏损不少的。

　　“那个炮灰球员到底是什么来路！”毛雷斯望着陈震，表情上除了焦急，更多的则是一种苦涩。

　　“巴塞尔，你可千万不要输啊，我们公司给了你那么多代言费，你要是连第一轮都通不过，董事会那边可不好交代啊。”毛雷斯心中默默的祈祷起来。

　　毛雷斯并不是唯一在场的赞助商，作为网球天王，巴塞尔身上可是背了大大小小十几个广告代言，其中一半以上都是知名的跨国品牌，此时那些赞助商们也都心虚的很。如果巴塞尔第一轮就输球，对于这些赞助商来说可是一个糟糕透顶的消息。

　　……

　　巴塞尔面色显得凝重起来，第五盘的比分是6比6，由于是长盘决胜的关系，他至少要再连赢两局才能获得最终的胜利。

　　巴塞尔从没想过，这场比赛打得如此艰难。他也有些弄不明白，自己明明已经认真起来，可是依旧没有吊打对手，比分上还是不分上下。

　　巴塞尔看了看对面的陈震，想起赛前的时候，对方视自己为偶像的那种目光，在看看场边的比分，巴塞尔突然觉得，这是一个可敬的对手，是一个值得自己正视的对手。

　　“我要战胜他！”这个信念突然从巴塞尔的脑海中冒出，他又感受到了那种对胜利的渴望。

　　巴塞尔从来没有在四大满贯的第一轮中有过这么强的求生欲，当然，他也从来没有在四大满贯的第一轮中，被逼到如此地步。

　　……

　　巴塞尔是网球天王，他的比赛十有八九是要直播到全球的，毕竟在网球运动中，巴斯尔所代表的便是收视率。

　　而国内央电的体育频道，在转播美网第一轮比赛的时候，自然也会选择巴塞尔的场次，更何况巴塞尔的对手还是一位中国选手，哪怕是注定的一轮游，也绝对是值得播一播这场比赛的。

　　此时，陈震的表现已经引起了很多国内观众的侧目。

　　目前的陈震有着国内网球“一哥”的实力，但是男子网球一直都不怎么受重视，国内也少有优秀的男子网球选手，所以即便是很多关注网球运动的观众，也并不认识陈震，他们能叫出那些世界排名前十的选手的名字，却未必能叫得出陈震的名字。

　　但是今天的比赛，陈震跟巴塞尔打到了长盘决胜，也让国内的观众们彻彻底底认识了这位网球新秀。

　　……

　　“8比6！比赛结束了！果然还是巴塞尔赢了！”李戴长出了一口气，这场比赛虽然打到了长盘决胜，但是巴塞尔还是获得了最终的胜利。

　　“‘势均力敌’的效果，还是没有能够帮助陈震拿到胜利。或许是双方的实力差距实在是太大了，即便是有势均力敌，陈震也赢不了巴塞尔。”

　　李戴转头望向陈建国，陈建国的脸上并没有因为陈震输球而沮丧，相反，他的脸上充满了骄傲。

　　能够和巴塞尔打成这样，的确是一件很值得骄傲的事情。

　　赛场上，获得胜利的巴塞尔并没有去庆祝，而是直接向了陈震，他向陈震伸出了手，他想要用这种方法，表现对这个十分难缠的对手的敬意。

　　陈震则是一副受宠若惊的表情，他没想到自己的偶像巴塞尔会主动来跟自己握手。

　　“陈震，打的不错，我差点就败给你了……”巴塞尔一脸笑容的说。

　　“巴塞尔，能给我签个名么？”陈震弱弱的问道。

　　对手来要签名，这对巴塞尔来说并不陌生，每年四次大满贯，还有十几次的大师赛，巴塞尔总是会在前几轮遇到向自己要签名的对手，一般情况下，巴塞尔也不会吝啬，会答应对方的要求，在球上或者对方的球拍上签名。而且网球比赛后，球员也经常会在网球上签名，然后扔给现场的观众。

　　而这一次，巴塞尔直接在自己的球拍上签下了名字，然后送到了陈震的手上。

　　“我的球拍，送给你，希望以后还可以有机会和你比赛。”巴塞尔用这种方式，表达了对陈震的认可。

　　……

　　这一幕被现场的镜头所捕捉，也被李戴收入眼中。

　　“这场比赛，无论胜负，对于陈震来说，能够和巴塞尔打到这种程度，他都是一战成名！从此以后，或许没有人再将他视为一个炮灰了。”


第五百五十七章 劳伦斯体育奖

　　“我刚刚和赞助商签订了三年的合同，至少未来三年里，陈震训练和出国比赛的费用，是不用犯愁了。”陈建国的声音在手机中响起，透着一种喜悦的情绪。

　　李戴看了看表，洛杉矶虽然是大白天，可是国内却是凌晨，也难得陈建国在大半夜还能保持如此亢奋的情绪。

　　正如李戴所说的那样，陈震虽然输了比赛，但是却一战成名。天王巴塞尔在美网的第一轮便打了四盘抢七，外加一盘长盘决胜，他的对手自然会引起人们的注意，大家都想知道，究竟是怎么样的一个对手，能够给巴塞尔带来如此的麻烦。

　　陈震也因此得到了不少赞助商的垂青，他回国以后，便有好几个广告代言合同主动找上门来，而最有诚意的还是一个汽车品牌，给了他一个三年五百万的广告代言。对于汽车品牌而言，五百万不过是九牛一毛，卖几辆车就赚出来了，但对于陈震来说，这却是解了他的燃眉之急。

　　职业网球运动员平时花费是比较高的，职业网球本来就是一项比较昂贵的运动，对于自由球员来说，装备、训练场地、教练、比赛过程中的差旅费，都需要运动员承担，根据测算，这笔钱每年保底需要大约四万美金，亚洲的网球比赛相对较少，所以亚洲球员的花费可能还要略多一些。

　　而根据国际网球联合会的统计，国际网球联合会登记在册的职业球员当中，有近一半的人，一年到头都拿不到一分钱的奖金，而参加正式比赛的网球选手当中，96%的球员一年下来连一个积分都拿不到。

　　而根据另一项数据统计显示，网球运动中，男子选手的奖金可以维持基本收支平衡的是336名，女子选手则是253名，低于这个世界排名的职业选手，其奖金是不足以维持他参加比赛的，可以说是在负债参赛。

　　单看这个数据，男子网球运动中，世界排名350相当于是球员的“温饱线”。当然这个数据不包括广告代言的赞助，对于运动员来说，即便是没有世界排名，只要是有足够的赞助费，一样可以全世界飞来飞去到处参赛。

　　陈震的世界排名刚刚进入前200，在此之前他的世界排名也是在三四百名开外，这等于是在“温饱线”徘徊，成绩稍微差一点点，就要负债参赛了。所以对于陈震来说，这三年五百万的广告代言，真的是一场及时雨。他出国参赛的费用是不用担心了，而且还有钱可以聘请一位外国高水平网球教练。

　　结束了和陈建国的通话，李戴也露出了释然的笑容。

　　国内男子网球的实力本来就弱，网球选手的生存环境也非常的坎坷，那些家里经济条件好的球员还好说，一般的工薪阶层，还真的供应不起一个职业球员。像是陈震这种，天赋虽然不是最好的，但是在国内也是拔尖的网球人才，能够帮助到他，改善一下他的参赛和训练环境，对于国内网球的发展，也算是一件好事。

　　李戴打开了电脑，顺手查看了一下美网的赛况。此时美网已经进入到了收官的阶段，天王巴塞尔虽然在第一轮比赛有些坎坷，但随后却是一帆风顺，直接进入到了决赛，夺冠已然是指日可待。

　　就在李戴正在浏览最新的体育新闻时，电话的声音响起，是前台的接待员打来的电话。

　　“老板，我刚刚收到一份邀请函，署名是劳伦斯世界体育协会。他们邀请你参加劳伦斯体育奖颁奖典礼。”前台开口说道。

　　“知道了，将邀请函送到我办公室里来吧。”李戴开口说道。

　　看到这张邀请函，李戴便知道，他已经进入了劳伦斯奖候选者的名单当中。

　　劳伦斯奖是世界体坛最具影响力的大奖，也是目前唯一全球性的体育颁奖仪式。劳伦斯奖的颁奖时间基本上都是在每年的年初，而颁奖对象也是针对过去一年里对世界体育运动有接触贡献的个人和团体。

　　劳伦斯奖的每个奖项，先是由70多个国家和地区的两千多名资深体育记者提名六位个人或者团体作为候选人，然后由劳伦斯体育学会的52名干事，以不记名的方式投票选出获奖者。

　　如果上一年恰逢奥会后或者世界杯，劳伦斯奖在评选的时候，也会更倾向于这两大体育盛会。比如遇到上一年举办世界杯的时候，那么最佳团队的奖项十有八九会颁发给世界杯的冠军。比如2007年劳伦斯最佳团队奖颁发给了意大利男足，2011年最佳团队奖则颁发给了西班牙男足，而2015年则是德国男足得到了这个奖项。

　　今年恰逢奥运年，所以劳伦斯的奖项，比如会更偏向于那些奥运会上夺冠的运动员和团体，比如美国田径队，在奥运会上有着27金的疯狂表现，也是本届劳伦斯最佳团队奖最大的热门。

　　同时这一届劳伦斯还增加了几个奖项，比如体育楷模奖、体育公益奖、以及年度最佳教练奖。而李戴就很有机会获得首个劳伦斯年度最佳教练奖。

　　李戴拨通了美国田协的电话，委托美国田协打听一下，其他五个候选人都有谁，不久之后，他便得到了另外五个候选人的详细资料。

　　“费尔南多，葡萄牙男子足球队主教练，葡萄牙队拿到了今年的欧洲杯冠军，他也凭此得到了最佳教练的候选资格。葡萄牙队虽然是强队，但欧洲无弱旅，他们能拿到欧洲杯也是挺不容易的事情。”

　　“史蒂夫，NBA金州勇士队主教练，勇士也是上赛季的NBA总冠军，如果只是一个NBA总冠军或许并不足以提名劳伦斯最佳主教练，但是勇士队在上个赛季刷新了NBA历史上单赛季赢球的纪录，单赛季达到了恐怖的73胜。”

　　“赫尔海姆，世界一级方程式锦标赛法拉利车队领队兼比赛工程师。车王赫尔海姆康复以后好像很适应他的新工作，法拉利车队在上个赛季，也和重新夺回了车队冠军和车手冠军。看起来在劳伦斯颁奖典礼上，我又有机会再见到赫尔海姆了。”

　　“亨利，美国职业棒球大联盟波士顿红袜队的主教练。波士顿红袜队历来都是美国职业棒球当中的豪强，而且他们上个赛季也拿到了世界大赛的冠军。要说起来亨利教练执教波士顿红袜队已经有十几年了，当年贝比·鲁斯的诅咒，也是被他破除的，棒球运动中，他绝对是传奇教练，或许这就是他得到候选名额的原因。”

　　“默罕默德，阿富汗板球的主教练，过去两届的板球世界杯上，阿富汗队拿到了一次四强和一次亚军，这对于阿富汗这个时不时仍然会遭到汽车炸弹袭击的国家来说，的确是很不容易了。”

　　望着其他五个候选人名单，李戴觉得，和其他五个候选者比起来，自己的确是更有优势。

　　美国田径队在奥运会上的表现就是李戴最大的筹码。

　　这一届美国田径队遭受了兴奋剂丑闻的影响，在奥运会之前，完全不被外界所看好，大家都将美国田径队形容为史上最弱的一届田径队，然而李戴却带着这支弱队逆袭，成就了奥运会历史上最好的成绩，也创造了奇迹。

　　其他的五个候选者，这一届的葡萄牙男足有着欧洲一流的水准，金州勇士队也是NBA中最强的球队，法拉利更是F1中的王者，波士顿红袜队也一直是美国职棒大联盟当中顶尖的存在，这四个队伍都是强队夺冠，并不能算是创造奇迹。这一点他们都不如李戴。

　　而且金州勇士队和波士顿红袜队也都是美国的职业球队，让他们和自己的国家队竞争奖项，先天就处于弱势。若是他们在和自己的国家队竞争当中，真的拿到了某个奖项，而国家队却没有得到，也是一件很招仇恨的事情。

　　至于阿富汗的板球，的确是很励志，他们取得的成绩也算是弱队逆袭的典范，但李戴可是美国田径队的主教练，算是代表了美国，阿富汗怎么可能跟他的美国爸爸去争奖项？

　　F1的赫尔海姆，要让他拿这个最佳教练的奖项，多少是有些牵强了，赫尔海姆虽然身兼领队和比赛工程师，但真正的比较职能的话，他和其他体育项目的教练还是有所不同的。

　　一级方程式本来就是一项团队运动，想要取得好成绩，光有好的车手还不够，还需要一辆足够快的赛车，同时比赛当中的策略，赛车换胎的工作，也会直接影响最终的成绩，而且影响还非常的巨大，所以机械工程师和策略工程师的任务同样重要。赛车手的实力需要靠赛车来体现，也需要靠他幕后整个团队，这不像是篮球或者足球，给球员一个球，他就能够向世人展现出惊人的球技。

　　……

　　二月份，李戴回国过了个年，还没来得及过元宵节，便匆匆的飞往了英国伦敦，新一届的劳伦斯世界体育奖颁奖典礼，便在这里举行。

　　飞机的头等舱有提供各种最新的杂志和报纸，也包括体育类的，李戴便随手拿起了几份报纸，看了起来。

　　“金州勇士的主教练史蒂夫因为NBA全明星赛，缺席了这次劳伦斯颁奖典礼。”

　　“波士顿红袜队主教练亨利因季前赛原因，也缺席了本次劳伦斯颁奖典礼。”

　　“人不来的话，这个奖可是很难颁发给你们的。这么看起来的话，史蒂夫和亨利是有意放弃这个奖项了。”


第五百五十八章 网坛第一美

　　时隔数年，在伦敦一家很著名的酒店中，李戴再次见到了车王赫尔海姆。

　　“准备好获奖感言了么？”赫尔海姆笑着问道。

　　“能不能获奖还不一定呢。”李戴摇了摇头。

　　“我觉得，这次最佳教练的奖项，必然是你的。史蒂夫和亨利，这次都没有来伦敦，这等于是退出了奖项的竞争。”赫尔海姆话音顿了顿，接着说道：“至于我的话，获奖的可能性也不太大，严格意义上讲，我不能算是教练，而且我在做车手的时候，也连续两年获得过劳伦斯最佳男运动员的奖项，所以主办方不太可能把最佳教练奖颁发给我。”

　　“我记得之前在你家参观奖杯陈列室的时候，还见过那个劳伦斯的奖杯。”李戴很随意地说道。

　　“所以我这次来伦敦，也只是闲着无聊找些事情做，顺便见一些老朋友。”赫尔海姆放下了手中的刀叉，接着说道：“你知道的，自从我康复以后，我的家人便不再允许我去滑雪，不能滑雪的冬天真是太无聊了。”

　　李戴会心一笑，当年赫尔海姆正是因为滑雪被撞伤了头，差点变成了植物人，所以自从赫尔海姆康复以后，滑雪也就成了他决不允许参加的运动。

　　随后李戴开口说道：“别忘了还有默罕默德呢，阿富汗板球队的确是挺励志的。他们的环境那么差，却可以打出世界顶级的成绩。”

　　“但那毕竟只是板球。”赫尔海姆摇了摇头，接着说道：“板球只是英国人的运动，只有英国以及英国曾经的殖民地才会有人从事这项运动，这算不上是一项全球性的运动。但田径不同，田径的影响力不是板球可以相比的，这是第一届的最佳教练奖，劳伦斯的评委必然要选择一个具有全球影响力的运动获奖。从这点看，田径和足球都是最合适的，至于阿富汗的板球，我想赛会或许会给他颁发一个最佳体育风尚奖吧。”

　　“田径和板球，这么说来，我最大的竞争对手，就是葡萄牙足球队的主帅费尔南多？”李戴开口问。

　　赫尔海姆点了点头：“没错，葡萄牙历史上首次摘得了欧洲杯冠军，这的确是个了不起的成就，在欧洲，有很多人为费尔南多教练叫好。不过我始终觉得，你应该比费尔南多更有优势，足球虽然是世界第一运动，但欧洲杯毕竟只是全欧洲的赛事，而奥运会却是世界性的运动会，洲际级的运动和世界级的运动，还是没法相提并论的。如果我是评委的话，一定会将票投给你的。”

　　……

　　劳伦斯体育奖不愧是世界最顶级的体育奖项，在颁奖典礼当天，不仅仅是伦敦市长亲自出席，就连英国的王子殿下以及英国的首相，都亲颁奖典礼的现场。

　　“获得劳伦斯世界体育奖，最佳教练的是……”主持人故意拉了一个长音，看了看手中的小卡片，接着说道：“李戴！”

　　现场的镜头立刻对准了李戴，李戴则笑着站起身来，然后走上台，从颁奖嘉宾的手中接过了奖杯，紧接着就是获奖感言。

　　这个结果并没有出乎人们的意料，正如赫尔海姆所分析的那样，和其他的候选者比起来，李戴的确是更有优势。板球的影响力远不如田径，而欧洲杯冠军虽然很有含金量，但毕竟不是世界级的奖项，也要比奥运会轻一个重量级。

　　颁奖典礼结束后，是主办方举行的酒会，获奖者和嘉宾齐聚，这也算是一种传统的西式的社交方式。

　　就会期间，不断的有人上前，对李戴表示祝贺。李戴虽然不怎么参加这样的场合，但也渐渐的适应起来。

　　“李教练，恭喜你！”一个声音从李戴的身后响起，又是一个前来向李戴表示祝贺的人。

　　李戴礼貌性的拿起了酒杯，转过身来，却看到了一个有些眼熟的年轻男子。

　　李戴稍微想了一秒钟，立刻记起了对方的身份。

　　“谢谢你，布朗先生。”李戴笑着回应道。

　　这个男子便是英国运动员泰尔·布朗，铁人三项运动的世界冠军及统治者，也是汉森·布朗的哥哥。而汉森·布朗如今正在李戴的训练中心进行训练，汉森的目的就是希望可以战胜自己的哥哥泰尔。

　　李戴和泰尔·布朗本是不认识的，也没有交谈过，不过泰尔·布朗也算是知名运动员，所以李戴会认得他，更何况汉森·布朗现在正在李戴那里训练。

　　“这兄弟两人，长的的确有些像。”李戴下意识的对泰尔·布朗发动了侦测，而侦测的结果也如同李戴之前所猜想的那样，天赋S+，能力值966，果然是一个项目的统治者应有的水平。

　　这一刻，李戴突然有些同情正在自己那里训练的汉森·布朗。汉森非常希望可以超越自己的哥哥，正无比刻苦的训练，但是现在看来，这种可能性并不大。

　　从天赋上说，汉森只是A+级的天赋，而他的哥哥泰尔则是S+级的天赋。而且泰尔的能力值也说明，他现在正处于一种巅峰的状态，966的能力值说明泰尔平时的训练效果也非常的好。所以即便是汉森在李戴那里进行训练，也完全没有可能超越哥哥泰尔。

　　这种差距之下，弟弟汉森如果想要赢哥哥泰尔的话，除非是某一场比赛里，弟弟汉森的发挥非常的棒，而哥哥泰尔却发挥失常，此消彼长之下，弟弟汉森才会赢得比赛。只要是哥哥泰尔能正常的发挥，哪怕是弟弟汉森超常发挥，也未必能赢下比赛。

　　只听泰尔·布朗开口问道：“李教练，我的弟弟汉森正在你的体能训练中心进行训练，他的情况还好吧？”

　　“汉森的状况非常不错，他的水平也有所提升。”李戴很官方的回答，他并没有透露太多的信息。

　　泰尔表情显得有些犹豫，他迟疑了几秒后，才开口问道：“李教练，汉森有没有提到我？”

　　“您指的是哪方面？”李戴开口问。

　　“比如战胜我之类的话。”泰尔开口答道。

　　李戴想了想，最终还是点了点头：“的确，他的确提过。”

　　“果然，和我猜的一样，我就知道他不再和我一起训练，而专门跑去美国找您，就是为了赢我。”泰尔无奈的摇了摇头，脸上却露出了苦笑的表情。

　　“布朗先生，看来您很了解您的弟弟。”李戴开口说道。

　　“其实我一直都知道，他想赢我，想要在赛场上战胜我。汉森从小便是个要强的孩子，那时候他总是希望我们的父母更多的夸他；成为运动员后，在训练的时候，他也总是争取做得比我更好；而到了赛场上，他依旧是想要战胜我。”泰尔仿佛是在自言自语，又像是在对李戴诉说。

　　“的确，汉森很努力，但是实话实说，在见过你之后，我便知道，汉森恐怕很难在赛场上战胜你。在铁人三项运动中，汉森虽然很有天赋，但是你的天赋要更好。”李戴开口说道。

　　听到李戴这样的评价，泰尔眼神中的惊讶一闪而过。

　　“其实我的性格也很要强，我也很喜欢争夺第一，只不过我并不想和我的弟弟去争这个第一名。我不想和他竞争，这会让我们之间的关系很尴尬。”泰尔接着说道。

　　“我训练过很多世界冠军，而我所见过的世界冠军，全都很要强。”李戴笑着回答道，随后他压低了声音，接着说道：“布朗先生，我有个疑问，你有没有想过，在某场比赛中谦让一下你的弟弟，让他赢一次？”

　　“我当然想过。但我不能这么做。”泰尔摇了摇头。

　　“因为公平竞赛精神？还是你不想放弃荣誉的缘故？”李戴低声问道。

　　“都不是。”泰尔接着说道：“我不想伤害汉森的自尊心。他是一个自尊心很强的人，如果他知道我故意让他的话，那一定会责怪我的，他可能会觉得我在施舍他，那样我们兄弟的关系会更糟糕。所以李教练，我真的很希望你可以帮助汉森取得突破性的成长，最好是能够战胜我，这样的话，我和汉森之间的关系肯定会缓和许多，至少他不会为了战胜我，而专门的跑去美国避开我。”

　　李戴点了点头，他能够感觉到，布朗兄弟之间的关系，有竞争，更有亲情，更有一些说不透的东西，这远远要比表面看起来复杂的多。

　　……

　　泰尔·布朗刚刚端着酒杯离开，一个褐色头发的女郎便闲庭信步的走了过来。她差不多有一米八的个头，穿着一件镶钻的黑色晚礼服，上半身是吊带式的，露着深沟，下半身的裙子则是高开叉，露出了大长腿，看起来无比的性感。

　　“是海伦·佩佩。”李戴立刻认出了对方。

　　海伦·佩佩是意大利网球运动员，她有个外号叫“网球精灵”，从这个外号便可以猜得出来，她的长相非常美貌，事实上海伦·佩佩也的确被誉为是“网坛第一美女”，而且由于她有着正宗的“九头身”，她也是T台的宠儿，很多时装周都会邀请她去走秀，而给她的出场费也要远超那些超模。

　　而在网球运动中，海伦·佩佩的实力也是世界顶尖的，目前为止他已经拿到过三个大满贯的冠军了，其他的世界冠军加起来也有好几十个。

　　可以说海伦·佩佩就是那种明明可以靠脸吃饭，可偏偏靠实力的人。

　　海伦·佩佩向李戴表达了祝贺之后，便开口问道：“李教练，我听说你非常精通康复训练？”

　　“佩佩小姐，您是怎么知道的？”李戴有些惊讶的问。

　　之前来向李戴表示祝贺的人，谈论的都是他的体能训练中心，大家都知道李戴在美国有一家规模颇大的体能训练中心，就像是一只下金蛋的母鸡，每年都会给李戴带来巨额收入。而训练中心的光芒也掩盖了李戴的个人能力，所以少有人提起李戴的执教水平，更不会专门说起他康复训练的能力。

　　“是车王告诉我的。”佩佩向着赫尔海姆的方向看了一眼。

　　“这个赫尔海姆。”李戴无奈的笑了笑，随后点了点头：“的确，我的确很擅长康复训练，当初我创业的资金，有很大一部分都是赫尔海姆付给我的治疗费。”

　　“前些天的澳网比赛，我因伤退赛了，最近伤病已经康复了许多，但身体还没有恢复到以前的水平，所以那我想请李教练帮我进行一下康复训练。李教练，到时候我去找你的话，你可要给我打折哟！”佩佩抛着媚眼说。

　　佩佩那一个媚眼，顿时让李戴有些心猿意马的感觉。

　　美貌的确是一件很犀利的武器，面对这位“网球精灵”请求，只要是正常男人都不会拒绝，李戴的性取向自然非常的正，于是李戴马上点了点头：

　　“没问题，能够接待佩佩小姐这么美丽的客户，是我的荣幸，我可以给你打五折，这可是我们那里的成本价了。”

　　李戴说完，侦测了一下佩佩的情况，接着说道：“你的小腿肌肉拉伤情况并不严重，我估计一个月的康复训练，再加上半个月的休息，就差不多可以痊愈了。只是臀伤有些复杂，长时间的劳损导致炎症会经常反复，如果想要彻底治好的话，至少需要半年的康复训练，可能会影响到你参加温网的比赛。”

　　听了李戴的话，佩佩的脸色却突然出现了一种惊慌失措的表情。

　　“你怎么知道臀伤的事情？”


第五百五十九章 兄弟（上）

　　职业运动员隐瞒自己的伤病情况是常有的时候，这不仅仅是为了保护自己的一丝，也是为了防止在比赛当中被对手故意针对，同时避免伤病影响自己的商业价值，导致广告代言的收入降低。

　　像是职业篮球或者职业足球运动当中，很多俱乐部也会对球员的体检报告进行保密，既保护了运动员，也保护的球队的利益。

　　海伦·佩佩便隐瞒了自己臀伤的事情，即便是前不久的澳网因伤退赛，她也只是对外公布，是因为小腿肌肉拉伤的缘故。

　　人的臀部是肉比较多的地方，无论是肌肉还是脂肪，都可以当成是一种缓冲或者一种保护。一个人摔倒在地的时候，如果是屁股着地的话，疼痛会相对的轻许多，也不容易造成受伤。而若是膝盖这种比较硬的地方着地，轻一点会蹭破皮肤，重一点会造成骨折等严重的伤势。

　　而从这个角度上讲，肉比较多的臀部，有着比较多的保护，是不容易受伤的。

　　运动员臀部的伤病很多都是劳损性的，长时间高强度的训练和比赛，肌肉得不到充分的休息，就很容易受伤。而且这种劳损性的伤势，康复起来是比较麻烦的，这种经年累月所造成的伤势，自然也要经年累月才能够康复。而且那种炎症性的肌肉损伤，还会反反复复，即便是治好了也有复发的可能性，很可能会跟随运动员一辈子。

　　正是因为这种臀部劳损性的伤病很麻烦，不是一时半会能够治愈的，海伦·佩佩才会选择隐瞒。

　　然而李戴却直接说出了海伦·佩佩的臀伤，这自然让她无比的吃惊。

　　海伦·佩佩的臀伤，除了她自己之外，只有她的教练和医生知道，佩佩连她的父母都没有告诉，这个世界上也绝对不会有第四个人知道这件事情。

　　“他到底是怎么知道的？”佩佩满脸吃惊的望着李戴，忍不住问出了那句“你怎么知道臀伤的事情？”

　　看到佩佩这副表情，李戴知道，自己可能又多说话了。

　　李戴仔细的回忆了一番，最近所看到的有关网球的新闻，他想起新闻上只是说海伦·佩佩小腿拉伤退出澳网的事情，并没有媒体提及她臀伤的事情，这一瞬间，李戴顿时明白过来。

　　“原来她一直在隐瞒自己的臀伤！”想到这里，李戴故作一副高深莫测的样子，接着说道：“佩佩小姐，你刚刚不是说过，我很擅长康复训练，如果连运动员哪里受伤都看不出来的话，那我又怎么去给运动员做康复训练，您说是吧？”

　　“哦，是吗？”海伦·佩佩明显是不太相信李戴的说辞，她用一种疑惑的眼光望着李戴。

　　李戴为了化解尴尬，也是为了解除佩佩的顾虑，开口说道：“佩佩小姐，请您放心，您的伤情，我会保密的，我是一个教练，自然会遵守教练的操守。”

　　“非常感谢。”佩佩端起酒杯做了一个敬酒的动作，微微抿了一小口，随后微笑着告辞。

　　李戴却能够感觉到，这位“网坛第一美女”，一定对自己充满了戒心。

　　毕竟李戴看破了她的秘密，她恐怕不会成为李戴的客户了。

　　……

　　冬去春来，天气终于转暖，北半球的铁人三项运动又开始活跃起来。

　　铁人三项运动包括1.5公里的游泳，40公里的自行车和10公里的长跑。其中40公里自行车和10公里的长跑，在冬季举行是没有问题的，而1.5公里的游泳是在公共水域举行的，冬天无法进行这个项目的比赛，即便是水面没有被冻住，寒冷的水域也会给运动员带来生命危险。

　　夏天气候炎热，游泳自然是没有问题，而春天和秋天，公开水域的水温虽然不高，但是铁热三项的运动员所穿的都是特制的保暖泳衣，完全可以保障运动员正常比赛。

　　汉森·布朗在洛杉矶训练，便参加了几个在美国举办的铁人三项赛事，成功的拿下了几个冠军。

　　以汉森·布朗的水平，只要是没有他哥哥泰尔参赛，那么冠军非他莫属。

　　“李教练，我觉得我的实力比半年前提升了不少。”汉森说话间，眼神中充满了自信。

　　李戴点了点头，他对自己的训练效果还是很自信的，汉森·布朗在李戴这里，也的确取得了一些进步。但李戴也知道，现在的汉森，实力上还是不如他的哥哥泰尔。

　　然而汉森·布朗却不这么想，只听他接着说道：“我现在觉得，我跟我哥哥已经是不相上下了，我只要再努力一些，我一定能够超越他的。”

　　李戴再次点了点头，他没有告诉汉森真相，他也不想打击这个小伙子的上进心。

　　汉森则接着说道：“李教练，距离科纳铁人三项世锦赛还剩下三个月的时间，我打算利用这段时间，进行一些更高强度的特训，所以还请你给我制定一套新的训练计划，我希望增加一些训练的强度。”

　　“好吧。我下午会推掉所有的工作，专门给做你的训练计划。”李戴答应下来，站在教练的角度，运动员想要更努力的训练，他没有必要拒绝，而且他该应该去给予运动员更多的鼓励。

　　然而想到劳伦斯颁奖典礼遇到泰尔时的情况，李戴便问道：“汉森，我知道你很想赢你的哥哥，但是你有没有想过，你的哥哥或许并不太看重你们之间的胜负，或者说他并不在意，你们之间谁获得第一。”

　　汉森·布朗微微愣了愣，随后摇了摇头：“我不知道。”

　　“在英国的时候，你们整天在一起训练，不经常交流么？”李戴接着问道。

　　“以前的时候，我们的确是无话不谈。小的时候聊一些动画片，长大一些开始谈论漂亮的女人，成为运动员后，我们开始谈论比赛，谈论冠军。”汉森长叹一口气，接着说道：“然而最近几年，我们之间的话题真的变少了。特别是当我们拿到了越来越多的冠军之后，便越是觉得互相之间无话可说。”

　　“是因为你们之间产生了竞争的关系么？”李戴接着问。

　　“大概是吧！我也不知道。”汉森摇了摇头：“总之我们之间的关系疏远了。”

　　“我大概明白一些了。”李戴望着汉森，一时之间却不知道该说些什么好。

　　李戴是家中的独子，没有兄弟姐们，他不像汉森这样，有一个兄弟和他一起长大。

　　但是李戴却能够理解汉森的心情，亲哥哥成了自己事业上最为强劲的竞争对手，这种亲情和事业之间的抉择，这种矛盾的心理，像一个枷锁，更是一种负担。

　　……

　　科纳铁人三项世界锦标赛，是铁人三项运动殿堂级别的赛事，这项赛事在夏威夷的小镇科纳举行，每年都会有两千名选手参加比赛。当然这两千名选手是按照不同组别进行分组的，大部分都不是职业铁三运动员，甚至有很多影视界明星或者商界大鳄来“重在参与”。毕竟是商业化运营的比赛，给名人大腕开绿灯也是正常的事情。

　　对于职业选手来说，参赛名额非常的苛刻，能够参加职业级比赛的，都是来自各国的顶尖好手，很多有能力参加奥运会的选手，都未必能够参加的了科纳的铁人三项世锦赛。

　　科纳铁人三项世锦赛也是当今铁人三项运动中比赛距离最长的。

　　奥运会的铁人三项运动包括1.5公里的游泳，40公里的自行车和10公里的长跑，而科纳铁人三项世锦赛却是3.8公里公开水域游泳，189公里公路自行车赛和42.159公里的标准全程马拉松。

　　从运动强度来说，科纳铁人三项世锦赛是奥运会铁人三项比赛的四倍，而难度上可提高了不止四倍。即便是世界最顶级的铁人三项运动员，完成整个赛事也需要8个多小时，而水平稍微差一些的，要10个多小时才能够完成全套的比赛。

　　这种高强度的比赛，能够成功完赛的话，绝对当得上“铁人”的称号。

　　今年的可那铁人三项世锦赛，布朗兄弟依旧是夺冠的大热门，事实上在过去地方两届世锦赛上，哥哥泰尔·布朗都获得了冠军，而弟弟汉森·布朗也都获得了亚军。

　　比赛出发的地方，密密麻麻的聚集了很多的运动员，布朗兄弟两人并肩站在一起，而镜头也不断的给向这一对统治铁三运动的兄弟。

　　然而兄弟两人并没有什么交流，他们甚至都不看对方，两个人只是安静的，面色严肃的望着前方的水域。

　　比赛开始的枪声响起，选手们纷纷冲进了水中。

　　3.8公里的公开水域游泳，对于体能的消耗相等于是在泳池中游五千米。这种距离长、体能消耗大的运动，很快就能让运动员分成不同的梯队。

　　布朗兄弟作为铁人三项运动的顶尖强者，自然是处于领先梯队，很快的，他们兄弟二人便从众多的参赛者中脱颖而出。

　　诸如长距离跑、长距离自行车等运动，都有战术帮助运动员节省体力。比如长跑运动中，会有交替领跑的战术。再比如像是环法自行车赛，一支车队也会有明确的分工，有人负责背着饮料和补给品，有人会争夺冲刺点获得绿衫，有人会争夺爬坡点获得斑点衫，而每个车队的核心车手则负责争夺名次，力争夺取那件象征总成绩领先的黄色领骑衫。

　　但是铁人三项世锦赛却不存在这种情况，长达八个多小时的比赛，运动员的体能必然会长时间处于一种极限的状态，这种情况下任何战术都不会起到什么作用，做战术配合也是没有意义的事情。

　　所以其他选手也并不担心布朗兄弟会利用战术上的配合来取得优势。

　　……

　　汉森·布朗第一个完成了3.8公里游泳，他走上了岸，他一边小跑，一边脱掉自己的泳衣，然后来到停放自行车的区域，快速的带上的安全帽，然后一边穿鞋一边推着自行车向前走去，然后开始长达189公里的公路自行车形成。

　　哥哥泰尔·布朗则紧随其后，他只比汉森慢了二十多秒，在铁人三项的运动中，这根本不算是什么差距，可能带个头盔或者穿个鞋子慢一点，就会有二三十秒的差距。

　　经过了3.8公里的长距离游泳，兄弟两人只差二十多秒，这也从侧面说明了，两人之间的实力差距几乎是微乎其微的。

　　然而泰尔·布朗却知道，他的弟弟进步了。

　　“汉森进步了很多，相比之前的比赛，我需要花费更多的体能才能跟著他，看来他在美国的训练效果真的很不错。那个李教练能够拿到劳伦斯最佳教练，果然是名不虚传。”泰尔·布朗心中暗自想道。

　　此时的泰尔·布朗觉得，汉森在实力上已经和自己不相上下，这一次，他必须要无所保留的用尽全力，才能够和弟弟一较高下。

　　公路自行车是汉森最擅长的一个项目，他的骑行技术要比泰尔更好，而他好泰尔之间的差距也渐渐的变远。

　　迎面吹来的海风带着一种甜甜的味道，汉森很喜欢这种味道，这是夏威夷所独有的气息，夹杂着的菠萝和香蕉的味道，带着一丝甘蔗的清香，阳光照射到海面上所蒸发出来海水的气息。

　　他仰起头来，享受着海风拍打在脸上的感觉，更享受起阳光照射在脸上的那种灼热感，然而这种灼热在潮湿的海风吹过后，更有一种别样的舒适。

　　他拐过一个大弯，然后向后看了一眼，哥哥泰尔·布朗的身影，早已经消失在他的视线当中。

　　“我终于将他甩开了！”汉森心中洋溢起一种兴奋的感觉。

　　“或许这一次，我真的可以战胜他！”这种想法从汉森的脑海中升起。

　　这不是汉森第一次有这种想法。然而每一次，当他燃起希望的时候，最终都会收获失望。

　　“不，现在还不是掉以轻心的时候，这才只是第二个项目，接下来还有一个长距离的马拉松！我必须要将领先优势坚持到最后才行。”

　　汉森的表情又严肃起来，他不再得意洋洋享受海风，而是一脸正色的望向了前方。

　　……

　　泰尔拐过一个弯道，他望向前方，即便是地平线的末端，依旧没有看到弟弟汉森的身影。

　　“他甩开我超过两公里了！”泰尔微微皱了皱眉头，他对这个结果有些不满意。

　　人的眼睛能看多远，是和所辨认的目标有关的。比如抬头仰望星空，肉眼是可以看到一千公里外的人造卫星的，若是看高层的楼房，大概在八千米到一万米外就能看见，看平房的话视觉范围则是五千米到七千米，而辨认一个人的眼睛、鼻子和手指，需要到60米的距离才能看到。

　　如果是将一个人作为目标，人类的视觉辨认极限大概是在2000米左右，也就是两公里，此时泰尔已经看不到了汉森，说明汉森甩开他至少两公里了。

　　“我需要更快一些才行，最起码不要被汉森甩在视线范围之外。”

　　……

　　汉森又是第一个完成了189公里的公路自行车骑行。

　　他将自行车放在了自己的位置，然后穿上了跑鞋，同时还不住的向他来的方向张望。

　　直到他穿好了跑鞋，开始起跑，也没有看到泰尔的身影。

　　“泰尔还没有追上了，看来我的优势足够大，这一次，或许真的可以赢！”汉森终于感觉到，胜利女神正在向他招手。


第五百六十章 兄弟（下）

　　铁人三项世锦赛，最后一个项目长跑，运动员需要完成一个42公里马拉松长度赛程。而且这个马拉松还是在完成3.8公里公开水域游泳和189公里公路自行车之后。

　　即便是体能很优秀的职业运动员，在完成前两项后必然已经筋疲力尽，然而世界上顶级的铁人三项运动员，在游了3.8公里和骑了189公里的自行车后，依旧可以奔跑。

　　汉森·布朗一边奔跑着，一边吃掉了一根能棒，然后他将补给包内的能量饮料挤到嘴中，咽下其中的一半，另外一半只是漱了漱口，便吐了出来。

　　运动员在比赛中是不希望有腹胀感的，所以他们不会猛的喝掉很多水，只喝掉一半的能量饮料，可以补充体内的水分和电解质，而后漱口后吐掉另外一半，是为了缓解口腔的温度，减轻自己的疲劳感。像是自行车、田径、足球等运动的运动员，在比赛中也经常使用碳水化合物溶液漱口，而不是直接喝掉。

　　此时的汉森依旧处于领先的位置，而他的后面也没有人追上来。他如同一只孤傲的狼王，独自的在草原上奔跑。

　　汉森很享受这种一骑绝尘的感觉，这让他对胜利有了更多的期盼。

　　但是汉森的速度也在逐渐的下降，距离终点的距离越来越近，他的速度也变得越来越慢。

　　……

　　泰尔·布朗正机械般的挥动着双臂，迈着步伐。

　　前面3.8公里自由水域的游泳和198公里的公路自行车，已然让他的体能见底，现在他是一边的奔跑，一边恢复体力，然后再将恢复的体力消耗掉。

　　他的节奏没有丝毫的变化，速度也没有变化，就好像是一个流水线上的机器人，不断的重复着前一个动作。

　　比赛到了现在这个阶段，能够做到这一点已经是实属不易，在体力透支的情况下，仍然能够保持自己的运动节奏，唯有泰尔·布朗这位铁人三项的统治者才能够做到。

　　终于，泰尔看到了前面地平线上那个晃动的黑点。

　　“是汉森！”虽然距离很远，但是泰尔还是认出了弟弟的身影。

　　“我看到了汉森，我们之间的差距大概还剩下两千米！照着这个速度，我应该能够追的上他！”泰尔心中暗自想道。

　　如果是奥运会的比赛，最后的长跑只有10公里，那么两千米的差距，泰尔是不可能追的上的，但是今天的比赛，运动员所要跑一个42公里的马拉松，两千米的差距，放在42公里的长距离中只是一小段，或许用不了多久，泰尔就能追上汉森。

　　不过泰尔并没有改变自己的奔跑节奏，他没有冒险选择加速追击，因为他知道，他的速度要比弟弟泰尔更快，只要保持现在的节奏，他一定可以追上乃至超越汉森。

　　……

　　汉森已经看到了身后的泰尔，虽然泰尔距离他还有些远，但是汉森却能够感觉到，每前进一步，泰尔都会迫近他一分。

　　“他追上来了！”汉森心中隐隐的有些焦急，他很想加速，想更快一点，但是他的双腿却完全不听使唤。

　　汉森的体力早已经见底，现在的他别说是加速，就算是维持现有的速度，也非常的困难。

　　“难道我又要输给泰尔么？不，我不甘心！”汉森的表情上浮现出一种狰狞，他咬紧牙关，想要发力，然而他的身体已经处于一种极限状态，这个时候，即便是再坚强的意志力，也很难转化为力量。

　　身后的泰尔逐渐的逼近，当然这种逼近的速度并不是很快，从汉森看到泰尔的身影开始，一直过了二十多公里的路程，汉森才追到了距离泰尔一百多米的地方。

　　汉森虽然仍旧保持着一百多米的优势，可他却能够感觉到，泰尔给他所带来的压力越来越沉重。

　　汉森速度也变得越来越慢，此时他只觉得，双腿已经开始麻木起来，而且渐渐的要失去知觉，他甚至觉得已经无法控制身体，每一步的前进，都只是靠着本能而已。

　　距离终点还有十公里，汉森的体能已经完全透支，现在的他，身体早已经超出了极限的负荷，他无法再保持原来的速度，他只能慢下来。

　　泰尔也变慢了，经过了近八个小时不间断的比赛，一般人怕是连站都站不起来了，而泰尔却依旧可以奔跑，只不过这种奔跑已经没有了矫健的样子，反而显得有些狼狈。

　　汉森回头望了望，泰尔距离自己又近了许多。

　　汉森愈加的焦急，泰尔带给他的压力也越来越大，这种压力让汉森有一种窒息的感觉，他甚至觉得，自己的意志处于崩溃的边缘。

　　终于，泰尔追上了汉森，他们并驾齐驱。

　　终于，泰尔超了过去，将汉森甩在了身后。

　　汉森的眼神中闪现出一缕的绝望，过去的一年里，他努力的训练，就是为了战胜泰尔，而在今天的比赛中，他也一度看到了胜利的希望，可是仍然在比赛接近尾声的时候，被泰尔所超越。

　　汉森已经拼尽了全力，他的身体已经超负荷的运作了许久，以他现在的状态，一旦被泰尔超越，根本不可能再将位置反超回来。

　　“还是要输给他了！”汉森一副不甘的表情，但现在的他却已经无法发力加速，他只能眼睁睁的看着泰尔将距离拉开，离他越来越远。

　　不甘、失落、以及愤怒，在汉森的心中萌发，充斥在他的身体内，然而这一切都于事无补，他只能将痛苦咽到自己的肚子里。

　　一种无力感袭来，汉森只觉得小腿猛的一触，他知道，这是小腿抽筋了。

　　长时间的运动，身体一直处于超负荷运转的状态，体内更是缺乏电解质，在这种情况下，抽筋是正常的现象。

　　汉森一个踉跄摔倒在地上，他顾不得疼痛，努力的掰着脚趾，希望可以缓解一下抽筋带来的痛处。

　　一种疲惫感袭来，汉森突然觉得，这样倒在地上真的很舒服，他甚至不想再爬起来。

　　“真想睡一会……”汉森差一点就闭上了眼睛，但他还是看到远处的泰尔，离他越来越远。

　　“我还不能放弃！”

　　下一秒，汉森坚持着爬了起来，踉跄着向前跑去。

　　然而仅仅跑了两三步，他便又一次的摔倒在地。随后，一种刺痛的感觉从他的踝关节处传来，渐渐的，这种刺痛感越来越强烈，让汉森忍不住咧开了嘴。

　　此时汉森终于意识到，这不仅仅是小腿抽筋这么简单，刚刚摔倒的那一霎那，他还扭伤了脚踝，但因为过于疲劳的缘故，双腿的直觉也不是那么的敏感，所以他刚刚并没有留意到这一点。

　　“完了！”汉森露出了痛苦的表情。他不知道自己的伤势如何，但是他却知道，以他现在这种体能状况，在经历过脚踝受伤以后，恐怕需要很长时间才能再站起来。

　　……

　　泰尔看了看路边的标志，距离终点还剩下最后的三公里。这对于他来说，是近在咫尺的五公里。

　　“加油！泰尔！”

　　“泰尔，你是最强的！”

　　随着终点的临近，路边的观众渐渐的多了起来，他们开始为选手加油助威。泰尔甚至在人群中看到了好几个挥舞着英国国旗的同胞，正在冲突呐喊。

　　泰尔顿时觉得有些兴奋，就连疲惫感也消失了许多。

　　紧接着泰尔向后扫了一眼，却并么有看到汉森的身影。

　　“这么快就将汉森甩开了么？不应该啊，以他的速度，不会这么快就被我甩开的。”

　　泰尔满心的疑惑，他忍不住扭过头，向着后面望去，然后在距离自己很远的地方，看到了已经摔倒在地的汉森。

　　“汉森怎么了？是摔倒了么？”他盯着汉森的位置看了好几秒钟，却发现汉森依旧没有站起来。

　　泰尔扭回头，看了看前方，随后他又回过头，看了看自己的弟弟汉森。

　　泰尔放慢了脚步，然后停了下来，紧接着他转过身，向回跑去。

　　……

　　汉森尝想要爬起来，然而连续几次的尝试，他都没有成功。

　　“可恶！”汉森长叹一口气，面对这种情况，他只能被迫退赛了。

　　前方，有一个人跑了过来。

　　“是医生来了么？”汉森心中暗想。在比赛当中，选手都是向前跑的，只有负责后勤保障的工作人员才会向反方向跑。

　　汉森抬起头来，看到的却是自己的哥哥泰尔。

　　泰尔一路小跑的，已经来到了汉森的面前。

　　“你怎么跑回来了？”汉森开口问。

　　“你摔倒了，我当然要回来看看。”泰尔蹲下身子，接着问道：“你没事吧？”

　　“应该是扭伤了，没伤到骨头，应该还能走。”汉森回答道。

　　“那就好，来，站起来！”泰尔扶住汉森，从地上站了起来。

　　“走吧。”泰尔直接将汉森搀在自己的肩膀上，然后两个人一起向前走去。

　　“我记得小的时候，每次你摔倒了，总是坐在地上哭，不会自己爬起来，得让我过去扶你，你才肯起来。”泰尔说着，脸上竟然露出了一种怀念过去的笑意。

　　汉森并没有答话，他只是用一种特殊的眼神望着自己的哥哥，大口喘着粗气，听泰尔一个人在那里唠叨着过去的事情。

　　就这样，哥哥搀扶着弟弟，缓慢的向着终点的方向走去……

　　……

　　汉森看了看路边的指示牌，距离终点只剩下两公里。

　　而此时，他们的身后，也出现了一位竞争中的身影。

　　第三名的运动员终于追上来的。

　　汉森知道，如果不是因为自己摔倒受伤，被迫用走的来行驶了这段路，那个第三名根本就不可能追上来。

　　他看了看自己的哥哥，开口说道：“你先走吧，距离终点只剩下不到两公里了，你现在开始跑，那个人是追不上你的。”

　　“我跑了，你怎么办？”泰尔马上反问道。

　　“你不用管我，反正我都已经受伤了，后面那个人肯定会超过我的。”汉森开口答道。

　　泰尔摇了摇头：“你现在的这种情况，自己根本没法走完最后两公里。如果我离开的话，你只能退赛，连名次都拿不到。”

　　“可你再这样的话，会被我连累的，后面的那个人会将我们两人一同超越，你会丢掉冠军的。”汉森焦急的说。

　　“即便是丢掉冠军又怎样？你是我弟弟，我不会丢下你不管的。”泰尔斩钉截铁地说道。

　　汉森张了张嘴，他看了看自己的哥哥，看到了泰尔那坚毅的眼神，没有再说话。

　　……

　　距离终点还剩下最后的500米，原本排在第三的选手终于跑到了他们的近前，然后超了过去。

　　汉森看了看那个人，那个人的速度已经很慢了，比走快不来多少，可以说他的体能也早已经油尽灯枯。

　　“你现在放下我，然后去追他，还来得及，你的体能肯定要比他好，你的速度也会比他快，最后的这五百米，你可以轻易的超越他。”汉森对泰尔说。

　　泰尔却又一次的摇了摇头：“我说过，你是我弟弟，不会丢下你一个人不管的，以前是这样，现在是这样，以后也是这样。”

　　“你真的不要世锦赛冠军了么？”汉森反倒是微泰尔感到着急。

　　“不要了。冠军哪有我弟弟重要。”泰尔咧着嘴笑了笑：“走吧，最后的五百米了，我们一起走过终点。”

　　……

　　前方，那个第一名终于抵达了终点。

　　后面二百米的地方，泰尔依旧搀扶着汉森，在艰难的前行着。

　　“那个人已经冲过终点了。”汉森扭头望向泰尔，接着问道：“后悔么？”

　　“为什么要后悔？”泰尔反问道。

　　“到手的冠军飞走了，难道你不后悔？”汉森开口问。

　　“不后悔。”泰尔接着说道：“如果刚刚我抛弃了你，才是一件会让我后悔的事情。”

　　听到这个答案，汉森终于确信，原来泰尔并没有很在意那个世锦赛冠军，在泰尔的心中，他这个弟弟，要比冠军的荣誉更加重要。

　　而汉森却始终不明白这一年，他将泰尔当成是自己的竞争者，而且逐渐的和他疏远，他将冠军的荣誉，凌驾在了兄弟亲情之上。

　　汉森终于意识到，他错了。相比起冠军的荣誉，眼前的泰尔，才是他最应该去珍惜的。

　　“对不起，哥哥。”汉森凑到泰尔耳边，轻声说道……


第五百六十一章 长高高

　　铁人三项世锦赛结束后的第二天，李戴才从新闻上看到了比赛的最终结果。

　　“布朗兄弟只获得了二、三名。”李戴望着新闻上的那张配图照片，泰尔扶着汉森一起走过终点线，心中突然有些感动。

　　“哥给为了弟弟，放弃了冠军，希望经历过这场比赛后，他们兄弟之间的隔阂会消除掉吧。”李戴关掉了网页，站起身来，接下来他要去迎接一位从西班牙来的客人，那就是西甲足球豪门、巴塞罗那俱乐部的体育部主管费尔南多。

　　“李教练，我们又见面了。”费尔南多的操着一口纯正的美式英语，不知道的人或许会觉得他是一个土生土长的美国人。

　　之前李戴参观巴塞罗那俱乐部的时候，曾经和费尔南多见过面，当时也正是这位费尔南多承诺，如果豪尔斯可以长高一些的话，巴塞罗那可以给豪尔斯一个机会。如今的费尔南多也正是为此而来。

　　几分钟后，费尔南多见到了豪尔斯。此时的豪尔斯，比起一年前，已经长高了一头。

　　“比起去年你们来巴塞罗那的时候，这孩子的确是长高了许多。”费尔南多颇为满意的点了点头。

　　“费尔南多先生，我们还是用数据来说话吧。”李戴伸出手来，指了指墙上的测量身高的标尺。

　　豪尔斯立刻走了过去。

　　“等一下！”李戴叫住了豪尔斯，接着说道：“把鞋子脱掉。”

　　豪尔斯点了点头，遵照李戴的指示，将鞋子脱掉，然后占到了墙边。

　　有工作人员立刻上前，给豪尔斯测量身高。

　　“168厘米！”测量员开口报告测量的数字，同时将身子闪到一边，让费尔南多亲眼确认这个结果。

　　“裸脚测量是168厘米，穿上鞋的话至少达到170厘米，这种身高，虽然做不了那种可以头球抢点的高中锋，但是当一个穿插突破型的边锋，已经足够了。”费尔南多颇为满意的点了点头，在他看来，豪尔斯的身高已经达到了成为一个职业足球运动员的最低标准。

　　168厘米的高度，在足球场上自然是个矮子，但足坛当中也有很多身高不足170厘米的球员，其中不乏有很多知名的“边路杀手”。他们虽然个头不高，但是脚法灵活、技术细腻，而且速度很快，很容易给对手的球门造成威胁。

　　而豪尔斯目前所表现出来的技术特点，显然是很符合那种“边路杀手”的形象。

　　旁边的李戴则接着说道：“如果让豪尔斯继续在我这里训练的话，他应该能够再继续长高一些，或许他能够长高到175厘米，但是那需要时间，可能会是一两年。但在这期间，他恐怕得不到专业的足球训练，我并不是个职业足球教练，我这里也无法提供专业的足球训练。我觉得训练足球，还是要交给你们这种足球俱乐部，只有将他交给你们，才不会浪费他在足球上的天赋。”

　　“李教练，您真是用心良苦啊。”费尔南多恭维欠了欠身子，接着说道：“我对豪尔斯现在的状态非常的满意，我相信他加入到巴塞罗那后，一定会有个好的前途。”

　　……

　　阿根廷最近的日子可并不好过，阿根廷比索在短短的几天内便大幅度贬值了10%，眼看着又要引发一轮新的经济危机。

　　不过阿根廷的老百姓早已经习惯了这些。自从上个世纪中期，庇隆主义和反庇隆主义的斗争，已然让这个国家从发达国家跌落为发展中国家，随后新自由主义所引发的外资撤出、出口崩溃、大量企业破产的危局，更是不断的消耗着这个国家的元气。天文数字的巨额债务违约，更是让阿根廷人有一种虱子多了不痒的感觉，整个国家处处充满了破窗效应。

　　经济再糟糕无法阻挡阿根廷人对足球的热情。每当周末，阿根廷国内的足球联赛开始的时候，人们还是会聚集起来，观看足球比赛。

　　一座破旧的小酒馆中，那台工作了十几年的老式显像管电视前，聚集了二十多人，他们喝着最廉价的啤酒，盯着已经出现了色差的屏幕。

　　老弗拉斯特就是其中的一员，作为一个足球教练，他自然是非常热爱足球运动，虽然养育四个孩子会让他有很大的经济压力，但是他还是会在周末的下午，来到这家小酒馆，喝上两瓶啤酒，享受一下这片刻的快乐。

　　手机的铃声响起，弗拉斯特脸上顿时露出的不爽的表情，看球的时候遭到了打搅，的确让他的心情有些糟糕。

　　但是弗拉斯特还是接起了手机，几秒后，他的脸色大变，随后疯狂的尖叫起来。

　　酒馆中所有人的目光都妄想了弗拉斯特，在这里发出这样的尖叫，并不是很奇特的事情，每当有进球的时候，酒馆里总是会沸腾起来，但是现在并没有进球，弗拉斯特的尖叫便显得更外的另类。

　　“嘿，伙计，你怎么了？”旁边一个人开口问道。

　　“我儿子豪尔斯，巴塞罗那已经决定要给他一份合同了！”弗拉斯特兴奋的大叫起来。

　　旁边的人立刻围了上来。

　　“你说什么？巴塞罗那？西班牙的那个巴塞罗那？”

　　“是西甲的豪门巴塞罗那俱乐部？你儿子在那里么？”

　　“你儿子叫什么？他是球员吗？”

　　各种各样的问题瞬间袭来。

　　“当然，我儿子当然是球员，而且他马上会成为职业球员，在西甲踢球，在巴塞罗那踢球！”弗拉斯特有些语无伦次地答道。

　　“嘿，弗拉斯特，我看你是失心疯了吧？我记得你儿子患有侏儒症，他顶多长到一米五，他是不可能成为职业球员的。”有人从旁说道。

　　“我儿子已经长到170公分了！”弗拉斯特开口说道。

　　“170公分？这怎么可能？侏儒症怎么可能长到170公分？”那人显然是一脸的不信。

　　“信不信有你，你等着看吧。过两天的新闻上肯定会报道这件事情的。”弗拉斯特说着站起身来，他已经没有心思看球了，他决定马上回家，和家人分享这个好消息。

　　……

　　阿根廷的媒体果然报道了这件事情。

　　阿根廷虽然是足球人才众多，但能够进入西甲踢球也绝对是一件大事，更何况还是豪门巴塞罗那。哪怕只是进入到巴塞罗那的青训系统，也会被整个阿根廷的体育媒体所关注。

　　河床队，球队经历阿奎罗看到报纸标题所出现的那个熟悉的名字，一脸的不可思议。

　　“那个豪尔斯怎么会被巴塞罗那给选择，他不是患有侏儒症么？他不可能成为职业球员的，巴塞罗那怎么会选他？”

　　阿奎罗忍不住一字一句的仔细的看起报道的内容。

　　“报纸上说，豪尔斯的身高是一米七，这怎么可能？他有侏儒症，不可能长到一米七的。”阿奎罗喃喃自语地说道。

　　然而报纸上却有一张配图，正是豪尔斯身穿巴塞罗那的训练服，在球场上训练的场景，从照片看，他虽然比其他的队员要矮一些，但绝对不是一个侏儒。

　　下一秒，阿奎罗突然想起豪尔斯那恐怖的足球天赋。

　　“亏大了！如果早知道他能长到一米七，我一定会签下他的，凭着他的天赋，至少能从欧洲球队那里弄来一千万欧元的转会费！”阿奎罗顿时露出一副追悔莫及的表情。

　　……

　　皇家马德里俱乐部，会议室中，负责情报主管捧着一份文件，向球队的管理层汇报工作。

　　“昨天的一场U15的练习赛中，巴塞罗那的U15青年队以7比1的比分，战胜了瓦伦西亚的U15青年队。”情报主管说着，扶了扶眼睛。

　　“7比1？分差这么大？这完全是单方面吊打的节奏吧？据我所知，瓦伦西亚的青训营实力并不弱，即便是练习赛，也不会输巴塞罗那这么多吧？这有些太没面子了。”旁边立刻有人质疑道。

　　“的确，这个比分抬不寻常了，U15级别的青年队员，已经掌握了防守技巧，也懂得了一些复杂的战术配合，怎么会有这么大的分差？比赛过程中是不是发生了什么与众不同的事情？”另一人开口问。

　　“是的，巴塞罗那的七粒进球，都与一名球员有关，他叫豪尔斯·弗拉斯特，是阿根廷人，刚刚被巴塞罗那选来，这场练习赛里，豪尔斯·弗拉斯特打进了四个球，其中两个是点球，而且都是他自己所造成的，还有一个任意球直接射门得分。同时他还为队友送上了三次助攻。”情报官员开口说道。

　　“你再重复一遍那个人的名字。”体育部经理亨瑞突然开口说道。

　　“豪尔斯·弗拉斯特。”情报官员转头望向亨瑞，接着问道：“亨瑞先生，您知道这个球员么？”

　　“难道是他？”亨瑞马上摇了摇头：“不可能的，我的确知道一个叫豪尔斯的孩子，他的确是阿根廷人，但是他患有侏儒症，不可能成为职业球员的。”

　　“那他们应该是恰好重名吧。”情报官员开口说。

　　“你有那个阿根廷人的照片么？”亨瑞接着问。

　　“有的。”情报官员在文件夹中抽出了一张纸，然后递给了亨瑞，同时说道：“第一排第三个就是豪尔斯·弗拉斯特。”

　　亨瑞接过这张纸，低头望去，脸色顿时大变。

　　“是他，就是我认识的那个豪尔斯。这怎么可能，他患有侏儒症的，怎么可能踢球？”亨瑞惊叫一声，完全失态。

　　“亨瑞先生，这是怎么回事？”旁边立刻有人问的。

　　“这个豪尔斯在一年前曾经来过我们俱乐部参观，当时我就注意到他，他的天赋非常的棒，可以说是一个足球天才。但是他患有侏儒症，是不可能成为职业球员的，所以我没有尝试留下他。”亨瑞开口说道。

　　“我这里所搜集到的资料显示，豪尔斯的身高是一米七，很显然，他的身高已经达到了职业球员的标准，至少可以成为一个突破穿插型的边锋。”情报官员话音顿了顿，接着说道：“亨瑞先生，我想你或许是被骗了，他可能至少个头比较矮，或者发育稍微晚一点，而不是侏儒症。”

　　“不，应该不会，李教练应该不会欺骗我，他毕竟是劳伦斯最佳教练，而且他和我们皇家马德里也没有直接的厉害关系，这种事情，他犯不着说谎。”亨瑞说到这里，话音猛的止住，他想起了一年前，和李戴见面时，当时李戴就说过，豪尔斯正跟随李戴进行增高的训练。

　　“难道是那个李教练？他真的做到了！我的天哪，通过体育训练，让一个侏儒长到一米七！”


第五百六十二章 推荐

　　卡斯特内罗是皇家马德里U15对的中场核心，他从小便进入到了皇家马德里的青训体系当中，一步步的走来，淘汰了一个个的对手，并且始终在皇家马德里个年龄段的青训营中有一席之地，也足以证明卡斯特内罗的实力。

　　而且开头内罗也是西班牙国少队的主力成员，他的前景可谓是非常的光明，进入到皇家马德里一队，对于卡斯特内罗来说只是时间的问题。

　　今天，卡斯特内罗跟随皇家马德里的U15球队，来到了西班牙巴伦西亚自治区卡斯特利翁省比利亚雷亚尔市，这里是“黄色潜水艇”的地盘，皇家马德里的U15队将要在这里，和死对头巴塞罗那U15队进行一场比赛。

　　巧合的是，皇家马德里和巴塞罗那住进了同一个酒店。

　　这两个队的球员都是互相认识，彼此熟悉。他们都是这个年龄段的佼佼者，很多人从还是个七八岁的孩子时就开始交手，可以说已经是较劲多年的老对手了。

　　同时，他们当中也有很多人，同为西班牙的国少队成员，也曾经作为过队友，为西班牙的荣誉而战。

　　卡斯特内罗便在酒店的走廊中遇到了一位曾经的队友，也是现在的对手。

　　“弗郎西斯科，好久不见了！”卡斯特内罗笑着和对方打招呼。

　　弗郎西斯科是巴塞罗那培养出来的年轻球员，但是他也曾经加入过西班牙国少队，和卡斯特内罗是队友。而且他也是个中场球员，弗郎西斯科技术特点和卡斯特内罗正好互补，他们一个偏组织，一个偏防守，所以在那一届西班牙国少队的时候，两个人组成了西班牙队的中场双枪，有着比较好的默契和配合。

　　现在，弗郎西斯科和卡斯特内罗虽然是各为其主，但是两人之间的友谊依旧保持者。

　　“弗郎西斯科，我们又遇到了，总是赢你们，我真是有些不好意思了。”卡斯特内罗调侃着说道。

　　在U15级别的队伍中，巴塞罗那的确是要比皇家马德里罗胜一筹，所以正如卡斯特内罗说的那样，皇马总是赢巴萨。

　　弗郎西斯科知道卡斯特内罗并没有恶意，他只是在调侃。所以他也没有生气，而是开口说道：“卡斯特内罗，以前赢的总是你们，但今年该我们赢了！”

　　“去你丫的吧！做梦呢！”卡斯特内罗笑嘻嘻地说道，两人比较熟悉，所以他说话也比较随意。

　　弗郎西斯科却摇了摇头：“我说的是真的，我可没骗你，因为今年我们有了一个很厉害的新人，说实话，我从来没有见过这么厉害的家伙！”

　　“是么？他在哪里？”卡斯特内罗开口问道。

　　“我带你去看看他。”弗郎西斯科带着卡斯特内罗，走到酒店的泳池附近。然后弗郎西斯科指着泳池旁边的豪尔斯说道：“你看，就是他！”

　　“那个又瘦又小的家伙？”卡斯特内罗望着豪尔斯，此时的豪尔斯一个人坐在泳池旁，把脚浸泡在水里，自顾自的玩耍着。

　　“这个小子就是你说的很厉害的新人？我以前怎么没见过他？”卡斯特内罗开口问道。

　　“他是阿根廷人，刚来西班牙。”弗郎西斯科开口答道。

　　卡斯特内罗有些不屑的撇了撇嘴，他一直觉得弗郎西斯科比较喜欢吹牛，所以他压根不相信弗郎西斯科的话。

　　“这个弗郎西斯科，肯定是在故意放烟雾弹！我才不会相信呢！”卡斯特内罗心中暗道。

　　……

　　赛场上，卡斯特内罗望着比分，巴塞罗那3比0皇家马德里，此时的已经意识到，这一支皇家马德里U15的青年队，已经被豪尔斯所粉碎。

　　今天的巴塞罗那队一直在使用短传的战术，无论是什么位置，无论是中路还是边路的定位球，那种非常快速的短传，很快的就会将足球传到豪尔斯脚下。

　　而只要是足球来到豪尔斯脚下的时候，那对于皇家马德里来说，就是最恐怖的事情。那个看起来瘦瘦小小的豪尔斯，却有着十足的力量，就像一块坚硬的石头，让防守者头痛。

　　而最疯狂的还是豪尔斯的控球，卡斯特内罗从来没有见过这么生猛的控球，负责防守的后卫球员根本没有办法从豪尔斯脚下将球抢下来，可以说豪尔斯一个人，就将皇家马德里的整个中场乃至后防线的防守搅的一团糟。

　　“怎么会有这么恐怖的家伙！”卡斯特内罗喘着粗气，眼神中更是散发出一种恐惧的色彩。

　　对于一个偏向于防守的中场球员来说，在死对头的球队中看到一个这样强悍的锋线球员，真的是一件无比糟糕的事情，卡斯特内罗已经意识到，这个来自阿根廷的小个子，或许会成为他未来十几年职业生涯里的噩梦！

　　……

　　“我们不应该错过他的。都是我的错，我当时应该试着多留意他的。”亨瑞的表情显得很惆怅，他长叹一口气，接着说道：“更关键的是，我们的敌人巴塞罗那得到了他！这才是我最担忧的事情。我想每个人都看到了这名球员的潜力，这样的一个天才球员，而且今年还只有十五岁，在巴塞罗那队，会让我们头痛二十年的。”

　　“亨瑞，这不是你的错，没有人能够想到，一个患有侏儒症的孩子，能够长到正常人的身高。我相信换成是任何一个球队的高层，也不会在一个侏儒症患者身上浪费时间。”旁边有人安慰道。

　　“不，这是我的责任，是我太小看那个李戴了。”亨瑞摇了摇头，接着说道：“当时他说要通过训练，让那个患有侏儒症的孩子长高时，我心中充满了不屑，我甚至在暗自的嘲笑他，但现在看来，该被嘲笑的应该是我，我才是那个无知的人。”

　　……

　　英国皇家医学院。

　　海伦·佩佩有些紧张的望着眼前的白发医生，仿佛是一个等待宣判的犯人。

　　终于，那位白发苍苍的医生开口说道：“佩佩小姐，你这种劳损性的伤势，治疗起来的话本来就比较的复杂，想要彻底治愈的话，只要是你还在从事网球运动，进行那种高强度的训练，就是不可能的事情。所以我真的无能为力。”

　　“格林教授，你是运动康复学的权威，连你都没有办法了么？”佩佩楚楚可怜的望着医生。

　　格林教授却果断的摇了摇头：“从医学上，我真的没有办法了。你的这种炎症型的臀伤，无法进行手术治疗，而药物治疗的话，有很多药品也是国际网球联合会禁止使用的，一旦进行药物治疗，你可能需要进入两到三年的休赛期，这应该是你无法接受的吧。现在唯一能够缓解你伤情的，只能靠物理治疗了。”

　　“我已经进行过很多物理治疗了，但是效果并不明显。”佩佩开口说道。

　　“这并不奇怪，你现在的这种情况，物理治疗的效果并不能得到保证。”格林教授开口说。

　　佩佩顿时一脸的沮丧，仿佛是一只受伤的漂亮小猫，让人怜爱。

　　格林教授的年纪虽然不小了，但也是个性取向正常的男性，看到佩佩这副样子，心中多少还是有些于心不忍的，于是他压低了声音，开口说道：“我知道一个人，他在运动康复方面非常擅长。我们英国的盖尔公爵，曾经受伤在轮椅上坐了十几年，全欧洲的康复专家，也包括我都对此束手无策，但是那个人却让盖尔公爵重新战了起来。我想你现在这种情况，他或许会有办法。”

　　“真的？他是谁？您有他的联系方式么？”佩佩马上问道。

　　“他叫李戴，是个华人，他现在美国开训练中心，对了，他就是那个劳伦斯奖最佳教练。”格林教授开口答道。

　　“又是他！”佩佩顿时想起那个在劳伦斯酒会上，一眼看穿自己臀伤的人。


第五百六十三章 “色狼”李教练

　　房间里没有开灯，海伦·佩佩独自靠在懒人椅上，通过巨大的落地窗，望着外面的天空中的圆月和星辰。

　　这一年来，海伦·佩佩受到伤病的严重困扰，成绩也下滑的非常严重，年初的澳网，她止步八强；随后的法网，她同样在八强便遭到了淘汰；紧接着是温网，她在输在了第三轮；而美网赛场，她第一轮虽然取得了胜利，但是身上的伤势却让她无法再坚持打第二轮，因此只能被迫弃权。

　　对于一名职业网球运动员来说，打不出好成绩，就意味着商业价值会大幅度的下降，收入也会减少很多，特别是对于海伦·佩佩这种漂亮的运动员来说，比赛的奖金永远都不是她最主要的收入，巨额的广告代言费才是他收入的大头。

　　当然即便是不打网球，海伦·佩佩也可以凭着姣好的面容和火辣的身材，收获到很多广告商的青睐，或者是像那些超模一样，没事去时装周露个脸，刷个存在感，也会有广告代言送上门来。

　　不过海伦·佩佩要是真的愿意去当超模的话，也不会天天训练当网球运动员了。运动员的日子可比超模苦的多，这种能够拿到大满贯的球员，更是日复一日的付出着艰辛和汗水。

　　海伦·佩佩换了个坐姿，臀部的旧伤却传来一种不适感。

　　她的伤势是劳损性的，而且因为炎症的缘故，造成了身体的不适，这种炎症在平时不会给她带来实质性的伤害，基本上对她的生活没有影响，然而当进入到高强度的比赛后，高负荷的运动会让伤势变得严重起来，会给她带来难以忍受的疼痛。

　　佩佩知道，现在的她如果继续想要打网球的话，必须要治好自己臀部劳损型的伤势，即便是不能根除，也要康复到不会影响比赛发挥水平。

　　可惜的是，她所看过的知名专家，都对此束手无策，他们给出的答案都是休息和保守治疗，同时还需要停止训练和比赛，这是佩佩所无法接受的。

　　“难道真的要去找美国找那个人么？”佩佩长叹一口气，她其实很明白，现在的这种情况，李戴或许唯一有可能帮助到她的人。

　　但是佩佩内心深处始终是对李戴有一种忌惮的情绪，她这种美女球员，历来都是媒体关注的焦点，媒体也很乐意去深挖她的隐私，无论她出现在哪里，周围都有可能隐藏着狗仔在偷拍，所以她一直很注重自己的隐私保护。而在劳伦斯酒会上，李戴一眼就看穿了佩佩的臀伤，却让她有一种隐私受到侵害的感觉。

　　“为了可以继续打球，我只能去找那个李教练试试看了。”佩佩心中虽然有些不愿意，但还是决定去一趟洛杉矶。

　　……

　　李戴将一份文件递给海伦·佩佩，同时开口说道；“佩佩小姐，这是我根据你的情况所指定的康复方案，还是以理疗为主，康复新的锻炼为辅。有问题的话，你可以先提出来，我可以进行修改，如果没有问题，我们就按照这个方案进行。”

　　佩佩接过文件，仔细的看了起来，然而看着看着，她的表情却变得愈加疑惑。

　　随后，佩佩用一种怀疑的目光望着李戴，开口问道：“李教练，不知道你们这里有几位康复按摩师？”

　　“我们这里的教练，有很多人都掌握了按摩的技术，他们都很优秀。不过佩佩小姐，请你放心，你的康复按摩，我会亲自来做，保证可以起到最佳的效果。”李戴开口说道。

　　“就是你亲自来给我按摩，我才不放心……”佩佩心中吐槽道，但是嘴上自然不会说出来，她话音一转，开口问道：“李教练这份康复方案里面，按摩是不是有点太频繁了？”

　　李戴微微一愣，随后马上明白了佩佩的想法。

　　佩佩受伤的地方是臀部，所以李戴要按摩的地方自然也是臀部，这个位置对于女性来说自然是属于比较隐私的部位，不是随便给异形触碰的。

　　虽说是为了伤势的康复，可李戴一个大老爷们，去对着人家美女的臀部按摩，也是一件很容易引起误会的事情。摸美女屁屁这种事情，这对于李戴来说或许是福利，可对于佩佩来说则恰恰相反，佩佩潜意识里甚至觉得李戴是故意接着治疗来故意占自己便宜。

　　如果是长的丑一些的女运动员，或许不会有这种想法，佩佩这种美女，平时想骚扰她的男性不计其数，借着各种机会想要占她便宜的人也不少，所以她内心当中的防备也多一点，当她看到李戴的训练计划里有比较多的按摩时，已然给李戴打上了“色狼”的标签。

　　李戴心中却是冤枉的很。

　　他所列出的康复方案中，除了按摩之外也有其他的理疗和锻炼方式，只不过按摩是比较主要的构成，因为李戴所倚靠的并不是那些理疗和锻炼方式，而是他的康复按摩技能。李戴之所以能够保证海伦·佩佩的臀伤康复，也是因为他对自己的康复按摩有信心。

　　换而言之，如果没有这个康复按摩的话，李戴根本就不可能治好佩佩的臀伤；同时康复按摩越频繁的话，佩佩的臀伤康复的也越快。所以李戴才在康复方案中加入了比较多的按摩，却没想到这被佩佩所误会。

　　“她该不会以为，我是故意接着按摩吃她豆腐吧？这是要把我当成色狼的节奏啊！”李戴心中一阵叫屈，可是当他想想佩佩那超模般的身材时，雄性的荷尔蒙难免让他内心有些小激动，他甚至很期待可以去揉一揉佩佩的翘臀。

　　“瞎想什么呢，怎么能有这么龌蹉的想法，我是个教练，得有教练的职业道德，我得纯洁一点。”李戴微微咬了咬自己的舌尖，让自己脑子清明起来，随后他开口说道：“佩佩小姐，如果要减少按摩，也是可以的，但是康复的效果可能会有折扣，这一点，我必须提前告知你。”

　　李戴虽然是摆出一副很专业的表情，但是佩佩却丝毫不为所动。那种外表看起来是谦谦君子，实际上内心却盘算着如何跟她上床的衣冠禽兽，她是见多了。佩佩想当然的觉得李戴是在故意找借口演示他色狼的本质。

　　“好的，我明白了，请给我减少一些按摩的频率吧，我认为每天的按摩保持在二十分钟以内就可以了。”佩佩的语气显得有些生硬，仿佛是在警告李戴不要乱来。

　　李戴也感受到了这一点，只能苦笑着摇了摇头。

　　“看来我是真的被当成色狼了！”


第五百六十四章 一个心灵纯洁的教练

　　训练中心专属的按摩室内，李戴看了看墙角上的监控摄像头，稍微松了一口气。

　　这个监控摄像头是今天才安装的，也是因为海伦·佩佩的缘故才安装的。李戴能够感觉到，佩佩将自己当成色狼了。所谓瓜田不纳履，李下不整冠，为了避免涉及瓜李之嫌，李戴干脆找人安装了个摄像头。

　　佩佩趴在按摩床上，不得不说，她的身材真的很好，再加上长期的体育锻炼，那穿着紧身运动裤的翘臀，的确是很容易激起雄性的荷尔蒙。

　　“非礼勿视，非礼勿视。”李戴心中暗暗的重复几遍，然后拿起了一张毛巾，盖在了佩佩需要被按摩的臀部，随后又带上了一双手套。

　　“隔着一层毛巾，还有一层手套，这样的话，应该没有问题了吧。”李戴颇为无奈的摇了摇头，他头一次觉得给客户做康复推拿，是一件很紧张的事情。

　　“佩佩小姐，我们开始吧。”李戴说着，收敛了心神，开始专注于康复推拿当中。

　　……

　　海伦·佩佩微微攥着双拳，心中更是对李戴怀着几分警惕。

　　“这个家伙要是敢借着按摩的机会，乱摸别的地方的话，我一定会暴打他一顿。”佩佩心中暗道，她甚至做好了翻身起来给李戴来上一脚的准备。

　　下一秒，李戴的手已经按了下来。

　　李戴的按摩手法和别的按摩师没有什么区别，但是康复推拿独特的效果，却是其他按摩师做不具备的。

　　佩佩只觉得，一股暖流从李戴的手上传来，如同暖哄哄的被窝，瞬间将她包裹起来，这种暖流逐渐的伸入到了她的肌肉当中，仿佛要将她劳损受伤所产生的淤血全都融化掉。

　　这种感觉就像是被冰雪封锁了一整个冬天的大地，终于迎来了春日的阳光，那些坚韧的冰凌，慢慢的化作水滴，汇聚成溪水，白雪渐渐的从里面是褪去，黑色的土壤漏出来，无数的绿苗昂扬着钻出土壤。一片死气沉沉的大地，突地焕发出了生命的气息。

　　佩佩也的确感觉到了生命的气息，她甚至能够感觉到，那些因为长时间劳损而受伤的细胞，就如同那些刚刚破土而出的小草一样，重新的活了过来，重新的拥有了生命。

　　一种无与伦比的舒适感袭来，佩佩从来没有过这么舒服的感觉。她觉得整个人都松弛下来，就像是一只吃饱喝足了的赖狗，烂泥样的躺在院子里的地毯上，伸着懒腰，享受着美好的阳光。

　　海伦·佩佩从五岁开始练习网球，从那时起，每天辛苦的训练，让她每一块肌肉，每一颗细胞，都承受着运动所来带来的疲劳，日复一日，年复一年。即便是她在休息的时候，她的身体仍然也是出于一种绷紧的状态。

　　这也是职业运动员应该有的身体状态，每一个职业运动员都应该是这个样子，他们的身体，每一天都要出于备战的状态，当他们走上赛场的时候，可以迅速的进入到高强度的对抗当中，所以即便是到了休赛期，他们的精神放松了，他们的身体也不应该放松。

　　“真的好舒服……”佩佩闭上了眼睛，彻底的放松了身心，开始享受这种感觉。

　　随着按摩的进行，那种舒适感也越来越强，虽然康复按摩所作用地方是她臀部劳损的肌肉，但是康复按摩所带来的舒适感，却渐渐的传播到了她的全身，让她浑身上下都觉得轻松起来。

　　这种轻松，这种舒适，让佩佩忍不住低声的呻吟起来。

　　“嗯……啊……”

　　……

　　李戴刚开始给佩佩推拿的时候，能够感觉到佩佩的肌肉蹦的很紧，李戴不知道这是因为紧张，还是因为这个部分的肌肉因为劳损伤的缘故，才会处于一种时刻绷紧的状态。

　　不过随着康复推拿逐渐起了作用，佩佩的肌肉也开始放松下来。

　　李戴对康复推拿的效果还是很自信的。李戴所有的技能当中，唯有康复推拿是经过加强的，当年赫尔海姆这个半植物人，在李戴的康复按摩下都能够恢复成为正常人，治疗佩佩劳损性的伤病，根本是不在话下。李戴相信只要是多做几次推拿，肯定可以解决佩佩的臀伤。

　　突然间，一个呻吟声响起：

　　“嗯……啊……”

　　李戴微微一愣，随后便明白过来，这大概是康复推拿的效果已经发挥了，佩佩感觉到舒服，所以忍不住发出声来。

　　之前李戴给其他运动员做康复推拿时，也有这种情况，比如赫尔海姆，比如盖尔爵士，都曾经因为康复推拿所带来的舒适感，忍不住的发出了呻吟的声音。

　　只不过同样的呻吟声，由海伦·佩佩的口中发出来，可要比赫尔海姆或者盖尔爵士这种中老年男性更具有杀伤力，至少对于性别男爱好女的人有着足够的杀伤力。

　　李戴的当然不是基佬，所以当他听到海伦·佩佩的呻吟声时，不由得产生了一种邪恶的想法。

　　“这声音，不知道的人还以为我们在做那种羞羞的事情呢。不过话说回来，这手感还真的很不错，大概是经常锻炼的缘故吧。”李戴心中暗道。

　　面前趴着一个大美女，按着人家的翘臀，对方还发出这种可以刺激雄性荷尔蒙分泌的呻吟声，李戴甚至有一种快要把持不住的感觉。

　　“非礼勿听，冷静一点，我要克制自己，不要想那些龌蹉的事情，我可是一个心灵纯洁的教练。”李戴一边安慰自己，一边看了看表。这时候他突然觉得，海伦·佩佩之前提出只按20分钟，真的是一个无比正确的提议。

　　“还好只有20分钟，20分钟，很快就过去了。”李戴心中暗道。

　　“嗯……啊……”海伦·佩佩又一次发出了呻吟声，而李戴的手也忍不住又颤抖了一下。

　　李戴看了看墙上的挂钟，他突然觉得，这20分钟竟然如此的漫长……

　　……

　　20分钟的时间到了，李戴立刻停了下来。

　　作为一个顶级的职业运动员，海伦·佩佩也经常接受各种理疗，不仅仅是按摩推拿，什么拔罐、艾熏、低温液氮等等，她全都经历过。可是却从来没有过这种舒服的感觉。

　　按摩结束后，佩佩从按摩床上起身，一脸意犹未尽的望着李戴。

　　此时她却发现，李戴面色有些红，而且满头的大汗，像是刚刚做完运动一样。

　　“看李教练这样子，原来按摩也是一件很耗费体力的事情。”佩佩想到这里，开口说道：“李教练，真是辛苦你了。”

　　“是有点辛苦。”李戴尴尬的笑了笑，心中却暗道：“忍得是真辛苦！”


第五百六十五章 绯闻

　　傍晚，海伦·佩佩站在网球场上，对着发球机练习了一个小时。

　　对于职业网球运动员来说，和发球机对练是一种强度很低训练，进行这种训练，主要是为了保持球感，免得长时间不碰球，技术上生疏了。

　　只不过即便是这种低强度的训练，对于现在的佩佩来说，都要承担一定的风险，一旦出现了问题，轻一点的是肌肉酸痛，重一点的则有可能造成肌肉的功能性障碍。

　　放在以前，佩佩训练完成后，身上的旧伤多少会有一些不舒服，然而今天一个小时的训练结束后，佩佩却没有感觉到任何的不适。

　　“以往训练完成之后，如果训练强度比较大，臀部的肌肉会出现持续性的疼痛，训练强度比较轻的话，也会有一些酸胀感，可是今天连酸胀的感觉都没有。”佩佩自言自语地说道。

　　酸胀感是劳损性伤势一种很直观的体现，佩佩的臀伤已经持续了很多年，她也早已经习惯了那种肌肉酸痛的感觉，如今突然感觉不到了，她反而有些不适应。

　　佩佩下意识的伸手去按压自己的臀部，特别是平时酸疼感比较强烈的地方。然而让她没想到的是，自己按压下去，却没有感觉到疼痛感。

　　局部的按压痛也是肌肉劳损的症状之一，而且这个症状也折磨了佩佩多年，最严重的时候，佩佩甚至不敢躺着睡觉，因为躺着睡觉会压到臀部受伤的肌肉，给她带来痛苦。

　　“完全不疼了。”佩佩有些不敢相信，她使劲的按了按，这才有了疼痛的感觉。

　　“难道这就是今天推拿按摩的效果么？竟然如此的神奇！”佩佩倒吸一口冷气。这种疗效是她做梦都没有想过的。

　　突然间，佩佩意识到，自己好像是错怪李戴了。当初李戴在训练方案中安排了比较多的推拿按摩，真的是为了她快速的康复。

　　“我误会他了，他肯定我把他当成色狼，这次可真的是糗大了！”

　　……

　　洛杉矶某知名媒体，主编詹姆斯一张张翻看着手中的照片，不住的摇着头。

　　片刻后，他将所有照片都看完了，然后扔给了对面的一个年轻人，接着说道：“彼得，这些照片都是垃圾，根本就是一毛不值，我一张都不会要。”

　　“垃圾？怎么会呢？这些可都是海伦·佩佩的照片，她的粉丝那么多，她的照片，历来可都是最受欢迎的，我跟了她很久才拍到这些照片的。”那名加彼得的青年开口说道。

　　“海伦·佩佩的照片的确很受欢迎，但是你的这些照片却没有任何的亮点，你看看你都拍了些什么垃圾，这几张，佩佩去停车场，然后上车，多么正常的事情？你觉得观众们会去关注这种平淡无奇的事情么？”

　　詹姆斯说着，又拿起另外几张照片：“还有这几张，佩佩从酒店里走出来，她又不是美国人，在洛杉矶也没有房产，住酒店是应该的，难道你让她露宿街头么？这种照片，又有什么看点？你觉得这种东西可以登上报纸么？这里可是洛杉矶，这里有好莱坞，任何一个人蹲在知名的五星级酒店门口，都有可能堵到一个明星，甚至是奥斯卡的影帝或者影后！佩佩住酒店是很稀奇的事情么？”

　　“我要的不是这种日常生活的照片，我需要的是那种有看点的照片，不，应该说读者想看到那些有看点的照片，而不是这种垃圾。”詹姆斯指着照片接着说：“哪怕是你去拍几张佩佩泡夜店的照片，也比这些垃圾有噱头！”

　　“可是我拍的这些照片，清晰度都很好，而且角度选择，还有光的选择，还有……”

　　彼得开口辩解，话还没说完，就被詹姆斯给打断。

　　“行了吧，彼得，你还真以为你是知名的摄影师么？角度和光的选择？呵呵呵……”詹姆斯嘲讽的笑了起来，随后一脸不屑的说：“好吧，现在的你，说好听点是自由摄影师，可说难听点，你不过是个狗仔而已！狗仔就应该去做狗仔该做的事情，就应该去拍狗仔该拍的照片，而不是在这里瞎扯什么角度和光的选择！”

　　詹姆斯说完，伸手指了指房门，接着说道：“好了彼得，我没有时间在这里跟你聊理想和人生，我还有很多工作要做。如果你以后还是拿来这种垃圾的话，我是不会再见你的。”

　　……

　　彼得一脸沮丧的走在道路上，他被詹姆斯羞辱了一顿，心情自然是无比的糟糕。

　　但是他也知道，詹姆斯所说的都是事实，他不是什么摄影师，他只能算是一个狗仔。

　　成为摄影师是彼得的梦想，可梦想却不能当饭吃，他所拍出来的那些有没照片，在别人眼中真的是一文不值。

　　“詹姆斯说的对，我只是个狗仔，我应该去做狗仔该做的事情。”

　　彼得深吸一口气，他回想起最近几日跟拍海伦·佩佩的情况。

　　“海伦·佩佩最近一直都在一家体能训练中心，如果能够拍到她训练时的情况，应该能卖上一些钱。”

　　“但那是一家很高级的训练中心，不是会员的话，根本就进不去。而我的这点收入，根本不可能成为那里的会员，看来想要潜入那家训练中心，得另想别的办法了。”

　　……

　　彼得推着一辆保洁车，时不时的偷偷打量着左右的房间。

　　此时的他伪装成一个保洁员，潜入到了李戴的体能训练中心。

　　美国的劳动力贵的很，雇佣一个正式员工除了要付薪水之外，还需要为他缴纳各种保险，所以李戴并没有专门雇佣保洁员，而是花钱请了保洁公司来负责训练中心的保洁卫生，这样可以节省一大笔的开支。

　　也是因为这个缘故，彼得才能够伪装成保洁员，偷偷的潜入到训练中心来。因为保洁公司每天派来的保洁员都不一定是同一个人，即便彼得是个生面孔，也没有人怀疑他。

　　“这个训练中心可够大的，不知道海伦·佩佩人在哪里。”彼得一边琢磨着，一边打量着四周。

　　时不时的总有一两个熟悉的面孔出现在彼得的视线当中，他们都是一些颇有名气的运动员，也都是李戴的客户。

　　彼得恨不得马上拿出藏在保洁车里的相机，对着那几个知名运动员按下快门，但是理智告诉彼得，他不能这么做，他此行的目的是为了海伦·佩佩，海伦·佩佩的照片也要比这些运动员更加值钱。

　　终于，彼得逛到了按摩室附近。

　　“按摩室？门是关着的，应该没人吧。”彼得推着小车，径直从按摩室门前走了过去。

　　也就在此时，一个女性的呻吟声突然从按摩室内响起。

　　“嗯……啊……”

　　听到这个声音，彼得瞬间停下了脚步。

　　……

　　按摩室内，海伦·佩佩又发出了舒服的呻吟声。

　　李戴一脸的尴尬，他忍不住停下了推拿。

　　佩佩正在享受康复推拿带来的舒适感，李戴猛然停下来，佩佩下意识的说：“李教练，你不要停。”

　　李戴露出了无奈的表情，接着说道：“佩佩小姐，你能不能别发出那样的叫声，可能会被别人听到的。”

　　李戴这么一说，佩佩也意识到自己所发出的呻吟声的确有些不雅。

　　“抱歉，刚才那种力道正合适，实在是太舒服了，我一时没忍住。”佩佩回过头，用一种幽怨的眼光望着李戴，接着说道：“李教练，我们继续好么？”

　　“好吧。”李戴继续康复推拿。

　　然而仅仅过了二十多秒，佩佩又难以抑制的发出了舒服的呻吟声。

　　……

　　门外，彼得听到了房间内所传来的奇怪声音，顿时停下来脚步。

　　“怎么会有女人的呻吟声？难道里面有人正在做一些不可描述的事情？”

　　彼得想到这里，顿时好奇心大胜，他很想推门进去看看里面究竟是如何一对狗男女，但是他也知道，自己是偷偷进来的，等于是没有经过允许擅自闯入，如果被识破身份的话，肯定要吃官司的，所以他不能被别人发现。

　　彼得按捺住好奇心，安静的待在门外偷听，虽然没法拍照，但作为狗仔的职业敏感度，也让他按下了手机的录音按键。

　　终于，房间内响起了刚刚那个女子的声音。

　　“李教练，你不要停。”

　　彼得顿时露出了一种“果然如此”的表情，同时还夹杂着一种色迷迷的笑容。

　　“如我所料，里面的人正在进行不可描述的事情，这胆子够大的啊，光天化日之下，敢在这种地方做这种事情，这女的也够奔放的。还有这个女的说‘李教练’，我记得这家训练中心就是属于那个华裔的李教练，难道里面的那个男的就是这里的老板？”

　　“一定是这个样子，也就是老板才敢在这里肆无忌惮的做这种事情。不知道这个女的是谁，是女秘书么？老板潜规则女秘书的事情，也是很正常啊。劳伦斯最佳教练和女秘书偷情，这种事情传出去，不知道有没有人会关注。”

　　这一瞬间，彼得脑海中闪出了好几个八卦的想法。

　　此时，房间内的另一个声音响起。

　　“佩佩小姐，你能不能别发出那样的叫声，可能会被别人听到的。”

　　“佩佩小姐”这个称呼，顿时让彼得大吃一惊。

　　“那个男的刚才说‘佩佩’，难道里面的女的是海伦·佩佩？我的天哪！海伦·佩佩正在里面，和那个李教练做羞羞的事情！”

　　彼得觉得惊异的同时，心中甚至翻起了一股妒忌和心酸，仿佛是得知自己仰慕已久的女神遭到了玷污。

　　“抱歉，刚才那种力道正合适，刚才实在是太舒服了，我一时没忍住。”

　　“李教练，我们继续好么？”

　　佩佩的声音又一次响起。

　　“力道正合适？舒服？继续？”门外的彼得抓住了这几个敏感词，而不久后，佩佩的呻吟声也又一次从房内响起。

　　“大新闻，超级大新闻！海伦·佩佩的绯闻，而且还有录音石锤，这可比拍几张训练的照片值钱多了！我要发财了！”彼得兴奋的笑了起来，此时此刻，摄影师的梦想已经完全被他抛到脑后，连他自己都没有意识到，他已经成为了一个彻彻底底的狗仔了。

　　摄影师和偷拍明星的狗仔，只是差了一个梦想。

　　……

　　时隔几日，彼得又一次出现在了詹姆斯的办公室中。

　　“彼得，这次又带来了什么样的照片，可别告诉我又和上次一样，我这里不是垃圾处理站，也不需要垃圾。”詹姆斯说话的同时，头都没有抬，没有对彼得表现出丝毫的尊重。

　　看到詹姆斯这副样子，彼得心中自然觉得很生气，他更是下定决心，接下来一定要狠狠的敲詹姆斯一笔。

　　“这次我没有带来照片。”彼得开口说道。

　　“没有照片？”詹姆斯听到这个答案反倒是抬起头来，他望向彼得，继续问道：“没有照片，那你来做什么？”

　　“我带来了一段录音。”彼得摆出一副待价而沽的样子，仿佛是在告诉詹姆斯，他手中的录音是很值钱的东西。

　　然而詹姆斯却不屑的撇了撇嘴：“我这里又不是卖有声读物的，要录音有什么用！”

　　“这可是海伦·佩佩的录音。”彼得接着说。

　　“那又怎样？海伦·佩佩每年接受几百次的采访，还有各种访谈，另外她还会时不时的拍一段小视频发到推特上，那可是有图像有声音的东西。所以我要你的录音有何用？除非你录下了海伦·佩佩的叫床声，倒是可以卖给那些喜欢她的宅男，让他们撸管的时候可以更兴奋一些！”詹姆斯冷哼一声，他最后一句当然不是真的要去卖录音，而是在调侃彼得的无能。

　　彼得却露出了嘲讽的眼神，随后他开口说道：“詹姆斯先生，这次你猜对了，我真的录下了海伦·佩佩的叫床声！”

　　“你说什么？你是不是疯了！”詹姆斯惊呼道。

　　彼得却不急不慢的掏出了手机，找到了一段音频，开始播放起来。

　　“嗯……啊……”

　　“李教练，你不要停。”

　　“刚才那种力道正合适，实在是太舒服了，我一时没忍住。”

　　“嗯……啊……”

　　这一段录音是彼得经过处理过了，他故意模糊了一些地方，只留了关键的简短几句，播放给詹姆斯听。

　　“我的天哪！这……这……”詹姆斯听完后，一时间竟然不知道该说什么好。

　　彼得很满意詹姆斯的表情，他开口说道：“詹姆斯先生，这只是其中的一部分录音，如果你想要完整录音的话……”

　　“这段录音我要了，开个价吧！”彼得话还没说完，詹姆斯就打断了他的话，这种没有半点废话，直接开始谈钱的方式，让彼得有些猝不及防。

　　……

　　第二天，这家媒体便刊登了这样一条新闻。

　　《特殊训练？海伦·佩佩和“最佳教练”上演大尺度戏码》。


第五百六十六章 无心插柳

　　李戴带着鸭舌帽和墨镜，遮住了上半边的头部，然后又用一个围巾，围住了鼻子以下的部位，几乎将整张脸都盖住。随后他谨慎的看了看左右，然后迅速的走进了自己的训练中心。

　　“这次算是甩掉那些该死的狗仔了吧。真是无妄之灾，要知道会有这种绯闻的话，当初就不接佩佩的生意了。还有那个媒体，真是没有道德。”李戴心中吐槽道。

　　前台的接待员也注意到了李戴，她站起身来，开口问道：“这位先生，有什么能为您效劳的么？”

　　“安妮，是我。”李戴摘下了围巾和墨镜。

　　“老板，早上好！”美女接待员笑盈盈的问候道，心中却在嘀咕，为什么李戴会打扮成这副模样。

　　“早上好。”李戴停住脚步，接着问道：“兰迪来了么？”

　　“布雷克先生已经来了，他正在会客室见客户。”对方开口答道。

　　“哦，那我也过去。”李戴点了点头，然后向会客室走去。

　　李戴敲了敲会客室的门，然后走了进去，只见兰迪·布雷克正拿着训练中心的宣传手册，滔滔不绝的向客户介绍着训练中心所取得的光辉成绩。

　　看到李戴走进了，布雷克立刻给客户介绍道：“汉克斯先生，我来向你介绍，这位就是我们训练中心的老板……”

　　“我认得你，你就是李教练吧！”客户打断了布雷克的话。

　　李戴刚要答话，这位客户却接着说道：“你就是海伦·佩佩的男友吧，李教练，你能不能教我几招，如何把女神追到手？”

　　李戴短一脸的无奈，最近几天，他已经解释过太多遍了，现在的他真的不像再浪费口舌去解释这个误会了。更何况很多时候，别人也压根不相信李戴的解释，这时候真的是应了那句话：解释等于是掩饰。

　　于是李戴干脆没去解释，他马上扯了个别的话题，转移了客户的视线，免得越描越黑。

　　送走客户后，布雷克笑嘻嘻推了推李戴的肩膀：“李，海伦·佩佩可是无数人心中的女神，你能够和她共度春宵，连我都很羡慕你啊！”

　　“行了，我被那些狗仔烦的头疼，你就别调侃我了，你知道这是个误会，我和佩佩什么事都没有，我只是单纯的帮她按摩。”李戴的表情愈加无奈。

　　布雷克微微一笑，开口说道：“其实这种事情是常有的，特别是在洛杉矶，这里有好莱坞，有世界上最多的明星，自然也有着最喜欢捕风捉影的媒体。你越是在意那些狗仔，他们越是会对你有兴趣，当你不理他们，自己该做什么就去做什么，等到时间一长，那些狗仔自然会放弃你的，而普通人也会淡忘这件事情。”

　　李戴点了点头，在应对绯闻方面，美国明星的确和国内的明星不同，国内的明星都会将自己包裹的像个粽子，生怕被狗仔拍到，而美国的明星则是你愿意拍就拍吧，自己则是该干啥干啥。

　　“对了，你来找我有什么事情？”布雷克开口问道。

　　“我得回趟中国，我已经订好机票了，明天就走。所以这段时间，训练中心就交给你了。”李戴开口说道。

　　“这又不是什么大不了的事情，只是有些媒体想要借此炒作一下，你用不着躲到地球另一边吧。”布雷克开口说。

　　“我不是要躲，我担心的也不是洛杉矶的这些无良媒体，而是我女朋友。”李戴指了指手中的手机，接着说道：“发生了这件事后，她一直不接我电话，连微信都把我给拉黑了。”

　　“所以你要赶快回去救火？”布雷克有些幸灾乐祸的笑了起来，他接着说道：“如果是我的话，得知自己的男朋友和海伦·佩佩那种美女上床，也会把你拉黑的。不过你准备怎么向你女朋友解释？就算是你把事情的经过说清楚，她未必会相信你的话。”

　　“还好我当时在按摩师里安装了监控，我这里有监控录像，这可以证明我的清白。”李戴开口说道。

　　“你还安装了监控？这么说你和海伦·佩佩真的没什么？”布雷克故作一副惊讶的表情，显然是又在调侃李戴。

　　李戴瞪了瞪布雷克，布雷克则露出了一副的得逞的笑容，他接着说：“从来没有见到你这副慌张的样子，真没想到，那个到了奥运会赛场上也是自信满满的李教练，竟然会有这样的一面。好了，你放心回中国吧，训练中心就交给我了。”

　　“OK，我会争取尽快回来的。”李戴开口说。

　　“你不用急，等处理好了你女朋友的事情，再回来也不迟。女人遇到这种事情，即便是你说清楚了，她也会留下心结的。所以你大可不必急于求成。实在不行的话，你就把她带到美国来吧，你们住在一起，让她天天在你身边，或许会打消她的疑虑。”布雷克开口说。

　　“住在一起？”李戴愣了愣，突然笑了起来，随后他兴奋的抓住了布雷克的肩膀，开口说道：“兰迪，谢谢你，谢谢你提醒我，你说得对，我应该和她结婚，然后一起生活！我这就去买钻戒，我要向她求婚！”

　　“啥？求婚？”布雷克顿时一脸的懵叉。

　　“我的意思是，他们可以先试着同居，这个李戴，是不是误会我的意思了？他真的去买钻戒向她女朋友求婚了？”布雷克心中暗道。

　　而李戴则是兴奋的跑了出去，像是真的要去买钻戒。

　　国内有很多年轻的男女会选择婚前同居，而美国的年轻人，要将“婚前”两个字去掉，只是单纯的同居。虽然很多男女是真心相爱，但是一二十年只同居不结婚也是很正常的，即便是双方有了孩子，也没有必要去“奉子成婚”。

　　比如很多美国的体育明星，都是先有孩子，或者是先有好几个孩子，然后才结婚。当儿子的去参加自己亲生爹妈的婚礼，有时候还会穿上西装，给爸妈当个花童什么的，这在美国很正常，而在国内却是很难体验到的事情。

　　所以布雷克所说的“住在一起”，所指的就是那种单纯的美式同居。

　　李戴不是美国人，所以他将布雷克的这个建议，当成了要向萧钰楠求婚的意思。

　　布雷克望着李戴远去的背影，立刻打算叫住李戴，然后告诉李戴，他误会了自己的想法。

　　然而话到嘴边，布雷克却又吞了回去。

　　“李，你这个决定或许只是头脑一热，不过我倒是很希望去参加你的婚礼。”布雷克笑着摇了摇头，随后他突然想起了自己的太太。

　　“我们好久没有过浪漫的二人世界了……”布雷克掏出了手机，拨通了一家餐厅的电话号码：

　　“你好，我叫兰迪·布雷克，我要订个位置，今天晚上的，对了，麻烦给我准备一束玫瑰花……”


第五百六十七章 新机遇，新挑战

　　十天后，李戴返回了洛杉矶。

　　布雷克望着满脸春色的李戴，不由得开口问道：“李，你求婚成功了？”

　　李戴点了点头，然后像个傻子般咧着嘴笑了起来。

　　“恭喜你，看来我有时间要去申请一张去中国的签证，好参加你的婚礼。”布雷克开口恭喜道。

　　“结婚还早，至于婚礼在哪里举行，也没有确定，说不定会去夏威夷，到时候你就不用去申请签证了。”李戴说着指了指门外，接着道：“我刚刚转了一圈，今天咱们训练中心，人好像不是很多，客户比平时要少，好像就连上班的教练也少了很多。”

　　“中心的黑人教练全都请假去了史塔克地产门前参加抗议了。”布雷克开口说道。

　　“抗议？因为什么？”李戴开口问道。

　　“你最近没看新闻么？洛杉矶快船队的老板史塔克爆出了一个‘录音门’，他有一段录音被公布，里面有歧视黑人的言论。”布雷克回答道。

　　李戴点了点头：“我知道这件事情，我在中国时也看到了一些报道，好像这个史塔克以前也有过种族歧视的言论，这不是他第一次做这样的事情了。”

　　“的确，这个家伙有种族歧视的前科，不过这一次好像严重的多，这次的‘录音门’引起了轩然大波，在史塔克地产公司的门前，天天都有很多黑人抗议，我想为了平息事件，NBA肯定会给他施以重罚的。”布雷克开口说道。

　　“要罚多少美金？”李戴不屑的笑了笑：“史塔克也算是个地产大亨，他的身价少说得有几十亿美金吧，这种有钱人，罚几万美金不过是九牛一毛罢了。”

　　“这次可不只是罚款这么简单，NBA联盟方面可以要逼他卖掉球队。”布雷克接着解释道：“换而言之，就是要将史塔克永久性的踢出NBA。”

　　“这么严重？”李戴有些惊讶，他继续问道：“但是快船队是史塔克的财产，是受到法律保护的，如果史塔克就是不卖，NBA联盟方面也对他没有办法吧？NBA联盟可没有权力去强买强卖。”

　　“说的是，作为私有财产，洛杉矶快船队的确是受到法律的保护，史塔克也可以不卖球队。但是快船队上到教练，下到球员，只要是黑人，都已经发表声明，拒绝为史塔克工作，听说快船队的那个黑人主教练都已经写好了辞呈。而且球迷也很反感这样的种族歧视行为，他们会抵制快船队。”

　　布雷克接着解释道：“这样下去的话，快船队的比赛没有人看，球衣和纪念品没有人买，广告赞助商也会离去。快船队的市值会大跌，史塔克的身价也会缩水。与其亏钱，倒不如赶快将球队卖出去，反正洛杉矶的是大球市，哪怕是一支烂队，也能卖上不错的价钱。”

　　“你觉得快船队能卖多少钱？”李戴很随意的问道。

　　“肯定超过10亿美金。”布雷克开口答道。

　　“这么贵？”李戴倒吸一口冷气：“快船队的战绩可不怎么样，基本上是西部垫底，竟然还能卖这么贵？”

　　“我还是故意少说的，谁让这里是洛杉矶呢！最近几年，NBA的球市很不错，而且又是洛杉矶的球队，买来必然会升值。我猜具体交易的价格，肯定会远远超过10亿美金！”布雷克接着说道：“史塔克是上世纪八十年代买下的快船队，当时他只花了一千万美金，而现在最少能卖10亿，三十年一百倍的收益，这还不算他这三十年来经营球队的收入，这笔买卖，对于史塔克来说真是非常划算。”

　　……

　　纽约，NBA联盟总部。

　　NBA总裁亚当斯正在听取助手的汇报。

　　“史塔克已经松口了，他表示如果价钱合适的话，愿意卖掉洛杉矶快船队。”助手开口说道。

　　亚当斯点了点头：“我就知道，史塔克这个老狐狸，之前说无论如何也不会卖掉球队，无非是想多卖些钱，待价而沽罢了。看起来我们之前放出风来的十亿美金的价格，是无法打动这个老家伙了。”

　　“是的，他比我们想象的要贪婪。之前我们故意放出消息说有买家愿意花十亿美金购买快船队，他完全不为所动，而且还对媒体说不会售卖球队。而现在已经有人出价超过十五亿美金了，他便松口了，真是将商人讨价还价的本色发挥出来了。”助手开口道。

　　“十五亿美金绝对不是史塔克的底价，他肯定会要的更多。这个老狐狸，当年只是花了一千多万买下的球队，现在却要卖15亿！”亚当斯话音一转，接着说道：“不过球队卖的贵，对于我们NBA联盟来说，也是有好处的，球队越来越值钱，球队的老板才舍得花钱投入，我们NBA联盟才能更快的发展，NBA的价值也会提升。”

　　“您说的是。”助手说着将一份文件递给了亚当斯，接着道：“总裁先生，目前为止我们收到了几十个收购快船队的意向，这四个是出价超过十五亿美元的。我已经将他们的背景资料整理出来了，请您过目。”

　　亚当斯打开文件夹，仔细的看了过去。

　　“西雅图财团，他们的背景是硅谷科技业的大佬，其中还包括了微软和因特尔的股东。看来这些科技业大佬们也想向体育事业发展了。”

　　“湾区娱乐集团，他们是目前出价最高的买家，但是他们的主要股东里有几个是拉斯维加斯的博彩公司吧？不行，我们已经和拉斯维加斯的博彩集团签署了三年的战略合作协议，NBA比赛的博彩已经合法化。如果再让他们控制某一支球队的话，那等于是让他们控制整个产业链条，连我们这些联盟的管理层，也会被博彩集团架空。”亚当斯说着自顾自的摇了摇头：“所以无论他们出多少钱，也不能将球队卖给他们。”

　　“实信投资集团，出价是第二高，他们的幕后老板是那个印度首富吧，号称是‘印度的洛克菲勒’，这家伙身价接近500亿美金，如果将快船队卖给他的话，NBA也将迎来了一个最富有的球队老板，这也是件好事情。”

　　“鼎天体育，是中资背景，主要股东是中国的地产业巨头鼎天集团。他们的出价虽然不是高，但是背后却有着一个极大的市场，也是我们NBA联盟最希望去扩张的市场。而且NBA中已经有好多年没有中国籍的球星了吧。”

　　想到十几亿人的庞大市场，亚当斯心中已然有了决断。

　　……

　　鼎天集团的中心会议室，这里正在召开股东会议，能够出现在这里的都是持股比较多的大股东。

　　这次会议的内容，主要是讨论要不要收购洛杉矶湖人队。这种十几亿美元的投资，对于鼎天集团来说也是极为重大的投资项目，这个投资金额甚至比拍下一线城市的地王还要高，而且动用的还是美金，萧顶添也不会一个人拍板，自然要再开董事会来决定。

　　“我认为这个投资可行，国内的房地产不可能一直涨下去，而且现在拿地的成本也越来越高，所以分散投资势在必行。而且美国的NBA球队，一共只有三十支，任意一支NBA球队都是优质资产，很适合集团进行投资。所以我赞成这个投资项目。”一位头发花白的股东开口说道。

　　“我也赞成这个投资项目，和其他投资项目相比，买下一支NBA的球队，肯定是风险比较低的投资项目。”另一人话音顿了顿，接着说道；“只不过我担心，这会不会占用集团比较多的资金？而且这笔投资用的是美金，我们能筹到这么多美金么？”

　　萧顶添用眼示意了身边的助理黄志成，黄志成立刻开口汇报道：“各位股东，资金的方面，我需要向大家汇报一下，我们已经从外汇局那里得到了明确的答复，他们不会给我们批复那么多的外汇，所以这次收购洛杉矶快船队的资金，有很大一部分需要我们自筹。”

　　萧顶添很适时的干咳一声，接着黄志成的话说道：“前些年，我们在海外做了一些投资，有大公司的股票，有美元债券，也有地产，这些投资也取得了一些收益。如果我们要购买洛杉矶湖人队的话，就需要卖掉很大一部分海外的投资。”

　　“需要卖掉海外资产啊！”

　　“海外资产是这些年来好不容易积攒下来的，卖掉多可惜啊。”

　　股东们开始低声讨论起来，显然大家是不舍的放弃这些海外资产。

　　萧顶添仿佛早就料到会是这个样子，于是他接着说道：“当然，也有另外一种方法，那就是用这些海外投资作为抵押，从外国银行进行贷款，然后去购买洛杉矶湖人队。只不过在国外进行贷款，难度要比在国内高的多。”

　　“在国内，凭着我们‘鼎天集团’这四个字，我们就能从银行那里贷款几百亿，有的时候拖延一下还款时间，也能和银行商量商量。银行都知道，我们拿了钱，买了地，建了楼，很快就能卖出去，很轻松就能偿还贷款。但是在国外，我们‘鼎天集团’的招牌可就没有那么好使了。”

　　“萧董事长，您的意思是？”那名头发花白的股东开口问道。

　　“我的意思是，我们买下洛杉矶快船队以后，需要尽快的去盈利。只要快船队能够盈利，就等于向银行证明了我们具有偿还贷款的能力，这样子我们在偿还贷款方面的压力也会低得多。”萧顶添开口说道。

　　“董事长说的有道理。不过我对球队运营方面不是很了解，实话实说，我平时连篮球都不怎么看。”另一名股东笑着说道。

　　“我觉得，想要盈利很简单，让球队签下一名中国球员就是了。NBA赛场上已经很久没有中国球员了，等我们买下快船队，立刻从CBA签一名球员过去，哪怕是去看饮水机，也能吸引到国内的关注度，到时候想要盈利肯定不成问题。”另一人开口说道。

　　“关键是我们国内CBA球员的水平，够不够的上去打NBA。据我所知，NBA那些看饮水机的，水平也都比我们CBA的球员厉害。”又有股东说。

　　“那就随便签一个人去当吉祥物。”之前那人开口说。

　　“随便签个人可不行，如果这个球员在国内没有什么知名度，就算是签他去NBA当‘饮水机管理员’，也吸引不到国内球迷太多的关注。要签的话，就得签个在CBA里比较厉害的，比较有知名度的。那些厉害的、有名气的球员，都是CBA球队的主力核心。而现在CBA的比赛也在进行当中，CBA的球队肯定不会放任，我们就算是想找个‘吉祥物’，也不容易啊。”

　　萧顶添又一次干咳一声，示意大家安静下来，随后他开口说道：“各位，我倒是有个想法，既然现在这个时候，找个合适中国球员不容易，那我们可以找个中国教练嘛。NBA当中已经有过中国球员了，但是从来没有中国教练，而且主教练能够吸引到的关注度，肯定要比一个替补席上的饮水机多吧。”

　　众人的目光都集中到了萧顶添的身上。

　　萧顶添则接着说道：“洛杉矶快船队的主教练是个黑人，前些天他借着史塔克种族歧视的言论，递交了辞呈，对外宣称不会对史塔克工作。而他的这种行为也引来了美国黑人团体的叫好声，甚至有人称呼他为平权卫士。经过我们的调查，他辞职的原因，不过是找到了一份更好的工作，那就是密尔沃基雄鹿队的主教练。”

　　“一个月前，雄鹿因为球队的战绩不佳，炒了自己的主教练，他们一直在物色新的教练人选，而快船队的老板史塔克是个吝啬鬼，他给教练开出的薪水很低，所以快船队的主教练早就想要跳槽了。这次史塔克搞出来的种族歧视事件，正好给了快船队主教练跳槽的借口，他刚刚辞职，便得到了雄鹿队开出了一份两年的合同。”

　　“现在的洛杉矶快船队，是没有主教练的，而球队主教练的工作，也由之前的助理教练暂代。所以我们可以找一个中国的教练去作为快船队的新任主教练。”

　　萧顶添一口气说完后，股东们又开始低声的讨论起来。

　　“咱们国内能找到合适的教练么？”

　　“连运动员里都挑不出一个有实力打NBA的，怎么可能找得到一个可以执教NBA球队的教练？”

　　“咱们自己的男篮国家队，找的都是外籍的主教练吧？国内的教练要真有本事去执教NBA的球队，男篮还用得着去高薪聘请外籍主教练么？”

　　“你们难道忘了，那个拿了什么最佳教练奖的李戴。”

　　“我想起来了，他能给美国队当教练啊！这个李戴好像和萧董事长的女儿有什么关系吧？”

　　“是啊，据说是萧顶添未来的姑爷，难道萧顶添的意思是说，让这个李戴来当快船队主教练？”

　　“肯定是这样的，肥水不流外人田嘛！”

　　“可是我记得这个李戴是个田径教练吧？他懂篮球？”

　　“萧董敢提这件事情，说明这个李戴肯定是懂篮球的。再说了，人家能给美国田径队当主教练，还在国际上拿了大奖，能没两把刷子么？”

　　“一会萧顶添要是提出让那个李戴当快船队的主教练，咱们是赞成还是反对？”

　　“废话，萧顶添这是想接着这个机会，提拔自己的未来女婿，这种事情你要是反对的话，萧顶添多没面子？更何况萧顶添就那么一个女儿，这个鼎天集团董事长的位置，以后肯定是要交给他女儿的，到时候大家低头不见抬头见的，我们何必去反对呢？不如做个顺水人情，卖他们萧家一个面子！”


第五百六十八章 没有过去，没有现在，没有未来

　　洛杉矶国际机场，李戴站在接机通道出口，眼巴巴的望着走出来的人群。

　　终于，萧钰楠的身影出现在李戴的视线当中。

　　李戴立刻迎了过去，从萧钰楠的手中接过了旅行箱。

　　“你平时那么忙，真没想到还会抽时间专程来美国看我。”李戴笑嘻嘻地说道。

　　“臭美！我可不是专程来看你了，我是来美国办公事，顺便才来看看你。”萧钰楠撒娇般的语气，听的李戴心痒痒的。

　　随后萧钰楠压低了声音，接着说道：“我们鼎天体育买下了洛杉矶快船队，合同已经签完了，不过还有些法律流程没有走完，所以并没有对外公布。”

　　“你们买下了快船队？”李戴露出了惊讶的表情，他接着说道：“我看过有些新闻报道，关于快船队的交易，有很多的流言，其中也有中资想要收购快船队的消息，我本来以为只是媒体为了炒作而放出的假新闻，没想到是真的，而且那个中资收购者还是你们。”

　　“这些年，国内很多企业都开始布局海外，大规模的购买海外的资产，我们这些搞地产的，更是热衷于海外投资，特别是一些海外固定资产的投资。不过海外的固定资产持有的成本比较高，与之相比的话，NBA的球队是更优质的资产，运营球队可以赚钱，而且球队还可以升值，以后即便是卖掉也能赚钱。”萧钰楠开口说道。

　　“据我所知，快船队的老板史塔克，他的要价可不低，你们花了多少钱？”李戴开口问道。

　　“17亿美金。”萧钰楠回答道。

　　“这么多？”李戴倒吸一口冷气。

　　之前李戴和布雷克有过交流，当时布雷克认为，快船队能卖10亿美金以上，李戴觉得即便是有溢价的成分，顶多也就是卖十一二亿。却没想到最后的成交价格达到了17亿。这比李戴之前的预估多了一半。

　　“其实花17亿美金买下洛杉矶快船队，的确是有些贵了，不过最近几年NBA的发展势头很好，如果未来几年，能够有比较出色的中国球员加入，开拓了国内的市场，那么这笔投资会有比较好的回报。”萧钰楠接着说道：“如果没有意外的话，在未来的一段时间里，我可能要常驻洛杉矶，来负责快船队的运营。”

　　“真的？那太好了。我们终于不用两地分居了。”李戴立刻表现出了兴奋的神情，他忍不住牵住了萧钰楠的手。

　　萧钰楠却长叹了一口气：“只不过现在的快船队，留下的只是个烂摊子，球队没有明星球员，成绩也是西部倒数，更重要的是，连主教练都离职了。”

　　“我看到过相关的报道，因为史塔克种族歧视的言论，快船队的那个黑人主帅拒绝为史塔克工作，而且已经从快船队辞职。”李戴开口说道。

　　“那你知不知道这位主教练已经在雄鹿队谋到了一份主教练的差事？”萧钰楠不屑的笑了笑，接着说道：“他只不过是以种族歧视为借口辞职罢了，史塔克是个吝啬鬼，他给主教练开出的薪水只有区区300万美金，在NBA所有的主教练中排在倒数第二位，比他更低的是孟菲斯灰熊队主教练的280万美金，所以他早就想离开快船队了。现在有了种族歧视这个借口，他即便是辞职也不用交违约金。”

　　李戴默默的点了点头：“加州的300万美金薪水，还真不如田纳西州的280万美金薪水多。加州各种税率历来都很高，而田纳西州则是七个免州税的州之一，而且还有很多税收减免政策。所以这么算起来的话，灰熊队主教练到手的薪水反而会更多。”

　　美国有几个州是免州税的，比如德克萨斯州、内华达州；有的州则是免消费税，比如俄勒冈州；还有些州在房产税、汽油税等方面有减免。

　　对于那种年薪数百万的教练，或者是那种年薪上千万的NBA球员来说，省下百分之几的州税相当于是多赚了一大笔钱，所以像是火箭、马刺这样的球队，他们在德克萨斯州，给球员开薪水的时候就比较有优势，因为球员实际到手的薪水会更多一些。

　　而在加州这种税收比较高的地方，球员实际到手的薪水则会有比较大的折扣，光交各种的税就够脱一次皮。不过好在加州的球队都是身处大球市，球员可以通过商业价值来弥补更多的税收。

　　只听萧钰楠接着说道：“现在快船队主教练的位置，暂时由助理教练代理，不过这并不是个长久之策。所以我这次来美国，是要解决一下快船队教练的问题。我爸爸的意思是，希望由你来做快船队的主教练。”

　　“我？”李戴顿时觉得有些猝不及防。

　　李戴很想告诉萧钰楠，自己不是个篮球教练，对于篮球的理解也很欠佳，甚至都不如职业球员，所以未必能够胜任的了NBA球队的主教练，可是话到了嘴边，却又吞了回去。

　　“我是靠田径成名的，而不是篮球，我更不是职业的看球教练，这个全世界都知道。鼎天集团花了17亿美金买了快船队，球队主帅是何其重要的位置，钰楠的爸爸怎么会轻易的把这个位置交给我这个田径出身的教练？田径和篮球是不同的运动，田径执教的好，不代表能执教篮球。”

　　“箫顶添能够做几千亿的生意，不至于连这个常识都没有吧？就算是箫顶添不懂体育，完全没有体育常识，可他身边的人也不会全都一窍不通吧？涉及到17亿美金的球队，总会有人去提醒箫顶添的。我可不信鼎天这种地产巨头没有专业的智囊团队。事关17亿美金的投资，箫顶添绝对不会草率决定。”

　　“而且美国有很多优秀的篮球教练，我知道的曾经当过NBA球队主帅现在赋闲在家的人就有四五个，除此之外，那几个强队的助理教练也不是等闲之辈，比如马刺队和勇士队的助理教练，去别的球队当主教练是绰绰有余的。请这样的人去快船队担任主教练，应该不困难。”

　　“按照现在NBA的行情，请个有执教经验的优秀教练，也就是花四五百万的美金，这个金额我都能拿得出来，鼎天集团财大气粗，17亿美金的收购费都掏出去了，应该不会在意多花这四五百万美金，找个专业的篮球教练吧？”

　　“那么箫顶添让我执教快船队，就是故意而为之。我前些天刚刚向钰楠求婚，如今钰楠的爸爸就要我当快船队的主教练，这算是提拔么？应该没有这么简单，除了提拔之外，或许还是一种考验。”李戴想想到这儿，皱着眉头思考起来。

　　“箫顶添不是在考验我的能力，我能拿到劳伦斯最佳教练，个人能力方面自然是毋庸置疑的，我相信全世界都不会有人质疑我的能力。这么说来，他是在考验我，能不能对鼎天集团有所贡献。通俗点说，就是要看看我这个人，对鼎天集团有没有用处。是个教练，做生意我不在行，所以执教快船队，或许就是我对于鼎天集团最有用的地方了。”

　　“又或者说，箫顶添是希望我可以对鼎天集团做出贡献。箫顶添只有钰楠这么一个女儿，钰楠也是鼎天集团未来的继承人，所以我这个未来女婿，也需要做出一些表现来，至少不能让外人觉得，我是一个对鼎天集团毫无用处的小白脸。”

　　此时的李戴不由得想起了清朝康熙年间“九龙夺嫡”的事情。当时的康熙皇帝为了考验皇子，会给皇子们派遣差事，而诸位皇子为了能够给康熙留下好印象，也是八仙过海各显神通。

　　李戴长叹一口气：“这个快船队主教练的职位，我是不能拒绝了，为了钰楠，我也必须要接手这个工作。这有钱人家的女婿，也不好做啊！”

　　……

　　回到家中，李戴让萧钰楠先去休息，倒一下时差，自己则坐在电脑前，开始查起了快船队的资料。

　　NBA球队的绝大部分资料都是公开的，上网可以轻易查到，所以通过网络，李戴便能对快船队的情况有所了解。

　　目前快船队的战绩是16胜30负，排在西部的倒数第二，单单从这个战绩看，季后赛已经和快船队无缘了。

　　这种注定进不了季后赛的球队，最好的选择就是彻底的摆烂，尽可能的多输球，取得一个极其糟糕的战绩，然后在新一轮的选秀抽签冲得到一个高顺位的选秀权，在选秀大会中选中一个潜力的新人。如果能够得到前三的选秀权，选到状元榜眼探花中的其中一人，那自然是再好不过的事情了。

　　然而这支快船队的首轮选秀权，并不在快船队自己手里。

　　在五年前，快船队为了冲击冠军，组建了所谓的“三巨头”，也就是将三个明星球员汇聚到一起，这种“三巨头”模式，正是当时NBA球队夺冠的最佳阵容组合。

　　当时为了组建三巨头，快船队用未来几年首轮的选秀权作为筹码，从其他的球队换来了两位全明星球员，而这种行为相当于是用球队的未来，来换取球队的现在。

　　然而运气并不站在快船队这一边，快船队的三巨头自组建那一日起，便开始遭受伤病的困扰，三个明星球员总是会有人受伤，有时候是伤一个，有时候则是同时伤两个，受伤的人伤愈复出，另一个马上又会受伤。在那一个赛季是82场比赛里，快船三巨头一起出场的比赛不到20场。

　　紧接着下一个赛季，其中一个“巨头”赛季报销，而当他回归以后，状态便大不如从前，已然达不到“巨头”的标准了。

　　同时，年龄的问题也开始显现出来。“三巨头”凑到快船队的时候，都已经超过三十岁了，本身就进入到了状态的下滑期，所谓岁月不饶人，经过这两年后，快船“三巨头”的数据明显的下滑，当年全明星级别的数据也不复存在。

　　这“三巨头”也知道，凭着三个状态飞速下滑的老家伙，是不可能去冲击冠军的，于是三人在合同期满后果断的选择各奔东西，去别的球队抱大腿寻求一个冠军，快船队的“三巨头”就此解散。快船队不仅仅没有获得总冠军，反而因为交易掉了球队未来几年的选秀权，而丧失了球队的未来。

　　所以说现在的快船队，摆烂是没有任何意义的，手中没有选秀权，即便是取得倒数第一的成绩，也只是给他人做嫁衣了，平白便宜了当时从快船手中得到选秀权的球队。

　　“三巨头”的分崩离析，给快船带来的唯一好处就是清空了球队的薪金空间。明星球员的薪水都是比较高的，高薪的球员离开，快船队自然会得到比较多的薪金空间，而快船队也可以利用高薪去别的队挖一些明星球员或者新秀合同刚刚结束的潜力新人。

　　洛杉矶作为大球市，对于球员来说还是比较有吸引力的，快船队肯出顶薪的话，那些不为了争取总冠军，只为了多赚钱的全明星球员，还是有可能被吸引到快船队来的。

　　而刚刚结束新秀合同的潜力新人，虽然是受限制球员，但快船队也可以高薪挖角，开出一个较高的报价，只要对方的球队舍不得匹配快船的报价，那么快船队也能得到一名潜力新人。

　　无论是直接顶薪吸引全明星球员，还是高报价挖角刚结束新秀合同的潜力股，都可以马上形成战斗力，快船队也可以快速的恢复元气，虽然不足以获得总冠军，但还是有机会冲击一下季后赛的。

　　然而快船队却选择了另一条道路，那就是彻底的推到重建。

　　手里没有选秀权，快船队自然不能靠摆烂来获得高顺位的新秀，所以靠连续摆烂，囤积几个状元榜眼来重建的这条道路，并不能马上实施。

　　由于快船队有充足的薪金空间，所以他们采用接手垃圾合同的方式来获得选秀权。

　　NBA当中总会有一些垃圾合同，比如球队花了大价钱签下了某个球员，而这名球员的表现却并没有达到预期，显然的高薪低能，这就形成了垃圾合同。NBA联盟当中每年都会有那种拿着千万级别薪水，却不上场打球的“废人”。

　　作为球队，当然希望清理掉这些垃圾合同，让那些不能打球还拿着高薪的“废人”滚蛋，但是其他球队也不是傻子，没好处的话也不会当接盘侠。所以球队想要甩掉垃圾合同，就必须要付出一些代价，比如额外搭上一个优秀球员，一个潜力的新秀，或者干脆给一个未来的选秀权，有了这样的好处，才会有接盘侠来接盘。

　　快船队就当了一次接盘侠，他们从别的球队手中接手了垃圾合同，同时获得了对方的优秀球员和选秀权。

　　而这么做所带来的负面影响就是，巨额的垃圾合同也锁死了快船队的薪金空间，在垃圾合同结束之前，快船队也没有多余的钱去吸引大牌球星。

　　望着快船队的资料，李戴露出了苦闷的表情。

　　“快船队吃下的垃圾合同，让他们没有多余的钱去招募新人，这也就是说，快船队只能靠着现有的这个阵容打下去，以快船队现在的弱鸡阵容，是不可能打出好成绩的。”

　　“而且快船队的选秀权都被交易出去的，摆烂是没有用的。通过接手垃圾合同所获得的选秀权，现在看来也都是顺位比较靠后了。没有高顺位的选秀权，这支球队，根本没有未来。”

　　“至于过去，快船队最好的成绩也只是西部的第二轮，别说是总冠军，连西部决赛都没有进入过。”

　　“看来我马上要接手的，是一支没有过去，没有现在，也没有未来的球队！又是地狱级的挑战！”


第五百六十九章 烂队的主教练

　　李戴继续查看快船队的球员资料。

　　目前快船队中拿最高薪水的球员名叫伍德，是一名控球后卫，现在却正在养伤。

　　伍德是以选秀状元的身份进入到NBA的，他在NBA职业生涯的起点是芝加哥公牛队，而他的表现也的确对得起“状元”的身份，在新秀合同期，他便展现出了领袖的气质，职业生涯的第二年便进入到了全明星替补阵容，22岁获得了常规赛MVP，也是NBA历史上最年轻的MVP，并且入选了赛季最佳阵容一阵。

　　这种出色的表现，让伍德在新秀合同结束后获得了一个五年1.53亿美金的超级顶薪合同，NBA甚至为此更改了签约规则。

　　然而伤病却毁了这名超级巨星，一次意外受伤使得伍德交叉韧带撕裂，伤愈复出后又到了左膝前十字韧带撕裂，随后又是一次右膝半月板撕裂，当年那个最年轻的MVP，成了一个玻璃人。

　　更关键的是，连续的受伤使得伍德状态大为下滑，他失去了速度，失去了爆发力，失去了身体对抗，赖以生存的犀利突破也消失了，原本的伍德凭着出色的身体素质，甚至可以劲爆到挂着人强行突破上篮，而现在的他，连进行基本的一对一防守，都会被对手强行突破。

　　毫无疑问，伍德这个超级巨星彻底的陨落了，而他当年签下的五年1.53亿美金的合同，也变成了NBA中数一数二的垃圾合同。

　　公牛队自然是希望甩掉这个巨额垃圾合同，经过一系列努力后，拥有比较多薪金空间的快船队接下了这个垃圾合同，同时从公牛队手中得到了一名潜力不错的年轻球员、一个第一轮选秀权、一个第二轮选秀权以及一部分现金。

　　伍德来到快船队后，新赛季一场比赛没打就在训练中受伤了，目前的伍德仍然在养伤当中，根据之前快船队所给出的消息，伍德的伤至少要到夏天才能康复，也就是说这个赛季他依旧处于报销的状态。

　　伍德的薪水，算上今年也还剩下两年，每一年都超过三千万美金。也就是说如果快船不裁掉伍德的话，他们至少需要再等一个赛季，才能摆脱掉伍德的垃圾合同。

　　“一个伍德，就占走了球队三千多万的薪金空间，这几乎等于堵上了快船队引援的道路。”李戴有些无奈的摇了摇头。

　　这种情况下的快船队，没有太多的薪金空间来给别的球员开除高额的薪水，而且球队战绩这么烂，球星也不想加入，前景可谓是十分惨淡。

　　李戴又查询了一下公牛的战绩。目前的芝加哥公牛队排在东部的第五，他们领先东部第八名足足有十个场次，进入季后赛肯定是没有问题的。这也就意味着，快船队从公牛队手中交易来的首轮选秀权，大概要排在二十位开外，这个顺位的选秀权，一般只能选到一位合格的角色球员，能选中一个打的上首发的球员，就可以烧高香了。

　　跟随伍德一起被交易来的那位潜力球员名叫罗尼，身高2.03米，司职前锋。当年在首轮的第23顺位被选中，如今也是他新秀合同的最后一年。

　　罗尼是那种很合格的3D型球员，在公牛队的时候，罗尼是球队很最重要的一员，作为公牛队头号替补的他，场均可以贡献12.7分3.4个篮板和2.7次助攻，投篮命中率42%，三分球命中率也达到了36%。以一个新秀合同的球员来说，这算是非常有潜力的了。

　　快船队也正是看中了罗尼的潜力，所以才肯接手伍德的垃圾合同。而进入到快船队以后，罗尼也成为了球队的首发小前锋，他的上场时间和出手次数都有所增加，场均得分也上升到了18.8分，而且成了这支快船队的核心球员。

　　不过伍德不是快船队的头号的得分手，快船队的头号得分手是32岁的老将奈史密斯，作为后卫的奈史密斯，场均可以贡献22.6分和5.3次的助攻，这个数据非常的不错，但是却不能带给球队胜利。

　　奈史密斯曾经获得过NBA的最佳第六人，他的单打能力很强，不过防守却比较弱，是那种比较典型的攻强守弱的球员。而且最关键的是，奈史密斯的稳定性比较差，如果手感来了，他能够和NBA中的超级巨星较劲，而手感差的话，连续十几投打铁也是正常的。简单的说，奈史密斯就是一把“神经刀”。

　　这种“神经刀”类型的球员，只能成为球队火力的补充点，注定无法成为一支球队的核心。

　　内线方面，则是快船队目前最弱的一环。球队原本的首发中锋和首发大前锋，全都处于伤病的状态，所以快船队只能角色球员和“饮水机管理员”搭档内线，他们一个是第二轮新秀，另一个则是非选秀球员。这种类型的球员，在NBA中属于朝不保夕的类型，每个赛季能够找到球队肯收留他们，已经是谢天谢地的事情了，而由于快船队缺兵少将，他们竟然能大的上首发。

　　李戴又翻看了快船队的伤病情况，脸色变得更加难堪起来。

　　“十五位球员，目前处于伤病状态的有五个人，另外还有两个人是在每日观察名单当中，这么算起来，完全健康的球员只有八个人，这八个人中还包括了三个平时根本就进入轮换阵容的‘饮水机管理员’。这么多伤病，我接手快船队的话，第一件事就是炒了现在的队医！”

　　随后李戴又开始查阅快船队接下来的赛程。

　　目前快船队一共打了46场比赛，战绩是16胜30负，接下来还剩下36场比赛要打。李戴拿出纸和笔，给快船队未来36场比赛的对手进行了一下分类。

　　第一类是东西部各自的前两名，他们都是稳稳进季后赛的球队，而且球队的胜场也比较多，季后赛的主场优势肯定能保住。不过能够成为东西部前两名的球队，都是有可能夺冠的球队，他们实力强劲，快船队根本赢不了他们。

　　第二类是东西部的三到六名，他们也是能够进入到季后赛的，但是却未必能拥有主场优势，所以在接下来的36场比赛里，他们肯定会为了获得季后赛的主场优势而战，不会轻易认输，快船队遇到他们，必将会是一场艰难的战斗。

　　第三类则是东西部第七名到第十二名的球队，他们是处于季后赛边缘的球队，多赢几场球就能进季后赛，而输掉几场球可能就无法进入到季后赛，对于这些球队来说，越是到了赛季末，他们越是会拼命，快船队这种弱旅，更是他们要必须赢下了对手，所以快船队遇到他们，肯定不会有好果子吃。

　　第四类则是摆烂球队，NBA的比赛到了这个时候，为了获得更高的选秀顺位，很多球队已经开始摆烂了，这些球队压根就不想赢球，快船队遇到他们，倒是可以成人之美，拿下比赛的胜利。

　　“对于中下游球队来说，NBA后半段的赛程要比前半段难得多，一来是经过半个赛季的比赛，所有的队伍都已经完成了磨合，一些有实力的球队也开始真正的发力；二来是为了冲击季后赛，或者为了在季后赛中获得主场优势，球队对于比赛的态度会更加的认真，他们不会在弱旅身上轻易的翻车。所以我接受快船队后的三十多场比赛，恐怕会非常难打。真是头疼！”

　　李戴揉着太阳穴，露出了苦闷的表情。

　　……

　　快船队易主的消息很快被记者得知，然后出现在媒体上。

　　紧接着，NBA官方也公布了中资鼎天体育收购快船队的消息。

　　对于整个NBA来说，这可以说是一支强心剂，原本因为种族歧视所带来的负面影响，瞬间反转。

　　NBA对中国市场垂涎已久，现在鼎天体育收购快船队，显然有助于NBA开拓中国的市场。

　　其他29支球队的老板，全都对鼎天体育的收购表示了欢迎，他们都是NBA扩张的受益者。

　　NBA的球员也是一样，有些NBA球员已经得到过中国体育品牌的赞助，从中获得了甜头，其他球员自然也希望可以从中国市场中分一杯羹。

　　最高兴的莫过于快船队的球员了，他们都不是球星，平时也得不到高额的广告代言合同，所以很需要关注的。快船队中的那几个“饮水机管理员”甚至开始盘算起，如果下个赛季在NBA中无球可打，就去CBA混口饭吃。

　　……

　　洛杉矶快船队。

　　助理教练卡塞尔将车停在了地下停车库，然后昂首挺胸的走进了电梯。

　　由于之前的那位黑人教练辞职，卡塞尔目前暂代球队主教练的职位，而随着鼎天集团易主的事情完成，卡塞尔也觉得自己迎来了新的机会。

　　“等一下！”电梯门刚要关上的时候，一个人快步跑了过来，卡塞尔按下了电梯的开门案件，将电梯门重新打开，这才看到跑过来的是球队的队医。

　　队医走进电梯，随后露出一副奉承的表情，开口说道：“卡塞尔教练，恭喜你啊。”

　　“恭喜？为什么？”卡塞尔开口问，但是语气中却有一种明知故问的感觉。

　　“球队即将迎来新的老板，我猜卡塞尔教练一定会被正式的升为主教练的。”队医话音顿了顿，接着说道：“这个赛季的比赛已经进行了一大半，球队的战绩也不尽如人意，现在还剩下三十多场比赛，我想至少这个赛季里，我们的新老板是不可能重新聘请新任主教练的，所以您必然会升任球队的主教练，我当然要恭喜你啊！”

　　“但愿如此吧！”卡塞尔开口说道，然而话语中却透着一股自信的色彩。

　　在卡塞尔看来，队医分析的简直是太正确了，快船队的战绩如此糟糕，这个赛季的情况已经定型了，反正都已经这么烂了，新老板没有必要再额外花一笔钱雇佣新的教练，将自己这个“代理教练”扶正，是势在必行的事情。

　　如果能够成为快船队的主教练，那么只是后半个赛季，也会对卡塞尔的履历有很高的加分，如果他带队的成绩好一些的话，说不定以后都可以坐稳主教练的位置。

　　电梯停了下来，卡塞尔和队医走出了电梯，然而附近的人却投来了一种特殊的目光。

　　这种目光让卡塞尔觉得有些不自在，他甚至预感到，可能有事情发生。

　　卡塞尔走进教练的更衣室，三位训练师正在低声谈论着什么，当他们看到卡塞尔后，脸色顿时产生了变化，有个人甚至将一件东西藏到了身后。

　　“你们在看什么？”卡塞尔开口问道。

　　“没什么……”回答的那人尴尬的笑了笑，接着说道：“卡塞尔先生，今天的天气可真不错啊！”

　　卡塞尔感觉到对方是故意在岔开话题，他敏感的察觉到，他们刚才所谈论的事情，已经他们藏在背后的东西，或许与自己有关。

　　卡塞尔顿时觉得有些气愤，他即将成为球队的主教练，是球队中最有权威的人，怎么能够容忍这种事情。

　　只见卡塞尔冷哼一声，然后板着脸走了过去，直接将藏东西的那个人推到一边。

　　那人身后的椅子上，放着一份报纸。

　　“只不过是一份报纸，有什么好藏的！”卡塞尔有些不解的拿起了报纸，随后他看到了上面的标题：

　　《快船新老板：我们将聘请劳伦斯最佳教练李戴担任快船队主教练》

　　“劳伦斯最佳教练？是那个华人李？他不是田径教练么？他懂篮球么？”卡塞尔忍不住嚷嚷起来。


第五百七十章 几家欢喜几家愁

　　NBA只有三十支球队，任何一个能够成为NBA主教练的人都不是等闲之辈，虽然不能说每一支NBA球队的主教练都是战术大师，但是可以确定的是，每一个NBA的主教练都对篮球这项运动，有着非比寻常的理解。

　　如今NBA联盟当中，很多球队的主教练，在年轻的时候就是职业球员，甚至是明星级的球员，退役后则是从助教开始爬起，一步步的成为了一支球队的主教练。他们从事篮球运动几十年，见证并亲身经历了NBA的发展，对整个NBA联盟都无比的熟悉，战术思维也最能够适应NBA。

　　NBA的篮球和国际篮联的篮球有很大的不同，不仅仅是规则，还包括战术体系和运动员的技术特点，所以NBA当中从来没有诞生过一位非美国籍的主教练，即便是有个别的教练拥有双重国籍，也是在美国生长，受到美国篮球文化的熏陶。可以说没有亲身经历过美国篮球文化的教练，是无法在NBA中立足的。

　　李戴没有深入了解过美国的篮球文化，他甚至都没有做过篮球教练，所以当他担任快船队新任主教练的消息传出后，几乎所有的媒体和体育评论员，都对他发出了质疑。显然大家都不看好这个从来没有篮球执教经验的人，即便他是劳伦斯最佳教练。

　　……

　　洛杉矶湖人队。

　　“快船队的新老板是疯了么？找一个教田径的来当主教练！简直是笑话！”说话的是个四十多岁的中年人，他是洛杉矶湖人队的主教练。

　　作为同城球队，湖人和快船虽然算不上是死敌，但互相之间也是竞争对手。洛杉矶的球市虽然很大，湖人队又是NBA中的老牌劲旅，但快船队的出现，也的确从湖人队手中分走了一些市场，要说湖人队完全不关心快船队的情况，也是不现实的。

　　“这个李戴毕竟是劳伦斯最佳教练，或许他真的有两把刷子。”对面一人开口说道，他是湖人队的经理。

　　“劳伦斯最佳教练又怎么样！NBA球队的主教练，哪是那么容易做的。我想NBA任何一支球队的助理教练，都会比他强。”湖人主教练冷哼一声。

　　“其实我们的情报部门调查过这个李戴的情况，他是快船队新老板的女儿的未婚夫。”湖人经理笑着说道。

　　“怪不得呢，看来快船队新老板的目的不是为了战绩，而是为了尽快的掌控球队，所以才要在关键位置上安插自己人。不过以快船队现在糟糕的战绩，他们的确没有必要去追求成绩。”湖人队主教练一篇不屑的摇了摇头，随后酸溜溜地说道：“我记得不久之前，这个劳伦斯最佳教练，曾经和海伦·佩佩传过绯闻吧？没想到他已经有未婚妻了。脚踏两只船，真是个渣男。”

　　听了这话，湖人队那位老谋深算的经理露出了一缕难以察觉的笑容，仿佛是在嘲讽对方吃不到葡萄说不葡萄酸。

　　……

　　波士顿凯尔特人队。

　　“我现在真想抱着快船队的新任老板亲上一口，他任人唯亲，找了个门外汉当快船队的主教练，可真是便宜了我们。我们真得好好的干一杯！”凯尔特人队的总经理一副笑开了花的样子。

　　“我们在东区，而快船队在西区，我们和快船队基本上没有什么利害关系，他们打的好与不好，都影响不到我们。所以我不太明白，这对我们有什么好处？”会议室中有人不解的问。

　　“你难道忘了，我们手中有一个来自快船的选秀权！”凯尔特人队经理笑着说道：“当年快船队为了组建三巨头，把一个首轮选秀权送给了我们，也就是今年夏天的那个选秀权。所以快船队的成绩越差，那么这个选秀权的价值就越高。”

　　“如今快船队的战绩已经够差了，再换上一个外行的主教练，他们的成绩只会更差，他们拿到一个西部垫底的话，我们有很大可能会抽到一个前三顺位的选秀权啊！我们现在的成绩稳居东部第二，如果还能够得到一个前三顺位的话，想想都是让人激动的事情！不过那几个摆烂的球队，可能要郁闷许久了，因为他们遇到了比他们还要烂的球队。”

　　……

　　菲尼克斯太阳队就是那支郁闷的球队。

　　太阳队目前的战绩排在西部的倒数第一，而且他们根本不想赢球，太阳队的目标是彻底的摆烂，然后争取抽到一个状元签，然后选到一个能够成为超级巨星的新秀球员。

　　此时太阳队的管理层也在讨论李戴的事情。

　　“找一个外行人来当主教练，快船队这是摆明了不想赢球嘛。要是赛季结束的时候，快船队的战绩比我们还要差的话，那就麻烦了。”

　　“关键是快船队摆烂，根本就没有意义。他们的选秀权在凯尔特人手里，他们摆烂只会便宜了凯尔特人。”

　　“看来接下来的三十场比赛，我们要盯紧了快船队，他们输球，我们也得跟着输球，否则西部倒数第一的位置恐怕就保不住了。”

　　“我现在真想找几个厉害点的助理教练送给快船队，至少让他们多赢几场球。”

　　“我倒是有个想法，我们可以质疑李戴的执教资格。我们向联盟申诉，说李戴不具备执教NBA球队的能力，这样会拉低NBA比赛的水平，不利于联盟的发展。”

　　“好主意，不过仅仅我们一家，有些势单力薄了吧？”

　　“我们可以找到其他帮手联名申诉，反正摆烂的球队又不止我们一家，其他摆烂的球队也是利益受损者，我们可以结成同盟。”

　　……

　　纽约NBA联盟总部。

　　“主席先生，我们接到了菲尼克斯太阳队、孟菲斯灰熊队、萨克拉门托国王队、亚特兰大老鹰队、奥兰多魔术队以及布鲁克林篮网队的联合申诉。他们认为快船队新任主教练李戴的能力不具备执教NBA，由他执教洛杉矶快船队，会让快船队的实力大幅度下降，导致联盟的整体竞技水平下降，不利于联盟的发展。”副手开口汇报道。

　　“菲尼克斯太阳队、孟菲斯灰熊队、萨克拉门托国王队、亚特兰大老鹰队、奥兰多魔术队、还有布鲁克林篮网队，他们本赛季的战绩可都不佳，这些都是摆烂的球队吧？”NBA总裁亚当斯微微一笑，他显然是明白了，这些球队联合申诉的原因，无非就是担心快船队成绩太差，抢走了他们的状元签。

　　随后亚当斯抬起头来，开口问自己的副手：“你怎么看？”

　　“这几支球队联明申诉，其实是担心快船队的成绩太糟糕，会打破他们摆烂的计划。”副手话音顿了顿，接着说道：“我觉得他们说的也是事实，我认为那个李戴，的确是不具备执教NBA的能力。就连那些欧洲的知名篮球教练，都无法适应NBA的比赛节奏，一个没有篮球执教经验的教练，更是不可能执教的了NBA的球队。我猜他真的有可能将快船队搞得一团糟。”

　　“是啊，你说的这些，我也想到了，那个李戴没有执教篮球的经验，让他作为NBA球队的主教练，真是太儿戏的事情了，如果他够聪明的话，应该不会对球队指手画脚，而是将主教练的业务交给助理教练卡塞尔，而他则安心的做一个傀儡主教练。”

　　亚当斯说着摇了摇头：“但我相信，他不会那么做的，一个有能力获得劳伦斯奖，得到全世界认可的主教练，怎么可能甘心做一个傀儡主教练！这种人都自带了强势的性格，让他不插手球队的事物，那是不可能的。”

　　“总裁先生，那我们该怎么办？要和快船队的新老板沟通一下，撤下李戴主教练的位置么？”副手开口问道。

　　“不要着急，还是先静观其变吧。NBA毕竟是一个商业联盟，自然要遵从一定的商业准则，球队的老板愿意雇佣什么样的员工，愿意给员工安排什么样的位置，原则上，我们是不能干涉的。而且李戴是快船新老板的未来女婿，球队的老板在重要岗位上安插自己的亲信也是正常的事情，其他的球队也在这么做。”

　　亚当斯摊开双手，接着说道：“当然，我们也不能完全听之任之，正如这份申诉书上说的那样，如果李戴将快船队搞的一团糟的话，的确会有损我们全联盟的声誉，所以我打算先观察几场比赛在做决定。”

　　……

　　几支摆烂球队向NBA申诉的消息被媒体报道出来。

　　“这算怎么回事！我还没上任呢，这主帅的位置就坐不稳了，已经有人开始议论要换掉我了，我大概是NBA有史以来最倒霉的主帅了吧！”李戴无奈的叹了口气。

　　“所以你更不能被他们看扁了！”萧钰楠说着，将一个文件夹交到李戴的手中，接着道：“这是你要的助理教练卡塞尔的新合同。”

　　李戴结果文件夹，一边仔细的看去，一边开口说道：“有这个新合同在手，收复卡塞尔，让他踏踏实实的为我办事，应该会容易许多，毕竟没有人会跟钱过不去。”

　　“你真的打算重用卡塞尔？他可能会对你不满，觉得你抢走了他主教练的位置。”萧钰楠接着说。

　　“重用卡塞尔也是没有办法的事情，现在还剩下三十多场比赛，球队不可能重新更换战术，即便是换了新战术，队员之间的磨合也是个问题。所以只能继续采用上任教练的战术体系，而那套战术体系，助理教练卡塞尔最为熟悉，所以我需要他。”李戴低头想了想，接着说道：“我有一个小目标，未来的三十多场比赛里，我要拿到一半的胜利。”

　　“也就是五成的胜率喽？有些困难吧，你能做到么？”萧钰楠坐在李戴身旁，将头靠在李戴身上，接着说道：“之前的战绩是16胜30负，只有不到35%的胜率。现在球队没有阵容上的更新，战术方面也是沿用之前的战术，怎么能够取得五成的胜率？”

　　“别人做不到，不代表我做不到！”李戴低下头，在萧钰楠的额头上吻了一口，接着说道：“别忘了，我可是最佳教练！我会让所有人大吃一惊的！”


第五百七十一章 李戴的第一场NBA

　　洛杉矶快船队。

　　助理教练卡塞尔看了看主教练办公室的大门，满脸不屑的低声嘀咕道：“不过是靠着裙带关系才能够当上这个主教练的，如果你不是泡到了新老板的女儿，肯定当不上这个主教练。这个房间本该是属于我的。”

　　卡塞尔暗自在心中咒骂了一番，然后平复了一下心情，敲门走进了主教练办公室。

　　李戴正在办公室中，这是他上任快船队主教练的第一天，当他看到卡塞尔时，便摆出一副笑脸问道：“卡塞尔教练，想喝点什么？我这里有咖啡和茶，或者来点威士忌。”

　　“咖啡就好了，谢谢。”卡塞尔显得很拘谨的样子。

　　李戴给卡塞尔倒了一杯咖啡，接着说道：“卡塞尔教练，从今天起，我们就是同事了，希望以后的工作当中，我们能够有愉快的合作经历。”

　　“那是当然，能够跟劳伦斯最佳教练合作，是我的荣幸。”卡塞尔还是说了一句恭维的话，他没有当面对李戴表达心中的不满。

　　李戴则将一份文件夹递到卡塞尔面前，示意卡塞尔打开文件夹：“看看这个吧。”

　　卡塞尔打开文件夹后，赫然发现这是一份助理教练的新合同。

　　“这是……”卡塞尔有些疑惑的望向了李戴。

　　“先看看上面的数字吧。”李戴指了指文件。

　　卡塞尔翻到后面，看到了上面的数字，这要比他现在所领到的薪水多了五成。

　　“李教练，这份合同是？”卡塞尔不解的问道。

　　“怎么样，对这份新合同还满意吧？”李戴开口问道。

　　“新合同？这是球队给我的新合同？”卡塞尔想到那多了五成的薪水，心中不由得有些小激动。

　　“正常情况下，签约助理教练这种事情，应该由球队的经历来做。这次由我这个主教练来跟你谈，的确是有些越俎代庖了，不过我也是经过球队管理层同意后才这么做的，毕竟我和老板的关系，也不是什么秘密。卡塞尔教练，你是一个聪明人，应该能够明白我的用心吧。”李戴开口说道。

　　李戴的这一番暗示，卡塞尔岂会不明白。李戴的潜台词就是：这次加薪是我这个主教练帮你争取到的，所以你这个助理教练也应该知道，谁才是你的“老板”。

　　只听李戴接着说道：“卡塞尔教练，我个人是非常认可你的能力的，我也认为，你是球队未来不可或缺的一员，所以我向球队的管理层提出给你加薪。我希望你可以在我的团队中，继续之前出色的表现，相信我，这只是一个开始，未来你会得到更多。”

　　李戴的话说的有些含蓄，但是卡塞尔已然完全明白过来。李戴无非就是在告诉卡塞尔，只要跟着我好好干，保证你吃香喝辣钞票赚多多。

　　看了看手中的合同，想了想上面的数字，卡塞尔对李戴的不满顿时消失的无影无踪。

　　卡塞尔的确是很想成为主教练，但是他也想赚钱，和主教练的位置比起来，绿花花的钞票可是实打实的好处。

　　“这个李戴是新老板的未来女婿，从这个角度上讲，他也算是球队老板，这个主教练的位置，我不可能争得过他。倒不如趁着他有心招揽我的时候赚上一笔钱。而且球队现在的这种情况，也需要我这个熟悉球队的助理教练，如果我表现突出的话，说不定能和球队签一个多年的续约合同，这样未来几年的饭碗也就不用愁了。”

　　卡塞尔权衡利弊之后，愈发觉得接受李戴的好意，才是一个很正确的选择。

　　……

　　不只是卡塞尔，球队中其他的几位教练和后勤人员也都得到了一定幅度的加薪。

　　李戴知道，球队更换了老板，更换了主教练，现在最重要的就是稳定军心，而没有什么比撒钱出去更容易稳定军心的了。在金钱面前，所有的不满都会烟消云散。

　　几份新的合同也等于是告诉球队的工作人员，球队不会因为更换老板而引起大的人事变动，大家可以保住自己的饭碗，然后安心的为新老板工作。

　　慷慨的撒钱行为，算是让李戴在快船队站稳了脚跟，而接下来，他要开始行使自己主教练的职责。

　　李戴并没有打算改变快船队的战术打法，实际上他这种半吊子篮球教练，肚子里也没有多少的干货，也不可能去改变球队的战术。所以快船队仍然沿用的之前的战术。

　　这个赛季，快船队一直都在使用快速攻守转换的战术体系。

　　在当今的小球时代，很多球队都在使用攻守转换型的打法，真正的打阵地战的球队反而不是很多。所以快船队的这种打法，也算是跟随NBA联盟流行趋势。

　　而且快船队阵容比较的弱，内线球员欠缺水准，没有一流的进攻组织者，球队的防守效率也不高，得分全靠神经刀，这种类型的球队，也的确是没有办法打阵地战，只能靠抓攻守转换来得分。

　　球队战术层面的事情，李戴还是交给了助理教练卡塞尔来负责，李戴自己则是从旁观察，同时也是一个学习的过程。

　　至于球队训练方面也有各自的专业教练负责。NBA球队的教练组配置都比较的齐全，有专门负责指导进攻的教练，有专门负责指导防守的教练，像是投篮训练、篮板球训练，都会有专人负责，不用主教练去操心。

　　比如某位球员近期的罚球命中率有所下降，需要加强罚球，自然有投篮教练负责球员的罚球练习，主教练只需要将训练工作安排下去就好了，而不用亲自上场去指导球员罚球。当然如果主教练很擅长训练罚球，或者是对这位球员有格外的偏爱，亲自上场进行训练也不是不可能的。

　　李戴显然没有多么高深的篮球技术，无论是进攻还是防守的训练，或是投篮、篮板等技术性的训练，他都插不上手，他目前唯一能做的就是球员的体能训练。

　　说到体能训练方面，李戴就算是自认全美第一，估计也没有人不服。田径教练本来就比较擅长体能方面的训练，李戴曾经带领美国田径队创造了奇迹般的成绩，自然没有人会质疑他在体能训练方面的水准。

　　NBA的比赛仍然在进行，动荡中的快船队，在李戴上任之前又连败两场，战绩变成了16胜32负。根据赛程，快船有五天的休息时间，随后就要经历四个客场之旅。

　　所以李戴才刚刚成为快船队的主教练，还来不及对球队有所熟悉，便登上了飞机，跟随球队一起开始了这个四连客之旅。

　　快船队四连客的第一站是波特兰，对手是波特兰开拓者队。开拓者在最近的五个赛季里都进入到了季后赛，考虑到西部竞争历来都是比较激烈，连续五个赛季都能打进季后赛，也证明了开拓者的实力。

　　开拓者目前的战绩是34胜15负，胜率接近70%，排名也高居西部第三，可以算是联盟当中的一支强队。对于快船队来说，这是一个几乎不可能战胜的对手。

　　博彩公司所开出的赔率也印证了这一点，开拓者让14.5分，赔率是1.75，看到这个赔率，没有人觉得快船能赢得比赛。

　　……

　　开拓者队主场摩达中心，客队的更衣室内，快船队的球员们有说有笑，显得非常的轻松。

　　然而李戴却能够感觉到，这不只是单纯的轻松，而是一种对于比赛的不重视，即将来临的这场比赛，仿佛没有被球员们放在心上。

　　对手是波特兰开拓者这样的强队，而且还是主场，即便是NBA的卫冕冠军来到这里，也不可能不重视对手。可快船队的球员们却是这副表现，这当然不是因为他们觉得自己实力很强，可以无视对手，而是快船队的球员认为面对开拓者这样的强队，必然会输掉比赛，所以没有必要去做无畏的挣扎。

　　事实上快船队战绩如此的糟糕，而且经历了一个六连败了，再加上球队更换老板的动荡，连续的打击早已经让球员们忘却了胜利的感觉，让他们不再渴望胜利。

　　“对于一支球队来说，实力弱并不可怕，输球也并不可怕，可怕的是球员们已经失去了求胜的欲望，就像现在这样。”李戴心中有些无奈，更多的是一种无力感。

　　“既然这样的话，我也只能赌一赌运气了，输赢就看天意了。”李戴摇了摇头，然后装备了“势均力敌”的称谓。

　　……

　　现场的评论席，趁着比赛还没有开始，两位解说员开始滔滔不绝的介绍起两队的情况。

　　“之前的四场比赛，快船队由助理教练卡塞尔带领，不过卡塞尔并没有交出一张满意的答卷，他带队期间，快船队是四连败。不过我听说，快船队新任的主教练已经上任了，而且将会率队参加这场比赛，不知道新教练的到来，会给快船队带来怎样的改变。”一名解说开口说道。

　　“我倒是觉得快船队不会有太大的改变，他们的新教练才刚刚接手，而且他从来没有过篮球的执教经验，他一定会沿用之前的战术策略，不会有太大的调整。而且以快船队目前的阵容，他们也没有什么调整空间。”另一人开口说道。

　　“的确，现在快船队的战术核心是罗尼，他这个赛季的数据虽然有了很大的提升，但还不足以成为一支球队的担当，如果不是奈史密斯的那把‘神经刀’偶尔发挥一下的话，快船队恐怕会输掉更多的比赛。”

　　“这一场比赛，快船面对开拓者，恐怕要吞下一粒苦果了。开拓者在主场的胜率很高，以快船队的实力，他们是不可能战胜开拓者的。”

　　两位解说交谈间，选手的入场仪式已经开始。

　　……

　　开拓者的主教练特里斯走到李戴身边，一脸笑容的给了李戴一个拥抱，表现出很亲切的样子。

　　“李，欢迎来到NBA！”特里斯开口说道。

　　李戴完全没有从特里斯的语气中听到欢迎的感觉来，他看了看特里斯的笑容，顿时想起了童话故事里大灰狼诱骗小红帽时候露出的笑脸。

　　“这个特里斯，嘴上说欢迎，心中恐怕是在琢磨该怎么吊打我吧！”李戴心中这么想，嘴上却开口说道：“特里斯教练，这是我来到NBA后的第一场比赛，还希望开拓者可以手下留情，别让我输的太惨。”

　　“算你识趣。”特里斯心中暗道，脸上的笑容却更盛几分：“李教练说哪里的话，快船一直是一支很有实力的球队。我们需要全力以赴才行。”

　　转播镜头一直对准两人，两人并没有表现出剑拔弩张，而是一脸和气的问候对方，这让记者有些失望。

　　只见特里斯返回了开拓者的替补席，然后将球员叫到自己的身旁。

　　“这场比赛看，你们的对手是快船队场上的五位球员，而而我的对手则是快船队的主教练，他是个从来没有篮球执教经验的教练，那个外行人！所以我要的不只是一场普通的胜利，我希望你们可以带来一场大胜！我希望你们可以全场碾压对手！”特里斯的眼神中闪过了一丝厉色，接着说道：“我是你们的主教练，而你们是我的球员，我希望你们可以用行动告诉全世界，我这个主教练，远比那个外行人厉害的多！”


第五百七十二章 打死不叫暂停

　　第一节比赛进入到了首个官方暂停当中，场上的比分是10比9，开拓者暂时领先一分。

　　从数据统计上看，快船队打的并不算好，九投三中的命中率，其中包括四投一中的三分球，另外罚球也只是4罚2中，50%的罚球命中率的确是有些糟糕。除此之外快船队还有一次失误。

　　对于开拓者来说，他们打的并不算差，防守的时候，他们将快船队的命中率限制在了33%，而且还有一次很漂亮的抢断，而在进攻方面，开拓者也打出了自己的战术配合，出现了好几个很适合投篮的空挡。

　　只不过开拓者队今天的手感好像不怎么样，自家的篮筐也好像跟开拓者作对，投篮总是差了那么一点点。

　　望着这个比分，开拓者主帅特里斯满心的不满意，他的设想是在比赛一开始就将快船队打趴下，比如来一个10比0或者20比0，在第一节就确定足够多的优势。然而现在开拓者虽然也有优势，可是这领先1分，只能算是可有可无。

　　然而特里斯却没法去苛责自己的球员，球员们表现的其实不算差，他们很认真的执行力特里斯在赛前所布置的战术，打出了开拓者队的风格特点。只是最后终结的时候没有将球投进。

　　“比赛才刚开始，球员的手感还没有来，等他们适应一下，投篮命中率自然也就上来了。倒是打个一波流，就能将快船队带走。”特里斯想到这里，向着快船队的替补席张望。

　　只见李戴拿着水杯，笑嘻嘻的递给球员，完全没有要布置战术的打算。而球员也坐在椅子上，或是喝水或是擦汗，也没有要听教练指导的样子。

　　“这个李戴，难得的官方暂停，不对运动员说些什么吗？反倒自己当起了饮水机管理员。不过想想也是，这个外行人，肚子里本来就没有干货，也不会给运动员有用的指导。”特里斯不屑的撇了撇嘴。

　　首次官方暂停结束后，球员们又回到了赛场，双方都没有对阵容进行调整，而是继续让五名首发留在场上。

　　开拓者的手感开始回升，接连打进了进球，快船队面对开拓者犀利的进攻，显得没有什么办法。而在防守端，开拓者又逼迫了快船队一次失误。

　　只不过比分依旧没有被拉开，快船队的神经刀奈史密斯连续投进了一粒三分球，随后持球突破造成开拓者队犯规，利用罚球帮快船队稳住了局面。

　　“如果不是奈史密斯这个神经刀，我们已经领先了两位数了。”特里斯望着比分牌，愤愤不平的想道。

　　事实上特里斯也知道，这种神经刀球员手感来了猛如虎，手感没有怂如狗。他们“发起神经”来，就是不讲理的得分，明明不是那种合理的进攻机会，硬生生的会被他们转化为分数。

　　转眼间，首节比赛进入到了最后的三分钟，利用一个死球的机会，裁判给予了首节的第二次官方暂停。

　　特里斯对于五位首发球员的表现并不满意，因为他们并没有取得足够的领先优势，或者说目前开拓者的领先根本就不能算是优势，第一节比赛打了9分多钟，开拓者倒是没有落后，可是领先的优势却从来没有超过五分，绝大多数都是在领先两三分徘徊。

　　这不是特里斯想要的结果，他想要的是一场大胜。不仅仅是因为快船本身就是一支弱队，更是因为快船队的主教练是个外行。面对外行带领的球队，若是只赢三五分的话，特里斯觉得太没有面子了。

　　“该换替补登场了，我们替补席的实力本来就要比快船队强，而且现在快船队还遭遇了大规模的伤病。如果还算双方都换替补上场，此消彼长之下，我们肯定要更厉害。首发球员没有做到的事情，就看替补球员的了。”

　　特里斯想到这里，开始更换替补球员上场，他期待着替补可以为开拓者队带来两位数以上的比分优势。

　　……

　　随着一次罚球的机会，特里斯连换两人，终于换回了全部的首发阵容。

　　快船队两球罚进，比分差距又变成了四分，让特里斯有一种无力感。

　　替补对替补期间，开拓者并没有完成特里斯的目标，比分也没有拉开到两位数。而是继续在五分以内徘徊。

　　一种愤怒的情绪渐渐的在特里斯心中萌发，面对弱旅快船队，面对一个首次登上NBA赛场是外行主教练，开拓者竟然始终无法拉开比分。

　　特里斯忍不住向着快船队的替补席上张望，恰好看到李戴一副很轻松的样子，正和助理教练卡塞尔有说有笑。

　　现在的李戴的确是很轻松，当他使用了“势均力敌”称谓之后，比赛胜负便由不得他决定了，所以李戴干脆就摆出一副看戏的心态，时不时的听旁边的卡塞尔讲解一下战术，也算是临阵磨枪。

　　快船队的助理教练卡塞尔却是越看越觉得迷茫。以他专业篮球教练的眼光看，快船队今天打的并不算好，而开拓者队打的也并不算差，可是双方的比分却始终没有拉开，他不断的在看着场边最新的技术统计，想要在上面找到一些端倪。

　　终于，上半场的比赛结束了，神经刀奈史密斯在最后投中了一个准压哨的两分球，让快船队以49比52，暂时落后开拓者队两分。

　　对手是西部强队开拓者，快船队半场只输了两分球，这算是一个很让人满意的答卷。

　　而对于开拓者来说，上半场始终保持比分的领先，从来没有被对手超越过，这看起来也是一个能能够接受的结果。

　　……

　　开拓者队球员更衣室，主教练特里斯望着自己的球员，愤怒的咆哮起来。

　　“你们到底在干什么？对手是西部倒数第二的快船队，你们却打成了这副样子，你们是子啊梦游么！”

　　开拓者的队员们面面相觑，他们有些不明白，为什么主教练会发这么大的脾气。

　　“教练，我们一直在很认真的执行你布置的战术，而且比分也始终领先，从整体上看，上半场的比赛，我们也一直压制着快船队。”一名球员开口辩解道。

　　“那为什么我们只领先三分？”特里斯冷哼一声，接着说道：“有好几个球，很明显空位的投篮机会，换成中学生都能投进，而你们却投不进。还有一些低级失误，根本是没有必要出现的，比如第二节刚开始的那次踩线！”

　　特里斯开始细数起开拓者队上半场的表现，几乎是每个他不满意的球都会说上一段，此时的他就像是一个吝啬商人，锱铢必较。

　　……

　　或许是中场休息时，特里斯在更衣室里对着球员发飙起到了效果，在下半场比赛一开始，开拓者队就打出了一波11比2的小高潮，将比分差距拉大到了两位数。

　　“教练，我们该叫暂停了。”助理教练卡塞尔开口建议道。

　　一般情况下，被对手打了一个进攻小高潮，那么输掉分数一方的主教练都会马上叫一个暂停。一来是调整一下战术，二来是让自己的球员稳定一下心态，第三则是打断对方的良好手感。

　　所以当快船队被开拓者队打了一个11比2后，卡塞尔马上建议李戴叫一个暂停。

　　李戴则看了看计时器，随后摇了摇头：“马上就要到官方暂停的时间了，再坚持一下吧。”

　　在李戴看来，叫不叫暂停的确是无所谓的时候，反正现在比赛双方是处于“势均力敌”的称谓之下，只要比赛还没有结束，落后的分数总能够追回来。

　　卡塞尔却是一脸的焦急：“教练，我怕他们撑不到官方暂停，开拓者的球员已经有了手感，如果我们不及时叫暂停的话，说不定分差会被迅速的拉开。”

　　“不会的，你放心，我们的球员会将比分追上去的。”李戴笑着说道。

　　……

　　“开拓者队打了一个11比2的小高潮，现在他们取得了12分的领先优势，快船队该叫暂停了。”解说员开口说道，然后一脸期待的望着裁判。

　　主裁判也是下意识的看了看快船队的替补席，看了看李戴，却发现李戴完全没有要叫暂停的打算。

　　快船队球员也望向了自己的替补席，看到李戴并没有叫暂停，于是将球发了出来。后卫一边运球过半场，一边望向李戴，仿佛是在询问他要不要暂停。

　　对面的开拓者队的球员也是这个想法，他们本以为快船队一定会叫暂停，所以拖拖拉拉的跑回自己的半场，等待裁判吹响暂停的哨声。

　　开拓者队的教练组甚至都拿起了战术板，等待暂停后为球员布置战术。

　　直到快船队的后卫将球运过了半场，依旧没有听到暂停，这时候他才确认，李戴不会叫暂停了。

　　预料当中的暂停没有来临，让快船队的球员们显得有些举足失措，而这一次进攻，他们被开拓者队防了个24秒，这有些伤士气。

　　“快船队怎么不叫暂停？他们现在的暂停应该还很充足吧。或者说他们想在打一个球试试手感？”开拓者主帅特里斯皱着眉头想。

　　接下来，在开拓者队的进攻回合，他们又投中了一记三分球，将比分拉大到了15分。

　　“15分的分差了，这次你们该叫暂停了吧！”特里斯望向了李戴。

　　……

　　“教练，我们叫个暂停吧！现在这种情况，如果等到官方暂停的话，我们可能要落后二十多分呢。”卡塞尔一脸焦急地说道。

　　“稍安勿躁，这只是第三节而已，比赛还长着呢。”李戴摆了摆手，他仍然坚信“势均力敌”的效果可以两队的分差尽快的缩小。

　　此时无论是球员还是裁判，又将目光投到了李戴的身上，等待着李戴去叫暂停。

　　然而李戴仍旧是无动于衷。

　　快船队只要将球交到了球队核心罗尼的手上，由他来组织进攻。

　　罗尼和队友做了个挡突破，然后急停跳投命中了两分，分差缩小到了13分。这一球是快船队的防守出现了漏洞，补防的球员没有及时到位，给了快船队中距离投篮的空间。

　　很显然，之前打出一个14比2的得分高潮，也让开拓者的球员变得松懈起来。

　　接下来的开拓者的进攻回合，球员仗着自己手感好，运球到了三分线附近便直接投了个三分球，结果篮球偏筐而出。

　　快船队抢到篮板，迅速的开始攻守转换，利用开拓者队防守球员立足未稳，打成了一个二加一。双方分差又变成了10分。

　　紧接着开拓者球员突破的时候被判走步，球权回到快船队手上，快船队三分球不进，但是内线球员抢到进攻篮板，补篮时候被对方犯规，利用罚球得到了两分，差距缩小到了8分。

　　随后的两个回合，双方都没有进球，直到第三个回合，开拓者球员上篮遭到快船队干扰，快船队利用攻守转换，再次获得两次罚球的机会，将比分缩小到了6分。

　　紧接着，开拓者终于还以颜色，投了一个踩三分线的两分球，又将分差变成了8分，而快船队马上回敬了一个真正的三分球，又将比分缩小到了5分。

　　“哔哔……”裁判的哨声响起，是开拓者队主帅特里斯叫了暂停。

　　15分的领先优势被追到了5分，而且还是在对手教练压根没叫暂停，没做任何换人和战术调整的情况下，这只能说明是开拓者队自己的球员出现了问题。特里斯终于忍不住了，他向裁判示意暂停。

　　开拓者队的球员走向替补席，显得有些沮丧。而快船队的球员则显得很兴奋，他们追回了10分的分差，不过连他们自己也不知道，这转眼几个回合，怎么就把10分的分差给追回来了。

　　卡塞尔望了望李戴，心中不由得嘀咕起来：“没有叫暂停，没有更换球员，也没有调整战术，就任凭球员接着打，竟然把比分给追回来了，李教练这运气可真是不错！”

　　……

　　比赛来到了最后一节，而比分又变得和前两节一样，开拓者始终领先，但领先优势始终只有那么三四分。

　　随着比赛越来越接近尾声，开拓者队的球员也感觉到了压力。

　　三四分的分差，并不是一个保险的优势，四分还好说，对手要两个回合才能够追上来，而三分的话，对手只要一个三分球，就能将比分扳平。

　　开拓者主帅特里斯的脸色也越来越难看，他没想到快船队这样的弱旅，会是如此的麻烦。

　　最后一次官方暂停结束后，比赛进入了最后的决战时刻，此时双方的差距只有两分，而每一次进攻都显得格外的重要。

　　比赛刚刚进入到最后两分钟，开拓者队的核心球员投进了一个关键三分球，将比分拉大到了5分。

　　“教练，叫个暂停吧？”卡塞尔接着劝道。

　　“不叫！”李戴摇了摇头。

　　李戴话音刚落，快船队的神经刀奈史密斯又一次发威，也还了一个三分球。

　　比赛还剩下一分多钟，开拓者还有两分领先优势，而且球权也在他们的手上。

　　开拓者的控卫开始压节奏，他要尽可能的将24秒进攻时间耗尽。

　　直到计时器还剩下五秒的时候，他才开始了这一次进攻，结果在球员出手的时候，24秒进攻时间已到，可以说开拓者浪费了这一次进攻的机会。

　　不过开拓者也成功的耗掉了24秒的时间，比赛还剩下五十多秒。

　　“教练，叫暂停布置下回合的进攻吧。”卡塞尔又劝道。

　　五十多秒的时间，快船队落后两分，理论上快船队还剩下两次进攻的机会，而开拓者队还剩下一次进攻的机会。如果快船队下一球打进，再防住开拓者队一次进攻的话，快船队将会握有主动权。

　　李戴想了想，还是摇了摇头：“让球员自己发挥吧。”

　　球交到了罗尼手上，罗尼看了看开拓者的防线，觉得自己攻没有太大的把握，他想了想自己今天的得分已经达到了23分，超过了平时的场均数据，算是完成了任务，于是将球传给了奈史密斯。

　　奈史密斯这把“神经刀”可不管那些，拿了球就攻，直接持球突破，完全是一副不讲道理的打法，结果连人带球被开拓者的内线盖在了地上。

　　不过奈史密斯也赢得了两次罚球，而且两罚全进，将比分扳平。

　　这下子开拓者队可坐不住了，特里斯马上叫了暂停。

　　特里斯布置了一个抢攻战术，而且成功了。中场发球后，开拓者队球员迅速冲到篮下，抛投命中一球，而这次进攻开拓者只用了7秒钟，而时间还剩下32秒。

　　这么算起来的话，两队还各有一次进攻机会，而且最后一攻会落在开拓者的手上。

　　“教练，叫暂停吧，这是我们最后一攻了。”卡塞尔马上劝道，在卡塞尔看来，这最后一攻，快船队该叫个暂停布置一下。

　　“不暂停。”李戴却摇了摇头。

　　“教练，这次真的该叫暂停了。”卡塞尔接着劝。

　　“用不着。”李戴再次摇了摇头，一副打死不叫暂停的样子。

　　主裁判又一次望向了李戴，场上球员们也都望向了李戴，甚至连镜头都给了李戴一个特写，想要捕捉他叫暂停的画面，对面开拓者的教练组也拿出了战术板。

　　李戴依旧是端坐在那里，无动于衷。

　　“快船队为什么不叫暂停？”

　　“没有暂停了么？不对啊，整个下半场，快船队好像从来没有叫过暂停吧？”

　　“快船队的主教练在想什么呢？最后一攻了，难道不去布置一下战术么？而且打不进的话，也是要马上犯规的，谁去犯规，该怎么犯规，这些也都是要率先布置的。”

　　观众们的心中满是疑惑，现场专业的解说员，也有些看不懂李戴到底要做什么。

　　快船队的球员没有听到暂停的哨声，只能发球，然后将球运过前场，然后开始跑位置，球传了两下，来到了奈史密斯的手中，“神经刀”不管三七二十一，拿球运了两步，直接干拔跳投，球还真的进了。

　　比分又平了，留给开拓者队13秒的时间。

　　开拓者队用掉了最后一个暂停，布置了最后一攻的战术。然而这最后一攻的上篮，球却滑筐，快船队保护住了篮板。比赛时间也在这时候耗尽。

　　现场的解说员长出一口气：“105比105，在常规的48分钟比赛时间里，双方打成了平手，要打加时赛了。真没想到，西部强队开拓者和弱旅快船队，竟然给我们贡献了一场势均力敌的比赛。”


第五百七十三章 加时赛大王

　　开拓者的替补席上，主教练特里斯站在那里，怒目圆瞪，仿佛是地狱里刚爬出来的一头夜叉怪，对着场上的球员大声的咆哮。

　　“跑起来，给我跑起来！”

　　“快攻，全都给我压上！”

　　“投篮啊，这么好的机会，赶快投啊！”

　　“没吃饭么？回防这么慢，快一点，防守再卖力一些！”

　　篮球比赛中，主教练要是骂人，或者不断质疑裁判的判罚，是有可能吃T，得到一个技术犯规，甚至会被裁判驱逐出场。除此之外，裁判是可以在场边进行现场的指挥，只要不干扰比赛的进程，也是可以用喊的。

　　NBA中每位教练的风格也不一样，有的教练就是喜欢冲球员喊，只要是对球员的表现有丁点儿的不满意，便会像野兽一般疯狂的咆哮；有的教练则安静的像个文弱书生，老老实实的坐在替补席上，从来不会大声的呼喊，即便是球员表现不尽如人意，顶多也只是皱皱眉头表达一下自己的不满。

　　特里斯从来不是那种很喜欢冲场上球员喊的“野兽派”主教练，然而打到了加时赛，他却难以抑制自己的急切心情。

　　按说到了加时赛阶段，实力占优的一方会有优势，替补席更深的一方会有优势，还有就是主场会有一定的优势，这三点优势全都被开拓者占据了，所以特里斯压根不用这样的着急，只要开拓者发挥稳定，是能够拿下加时赛的。

　　但是每当特里斯想起，自己带领的开拓者竟然要和一个外行人带领的弱旅打加时，他就觉得如坐针毡。

　　特里斯甚至觉得，每一个望向他的眼神，都带着一种嘲讽的色彩，仿佛是在嘲笑他，连一个首次参加NBA比赛的外行教练都不如。

　　快船队方面，助理教练卡塞尔不断的向着特里斯的方向张望，特里斯今天激动的样子，的确有些出乎卡塞尔的意料。

　　“特里斯教练的情绪好像有些激动啊，这仅仅是一场常规赛而已，以开拓者现在的胜场差，即便是开拓者输了，也不会影响球队的排名吧，至于这样么！”卡塞尔自言自语的低估了几句，然后看了看场上的比分。

　　最近两分半钟的时间里，比分没有丝毫的变化，双方竟然谁都没有进球，所以局势依旧是十分的胶着。

　　快船队是弱旅，面对开拓者强悍的防守，不进球倒是情有可原，但是开拓者是强队，又是主场作战，两分半的时间不进球，真的有些说不过去了。

　　这还是加时赛，加时赛里这么长时间不进球，对于季后赛级别的球队来说，的确是一件需要认真检讨的事情。

　　“话说今天的比赛好像一直都是这种节奏，开拓者手感好的时候，我们的手感也好，开拓者手感差的时候，我们的手感也差。基本上就是他们得分，我们也得分；他们不得分，我们也不得分。双方就好像是商量好的一样，好奇怪的比赛节奏。”

　　卡塞尔看了看手中的数据统计，有些迷茫的挠了挠头，从数据上看，今天快船打的并不算出色，投篮命中率、篮板球、助攻次数，失误的控制都只能算是中规中矩，按说这样的数据是赢不了开拓者的，所以卡塞尔怎么也想不通，快船队是如何跟开拓者打的有来有回的。

　　“你怎么了？”李戴的声音从旁响起，他留意到卡塞尔一脸疑惑的表情。

　　“没什么，我只是没想到，我们可以和开拓者打到加时赛。毕竟从实力上说，开拓者要比我们强的多。”卡塞尔开口说道。

　　李戴点了点头：“是啊，我们是弱队，而且阵容还不齐整，关键的是球队的主帅还是我这样的一个外行人，所以几乎所有人都觉得，我们会输，甚至会惨败。没有人认为，我们和开拓者会打第一个加时。”

　　“第一个加时？”卡塞尔眨了眨眼睛，接着问道：“教练，你不会认为，这场比赛还要打第二个加时吧？”

　　“说不定连第三个加时都会有。”李戴微笑着答道。

　　此时的李戴想起了那场美国网球公开赛的第一轮，刚刚进入陈震面对网球天王巴塞尔的那场比赛，在“势均力敌”的加持下，他们连打了四个抢七，最终一盘又打到了长盘决胜。

　　陈震和巴塞尔之间的差距，可要比开拓者和快船实力差距大的多，所以李戴觉得，开拓者和快船的这场比赛，打两三个加时不足为奇。

　　助理教练卡塞尔却完全不相信李戴的判断，开拓者首发球员实力更强，替补席的板凳也更深，而且还是主场作战，这些优势在加时赛中会被格外的方大，卡塞尔甚至觉得，快船队随时可能会崩盘。

　　……

　　“哔……”现场电子计时器的声音响起，比赛的时间也归零，第二个加时结束了。

　　卡塞尔望着118比118的比分，一时之间不知道该说什么好。

　　“真的被李教练给说中了，要打第三个加时了。”卡塞尔偷偷看了看李戴，他现在愈发觉得李戴的身上，有一层让人看不透的神秘感。

　　“刚才李教练说，会有第三个加时，我以为他是说笑，结果就真的有第三个加时，这只是巧合么？可是打三个加时这种事情，在NBA可不常见，若说是巧合的话，那也太‘巧’了吧，巧到我都不敢相信！”

　　“还有之前第三节的时候，他不叫暂停，说球员自己可以将比分给追回来，结果球员也真的将比分给追了回来。难道又是巧合么？怎么可能每一件事情都是巧合？”

　　“难道这是李教练的专业判断？可他不懂篮球啊？怎么可能做出如此准确的判断？最起码我这个当了十几年篮球教练的人是看不出，这场比赛会打到三个加时，我也看不出来落后15分的时候，球员自己能追上来。”

　　“或者说，李教练他根本就是懂篮球的，他一直在装作什么都不懂，他是在故意扮猪吃老虎！他是想让所有人都觉得，他是个外行，让对手放松警惕，然后他在给对手致命一击。”

　　卡塞尔想到这个可能性，两眼不由自主的望向李戴。

　　李戴也发觉卡塞尔在看自己，于是冲着卡塞尔微微一笑。

　　然而这副笑容在卡塞尔看来，真的像是笑里藏刀。

　　……

　　开拓者的替补席上，主教练特里斯心态有些崩塌。

　　他要的是一场没有悬念的大胜，他要的是轻松碾压对手，然而结果却是打到第三个加时，比赛仍然没有分出胜负。

　　更重要的是，现在开拓者队竟然落后了两分。

　　虽然只是两分的落后，却让特里斯有一种十分无助的感觉。

　　“难不成，我们要输给快船队？”

　　特里斯的自信心在这时候产生了动摇。

　　赛场上，开拓者的队员们也变得急躁起来，一场本来应该轻松拿下的比赛，如今却打到了第三个加时，而且还落后两分，要说球员心中还是很淡定，一点也不着急，也是不可能的事情。

　　至于主场的观众，声音也是越来越小，甚至有些球迷开始提前离场了。主场的气氛有了明显的下降。

　　NBA比赛48分钟的常规时间，算上中场休息和暂停，差不多要两个小时，然后再打了两个加时赛，期间也包括休息和暂停，对于球迷来说也是一件很消耗精力的事情，那些不断的为主队加油喝彩的人，到了这个时候已经喊破了嗓子，第三个加时，真的有些喊不动的。

　　而且波特兰的地理位置也比较的靠西，所以比赛开始的时间会比别的地方晚一些，虽说大家实行的都是美国西部时间，但球迷不可能都住在摩达中心附近，很多球迷是驱车几十公里来看比赛的，他们第二天还要工作，不可能在球场待到很晚。如果只是一个加时的话，还可以坚持坚持，但是打到三个加时，有些球迷是真的坚持不了了，只能选择离开。

　　更何况这场比赛打的也不是很好看，虽然是打到了三个加时，对手却是快船这种弱队，开拓者打的也有些懈怠，没有发挥出优秀的状态，在球迷的眼中，花时间看一场无聊的比赛，真的是没有什么意义。

　　其实很多的球迷也对开拓者的表现有些失望。开拓者目前排在西部第三，球迷对他们的期望值也很高。很多球迷是期待着开拓者可以打进西部决赛，甚至打进总决赛，拿到NBA总冠军的。然而对付快船队这样的弱旅，都是久攻不下，球迷们心中自然是有些不买账，有些球迷甚至开始指责开拓者打的糟糕。

　　无论是球员的心态，还是现场的气氛，都开始对开拓者不利起来，之前势均力敌的态势，仿佛也有了一丝的变化。

　　……

　　“嘭！”

　　篮球打在框上，然后弹了出来。快船队三位球员冲过去，护下了这个篮板球。

　　此时快船队仍然握有两分的领先优势，而比赛的时间已经不足10秒，也就是说哪怕快船不进攻，也会赢得比赛。

　　对面开拓者的球员却犹豫了一下，没有第一时间上去犯规，很显然，他们的注意力已经不是那么的集中了。

　　“快去犯规啊！”开拓者主帅特里斯冲着球员吼道。

　　开拓者队的球员这才冲上去，然而篮球已经从内线球员那里传到了后卫的手上。

　　根据NBA的规则，最后两分钟的犯规，如果被犯规对象不是持球者的话，那么将会是两罚一掷的技术犯规，这也是为了限制“砍鲨战术”所出的规则。

　　现在球在后卫手上，开拓者的这一次犯规只能犯在快船队后卫的身上，将后卫送上罚球线。

　　后卫球员的罚球还是靠谱的，两罚全中，将比分差距拉大到了4分，这是一个安全的分差，开拓者至少需要两个回合才能够追上。

　　开拓者已经没有暂停了，也就是说他们只能从后场发球，再带球到前场，进行投篮。以所剩的时间看，他们已经不可能完成两次进攻了。

　　“我们赢了！我们竟然赢了快船！”虽然比赛还没有结束，但快船队的替补席还是提前庆祝起来。

　　李戴也是长出一口气。

　　“使用了势均力敌的称谓之后，比赛的结果已经不受我的操控。上一次使用势均力敌的时候是陈震对巴塞尔的那场美网比赛，陈震最终输了。而这一次我的运气还算不错，快船队竟然赢了开拓者。希望下一场比赛，运气会依旧这么好吧。”

　　……

　　《快船三加时爆冷击败开拓者》

　　第二天，人们在新闻上看到这个标题后，都忍不住想要看看新闻的内容。

　　快船队是联盟当中的弱旅，又刚刚遭遇了换老板换教练的动荡，而开拓者则是联盟当中的强队，在总冠军夺冠的赔率上也是榜上有名的球队。两者之间的较量，快船队竟然逆袭获胜，好奇心驱使下，人们都想知道到底是发生了什么事情。

　　三个加时的情况，在NBA也不多见，一个赛季都未必能出现一次，对于看过比赛的球迷来说，可能是看了三个加时的菜鸡互啄，但同样的事情放到新闻上，就成了看点。

　　弱队爆冷战胜强队，这在NBA中并不是稀罕事，联盟第一输给倒数第一都有过。而且开拓者和快船都不是那种焦点球队，除了两队的球迷来说，这场比赛只是新闻上的一篇报道而已，并没有掀起太大的波澜。

　　而且NBA每天有那么多的比赛，一支球队仅仅常规赛就要打82场球，这种不是很关键场次的胜负，也不会让人特别的铭记。大多数人都是看了比赛结果后转眼就忘了，连比分都记不住。

　　可对于快船来说，这场比赛是球队彻底完成交易之后的首胜，而对于李戴来说，这也是他成为NBA主教练后的首胜。

　　按说取得了首胜，球队应该庆祝一下，但是这只是快船队四个客场中的第一个，接下来他们还要打三个客场，所以也没有时间去庆祝这久违的胜利。而是马不停蹄的前往了新奥尔良，准备客场挑战鹈鹕队。

　　新奥尔良位于了路易斯安那州，如果打开美国地图的话，会有人觉得路易斯安那州的地理位置更偏向于美国的东部。事实上西部有三支球队，鹈鹕队、灰熊队和森林狼队，他们的地利位置都比较偏东，他们离大多数的东部球队要更近一些。

　　从波特兰到新奥尔良，差不多是从美国的西北部飞到墨西哥湾，飞机也要许久才能到。所以比赛和开拓者的比赛结束后，快船队直接就没有回酒店休息，而是直接搭乘专机飞往新奥尔良。

　　鹈鹕队也是一只季后赛级别的球队，在竞争激烈的西部，只要是能打进季后赛的球队，就没有弱旅。

　　所以从实力上而言，鹈鹕队也要比快船队强的多。

　　面对实力比自己强的对手，李戴只能再次使用“势均力敌”。

　　结果是李戴的运气依旧很不错，在经过了三个加时赛后，快船队再次险胜，连续两场都取得了胜利。

　　随后快船队又飞往印第安纳，客场挑战印第安纳步行者。

　　步行者目前排在东部第五，胜率接近60%，而且这支步行者一直以坚韧不拔著称。虽说目前联盟的情况是西强东弱，但是步行者面对西部强队也是不怂的。

　　从实力上说，步行者也要比快船强，而这一次，李戴依旧使用了“势均力敌”。

　　这一次运气并不站在李戴这一边，他们苦战四个加时后，最终输给了步行者。

　　对于李戴来说，三场比赛取得两胜一负，这个结果也是能够接受的。

　　李戴心中也曾经计算过，假如使用“势均力敌”后，胜负五五开的话，那么连续两场比赛都赢的概率就是四分之一，这其实是一个挺高的概率，相当于考试做选择题，四选一的时候蒙对了，这种情况很多人都遇到过。

　　而连续三场都赢的话，概率就是八分之一，这个可能性就要低的太得多。

　　李戴所在意的是球队赢球的概率，而其他人看到的却是加时赛的问题。

　　最近的三场比赛一共打了10个加时赛，快船队已然成了球迷心目中的加时赛大王。


第五百七十四章 洛杉矶加时队

　　纽约NBA总部，总裁亚当斯打开了某媒体的NBA专栏，扫了一眼新闻的标题。

　　在王爷最显然的位置，出现了这样的一个标题：《三场比赛10次加时，洛杉矶快船创造NBA纪录》。

　　“这个快船队抢到了一个头条的位置。不过话说回来，最近这段时间，有关快船队的消息还真不少。”亚当斯自言自语地说道。

　　NBA每天有很多场次的比赛，除了一些焦点球队之外，其他的比赛真的很难争取到一个头条的位置。如今的快船队内没有顶尖的超级巨星，球队的实力也是垫底，能够抢到一次头条，也是挺不容易的事情。

　　“连续三场比赛打加时，已经是很罕见的了，三场比赛打10次加时，更是不可思议。真没想到快船队换了一个老板，竟然表现出如此的韧性，真是让人大吃一惊。”亚当斯忍不住去查了查快船队最近的赛程。

　　“过去三场比赛，成绩是两胜一负，下一场快船队的对手是奥兰多魔术队，魔术队这个赛季是铁了心摆烂，想去抽状元签，看来快船又能取得一场胜利了。”亚当斯摸着下巴，自言自语地说道。

　　……

　　奥兰多，快船队做客安利球场，挑战奥兰多魔术队。

　　球员更衣室中，助理教练卡塞尔望着快船队的球员，此时他敏感的察觉到，球员们的状态和前几场比赛完全不一样了。

　　此前的快船队，战绩非常糟糕，他们输掉了太多的比赛，再加上球队的动荡，球员们早已经是无心恋战，他们对于比赛的输赢也并不是那么上心，每场比赛就像是日常上班一样，打满48小时候打卡下班。即便是球队输了球，也没有人会因此而沮丧，照样泡妞逛夜店。

　　而经过了之前三场比赛，一共打了10个加时，快船队球员们的精气神明显和之前不同了，他们身上多了一种韧性，卡塞尔甚至能够感觉到，求胜的欲望，渐渐的回归到球员的身上。

　　三个客场，对手都是季后赛级别的球队，两胜一负的战绩，的确能够培养出球员们的自信心，让快船队的球员觉得，他们是可以和强队一较高下的，这也激发出了他们内心深处的求胜欲望。

　　毕竟能够进入到NBA打球的，即便是最末尾的替补球员，也都是非常优秀的篮球运动员，他们每一个都是同龄人中的佼佼者，很多更是打比赛从小赢到大，他们都是一些很有求胜欲望的人。只不过之前快船队实在是太烂了，即便是再有求生胜望的人，一直输球的话，求胜欲望也被慢慢的磨灭了。

　　如今的胜利，让快船队的球员重拾信心，这种加时赛后的胜利，更会让人觉得来之不易，同时连续的加时赛，也让快船队变得更有韧性，这也是快船队最大的收获。

　　作为一支实力比较弱的球队，韧性是很重要的一项属性，也是很难培养出来的一项属性。而对于一名职业球员来说，可以输球，但绝不可能认输。

　　现在的快船，通过几场加时赛，逐渐的培养出了韧性。

　　卡塞尔甚至想起，上一场比赛，打了四个加时后输给了印第安纳步行者，球员们脸上出现的那种愤怒与不甘，卡塞尔能够感觉到，球员们的内心深处无比的渴望胜利，这完全不像是一直垫底的烂队该有气势。

　　“真没想到，从换老板到现在，短短的三场比赛，球队就发生了这么大的变化。”卡塞尔想到这里，看了看不远处的李戴。此时卡塞尔意识到，这一切的变化，都是李戴来了之后所发生的。

　　“这个李教练，是真的不懂篮球么？”卡塞尔只觉得，眼前的李戴越来越让他琢磨不透。

　　……

　　快船队这场比赛的对手是奥兰多魔术队。

　　魔术队目前排在东部倒数第二，他们和倒数第一之间只差了半场。

　　这个位置的球队，自然是铁了心的要摆烂，争取抽到一个状元签。而且魔术队的后面还有一个倒数第一，所以魔术队是非常的想输球，以便尽快的“赶上”倒数第一。

　　快船队的战绩同样不佳，虽然快船队自己的选秀权已经被交易出去了，但是对于魔术队来说，他们也不想多出一个战绩同样很烂的球队，来和他们竞争状元签，所以魔术队是巴不得想要输给快船队。

　　快船队肯定是想要赢球的，球员们的求胜欲望已经被激发出来，而且对手又是一个实力比快船队还要弱一分的球队，快船队自然是全力以赴的想要拿下这场比赛。

　　一个是想输，另一个是想赢，结果可想而知。

　　快船队将上一场四个加时输给开拓者的怨气和不甘心，全都发泄到了魔术队的身上，比赛一开始就发动了猛烈的进攻。而魔术队也乐得输给快船，象征性的抵抗了几下，便缴械投降。

　　这一场比赛，李戴没有使用“势均力敌”称谓，因为李戴也知道魔术只要输了这场球，便是并列的东部倒数第一，所以他们现在是“跪求输球”，不会跟快船队死磕。

　　没有了“势均力敌”的作用，比赛也没有出现加时，快船队顺利的战胜了魔术队，也结束了他们连续四个客场之旅。

　　四个客场，其中有三个对手都是季后赛级别的球队，而且快船队取得了3胜1负的战绩，如果不知道的人单看战绩或许会认为，这是一直季后赛强队所打出来的成绩。

　　接下来，快船队回到洛杉矶的主场，而他们所迎来的对手是同城的湖人队。

　　无论是在洛杉矶还是在整个NBA，湖人队的影响力都要远远大于快船队。而且快船队和湖人队是共用一个主场，那就是斯台普斯中心。所以快船队的主场，也会涌入大量的湖人球迷，甚至湖人球迷的数量要比快船球迷还要多。在斯台普斯中心，经常会出现快船主场，球迷一边倒的给湖人加油的情况。

　　所以对于快船队来说，他们打湖人更像是在打客场。

　　湖人队今年的战绩也不足以进入季后赛，但是湖人队也没有去刻意的摆烂，一来是他们在前几年的选秀当中连续拿到了三个榜眼，球队算是天赋出众，二来则是作为豪门球队，球迷对于湖人也是有所期待的。

　　事实上湖人队作为NBA中的顶尖豪门，他们是没有必要摆烂来重建球队的，洛杉矶的吸引力加上豪门的吸磁效应，湖人队总是可以吸引来超级巨星的加盟。这个赛季的湖人队虽然不是很出众，可说不定下个赛季，湖人队就能组成一个“三巨头”或者“四巨头”出来。

　　面对湖人队，李戴又一次使用了“势均力敌”的称谓，然后又是加时。

　　……

　　湖人队主教练的脸上写满了无奈，这是他成为NBA主教练以来，打的第一次三加时。

　　而湖人队的小伙子们，虽然天赋很不错，但也没有经历过这种情况，面对第三个加时，他们也开始沉不住气了。

　　反观快船队方面，球员倒是不急不躁。毕竟在过去的四场比赛里，有三场比赛，他们都打过三个加时，对于快船队的球员来说，打加时赛是再正常不过的了。

　　“这场比赛又打到了三个加时。上一场快船队战胜魔术的时候没有出现加时赛的情况，我还以为快船队已经破除了加时赛的魔咒，但现在看来，这个魔咒仍在。”现场的解说员调侃地说道。

　　另一名解说则接着说道：“自从快船队易主，然后换了一个新教练以后，他们的比赛就经常出现加时的情况，看来以后再要解说快船队的比赛，我得提前申请加班费才行。”

　　……

　　快船队最终还是在第三个加时战胜了湖人，最近五场比赛取得了4胜1负的战绩。而新一周的NBA实力排名当中，快船队也上升了八个名次。

　　不过接下来，快船队却遭遇了一段比较魔鬼的赛程。

　　主场迎战西部第一的休斯顿火箭队，快船队打了一个加时赛后落败；客场打卫冕冠军勇士队，快船队也是在加时赛中输给了对手。紧接着主场打灰熊队，灰熊队也是摆烂的球队，李戴没有使用势均力敌，最终快船队险胜。随后又是主场打雷霆队，这次雷霆队没有给快船加时赛的机会，雷霆队的超级巨星在最后一秒三分球绝杀快船队。

　　四场比赛，1胜3负的战绩，算是诠释了弱队应有的表现。

　　但是快船队球员的气势却提升上来，因为火箭队、勇士队和雷霆队，都是要争夺总冠军的球队，特别是前两者，排在NBA实力榜的前两位，在当前西强东弱的联盟态势下，谁能杀出西部，几乎就提前锁定了总冠军。作为一支弱旅，能够和总冠军球队打到加时赛，对于士气也算是不小的提升。

　　下一场比赛，快船队再次迎战开拓者，只不过这一次是快船的主场，而比赛也又一次打到了三个加时。

　　开拓者队好像对和快船打加时产生了阴影，结果在第三个加时赛里连续两个关键球失误，葬送了比赛。

　　随后快船队前往客场挑战密尔沃基雄鹿和纽约尼克斯，两场比赛也都打到了加时赛，结果是一胜一负。

　　在李戴上任快船队主教练的以后，快船队以后打了12场比赛，结果有9场比赛打了加时，这种奇葩的情况也引起所有人的注意，甚至连博彩公司都专门开出盘口，预测快船队下一场比赛会打几个加时。

　　球迷们也在网上调侃，洛杉矶快船队干脆改名成“洛杉矶加时队”算了。


第五百七十五章 我讨厌加时

　　萧钰楠手中捧着快船队财报，对比上个月，快船队主场的上座率有明显的提升。

　　在洛杉矶，快船的上座率是远远不如湖人队的，这个赛季的湖人队，即便是没有了明星级的球员，但每场比赛依旧可以吸引到一万九千名观众看观看比赛，考虑到湖人队昂贵的票价，这已经是一个非常优秀的数字了。

　　而快船队，即便是前些年连续打入季后赛，平均的上座人数也到不了一万八，而今年快船队的战绩如此糟糕，主场的上座人数已经跌倒了场均不足一万七千人。以洛杉矶这种大球市的标准看，的确是有些太少了。

　　其他的大球市，比如纽约尼克斯，即便是一个赛季摆烂，平均上座率也能够超过一万九，芝加哥的公牛和费城的76人，他们也都是在大球市，上座人数也都在两万人以上。克里夫兰骑士队，虽然球市不太大，但是靠着超级巨星，上座人数也接近两万。

　　近期快船队的战绩明显提升，这也极大的激发了球迷看球的热情，特别是连续多场比赛打多个加时，更是为快船队吸引来很多观众。

　　在球迷看来，比赛打到加时赛，那肯定意味着这场比赛打的非常激烈，若是打两三个加时，便更是如此。很多球迷可能不会记住一场畅快淋漓的大胜，但是绝对能够记住一场三个加时的鏖战。

　　更何况球迷花钱买了球票，再花费了功夫来到球场，能够多看一个加时赛，等于是赚到了，反正看加时赛又不会额外的收费。快船队的球票虽然不如湖人那么昂贵，但毕竟是在洛杉矶，球票的价额也要比一般小城市贵的多。球迷看一场比赛都是花一样的钱，谁都想多看几分钟。

　　……

　　洛杉矶斯台普斯球场，今天快船队坐镇主场，迎战丹佛掘金队。

　　掘金队始终在季后赛的边缘徘徊，但是在西部，有机会进入都季后赛的球队，没有一支是弱旅。以实力而言，掘金队肯定要比快船强的多。

　　这一场比赛，双方也真是打的难解难分，掘金队中没有那种可以一锤定音的超级巨星，单看数据的话，他们的球员也都比较的平均，可以说球队没有绝对的强点，也没有绝对的弱点。

　　这种类型的球队在“势均力敌”称谓的加持下，反倒是显得特别无力。

　　目前为止，李戴率领的快船队，没有被“势均力敌”拖入到加时赛的只有雷霆队，他们是依靠超级巨星的三分球在最后一秒绝杀战胜了快船，遇到这种事情，任谁都是无可奈何。

　　掘金队里没有那种关键时刻可以不讲理得分的球员，而且他们的教练也是那种非常强调纪律性的风格，不会任由球员乱来，更不会放任球员瞎投。这种风格的球队，很难有那种灵光一现的绝杀。

　　结果可想而知，这场比赛打到第四个加时才分出胜负，掘金队还是凭着阵容的优势取得了胜利。这也是快船队在本赛季创造的第二个4加时。

　　NBA的历史上一共有8次4加时，最近的一次也是在上个世纪。事实上自从NBA的比赛进入到24秒规则以后，加时赛纪录也只是5加时。李戴所率领的快船队只差一点点就追平了这个纪录。

　　掘金队的更衣室内，掘金的球员全都是面露喜色，虽然掘金队历来都是一支很有韧性的球队，但是经历四个加时获得胜利，对于他们来说，也是一场极其难得的胜利。这种胜利也更让球员们觉得来之不易。

　　“嘿，迈克，一起去夜店逛逛么？我可是知道，洛杉矶新开了一家很棒的夜店，那里有很多漂亮妞！”一名黑人球员招呼身边的队友。

　　“不了，我还是不去了，今天的时间有些太晚了。打了四个加时赛，比赛比平时晚结束了一个多小时。我还是回酒店睡觉吧。”这人开口说道。

　　“这里可是洛杉矶，是不夜城！就算是再晚，也有可以玩的地方。”黑人球员接着问另一个人：“史蒂芬，你去么？我们一起去逛逛，喝上一杯，找上几个漂亮的姑娘。”

　　这人也摇了摇头：“喝上一杯还行，找姑娘就算了。我刚刚打了六十分钟的比赛，现在就算是海伦·佩佩站在我面前脱光了衣服，我也没力气了。”

　　“真没用！我今天打的时间比你还要长呢！我现在照样能够摆平三个大屁股的辣妹！”黑人球员冷哼一声。

　　“那么高强度的比赛，又打了那么长时间，就是铁人也扛不住呢，别忘了这还是背靠背比赛的第二场。如果你今天晚上真的约来三个辣妹的话，我建议你打电话给服务生，让他帮你买几粒伟哥！”旁边一个挺老成的球员笑着说道。

　　“算了，你们不去，我自己去享受。”黑人球员哼哼一声，迅速的换好了便装，准备去泡夜店。

　　这名黑人球员名叫劳尔，是NBA中著名的“夜店咖”。

　　只不过在丹佛，娱乐业并不那么发达。丹佛的人口虽然不算少，也是美国排名十几的大城市，但是毕竟位于科罗拉多高原，抬头就能看到落基山脉，特殊地理位置也使得丹佛人习惯了天一黑就洗洗睡的生活节奏，很少会有人去过夜生活。

　　待在丹佛这种地方可憋坏了劳尔，丹佛的夜生活匮乏，几家夜店也早已经被劳尔逛腻了。

　　如今劳尔来到了洛杉矶，怎么能不去逛夜店！

　　洛杉矶可是美国的娱乐之都，这里有全美国最棒的夜店，这对于劳尔来说，可是致命的吸引力。所以比赛结束后，劳尔便迫不及待的向着一家莫名已久的夜店奔去。

　　……

　　包间当中，劳尔掏出一张百元美金钞票，塞到夜店公关经理的手上，公关经理笑嘻嘻的收下了钞票，压低了声音回答道：“劳尔先生，我马上就帮你找几个姑娘来！”

　　“我要这里最火辣的姑娘！”劳尔话音顿了顿，接着说道：“我听说有个叫‘红辣椒’的辣妹，就在你这个场子里！”

　　“的确，玛丽是在我们这里，只不过她今天恐怕来不了了。”公关经理开口说道。

　　“为什么？”劳尔一脸不爽的问。

　　“在二十分钟前，她被邀请去了隔壁的包间。”公关经理回答说。

　　“那还有个叫娜娜的呢？我听说他的身材可是非常的火辣。”劳尔接着问道。

　　“您要是早来半个小时，我一定把娜娜叫来陪你，不过现在嘛，他好像去了那边的包间。”公关经理接着说道。

　　“还有一个叫露西的……”

　　“五分钟前，她刚刚陪一个客人出去了。”

　　劳尔脸色越来越难看，他从狐朋狗友那里得知的几个辣妹，今天都是佳人有约了。

　　“我应该早来一个小时的。不对，一个小时之前我还在打比赛呢，都是那四个加时，硬生生的将比赛延后了一个多小时，害的我连个心仪的姑娘都找不到。”

　　……

　　劳尔毕竟是NBA的球员，他每年一千多万的年薪，也足以支撑他在夜店里很大方的出手，所以劳尔最终还是约到了好几个美女一起喝酒一起欢乐。

　　几个小时后，劳尔在夜店玩的差不多了，于是便带着两个前凸后翘的辣妹，去了附近的一家五星级酒店。

　　这种节奏，劳尔并不陌生，他每一次去逛夜店，都免不得会带两三个身材火辣的美女去翻云覆雨。而每一次，劳尔也总是能够“大展雄风”，毕竟作为NBA的球员，身体强壮自然是不用说，到了床上也要比普通男性强悍的多。

　　然而今天，劳尔却觉得有些力不从心，特别是当他打算“二度春风”的时候，那种疲惫的感觉却逐渐弥漫在全身，随后劳尔发现，任凭对面的辣妹如何刺激，自己总是软趴趴的，根本无法“大展雄风”。

　　背靠背的比赛，本来就是舟车劳顿，而且刚刚还打了四个加时，这个时候的劳尔，哪还有那么多的体能。要知道NBA的比赛，身体对抗强度是非常高的，即便是身体极其强悍的黑人球员，一场比赛打45分钟的时候都会抽筋，劳尔今天打了六十多分钟，哪还有体能和两个美女“大战三百回合”。

　　面对连个脱光光的火辣美女，劳尔却是这副表现，他终于体会到队友那一句“就算是海伦·佩佩站在面前脱光了衣服，也没力气了”。

　　劳尔软趴趴的，对面两个辣妹望向劳尔的目光却多了一丝的鄙夷，仿佛是在说劳尔只是一个绣花枕头，中看不中用。

　　劳尔心中也满是郁闷，好不容易来一趟洛杉矶，约到了两个身材火辣的姑娘，但说好的大战三百回合，只是三个回合便“不举”了，还要忍受辣妹那种鄙夷的眼神，这让劳尔的自尊心遭受到了一万点暴击。

　　对于一个男人，可以说他长得丑，可以说他没有钱，说这些他可能都不会反驳，甚至会很乐意的承认自己是又丑又穷的屌丝。但要是说他那方面不行，即便是再穷再丑的屌丝，也会疯狂的辩解一番，说自己那方面像泰迪一样强悍。

　　然而此时的劳尔却无从辩解，对面两个身材火辣的妹子用那种“欲求未满”的眼神望着劳尔，劳尔的“软趴趴”却继续趴趴的软在那里。劳尔甚至能够猜测到，明天洛杉矶的夜店就有他劳尔那方面不行的传言。

　　“该死，今天算是丢人了，事情要是传出去，以后我哪里还有脸面在洛杉矶混夜店？都是那个四加时！可恶的洛杉矶加时队！我讨厌加时！”


第五百七十六章 体能

　　纽约，NBA总部。

　　会客室中，NBA总裁亚当斯正在接见客人，这些客人都是NBA主要几个赞助商派来的代表，也可以说他们都是NBA的财神爷。

　　面对财神爷，亚当斯不敢有半点的怠慢，于是亲自在会客室接待了他们，听取他们的意见。

　　只听其中一名赞助商代表开口说道：“主席先生，我们有一个小小的请求，我们正在和ESPN协商，希望他们多转播几场快船队的比赛，不过谈判进行的并不顺利，所以我希望NBA联盟方面，可以帮我们向ESPN施加一些压力。”

　　“这不是什么难事，ESPN的转播比赛安排，也是需要和我们协商的，一个月稍微更改一两场比赛的转播计划，也不是什么难事。”亚当斯点了点头，接着问道：“不过快船队并不是强队，他们的战绩很糟糕，而且快船队中也没有明星，所以我不明白，贵公司为什么希望增加快船队的比赛场次。”

　　“我们也知道快船队并不是一支强队，他们也没有明星，但是他们的比赛总是出现加时。我们公司在ESPN投放的一些广告，所以出现加时的话，对于我们的宣传会更有利。”这名代表开口说道。

　　亚当斯顿时明白过来。

　　NBA的比赛通过电视转播的时候，在暂停或者节间休息时，是要插播广告的。而如果是加时赛的话，期间的暂停，还有加时赛之前的休息，也都是要进入广告时间段，这就是广告赞助商比较喜闻乐见的事情了。

　　正常情况下一场比赛48分钟，暂停次数和节间休息的时间都是固定的，放多少次广告也是固定的，而如果出现加时赛的话，赞助商等于平白赚了好几次的广告时间段，加时赛越多，赞助商赚的也就越多。

　　而且加时赛的收视率，往往会比常规时间的收视率更多。

　　如果两场比赛同时开始的话，基本上也会同时间结束，结束时间相差不了几分钟。但若是其中有一场比赛打了加时，那么这场比赛结束的会更晚。看电视或者看网络直播的观众，对比赛的可选性会大的多，他们看完一场比赛后，很自然的会去看看那些还没有结束的比赛。

　　所以加时赛中投放广告，反而能够让更多的人看到，起到事半功倍的效果，对于赞助商也是最划算的买卖。

　　亚当斯已经明白了赞助商的用意，他点了点头：“我明白了，我会尽可能的安排，增加快船队和一切强队比赛场次的全国直播，这样也能够保证收视率。不过下个月的转播计划已经确定，而且向全美公布了，所以贵公司的要求，要到下下个月才能实施。”

　　“这个我明白，总裁先生，非常感谢您的相助。”赞助商代表开口谢道。

　　不过亚当斯还是略微犹豫了两三秒，随后开口提醒道：“有件事情我必须先提醒您，目前的快船队几乎每场比赛都要打加时，但是这并不代表在下个月，或者下下个月，快船队还能够打这么多的加时。”

　　“这一点我明白，比赛永远都充满了不确定性。”赞助商代表开口说。

　　“不仅如此，还有体能的问题。”亚当斯接着说道：“NBA的比赛节奏很快，身体的对抗性也很强，所以比赛的强度非常的大。如果只是偶尔打一两场加时赛的话，运动员的体能不是问题，但每一场都打加时赛，而且还经常是两三个加时，我想没有运动员有这么充足的体能，可以每场比赛持续的打加时。”

　　……

　　电视机上正在播放一档有关NBA的节目。

　　“刚刚我们欣赏了昨日的最佳扣篮、最佳盖帽和最佳抢断，接下来我们讨论一下最近NBA里一个比较热门的话题，那就是‘洛杉矶加时队’。下面有请我们的嘉宾，著名篮球评论员布莱尔先生！”主持人一挥手，画面对准的另一个方向，只见篮球评论人布莱尔走进了演播厅。

　　“布莱尔先生，昨天的比赛，快船队又打到了加时，现在的快船队被球迷起了一个新的外号，那就是‘洛杉矶加时队’。就目前快船队已经打破了NBA单赛季加时次数最多的纪录，关于这件事情，您是怎么看的。”主持人开口问道。

　　布莱尔清了清嗓子，开口说道：“如果不是亲眼见证，我真的不相信一支球队会出现这么多的加时赛，这简直是太不可思议了，无论是从技术角度，还是从经验角度进行分析，我都想不通为什么快船队会出现如此多的加时。不过有一点我可以肯定，这是一种短期的情况，不可能持续很久。”

　　“为什么您会做出这样的判断？”主持人开口问道。

　　“因为体能。”布莱尔一脸淡定地说道：“球员的体能支撑不了那么多的加时。NBA的比赛强度本来就很大，即便是每场多打两三分钟，累计起来，对球员的体能都是一种很巨大的消耗。目前各支球队的主力球员，场均出场时间大概在35分钟到40分钟左右。而快船的主力，场均出场时间都超过了45分钟，那场四加时的比赛，主力球员的出场时间竟然达到了逆天的60分钟。很显然，球员的体能经受不起这种长时间的消耗。”

　　“现在常规赛进入到了后半程，球员经过大半个赛季的比赛，身体已经进入到了一个疲劳的阶段，我们可以看到在最近一段时间，球员受伤的频率明显开始增加，这就是身体疲劳的一个表现。”

　　“同时我们也都知道，NBA后半个赛季的比赛要比前半个赛季激烈的多，特别是到了最后的两个月，是球队冲击季后赛的关键时刻，比赛对抗性也会随之提升。高强度的身体对抗下，加时赛对球员来说是一种风险，特别是在体能不佳的情况下，球员更是容易受伤。所以快船队继续这样打下去的话，他们必然会遭遇到大规模的伤病潮，最坏情况下可能连轮换阵容都凑不齐。”

　　布莱尔侃侃而谈，电视机前，正在观看节目的劳尔则频频的点头，显然是很赞同布莱尔的说法。

　　“说的太多了，快船队这么打球，就算不受伤，也得累死！那该死的四加时……”

　　劳尔忍不住又咒骂了那一场四加时的比赛，打完四个加时后，他都累的硬不起来了。

　　对于劳尔来说，那真是一场噩梦，虽然掘金队赢了快船，但是劳尔却在洛杉矶落下一个“不举”的名号。

　　“洛杉矶加时队？哼哼，继续打加时吧，我看你们什么时候崩盘！”劳尔幸灾乐祸的想道。

　　……

　　快船队的助理教练卡塞尔放下了手中的报纸，不屑的笑了笑。

　　“期待我们体能出现问题？或许你们等到赛季结束都看不到我们的体能会出问题。”卡塞尔自言自语的说。

　　作为快船队教练组的二号人物，卡塞尔对于球员的体能情况自然是非常的了解，他每天有大半的时间都是和球员一起泡在训练场上，所以他知道，快船队球员的体能完全没有问题。

　　“如果是换成别的体能教练，让球队打这么多的加时赛，球员恐怕早就已经累瘫了，说不定大面积的伤病潮也会出现。不过现在我们的体能训练是李教练负责，所以球员们的体能没有出现任何的问题。话说回来，李教练的体能训练中心名气这么大也是有理由的，当真是盛名之下无虚士，要说他的体能训练水平是世界第一，恐怕也不为过。”

　　在篮球方面，李戴的确是菜的很，至少拉塞尔在卡塞尔看来，自己在篮球方面的训练，以及对篮球运动的理解，都远在李戴之上。现在的李戴，即便是当了一段时间的快船队主教练，在篮球方面也就算是个入门级的教练，快船队教练组中是个人都比李戴强。

　　然而在体能训练方面，卡塞尔对李戴是真的心服口服。最近一段时间，快船队经历了那么多的加时，在体能方面竟然还是游刃有余，而且还没有人受伤，这在卡塞尔看来，简直是奇迹般的成果，最起码在卡塞尔的认知当中，没有体能教练会有这种训练水平。

　　想到加时赛，卡塞尔忍不住的挠了挠头：“话说回来，自从李教练来了以后，我们真的打了很多的加时，我这辈子打的加时赛，都没有最近几天多，真是见了鬼了。”

　　……

　　很多媒体都给出了快船即将爆发体能问题的预测，甚至有些媒体认为，快船会因为体能不支，导致球员大面积的出现伤病。

　　然而几场比赛过后，快船队的球员没有表现出任何的体能问题，他们依旧是生龙活虎，并没有受到体能的困扰。

　　快船队的球员也渐渐的习惯了打加时赛，对于其他球队来说，加时赛是最为紧张和刺激的，可是对于快船来说，打加时就像是家常便饭，哪一场比赛如果不打加时的话，反而会觉得不自在。

　　随着时间的推移，媒体上关于快船队会很快崩盘的消息也少了起来，那些体育评论员也不是傻子，既然预测的不准，再去争辩的话等于是打自己的脸，反倒不如岔开话题说点别的。

　　也有很多人在研究，快船队为什么能打这么多的加时。

　　NBA有很严谨的数据统计，所以很快的人们便发现，当快船队面对那些垫底的弱队时，并没有打加时赛，而当他们面对自己强的球队时，一定会出现加时赛。很明显，快船队这是专门和强队过不去。

　　对于强队来说，如果对手是联盟中排名比较靠后的球队，自然是希望速战速决，最好让主力球员在前三节便打卡下班，然后在场下休息，顺便上一些替补，锻炼一下板凳球员。

　　可是遇到快船队却经常会打到加时，到了加时赛，主力球员肯定是要上场的，他们非但得不到提前休息的机会，还会额外的增加体力的消耗。同时在场上打球，也会增加受伤的风险。

　　特别是到了三月下旬以后，那些有可能进入季后赛的球队都开启了“拼命模式”，排名靠前的球队也都为了季后赛的主场优势而发力，而这个时候，快船队这种总是打加时赛的球队，反倒是成了所有强队最不愿意碰到的对手。

　　此时的快船队就像是一只刺猬，看起来不是很强大，可以随便欺负，可要是不管不顾的一口吞下去，肯定要被扎的满嘴出血。


第五百七十七章 躲避加时

　　圣安东尼奥马刺队的主教练格雷是NBA中最顶级的教练，最一流的战术大师，也是最著名的老狐狸。他执教马刺队期间，多次率领马刺队拿到了NBA的总冠军，可以说是现任主教练中战绩最辉煌的一个。

　　最近几个赛季，马刺队的战绩虽然有所下滑，但依旧是季后赛的常客，而今年的马刺队暂时排在西部第五的位置，距离第四名也只是一个胜场的差距。

　　在昨天晚上的比赛里，马刺队主场战胜了东部劲旅费城76人队，而明天，他们将要前往洛杉矶，客场挑战快船队。根据日程安排，下午的时候，球员们就会登上飞机前往洛杉矶，晚上在洛杉矶住一晚，准备明天晚上的比赛。

　　格雷教练拿着一份名单，来到了球员们近前，马刺的球员看到格雷教练走过来，纷纷安静下来。

　　“我公布一下明天对阵快船的球员名单，首发球员是……”

　　格雷教练一连念出了五个名字，却没有一个球员是马刺队平时首发阵容的球员，全都是替补。

　　球员们你看看我，我看看你，一副不知所措的样子。有些人甚至在心中暗中吐槽，格雷教练是不是患了老年痴呆。

　　随后，格雷教练又念了替补球员的名单，让人吃惊的是，有两位平时首发的核心球员，竟然没有出现在球员名单上。

　　NBA一支球队正式球员名额有15个，此外还有两个忽略不计的双向合同。而一场比赛只能有12位球员登场，被排出在这12人之外的，就不能的登场比赛，也就是被放入了所谓的未激活球员名单当中。按照NBA的规则，在未激活名单里的球员，即便是在场边看球，也得穿着西装才行。

　　目前的马刺队有一人受伤，是铁定没法上场比赛的，而格雷教练则将另外两个未激活名单对面名额给了两名核心球员，也就是说这两人即便是跟随球队去了洛杉矶，也只能穿着西装坐在场边给队友加油。

　　两个被放入到未激活名单中的核心球员面面相觑，他们仔细想了半天，发觉自己最近并没有犯错误，教练不让他们登场，也肯定不是为了惩罚他们。那么这么做的目的只有一个，就是让他们休息一场。

　　终于，一名球员忍不住问道：“教练，这是轮休么？”

　　格雷教练点了点头：“你可以将这当成是轮休。”

　　“教练，现在才是三月底，轮休的话是不是早了一些啊？按照往年的情况，我们都是要到四月下旬才开始轮休的。况且今年西部竞争的非常激烈，我们目前的战绩，还不足以确保进入到季后赛，后面的球队追的很紧，我们离第四名也只剩下1个胜场的差距。”另一人开口问道。

　　“那你就把这当成是我给你们放了一天的假吧。”格雷教练看了看自己调教出来的这些弟子，最终还是开口解释道：“你们知道么，在我看来，现在联盟中最难缠的球队不是卫冕冠军勇士队，也不是战绩第一的火箭队，更不是拥有联盟第一人的骑士队，而是洛杉矶快船队。知道这是为什么么？”

　　“是因为加时赛么？”立刻有球员快来看问道。

　　格雷点了点头：“对，就是因为那该死的加时赛！我不知道快船队的新任主教练到底用了什么手段，让快船队打了那么多的加时赛，但是我可不想让你们也像快船队那样，去打那么多的加时，你们也知道，现在西部的竞争非常激烈，我不想让你们把精力和体力，浪费在快船队的身上。”

　　格雷看了看众人，接着解释道：“如果是打其他的弱队，你们或许可以只打三节的比赛，然后在第四节坐在场边休息，可是和快船打比赛，你们可能要上去打两三个加时。我们和快船队打一场比赛，消耗的精力比得上和其他弱队打两场！更何况打加时赛也会增加你们受伤的危险，我可不想在季后赛开始前失去任何一个球员。”

　　“教练，前些天很多媒体都说，快船队总是打加时赛，他们的体能撑不了太久的，他们迟早会垮掉的。说不定我们可以利用这一点，和快船队不停的消耗，当他们体能支撑不下去的时候，就会被我们拖垮的。”有球员建议道。

　　格雷摇了摇头：“别听那些媒体瞎说，要是那些体育评论员说的够准的话，那么现在站在这里和你们谈话的就是那些体育评论员，而不是我！我可以明确的告诉你，如果快船队会因为体能问题崩盘的话，那么他们早就崩盘了。你们别忘了，他们的主教练是谁！那个李戴，或许是全世界最棒的体能训练专家！”

　　有几个球员露出了不服气的表情，他们显然觉得格雷有些夸。

　　于是格雷开口解释道：“你们知道李戴，应该是在奥运会上，他带领美国田径队取得史无前例的好成绩。而我听说他的名字，要比奥运会早的多。我有一个老朋友，是个拳击教练，他叫艾瑞斯，或许你们当中有人听过‘白魔’艾瑞斯的名号。艾瑞斯的妻子因为一场事故，一直瘫痪在床，医生认为她下半辈子可能要在床上度过了。当时我也去医院看望过他的妻子。”

　　“但是过了一段时间后，我再次去探望这位老朋友，却发现他的妻子已经能够站起来，靠着助行器行走了。这让我很惊讶，因为他妻子受伤时，我是去过医院的，也亲自和医生交谈过，我知道她妻子的情况非常严重，除非是发生奇迹，否则是不可能再站起来的。然而奇迹就在我眼前发生了。”

　　“后来我才知道，是一个华人康复教练，帮助艾瑞斯的妻子康复的，那个华人教练便是现在快船队的主教练李戴。同时我还知道，当时李戴正在训练凯文·泰勒，帮助凯文·泰勒复出。”

　　“接下来的故事，你们应该听说过，三十多岁的凯文·泰勒，打出了比二十岁还好的状态，也表现出了比二十岁更好的体能。”格雷说到这里，看了看球队中那几个三十多岁的球员，接着说道：“你们当中也有人超过三十岁，甚至有人已经超过了三十五岁，我想你们应该能够体会的到，三十岁的身体状态和二十岁有什么不同，我想你们也能够明白，想要找回二十岁的身体状态，是完全不可能的事情。”

　　听了这话，那几个超过三十岁的球员深以为然的点了点头。他们都是过来人，自然知道个中滋味。

　　“但是那个李戴却将不可能变成了可能。说实话，当时我看过凯文·泰勒的比赛之后，我甚至想要把那个李戴挖到球队里担任体能教练，这样的话你们这几个老家伙，说不定到了四十岁还能打上首发。”格雷指了指那个跟了自己十几年，如今已经秃顶的球员，一边调侃着，一边无奈的摇了摇头：“可惜，他自己有一家体能训练中心，而且营收很不错，或许让他坐我的位置，他才愿意来马刺吧。”

　　……

　　洛杉矶，斯台普斯球馆，快船队主场迎战马刺队。

　　在赛前，李戴便拿到了马刺队的首发名单。

　　“五个首发都换人了，马刺队这是要干什么？是轮休么？如果轮休的话，现在是不是太早些了，一般不都是到四月中下旬才开始轮休的么。”李戴自言自语的说，又像是在询问身边人的意见。

　　“我猜格雷那个老狐狸是不想和我们打加时，马刺的球员年龄都有些偏大，所以打加时赛的话，会消耗掉更多的体能，也更容易受伤。”卡塞尔从旁边解释道。

　　“你的意思是，马刺怂了？故意躲避加时？”李戴开口问。

　　“呃……也可以这么说吧。”卡塞尔有些尴尬地说道。

　　“原来是这样啊！”李戴皱着眉头想了想，然后继续询问道：“如果只是对付马刺队的替补席，咱们应该会有一些胜算吧？”

　　“我们首发球员的实力，应该会比马刺的板凳强一些吧。更何况这一次，格雷将平时完全上不了场的那几个球员都放到了球员激活名单当中。用首发打他们替补，应该没有问题。”卡塞尔点着头说。

　　“那我明白了，看来马刺队是给咱们送大礼来了。”李戴脸上露出了诡异的笑容。

　　……

　　见到马刺队用全替补出战，李戴干脆没有在这场比赛使用“势均力敌”，而是让球员自由发挥。

　　快船队虽然是一支弱旅，但是首发毕竟是首发。NBA中能够混上首发的球员，哪怕是实力上差一些，但也一定要比绝大多数的替补球员的强的多。

　　同样的道理，能够进入到正常轮换阵容的球员，肯定也要比那些平时上不了场的“饮水机管理员”强的多。

　　这一场比赛就像是田忌赛马，马刺是强队，但是派上的是中等马和下等马；快船是弱队，但是派上的却是上等马和中等马。首发对首发时，是快船的上等马对马刺的中等马，而替补对替补时，则是快船的中等马对马刺的下等马。结果自然是可想而知。

　　……

　　“哔……”全场比赛结束的电铃声响起。

　　格雷脸上露出了一副郁闷的表情，他故意雪藏主力，来规避加时赛，结果加时赛却并没有来，而且马刺还输掉了这一场比赛。

　　作为NBA现役教练当中资历最深、经验最丰富、获得荣誉也最多的球队主教练，格雷突然觉得好没面子。原本自己是想耍个心机，展现一下战术大师的风采，现在看这个结果，显然是自己给自己挖了个坑，然后跳了下去。

　　“加时赛呢？说好的快船队遇到强队比打加时呢？之前经常出现的两三个加时去哪里了？早知道没有加时的话，我上首发球员，肯定赢下这场比赛了……”


第五百七十八章 全联盟都在跟我作对

　　波士顿，凯尔特人队总经理丹尼斯早早的来到了球队，像往常一样，秘书给他冲了一杯咖啡，而他自己则坐在电脑前，打来了网页，查看昨天晚上NBA比赛的情况。

　　波士顿是在美国东部，所以西部球队的开球时间，对于波士顿人来说算是比较晚的，特别是湖人、快船、勇士、开拓者这种在美国西海岸的球队，比赛开球的时间要比东部晚三个小时，东部的比赛已经结束了，西部的比赛还没有开始。而西部的比赛结束时，东部时间已经很晚了，很多波士顿人都已经睡觉了。所以丹尼斯很少会在比赛的当晚去关注西部球队的比赛。次日早晨来到办公室后，通过新闻了解西部球队的战况，成为丹尼斯多年来养成的一个习惯。

　　一场场的比分看过去，丹尼斯终于看到了快船队和马刺队的比分。

　　“92比87，马刺队输给了快船？这怎么可能！马刺队今年虽然不太可能夺冠，但他们的实力依旧不容小觑，而且现在是冲击季后赛名次的关键时候，他们怎么会输给快船这支弱旅？快船队拿到92分倒是正常，可是马刺队只拿到了87分。马刺的进攻可不弱，而快船历来都不是以防守见长的球队，怎么将马刺队防的只得87分，这到底发生了什么？”

　　丹尼斯立刻点开了详细的数据统计，他希望从中可以找到一些端倪。

　　“全替补首发？格雷那个老狐狸在干什么！两个核心球员都被放入了未激活球员名单当中，这是要轮休么？距离常规赛结束还有一个月，现在轮休是不是太早些了。”

　　丹尼斯有看了看马刺队在西部的排名。

　　“马刺队现在排在西部第五，输了这一场球后，距离第四名是1.5个胜场，而且后面六到九名追赶的也很紧。连季后赛的主场优势都没有，马刺队哪里来的底气轮休？现在这个时候，不是应该努努力，上升到第四名，至少将季后赛的主场优势握在手里。”

　　丹尼斯皱着眉头想了半天，猜测了各种的可能性，但越是瞎猜，越是搞不懂马刺队为什么会这样安排。

　　“快船虽然不是强队，可马刺派替补阵容上场，根本就不可能赢。马刺明摆着像是想输球啊！”丹尼斯自言自语的说着，突然间，他想到了一件事情，随后点击鼠标，去查询快船队的战绩。

　　“快船队现在已经上升到西部第11名了，而同样的战绩，在东部可以排在第9名，也就是说西部有四支球队的战绩不如快船，东部则有六支球队的战绩不如快船，如果按照目前的战绩排实力榜的话，快船队应该是处于全联盟的倒数第十一名！该死……”

　　丹尼斯忍不住暗骂一声，因为他想起了手中那个从快船交易来的选秀权。

　　NBA的选秀顺位和球队常规赛的战绩排名有关，战绩越差的球队，越容易抽到高顺位的选秀签，反之成绩越好的球队，选秀的顺位也就越靠后。联盟中排名倒数第一的球队，抽到状元签的几率是最大的。排名第一的球队，基本上是铁定拿第30号签了。

　　所以从理论上说，快船队排在倒数第十一名，那么在选秀大会上，他们很有可能抽到第十一号签。

　　然而在李戴担任快船队主教练之前，快船队排在西部倒数第二，整个战绩放在全联盟当中也是倒数第四，可以说是联盟垫底的球队。根据往年的情况，倒数第四的球队差不多有10%的几率可以抽中状元签，抽中榜眼和探花的概率也很大。即便是运气比较一般，保住前五顺位也是很容易的。

　　也就是说在李戴执教以后，快船队的选秀权由前五顺位的选秀权，变成了第十一顺位，这显然是贬值了。

　　其实第十一号签其实也不算差，也是乐透区的一个顺位。但是和前五位的选秀权相比，第十一顺位的选秀权，真的是下降了好几个档次，和状元签相比，更是一个天上一个地下。任何一支球队宁愿去赌那10%的状元签概率，也不愿意要100%的第十一号签。

　　当年快船队为了组建三巨头，将一个选秀权交易到了凯尔特人，这正是今年的首轮选秀权。本赛季快船队战绩如此的糟糕，这个被交易到凯尔特人的选秀权的价值也是水涨船高，丹尼斯也觉得这笔交易真是赚大了。

　　凯尔特人的战绩一直处于东部前三，是有机会冲击总冠军的。而从快船那里换来的选秀权有可能抽中状元签。一支冲击总冠军的球队却有可能拿到状元签，每每想到这件事情，丹尼斯都忍不住想要为此而鼓掌。

　　可惜天不遂人愿，快船队战绩提升了，那个前五顺位的选秀权变成了第十一，更是彻底的告别的抽中状元的可能性。

　　凯尔特人是巴不得快船队打的更烂一些，最好是落到联盟的最后一名，这样凯尔特人可以美滋滋的享受一个状元签。如今快船队成绩变好，损失最大的当然就是凯尔特人。

　　想到手中的选秀权贬值了，丹尼斯顿时觉得十分气恼。

　　“可恶的马刺，你为什么要输球啊，这时候你们该战胜快船才对！派全替补阵容登场，你们这是故意输球！对，一定是故意的！不行，我要向联盟投诉你们故意输给快船！”

　　……

　　战胜了马刺之后，快船队下一个对手是火箭队。

　　两队上次交锋，火箭队在加时赛中一波三分球，将快船队带走。

　　目前火箭队的战绩是西部第一，也是全联盟第一，战绩超过第二名的勇士队五个胜场，锁定西部第一的概率已经非常大了。

　　在休斯顿，火箭队主教练麦克斯也得知了快船战胜马刺的事情。

　　“马刺队竟然输给了快船，而且他们派了全替补阵容登场，真是让人琢磨不透。今年的马刺队虽然又老了一岁，可常规赛还剩下一个月呢，用不着现在就开始让球员轮休吧。”助理教练在麦克斯耳边唠叨着。

　　麦克斯却微微一笑，开口说道：“你不了解格雷那个老狐狸。这不是什么轮休，而是他耍的计谋。可万万没想到的是，他本想去套路别人，反而被别人套路了。”

　　“教练，我不是很明白。”助理教练一脸迷茫的问。

　　麦克斯则接着解释道：“我曾经在马刺队工作过，所以对格雷有所了解。我猜格雷是为了规避加时赛，最近的快船队打了太多的加时赛了，而马刺队的整体年龄又偏大，打一场加时赛等于平时两场的消耗，球员还有受伤的风险。于是格雷就派了替补球员上场，等着和快船队打加时，却没想到这场比赛根本就没有打加时，格雷算计别人的计划也落空了。”

　　“原来是这样！”助理教练露出了恍然大悟的表情。

　　麦克斯解释完这些，自己却也陷入到了沉思当中。

　　“格雷这个而老狐狸的算计虽然是失败了，但却也给我提了个醒，或许我也可以学习一下。”麦克斯心中暗道。

　　麦克斯是NBA当中的“跑轰大师”，而且他的战术十分的超前。当年NBA还比较崇尚防守的时候，他就已经率队打炮轰战术了。如今NBA已经进入了小球时代，他更是搞出了一套魔球理论，进攻当中放弃中投，要么投三分要么攻篮下。而防守当中则是无限换防来破掉了先进最流行的挡拆。

　　然而麦克斯却有个很大的缺点，那就是不怎么信任角色球员。在他的队伍中，很多角色球员只能在垃圾时间登场。由于不信任角色球员，所以麦克斯经常使用七人轮换的阵容，这也是他经常球迷所诟病的地方。

　　NBA的一场比赛常规时间48分钟，一支球队会有五名球员同时在场，也就是说整支球队的登场时间一共是240分钟，这是一个固定的数字。

　　如果是七人轮换的话，平均每个人的登场时间将超过34分钟，如果是八人轮换的话，平均每人的登场时间会降低到30分钟，而如果是十人轮换的话，平均每人的等长时间只有24分钟。

　　从这个数据上对比，十人轮和七人轮换相比，每个球员可以少打10分钟的球。这也就意味着他们每个人每场比赛可以多休息十分钟，体能也会更充沛。

　　当然这只是个理论数据，现实当中主力球员的上场时间肯定会比较多的，而替补球员的登场时间会比较的少。

　　但有一点可以肯定的是，进入轮换阵容的人越多，能够上场打比赛的人越多，球员的体能消耗就会越少。

　　考虑到一个赛季常规赛足足有82场比赛，再加上激烈的季后赛，主力球员少消耗一些体能，对于球队来说显然是一件好事情。

　　然而麦克斯是经常靠七人轮换打球的主教练，他想让球员少消耗一些体能，都是不可能的事情。可以确定的是，火箭队由于经常打七人轮换的缘故，体能消耗肯定要比其他球队更多。

　　“常规赛还剩下一个月，也是时候为季后赛做准备了。这个赛季，我们打了太多的七人轮换，球员的体能消耗也比较的大，而且最近也出现了伤病的苗头，我必须想办法控制一下。”

　　“反正快船队是进不了季后赛，对我们也造不成什么威胁，若是跟他们拼加时赛的话，真的有些得不偿失了。而且我们现在的战绩稳居西部第一，第二名想要赶上来也不太容易，我们偶尔输一两场比赛，也是无关大局的事情。”

　　……

　　快船队战胜了马刺，已经算是爆冷了，而更让没想到的是，快船队竟然又战胜了联盟排名第一的火箭队！

　　这一次，火箭队也是全替补登场，甚至连在发展联盟打球的球员都叫了回来，在场上打了二十多分钟。

　　快船队球员实力再不济，也不至于对付不了发展联盟打球的球员，这又是一场田忌赛马式的比赛。

　　火箭队之所以这么做，也是真的不想跟快船队耗加时赛。毕竟火箭队打了快一个赛季的七人轮换，到了常规赛最后一个月，球员的体能已经很差劲了，与其跟快船队拼一两个加时，不如多留点体力去打季后赛。

　　……

　　克利夫兰骑士队。

　　主教练走到了一位健壮的球员身边，开口问道：“下场比赛，你要不要休息一下？”

　　这位健壮的黑人球员名叫布朗尼，是当今NBA的“第一人”。

　　布朗尼听了教练的话，露出了一丝疑惑，他开口问道：“发生了什么事情么？”

　　“我们的下个对手是洛杉矶快船队。”主教练开口说。

　　“我知道有一些洛杉矶的球迷不喜欢我，但那些不喜欢我的人大多是湖人的球迷，而不是快船的。再者说来，就算是球迷不喜欢我，可球还是要打的嘛！”布朗尼开口答道。

　　“你没有明白我的意思。上上场比赛，快船队战胜了马刺，因为马刺队上的是全替补阵容；而上一场比赛，快船队又战胜了火箭，火箭也上的是全替补阵容。所以我想，我们面对快船队，要不要也让几位主力球员休息一下。常规赛只剩下不到五分之一的赛程，我们也应该着眼于季后赛了，我们的目标是总冠军，至于常规赛的排名，其实并不是最重要的。”教练开口说。

　　布朗尼能够成为NBA“第一人”，智商肯定是在线的，他稍微一琢磨，便明白了其中的缘由。

　　只见布朗尼点了点头：“我们和西部球队的胜负几乎不影响排名，西部球队当中，我们所要留意的只有勇士和火箭，我们可能会在总决赛遇到他们，如果和一支与季后赛毫不相干的球队打两三个加时的话，的确是一种不必要的消耗。”

　　“那好，下一场比赛，你就先休息一下吧。休息这一场，你至少能够获得五天的调整时间。现在赛程这么密集，五天的时间可真是太难得了。”

　　……

　　波士顿凯尔特人队。

　　经理丹尼斯望着昨日的战报，脸上则是一种欲哭无泪的表情。

　　最近三场比赛，快船队接连战胜了马刺、火箭和骑士，这可都是联盟当中的强队。

　　更关键的是，快船队的这三个对手，全都是雪藏主力，让替补阵容登场。而快船的也因为这一波连胜，实力榜上有上升了一个名次。这样一来，快船队的那个首轮选秀权又一次的贬值了。

　　“搞什么？马刺队派替补，火箭队派替补，连骑士队都派替补，他们这是放水！这摆明了是故意让快船赢啊！我怎么感觉，全联盟都在跟我作对！”


第五百七十九章 作死

　　进入到四月份，NBA常规赛也步入了最后一个月，这时候也是比赛最为激烈的时候。

　　那些排名垫底的球队开始更加疯狂的摆烂，拼了命的想要输球，想要去争取一个更靠前的选秀顺位。如果他们某一场比赛一不小心赢了球，绝对能够看到球队经理一副黑脸的样子。

　　成绩在头几名的成绩，基本上已经确定的季后赛的主场优势，而这时候他们要考虑季后赛的首个对手，特别是东西部的第一和第二，可以尝试控制一下排名，挑选季后赛第一轮的对手。比如故意输给某支球队，让他们的排名上升一些，挤掉那些不想在季后赛第一轮遇到的对手。

　　东西部排名中上游的球队，则开始为季后赛的主场优势而奋斗。比如东西部的第四名和第五名，只是差一个名次，互相的战绩差距也不会很大，但是到了季后赛，第四名却要比第五名多一个主场。在这种差距不大的情况下，靠后的球队必然会努力向前追一追，争取得到了一个季后赛的主场优势；而靠前的球队为了保住季后赛的主场优势，也会极可能的赢下更多的比赛。

　　而那些在季后赛门槛边缘的球队，则是场场比赛都要拼命，很可能多赢一场球，就会进入季后赛，也有可能多输一场球，就会掉出季后赛的范围，甚至有可能双方胜负场次相同，互相之间胜负关系也相同，最后要比分区战绩或者是对整个西部的战绩，才会决定谁能进入季后赛。

　　至于快船队，铁定是进不了季后赛的，而且他们自己的首轮选秀权也被交易到了凯尔特人队，摆烂也是没有意义的。现在的快船队成绩好与坏，反而不是很重要的事情，他们更像是一个搅局者。

　　接下来快船队要面临一次东部客场之旅，他们会前往波士顿，客场挑战凯尔特人，然后前往纽约，对阵尼克斯。

　　……

　　波士顿，凯尔特人总经理丹尼斯找到了球队的主教练阿诺德。

　　“阿诺德教练，我想知道，我们丢对最近有没有让球员轮休的打算？”丹尼斯开口问道。

　　“被你给猜中了，下场比赛打洛杉矶快船队，我真的打算让几位主力球员轮休一下，就像马刺、火箭和骑士所做的那样。”阿诺德教练接着说道：“常规赛打到这个阶段，球员的体能都消耗的比较大，特别是主力球员，如果能够让他们休息一两场，对于球员保持健康和状态也是有好处的。况且快船队还有个洛杉矶加时队的外号，和他们去拼上几个加时，对我们来说是比亏本买卖。”

　　“不，我们不能轮休。”丹尼斯急切地说道：“打快船队的比赛，我们一定要赢！”

　　“为什么？”阿诺德一脸的不解，他接着说道：“我们现在稳居东部第二，但是和第一却有四场的差距，这在接下来的比赛里很难追回来。再者说来，快船是西部球队，我们之间的胜负关系基本不会影响到我们在东部的排名。”

　　“但是快船队的排名却太靠前了！”丹尼斯开口说道。

　　阿诺德露出一副“快船战绩关我毛事”的表情。

　　丹尼斯只好解释道：“我们手里有一个来自快船队的选秀权，在几个月前，这个选秀权是一成概率抽到状元签的，但是现在，这个选秀权已经跌到了乐透区的边缘。如果快船队继续赢下去的话，我们在今年的选秀大会中会变得更加被动。”

　　阿诺德听了这番解释，顿时皱起了眉头。

　　根据阿诺德的了解，下一届的新秀水平还是很不错的，有好几个都是以联盟中的超级巨星为模板，这说明大家对他们是给予了厚望，阿诺德自己也有看中的新秀，所以阿诺德也很希望在选秀大会上得到一个比较高的顺位，选中一个心仪的新秀。

　　“不过我还是担心过多的加时赛，会给球员带来额外的消耗，而且也会增加伤病的风险。”阿诺德一脸犹豫的说。

　　“阿诺德教练，快船是西部的球队，所以我们一年只有两次机会和快船交手，之前我们已经打过一场了，下一场比赛也是我们打压快船队的唯一机会。更关键的是，我们可以给联盟的其他球队竖立起一个榜样，让其他球队都知道，只要能赢球，打加时没有什么可怕的！”

　　“好吧，下场比赛我会让球员全力以赴的。”阿诺德很勉强的点头答应下来。

　　……

　　“凯尔特人竟然是全主力阵容，绿军可真够看得起我们的。”李戴手中拿着凯尔特人的首发球员名单，一脸轻松地说道。

　　“我本来也以为，凯特尔人这种想要争冠的球员，也会像其他球队一样，上替补和我们打，没想到他们竟然派上了全部的首发，看起来他们是真的很渴望胜利。”助理教练卡塞尔从一旁说道。

　　“既然凯尔特人这么重视我们，我们也不能让他们失望，去告诉我们的小伙子们，这场比赛准备打加时吧！”李戴话音顿了顿，接着说道：“波士顿本来就是NBA中著名的魔鬼主场，我们已经有好几年没有在波士顿取得过胜利了吧？这次一定大家都努努力，就算是赢不了凯尔特人，也要让他们知道，我们快船队可不是个可以随便被别人捏来捏去的软柿子！”

　　……

　　“不出意料，这场比赛果然打到了加时赛，洛杉矶加时队的外号的确是名不虚传。”现场的解说员兴致勃勃地说道。

　　教练席上，凯尔特人主教练阿诺德却是一副郁闷的表情，他显然是非常不希望看到加时赛的出现。

　　“上帝保佑，让我们在第一个加时赛就掀翻快船队，不要出现第二个加时。”阿诺德心中默默的祈祷着。

　　也是在这个时候，凯尔特人控卫凯瑞带球突破，和快船队的防守球员撞在了一起，然后凯瑞摔倒在地上，裁判的哨声响起，给了快船队一个阻挡犯规。

　　“犯规次数已经到了，要罚球了。”阿诺德有些兴奋的攥紧了双拳。然而下一秒他却看到，凯瑞倒在地上，并没有爬起来，而且用手捂着自己左膝盖，表情更是显得非常痛苦。

　　“千万不要受伤！”阿诺德的表情瞬间阴沉下来，眼神中更是透着一股焦急。

　　此时阿诺德突然想起，凯瑞的左膝盖在三年前曾经骨折过，而且在左髌骨上还镶了两颗螺丝钉。而最近一段时间，凯瑞也经常抱怨自己左膝盖会市场的酸痛，经过检查后发现，是左膝的肌腱炎所引起，当初向前螺丝钉的地方，也出现了葡萄球菌感染。

　　按理说遇到这种情况应该及早治疗，做手术去掉螺丝钉，避免更严重的感染发生，但是现在做手术的话，就意味着赛季报销，凯尔特人这个赛季可是打算冲击冠军的，所以凯瑞只能带伤坚持。

　　现场的大屏幕上，终于给出了刚才那一次突破的慢镜头，通过另一个角度的摄像机可以看到，凯瑞突破的时候，左膝盖和快船队防守球员的膝盖撞在了一起，也正是这一次撞击导致凯瑞倒地不起。

　　“糟糕，是被正面撞击了。”阿诺德心中一紧。

　　有球员受伤，比赛不得不暂停，队医也走上场，给凯瑞检查。凯瑞的表情显得很痛苦，他完全站不起来，看起来不像能继续打比赛的样子。

　　过不起来，三分钟后，担架队上场将凯瑞抬了下去，等待进一步的检查，这一场比赛，他肯定是无法继续上场了。

　　凯瑞作为球队的核心控卫，他的受伤也直接打乱的球队的进攻节奏，接下来的几分钟里，凯尔特人进攻受阻，结果反倒是被快船队给追了上来。第一个加时也以平局收场。

　　……

　　“如果不是凯瑞受伤的话，根本不用打第二个加时！”阿诺德心中默默的念叨着，同时对凯瑞的伤势表示担忧。

　　凯瑞是全明星球员，而且还是控球后卫，所以他也是凯尔特人进攻的组织者和发起者，是凯尔特人最核心的球员。如果他不在的话，凯尔特人的整套战术体系都会受到影响，战斗力也会大打折扣。

　　“上帝保佑，凯瑞的伤千万不要太严重。”

　　阿诺德在向上帝祈祷的同时，凯尔特人也在组织进攻，只见凯尔特人队的小前锋戈登从由此而王篮下跑，外线的后卫则直接将球抛向了篮筐上，准备跟戈登来个空中接力。

　　然而快船队的防守球员也不是吃干饭的，篮下的中锋直接跳起，从空中拦住了这一球。

　　此时戈登也已经起跳，准备去完成这一套空中接力，结果恰好与快船队的中锋撞在了一起，两人都是在空中，谁也控制不好身体。

　　然而中锋的体重毕竟是要更大一些的，空中的身体对抗也更有优势。这次身体对抗让戈登落地的时候失去了重心，他落地的时候，由于冲击力过猛，左脚踝甚至出现了一个近乎90度的外翻。

　　戈登痛苦的倒在地上，裁判不得不终止了比赛，距离戈登比较近的球员甚至都扭过去头，不敢去看戈登痛苦的样子。

　　“肯定是骨折了！”李戴心中暗道，此时凯尔特人的队医以及主教练阿诺德也第一时间冲了过去。

　　“为什么？为什么又伤了一个，看样子戈登的伤要比凯瑞严重的多，该不会是赛季报销了吧！”此时的阿诺德心中的焦急，已经难以用语言来形容。

　　戈登也是全明星球员，如今凯瑞伤情未定，戈登若是再受伤的话，一下子失去两个核心，凯尔特人的季后赛恐怕首轮就要凉凉了。

　　“是脚踝脱臼、胫骨骨折！最好立刻送到医院进行手术。”一个声音从众人身后响起。

　　队医有些不耐烦的回过头去，心说这是哪里来的愣头青，没拍过X光片就敢给出这样的诊断结果，随后他看到李戴正站在那里。

　　李戴对戈登进行了侦测，所以他第一时间便知道了戈登的伤势。他不忍戈登一直在忍受痛苦，于是干脆将这个诊断结果说了出来，希望戈登可以尽早得到救治。

　　“李教练，你刚刚说什么？什么骨折？”阿诺德急切的问道，此时他已经顾不得李戴是自己的对手了。

　　“我是说，脚踝脱臼、胫骨骨折！”李戴重复了一遍，接着说道：“非常不幸的消息，戈登这个赛季要报销了。”

　　“你怎么知道的？”队医有些不服气的问。

　　“我除了当教练之外，还是运动康复训练专家。”李戴开口答道。

　　听了这话，阿诺德马上想起了李戴的训练中心的确有运动康复这项业务，而且李戴身为快船主教练，敢于在这种场合给出这样的判断，必然是有所依据的。

　　同时阿诺德也意识到，如果李戴给出的诊断结果没有错，真的是胫骨骨折的话，那么戈登肯定是赛季报销了。

　　“两个加时伤了两个核心球员，这场该死的比赛，我为什么要全力以赴，学学马刺、火箭和骑士，上一些板凳随便应付应付过去就是了，这样的话，凯瑞和戈登不仅不会受伤，还可以休息一天……我真是自己作死！”

　　一股浓烈的悔意从阿诺德的心头升起。


第五百八十章 高胜率的菜鸟教练

　　两个加时赛伤了两个主力，对于凯尔特人来说无疑是灾难性的打击，特别是戈登脚踝那接近九十度的扭曲，让人想想都会觉得不寒而栗。

　　戈登被抬下场后，凯尔特人球员的状态也跌落到了谷底。他们的打法明显欠缺了侵略性，甚至开始害怕身体对抗。显然其他球员也担心自己会像凯瑞或者戈登那样受伤。

　　而在阿诺德教练眼中，球员们不去愿意去对抗反倒是城了一件好事。这场比赛的胜负也变得无关紧要了，只要不要再有球员受伤，阿诺德就已经是谢天谢地了。

　　事实上此时的阿诺德也无心指挥比赛，他心中一直在担心凯瑞和戈登的伤情。戈登的伤看起来要严重的多，很可能会赛季报销，而凯瑞的左膝盖，却要等待检查结果，最糟糕的情况就是动手术，那样的话这个赛季也就结束了。

　　失去了两个全明星的主力球员，阿诺德已然感觉到，凯尔特人季后赛的道路变得无比的坎坷，能不能通过季后赛第一轮都成问题。

　　这样的一支凯尔特人，真的可用“无心恋战”而形容，最终他们也输掉了这场比赛。

　　……

　　第二天，波士顿的媒体率先爆料凯瑞和戈登的伤情。

　　戈登的伤情和李戴所说的一样，脚踝脱臼加胫骨骨折。脚踝脱臼先不说，单单一个胫骨骨折，就是一种很严重的伤势，所谓伤筋动骨一百天，戈登的伤情，一百天肯定是好不了的，这个赛季铁定是要报销了。而根据医生的测算，即便戈登康复的很好，恐怕也赶不上下个赛季的季前赛，能够在下赛季的第一个月复出，就算是很好的结果了。

　　凯瑞的膝伤也需要进行手术，将膝盖中的两个螺钉取出来，否则的话感染会越来越严重。而且螺钉取出以后，凯瑞还需要五到六个月的时间进行康复，也就是说凯瑞也要到下个赛季才能上场。

　　这种膝盖伤势的康复，也是一个世界性的难题，很多球员也受过类似的伤，但是在伤愈复出之后却难以恢复原来的表现。所以凯瑞的伤势如果恢复不佳的话，很可能会影响他的职业生涯。

　　伤病对于球员来说是一种肉体和精神上的折磨，而对于凯尔特人来说，也是极其惨痛的损失。

　　一夜之间连伤两员大将，这让很多球迷都对凯尔特人感到同情，但几乎所有的体育评论员和专业的篮球员教练，对此都没有感到意外。

　　伤病本来就是NBA的一部分，而且现在这个时候也到了球员伤病的高发时期。

　　每年的NBA比赛，总是会有那么几个时间段，是球员受伤频率比较高的时期。

　　首先是赛季刚开始的时候，球员们经过了几个月的休息，身体还处于一种“休假”的状态，突然进入到高强度的比赛当中，球员的身体无法在第一时间适应，球员的精神也没有马上进入紧张的状态，这就很容易引发伤病。而随着比赛的进行，当球员的身体逐渐适应了比赛的强度和节奏，这种情况便会消失。

　　而到了全明星赛以前，则是第二个伤病的高发事情。这个时候赛季已经开始了三个多月，球员经过三个多月的高强度比赛，身体多多少少都会出现一些伤病的隐患，或者是一些旧伤会复发。比如每年的全明星赛，总是会有球员因伤退出，也从侧面说明了全明星赛前夕，是球员受伤的高发期。

　　对于NBA的运动员来说，全明星赛是赛季中很难得的休息时间，虽然只有一个星期的休息时间，甚至对于那些参加全明星赛的球员来说都不到一个星期，但是短暂的休息却可以让球员的身体得到短暂的恢复。很多球员就指望着这一个星期的休息，来撑过后半个赛季的比赛。

　　第三个伤病高发期则是进入到四月份，这个时候球员的身体又一次进入到了一个疲惫期，各种旧伤也开始复发。同时很多球队都会为了进入季后赛、或者为了在季后赛中得到一个主场优势而努力拼搏，比赛的强度会明显的增加，比赛当中也会有更多强硬的身体对抗，这些都增加了球员受伤的风险。

　　如今的NBA比赛正是处于这个阶段，球队在为季后赛拼命，而受伤的球员也不只有凯瑞和戈登，其他球队也都有球员受伤。只不过一场比赛伤了两名核心，这种事情放在任何球队身上都是极为罕见的。

　　自己的球员受伤，这也怪不得别人，凯尔特人只能自吞苦果，同时祈祷两位受伤的核心球员可以康复的好一些，别给职业生涯带来影响。

　　而凯尔特人的惨痛遭遇也给NBA的其他球队提了个醒。特别是那几支希望在季后赛中走的更远的强队都意识到，这个时候跟快船队拼加时赛，真的是一件很划不来的事情，赢了的话还好说，可万一要是像凯尔特人这样，两个加时伤了两个主力，可真的是赔了夫人又折兵，连季后赛都没有指望了。

　　主力球员大概率受伤，来换取一场常规赛的胜利，这在所有球队管理者看来，都是一场极不划算的买卖。

　　没有人想要布凯尔特人的后尘，没有球队希望自己的主力球员在季后赛前夕受伤，于是那些排名靠前的季后赛球队，在遭遇快船队之后，几乎都选择了让多名主力轮休，而让替补球员上去和快船拼一拼。

　　而那些排名靠后的球队，他们现在的任务就是拼命的摆烂，他们遭遇任何一支球队都是“跪求一败”，对手是快船时也是如此。

　　于是乎，在NBA常规赛进入到最后一个月时，快船队反而迎来了难得的连胜。

　　当赛季结束的时候，快船队的战绩是38胜44负，排在西部第十。

　　李戴成为快船队主教练之前，快船队是16胜32负，而李戴担任快船队主教练之后，竟然取得了22胜12负的战绩，胜率高达64%。这个胜率，无论是在西部还是在东部，都可以排到第三名。

　　从战绩上来说，李戴已经可以和NBA中的顶尖教练相比了，更何况快船还是一支没有全明星球员的球队。这可比强队取得高胜率的难度要高的多。

　　对于李戴这个刚刚进入到NBA的菜鸟教练来说，带领快船队这种弱旅，还能取得这样的战绩，简直就是让人难以置信的事情。多少有资历的老教练，即便是带领强队，也都无法取得超过60%的胜率，而李戴这个新人竟然能够拿到64%的胜利，这让很多人都大跌眼镜。

　　当初那几个垫底的弱队曾经向NBA申诉，他们认为李戴当快船队的主教练会拉低NBA的水平，而现在这几支球队全都止声，没有人再提这件事情。

　　那些专业的体育评论员也分成了两个派系。

　　一派认为李戴是真的厉害，他之前只是扮猪吃老虎，装作自己不懂篮球，实际上却是一个非常精通篮球运动的主教练，所以才能取得如此的好成绩。

　　另一派则认为李戴只是单纯的好运气，强队打快船全都让主力轮休，弱队打快船全都想要输球，所以硬生生的把快船队的战绩给托了上去。

　　只不过快船队依旧无缘季后赛，西部的竞争是赛事太激烈了，前九名的球队，本赛季的胜率都超过了55%，而且也是到常规赛最后一天，西部才最终确定季后赛的名额。

　　全联盟一共有16支球队要打季后赛，而快船队这种没有进入到季后赛的球队，本赛季的工作已经结束了。

　　然而李戴却还有一项新的工作要完成。

　　……

　　李戴敲了敲门，走进了萧钰楠的办公室。

　　“你又成功了！”萧钰楠用一种崇拜的眼光望着李戴，接着说道：“常规赛结束了，常规赛的奖项也开始评选了，有消息说，你会进入到最佳教练的候选名单。”

　　“真的？他们会把这个奖项给我这个菜鸟么？”李戴诧异的问。

　　“从战绩上说，你足以获得这个奖项，不过正如你自己说的那样，在NBA中，你还是一个新人，我想能够让你进入到候选名单当中，已经是格外优待了。”萧钰楠话音顿了顿，接着说道：“还有一件事情，我们球队打算和男篮签订一个战略合作协议。”

　　“男篮？你是说中国男篮？”李戴开口问道。

　　“废话，当然是中国男篮。我倒是想和美国的梦之队签协议，人家也不愿意啊！”萧钰楠白了李戴一眼，随后接着说道：“如果真的能够和男篮达成合作的话，对我们球队来说可是好消息，最起码我们在国内搞一些商业活动会容易的多。不过这件事情，最后还没有谈妥，国内篮协那边还有顾虑。”

　　“那需要我做什么？”李戴开口问道。

　　“五月份，男篮会来咱们这里进行一个半月的集训，然后会去欧洲打热身赛，之后便会参加亚运会。如果集训效果好的话，我想应该就能和男篮签下这个战略合作协议。”萧钰楠开口说道。

　　李戴点了点头：“我明白了。你的意思是，接下来的一个半月里，我要去训练咱们中国男篮了！”


第五百八十一章 一整队的陪练

　　“伍德的豪宅就在前面，当年他来到洛杉矶以后，便花了850万美金买下的这栋豪宅，并且表示要在快船队终老，为快船队拿下一个总冠军，可惜啊，我们的‘三巨头’自组建之日起，就充满了不幸，伤病始终没有离开过我们。”卡塞尔一脸惆怅的接着道：“不过伍德的这套豪宅倒是涨价了，据说现在至少之值1100万。”

　　李戴点了点头：“这周围的环境可真不错，看来我们的史上最年轻MVP先生，生活的倒是挺滋润的。希望这种安逸的生活，没有磨灭他的斗志。”

　　卡塞尔一副欲言又止的样子，但最终他还是开口问道：“李教练，你真的打算重新启用伍德么？”

　　“要不然呢，他下个赛季的薪水高达3450万美金，球队付给了他这么多钱，当然需要他做出相应的表现，至少要对得起他的薪水。”李戴开口答道。

　　“可是现在的伍德，已经不是当年的那个最年轻的MVP了，最近三个赛季，他一共只打了二十多场比赛，其中还有一些还是以替补的身份出场，他的场均得分从巅峰时候的25分下降到了5分，场均的助攻也从8次变成了1.2次，更关键的是他的命中率下降的也非常明显，在这次受伤以前，他的三分球命中率只剩下可怜的16.7%。”卡塞尔开口说道。

　　“伍德本来就不擅长三分球，他巅峰时期的三分球命中率也没有超过35%，对于后卫来说顶多是合格的水准。但是他的突破是真的很犀利，不仅可以得分，还能够给对手造成杀伤。而且作为控卫，他有能力掌控比赛的节奏，这正是我们所需要的。”李戴开口说道。

　　“但他之所以会受伤，也是因为他这种突破型的打法造成的。一个后卫球员，不停的冲击内线，不停的和内线球员进行身体对抗，身体早晚都会吃不消的，他的这种打法注定无法持续。”卡塞尔摇着头说。

　　“除非他有一个世界上最顶尖的体能教练！”李戴插嘴道。

　　卡塞尔微微愣了愣，他当然知道李戴所说的“最顶尖的体能教练”就是李戴自己，卡塞尔也承认这一点，但是卡塞尔仍然不认为伍德还能回到巅峰。

　　两人来到了伍德的豪宅，伍德也很热情的接待了李戴。

　　自从李戴成为快船主教练之后，伍德虽然一直在受伤，但是也经常会斯台普斯球场给快船队加油，当然也是为了露露脸，保证一定的曝光率，免得被赞助商找麻烦。

　　“你的伤势恢复的怎么样了？”李戴开口问。

　　“正在恢复当中，我想要彻底康复的话，至少还需要一两个月。不过我一定能够赶上赛季前的训练营。”伍德回答的时候，表情却有些不自然。

　　“是么？”李戴微微一笑，从怀中跳出了一张纸，随后对着上面念道：“2009年2月23日，右手腕受伤；2010年3月11日，扭伤左手腕；2010年11月26日，脖子受伤；2012年1月10日，扭伤左脚大脚趾；1月14日，再次扭伤左脚大脚趾；2012年2月6日，背部痉挛；2012年3月14日，扭伤腹股沟；2012年4月10日，扭伤右脚踝；2012年4月28日，膝盖交叉韧带撕裂；2014年11月1日，两侧脚踝扭伤；2014年11月15日，左腿扭伤；2013年11月22日，膝盖半月板撕裂；2015年2月24日，半月板再次撕裂；2015年9月29日，左侧眼眶骨折；2016年4月3日，左膝盖第三次遭受半月板撕裂……”

　　李戴一条条的念下去，全都是伍德最近这些年主要的伤病经历，从最开始的扭伤，到后面严重的半月板撕裂，大大小小几十次的伤势。

　　伍德越听，表情越难看，他终于忍不住打断了李戴的话：“李教练。你说这些究竟是什么意思？”

　　“伍德，你经历过这多么严重的伤病，你觉得即便是你重新回到赛场上，还能够像以前一样么？”李戴说着收起了手中的那张纸。

　　伍德顿时沉默不语，李戴则接着说道：“其实我来之前，已经咨询过你的医生了，他告诉我，你的膝盖，差不多和五六十岁的老年人一个水平了。”

　　“他连这个都告诉你了？该死，这是我的个人隐私，他怎么能泄露给你！”伍德显得很气愤。

　　“别忘了NBA有规定，球员不能向球队隐瞒伤势，你之前也明确的签署过类似的协议，所以你的医生将你的病情告诉我们，这并不算是侵犯你的隐私。相反，如果他有所隐瞒的话，球队或许可以控告他。”李戴双手一摊。

　　伍德颓然的叹了口子，像是瞬间苍老了好几岁，他开口说道：“好吧，我承认，我的情况很糟糕，即便是我康复了，也不可能像以前那样打球了。那么你们打算怎么做？是要把我买断，还是要把我交易出去？实话实说，我下个赛季3450万的合同，怕是没有球队愿意接盘吧？至于买断的话，我可以提前告诉你，我要求全额的买断，你们休想给我打折扣，我一分钱都不会退让的！”

　　在伍德看来，既然球队已经掌握了自己的真实情况，就不可能再继续重用自己，不可能给自己机会。而面对一个3450万美金的打包袱，球队很可能寻求交易，找其他球队来接盘，或者直接买断自己。

　　“球队不打算交易你，也不打算买断你。”李戴微笑着摇了摇头：“下个赛季，我们需要一个首发的控球后卫，来作为球队的战术核心，来掌控球队的节奏。”

　　“你是什么意思？”伍德一脸诧异的问。

　　“我的意思是，球队需要你，我会继续让你首发，让你成为球队的核心。”李戴开口答道。

　　“你在开玩笑么？就凭现在的我？你都已经知道我身体的真实情况了，你觉得戏弄我很有成就感么？”伍德显得更加愤怒。

　　李戴倒是淡定的很，他望着伍德，开口说道：“现在的你，当然配不上首发，甚至连替补都有些不够格，所以你需要恢复到原来的状态。”

　　“不可能的，我不可能回到从前那种状态的，即便是我想，我的身体也做不到，我的膝盖已经废了！”伍德摇着头说。

　　“这也是我来这里找你的原因。”李戴说完这些，从随身的公文包中掏出了一本手册，递给了伍德。

　　“这是……李教练体能训练中心的宣传手册？李教练，这是你自己的体能训练中心吧？”伍德诧异的望着李戴，他本以为李戴是来谈买断的，可万万没想到，李戴竟然来给自己的训练中心找生意。

　　“当着快船队的主教练，却给自己的训练中心拉生意，这算是吃里扒外么？真想不到，李教练竟然是这样的人。”伍德心中暗道。

　　“看看里面的内容吧，这是针对那些受过严重伤病，或者旧伤未愈的运动员，专门印制的宣传手册。”李戴开口说道。

　　伍德打开了宣传册，开头都是一些平淡无奇的介绍，无非是说李戴的体能训练中心有很先进的训练设备，有很专业的教练，还有很丰富的康复训练经验。

　　但是后面的内容却吸引了伍德，后面全都是一些真实的案例，也就是在李戴那里进行康复训练，成功回归巅峰状态的运动员，其中不乏有一些很知名的顶级运动员，就连伍德也是久闻大名。

　　“你不用怀疑这上面内容的真实性，这些运动员在我那里进行康复训练，训练成功后所取得的成绩，现在在网上也都能查到。”李戴话音顿了足足有一分多钟，等伍德看了大半，才接着说道：“你现在的情况的确很糟糕，但我有办法让你的膝盖恢复到从前，就像你在宣传册上看到的那些运动员。”

　　“真的？”伍德眼神中透出的急迫与惊喜，连呼吸都变得急促起来。

　　李戴点了点头：“当然，只不过你需要一些付出。”

　　“你要多少钱？”伍德马上问。他已经将李戴当成是来接私活的了。所以直接问价。

　　“你在瞎想些什么？你是我的球员，我训练你，怎么会收你的钱！”李戴顿时有种哭笑不得的感觉，他接着说道：“我所说的付出，指的是时间的付出，是汗水的付出！我的意思是，你需要听我的，努力的进行康复训练！”

　　“呃，抱歉，我误会了。”伍德也知道自己误会了李戴。

　　李戴则接着说：“常规赛才刚刚结束，那些进入到季后赛的球队还要继续比赛，而没有进入到季后赛的球队，现在都解散了，下个赛季的训练营要到十月份才会举行。但我需要你从现在就还是进行训练，而不是十月份。从现在算起，到十一月份赛季开始，一共有六个月的时间，我有信心用这六个月，让你恢复到巅峰时候的状态。只不过这样的话，你的休赛期可要泡汤了，在休赛期，别的球员都在休假，他们可能会去逛夜店，去钓鱼，去冲浪，去和漂亮女明星约会，去和儿子女儿享受一下欢乐的亲子时光，而对你来说，这些都没有，你只能在训练场上挥汗如雨，每天都是枯燥而乏味的训练，你愿意么？”

　　“我当然愿意！只要能让我恢复到以前的那种身体状态，我愿意做任何事情。”伍德的眼神中透出了一种急切，仿佛现在就想开始训练。

　　李戴则接着说道：“除此之外，我还给你找了一整队的陪练。”

　　“一整队的陪练？”伍德有些不明所以的望着李戴。

　　“是一整队，从一号位到五号位，所有的球员都有，而且还都不止一个，就算是打对抗上都能匀出来好几个替补。考虑到你现在的身体状况，恐怕还适应不了NBA级别的身体对抗，所以我给你找的这些陪练，无论是身体还是技术，都要比NBA弱好几个档次。我想以你现在的状态，和他们一起训练刚刚好。”李戴说着，得意的笑了起来。


第五百八十二章 男篮集训

　　快船队的训练馆算得上是NBA中比较新的训练馆，快船队的前任老板在2005年的时候，花了490万美金买下了整块地，花了三年的时间建造成了一座现代化的训练馆。

　　这里三面环海，距离海边实际不到一英里的路程，距离洛杉矶国际机场只有四英里，距离斯台普斯球馆有十几英里。球馆的马路对面就是高速公路，可谓是交通便利。

　　美国毕竟是个车轮上的国家，无论贫富几乎人人都有车，美国的公共交通也一直被人们所诟病，在美国自己没有汽车的话，生活上会有跟大的不便。美国人住在高速公路附近，就相当于我们住在地铁站附近，属于居住在一个生活工作都很便利的地段。

　　也正是因为交通便利，快船队所在的这片区域，房价和地价也连年攀升，现如今在这片区域，一套200平米的住宅都能卖上200万美金，而快船队的训练中心，也成了一个价值数亿美金的资产，这也是当时快船队能卖高价的原因之一。

　　一辆大巴车停在了快船队训练馆的门前，从车上陆陆续续的下来十几个身材高大的青年人，这些人最矮的也有一米九多，高的则超过两米一零，一看便知道他们是篮球运动员。

　　只不过这些人全都是中国人，这和周围的英文标识显得格格不入。

　　这些自然便是中国男篮的队员，他们将要在快船队的训练中心，进行一个半月的集训。

　　有些年轻的球员好奇的打量着四周，他们像是第一次来美国，即便不是第一次来美国，也是第一次接受NBA级别的训练，所以显出一幅跃跃欲试的样子。

　　而有的球员则显得淡定的多，好像对周围的一切都比较的熟悉。

　　事实上在这支男篮国家队里，有几位球员都曾经在NBA中接受过训练，甚至还有人曾经代表NBA的球队，参加过NBA的夏季联赛。他们虽然没有能力留在NBA打球，但是对于NBA却并不陌生。

　　男篮抵达快船队的第一件事是参观快船队的训练馆，事实上NBA各支球队的训练馆，基础的硬件设施都是大同小异，该有的训练设备，每支球队都会配备。但是和国内的球队比起来，NBA球队的硬件设施显然是更高一个档次，也更加的专业化，那些从未来过NBA的球员，自然是看的应接不暇，觉得无比的高大上。

　　随后，男篮的球员被安排回酒店休息，大家从国内来，坐了十几个小时的飞机，也该休息休息，倒一下时差。

　　而李戴则跟国家队主教练孙成功讨论起了接下来的训练。

　　孙成功曾经也是篮球运动员，年轻的时候曾经是男篮的核心成员，连续多次入选国家队，而且跟随国家队参加过数次的奥运后和男篮的世锦赛，退役后显示在CBA的某只球队担任主教练，如今则被征召为男篮国家队的主教练。

　　对于孙成功，李戴并不陌生，李戴在上学的时候，就经常看孙成功打球，即便他后来毕业参加了工作，那时候的孙成功也没有退役，仍然是一线球员。

　　孙成功对于李戴也是有所了解的，当初李戴成为美国田径队主教练的时候，谁能成功就知道有个同胞，在美国的体育界混的很好，取得了很高的成就，后来李戴成为快船队的主教练后，成了孙成功的同行，孙成功更加关注李戴的情况，包括李戴成为快船队主教练后那超过六成的战绩，孙成功也了然于心。估计现在的孙成功都能把李戴的履历背下来。

　　会客室中，李戴和孙成功用中文交谈，卡塞尔等一干助理教练完全听不懂，只能眼巴巴的坐在那里，大眼瞪小眼。

　　“孙教练，不知道这次男篮集训，国家队方面对我们有没有什么要求？”李戴笑着问道。

　　“客随主便嘛，李教练不用客气。NBA毕竟有着世界上最高的训练水准，而且李教练也是我们自己人，我相信李教练一定能够给我们男篮制定出一套最有成效的训练方案。”孙成功笑嘻嘻的，又将皮球踢会给了李戴。

　　孙成功知道李戴并不是篮球专业出身的教练，但是李戴能够在NBA当中带领一支弱队取得六成以上的胜率，就足以说明李戴是真的有两把刷子。所以孙成功也没有卖弄，摆出一副听从安排的样子，同时也是想试探一下李戴的成色。

　　“既然这样的话，那我就班门弄斧，简单的说一下我的想法吧。”李戴也没有再客套，他清了清嗓子，开口说道：“一个半月的训练时间，说长不长，说短也不短。我也很希望，我们的男篮可以在这一个半月的时间里，大有收获。”

　　“关于战术的训练，我认为就没有必要进行了，孙教练和国家队的其他教练，一定对这一届男篮有了详细的战术规划，这方面我们不必要插手。而且快船队战术教练组都是美国人，对于咱们中国篮球风格并不了解，也不知道球员的技术特点，让快船队的战术教练介入我们男篮的战术训练，恐怕会水土不服，引起反效果。”

　　孙成功点了点头，他也没有打算让李戴接入到自己的战术体系当中。

　　李戴则接着说道：“关于技术的训练，我想也没有必要进行了，职业运动员的各项技术，不是短时间内可以训练出来的，有些技术不仅仅需要常年累月的训练，更需要大量的实战来不断的调整和改进。仅仅是一个半月的时间，用来训练技术的话，实在是太浪费了，起不到太好的效果。”

　　“那李教练的意思是？”孙成功有些不明所以的问。

　　“我觉得，这一个半月的时间，最好是用来训练体能。体能训练是最容易见效的一种训练，较短的时间内就能够取得比较明显的成果。我希望通过这一个半月的时间，可以让我们男篮的球员变得更强壮，拥有更好的耐力和身体的对抗性。”

　　李戴话音顿了顿，接着说道：“我分析了一下我们男篮在亚洲的对手，目前我们在亚洲范围内的主要对手分别是澳大利亚、新西兰和伊朗。澳大利亚有多位球员在NBA中效力，其中还有好几位都是算是球星级的选手，如果他们都回归到澳大利亚国家队的话，澳大利亚队完全有能力和欧美强队叫板，实话实说，人员齐整的澳大利亚队，咱们还真不是对手。”

　　“新西兰的情况和澳大利亚类似，他们有很多优秀的球员，如果全都代表新西兰国家队出战的话，也具有和欧美强队对抗的实力。不过澳大利亚和新西兰的那些顶级球员，好像不太愿意代表国家队征战，所以很多时候，我们所面对的都是他们的二队。”

　　“而且这一届亚运会，澳大利亚和新西兰都是不参赛的，所以在亚运会的赛场上，伊朗队就成为了我们最主要的对手。伊朗队的技术在亚洲范围内是很不错的，而且西亚球员的身体素质也不差。不过最近几年，随着伊朗队的‘黄金一代’渐渐老去，伊朗队也是处于一个青黄不接的局面当中，他们的实力应该不如前几年。”

　　“另外就是一些归化球员了，韩国队、日本队和菲律宾队应该都有归化球员吧？而且菲律宾男篮的归化球员还不少，其中包括了NBA现役、或者是曾经在NBA中效力的球员。不夸张的说，他们当中的比较厉害的，一个人可以打爆亚洲的一支球队！”

　　李戴说着，望向孙成功，像是在询问他的意见。

　　孙成功则无奈的点了点头：“的确如此，现在的菲律宾队，归化球员比他们本土球员还要多，其中有一些是美国菲律宾双重国籍，也就是说他们有美国的篮球背景。虽然他们当中有一部分人技术很粗糙，在美国是打不上球的，但是到了亚洲，他们的身体素质的确可以碾压亚洲的本土球员，菲律宾的这一批归化球员也真的改变了亚洲篮球的局势。”

　　“所以我才认为，我们的队员需要体能训练，我们需要让那些只懂得用身体打球的家伙尝尝我们的厉害。”李戴自信满满地说道。

　　菲律宾的归化运动员，也并不是每个都很牛叉，他们当中有部分球员也是在亚洲联赛打球的，甚至有些人是在菲律宾的本土联赛打球，混到菲律宾联赛打球，其水平可想而知。

　　事实上这类球员，技术上都非常的粗糙，他们在美国根本无球可打。美国的篮球运动员，但凡技术好一些的，即便是在美国混不下去，也可以去欧洲联赛淘金，稍微有点能耐的去CBA也能拿到不菲的薪水，不至于沦落到菲律宾本国的联赛。

　　而身体天赋方面，他们也不算是非常棒，至少和美国的肌肉棒子相比，那是差了一大截。但是比起亚洲本土球员来说，他们是要强壮的多的，在菲律宾的联赛里虐虐东南亚球员也是绰绰有余。

　　可以说菲律宾所归化的这些运动员，除了级别个的一两人之外，其他都是些靠着身体打球，只会单打独斗，技术稀烂，意识和大局观也很一般的球员。这样的球员，对付普通的亚洲球员，还可以靠着身体天赋予取予求，但如果真正遇到了身体同样很强壮，或者身体更加强壮的对手时，他们技术粗糙的缺点就会被无限的放大，反而会变得一无是处。

　　孙成功低着头，考虑了的大半分钟，终于还是点了点头，同意了李戴想法。

　　在孙成功看来，李戴所说的还是很有道理的。既然战术和技术都不能训练，那么体能便成了唯一可以训练的东西。

　　篮球毕竟是一项身体对抗性很高的运动，而且孙成功也考虑到，李戴本身就是体能教练出身，体能训练或许是他最擅长的一种训练。

　　“孙教练，如果你没有异议的话，我会尽快的拿出一份训练方案。只不过我的训练方案，可不仅仅是身体上的训练，对于运动员的日常作息和饮食，也是有要求的，我希望在训练期间，球员可以遵守纪律，按照我的要求来。”李戴接着说道。

　　“那是自然。”孙成功点了点头，可心中却觉得，“遵守纪律”这四个字放在美国这片土地上，听起来总是显得格外的别扭。

　　……

　　李戴带领着好几位教练走进了球场，男篮的球员们立刻站成了一排。

　　此时众人才发现，和李戴一起进来的人当中，有个黑人小伙子，看起来非常面熟。

　　“那个人是伍德么？”

　　“伍德？哪个伍德？”

　　“还有那个伍德，就是那个最年轻的常规赛MVP啊！”

　　“伍德现在就是快船队的球员吧？”

　　“伍德，真的是伍德，没错，真的是他！”

　　伍德的出现，让男篮的队伍中出现了几秒钟的小骚动。他们没想到快船队的赛季已经结束了，竟然还能够遇到一个超级巨星，或者说是曾经的超级巨星。

　　李戴则走到众人近前，干咳一声示意大家安静，随后开口说道：“我身边的这位，我想你们都认识他。从今天起，伍德便会和你们一起训练！”

　　“伍德和我们一起训练？”

　　“和NBA的超级巨星一起训练么？太棒了！”

　　“一会帮我拍张照，要和伍德同框训练的照片。”

　　几个人年轻的球员显得跃跃欲试。

　　李戴却是微微一笑，接着说道：“小伙子们，和NBA常规赛MVP一起训练的机会可不多，希望你们能够珍惜这次机会，你们能够从伍德身上学到多少东西，就看你们自己的悟性和造化了！”

　　不远处，孙成功教练也是一脸吃惊的表情，他也没想到，李戴会把伍德找过来和男篮一起训练。

　　“看起来这个李教练，为了男篮训练的事情，也是挺上心的，这次和快船队的合作果然没错。就凭这个，我也得把这次赴美训练的报告写的漂亮一点，希望篮协方面可以尽快的和快船队达成战略协议，那样的话，我们的球员或许有更多的机会可以和这些NBA的明星一起训练，哪怕只是给人家当陪练，也比在国内的训练强啊！”


第五百八十三章 候选

　　上午十点。

　　“大家停一下！”李戴拍了拍手，示意所有球员暂停训练。

　　“练了两个小时，终于可以休息一下了。”

　　“我倒是觉得，今天上午的训练强度没有我想象的那么大，和在国内的时候差不多。”

　　“或许是刚刚开始吧，李教练没有给我们增加很大的训练量，说不定过几天，训练量就起来了。”

　　球员们三三两两的走到了场边，和自觉的在李戴面前站成了一排。

　　“好，人齐了，准备吃饭。”李戴说着挥了挥手，便有工作人员推着餐车走了过来。

　　球员们顿时面面相觑，仿佛是在确认自己有没有听错。

　　“吃饭？李教练刚才说吃饭？我没听错吧？”

　　“我也听到了，李教练的确说过‘吃饭’这两个字。”

　　“现在才10点钟吧，吃饭是不是有些太早些了。”

　　“怎么是推着餐车过来的，快船的训练中心不是有专门的餐厅么？还要让我们在球场上用餐？”

　　众人一脸的茫然，此时工作人员推着的餐车也来到了近前，大家向着餐车上望去，第一辆餐车上是盒装的牛奶；第二辆车上则是切好的苹果块，分别放在小盘里；第三辆餐车上是一碗碗面糊状的东西。

　　“一人一盒脱脂牛奶，一盘苹果，还有一盘营养餐。”李戴指了指餐车，示意大家过来领餐。

　　“原来只是加餐啊！”

　　“训练到一半还有加餐，NBA可真讲究。”

　　男篮的球员们纷纷围拢过来取餐，他们对牛奶和苹果好像并不是很在意，反倒是对那一盘面糊状的“营养餐”很有兴趣。

　　“这一盘面糊是什么东西？”

　　“这应该就是NBA体能训练师专门配置的营养餐吧？”

　　“我知道这个东西，好像是增肌用的，那些比较瘦的球员，身体适应不了NBA的对抗，体能训练师在帮他们增重的时候，就会让他们吃这种东西。”

　　“这里面应该有不少的蛋白粉吧？”

　　“不只是蛋白粉，应该还有其他微量元素。不知道美国的体能训练师配的营养餐，和国内的有什么不同，我先尝尝味道。”

　　“味道好像还不错啊，好像还是香草味的。”

　　男篮的球员们各自端着一盘营养餐，一边品尝，一边讨论着，甚至有人还吃的津津有味。

　　然而伍德看着自己的那份营养餐，却是一脸苦涩的表情，他咬了咬牙，仿佛下了很大的决心，才拿起勺子，将营养餐送到了口中。

　　“我已经有好几年没吃这东西了，还是那个味道，每天要吃这种鬼东西，真是一种煎熬。”伍德一边想着，一边望向男篮的球员，他发现男篮的球员们竟然是有滋有味。

　　“呵呵，等你们连续吃一个星期这种东西，我不信你们还能够笑的出来！”伍德喃喃自语地说道。

　　……

　　晚餐时间，球员们全都聚集到了餐厅，一边就餐，一边低声的讨论着。

　　“我还以为到了美国，顿顿都是牛排呢，没想到今天晚上吃的倒是挺素的，黄瓜、西蓝花、生菜、还有草莓。”

　　“这不是有鸡胸肉么？还有橙汁，这橙汁应该是鲜榨的，里面没有放糖，喝起来还有些酸。”

　　“找什么牛排，咱们中午不是吃了烤牛肉了么？”

　　“那个烤牛肉，上面一层奶酪，我吃不习惯，还不如家里做的水煮牛肉呢！”

　　“行了，这里是美国，咱们也就入乡随俗吧。”

　　“话说算上这一顿的话，咱们今天吃了五顿饭了吧？”

　　“还真是，上午十点和下午三点都有加餐。而且还有固定一升的谷氨酸饮料。在国内训练的时候，饮食可没有这么细致。”

　　“可不是嘛，国内的时候，咱们晚上还能叫个烤串什么的，这里什么都没有，我刚才打听过了，去市区要二十公里，而且还没有公交车，咱们自己没车的话，只能在这个训练中心，哪儿都去不成。”

　　“美国啊，好山好水好无聊……”

　　……

　　伍德曾经预测，每天都吃营养餐的话，男篮的这些球员绝对撑不过一个星期，而事实上，才过了三天，当这些球员再看到营养餐时，便是纷纷流露出一副拒绝的表情。

　　这种面糊状的东西，味道肯定不会很棒的，偶尔吃那么一两次，或许会因为好奇心而接受，可每天都吃的话，甚至每天都吃不止一次的话，对于运动员来说绝对是一种煎熬。而且男篮的运动员已经习惯了美味的中餐，这种面糊营养餐吃多了以后，更是让他们难以下咽。

　　而且训练强度的不断提升，也让很多球员感觉到了压力，他们终于意识到，NBA级别的训练，并不是那么容易的事情。

　　……

　　清晨，男篮国家队的球员们早早的来到了餐厅用餐。

　　“我受不了了，每天的训练强度那么的大，还要我们吃这种垃圾的东西！”一名球员指着盘子里面糊状的营养餐，生气的将勺子摔了出去。

　　“就是，训练嘛，到哪里都一样，又不是非得来美国！就算是非得来美国，也不一定非得来快船找他李戴，每天训练这么的累，而且连吃什么喝什么都要管！”

　　“天天就是这些水煮肉和蔬菜，一点味道都没有，还有这个狗屁营养餐，就像是一摊翔，怎么咽的下去。”

　　“而且这里除了这个训练中心什么都没有，连个超市都没有，好不容易来一趟美国，却只能待在这里，我们又不是来坐牢的，凭什么把我们困在这里！”

　　“那个李教练又不是专业的篮球教练，他连一天的职业篮球都没有打过，我们凭什么听他的。”

　　“对，他一个外行人，凭什么来训练我们，就算他是个很优秀的教练，那也是在田径项目上，我们篮球又不是田径，他懂什么！”

　　“不练了，我们今天不练了，我们去找李教练讲个明白！我们又不是他的奴隶！我们要出去吃顿好的！”

　　几个球员嚷嚷着，愤怒的情绪像是在柴火堆中燃起的火苗，越来越旺盛。

　　不断的提高训练强度，以及每天都要吃那难以下咽的“营养餐”，这让不少的球员都产生了一种逆反的心理，他们开始对李戴产生了一种抵触的情绪。

　　其实这也是一种很正常的现象，那些能够入选国家队的球员，都是CBA联赛当中的佼佼者，在各自的球队中都是绝对的主力与核心，很多球员都是享有一些特权的，如今来到快船队，反而开始吃苦头，生活上也是各种不如意，这必然会让他们的心理产生落差，心里不平衡是必然的事情。

　　如果是他们各自职业俱乐部的主教练，或者是国家队主教练孙成功来直接发号施令的话，这些球员即便是吃苦头，也不敢去明目张胆的反对。毕竟自己的主教练，可是有处罚自己的权力，运动员当然不敢造次。万一要是因为和主教练作对，被踢出国家队的话，即便是没犯错，也会得到一个“不服从管理”、“缺乏集体荣誉”的大帽子，以后在国内的日子也不会好过。

　　李戴并不是他们的主教练，也没有权力处罚他们，对于这些球员来说，只是待一个半月就走，这里顶多是一个流水的营盘，李戴也只是个流水的教练，所以他们心中顾虑也少了很多。当他们心生不满时，不敢对孙成功发牢骚，却敢于向李戴发泄自己的情绪。

　　几个胆子大的球员开始串联着，想要向李戴施压，而此时，餐厅的电视机屏幕上却出现了三张照片。

　　“那个人是李教练么？”有人指着电视机问。

　　大家抬头望向电视机，发现上面的三张照片里，的确有一张是李戴的照片，他的照片排在第三位。

　　“另外两个人我认识，第一个是火箭队主教练，第二个是猛龙队主教练！”有人开口说滴。

　　“火箭队这个赛季是西部第一，而且战绩也是全联盟第一；猛龙队的成绩则是东部第一。他们的主教练同时出现也就罢了，李教练怎么也在里面？小丁，你英语好，快给我们翻译翻译。”

　　小丁点了点头，开口答道：“NBA刚刚公布了本赛季最佳教练的候选人，就是上面的这三个。”

　　“什么？你是说李教练是NBA最佳教练的候选人？他有可能拿到NBA的最佳教练？”

　　餐厅内的球员顿时一片哗然。

　　在座的都是职业球员，自然知道NBA最佳教练含金量有多么的巨大，哪怕只是进入到候选人的名单当中，也意味着这位教练在篮球运动中具有极大的权威性。

　　刚刚那几个串联着想要向李戴表达不满的球员，顿时像腌黄瓜一样蔫了下来，而说李戴是外行人的那个球员，更是低着头，不敢去直视大家的目光。

　　此时即便是有人仍然心存不满，但也只能把这种不满埋在心中。

　　一个NBA最佳教练的候选，意味着NBA联盟已经认可了李戴在篮球运动中的专业和水平，李戴也不再是一个篮球运动的外行人。他们这些CBA的球员要是去当面质疑李戴的话，那可真是脑子进水了！


第五百八十四章 人心不足蛇吞象

　　“李教练，恭喜你成为了赛季最佳教练的候选人！”孙成功满脸笑容的迎了上去，随后接着说道：“一共只有三个人入围，这可是对你执教能力的肯定，我提前预祝你拿到这个最佳教练！”

　　“这个赛季的最佳教练肯定是没我什么事了，下个赛季说不定能争取一下。毕竟火箭和猛龙这个赛季的战绩都很好，与他们相比的话，我们快船连季后赛都没进去。NBA官方是不可能将这样的一个奖项给我的。”李戴笑着答道。

　　“努力争取争取嘛，既然都入围了，说不定就能获奖呢！”孙成功开口劝道。

　　李戴露出了一副神秘的笑容，他压低了声音说道：“其实为了这个候选人提名，我也是花了不少的费用去公关的。所以能够入围也算是走到头了。”

　　“哦，美国也兴花钱公关这一招啊！我以为就国内有呢。”孙成功恍然般的点了点头。

　　李戴为了这个最佳教练的候选提名，的确是花了不少的钱。

　　NBA年度颁奖典礼，大概都会在每年的五月中下旬公布常规赛的各个奖项的候选人。像是得分王、篮板王、助攻王之类的奖项，有明确的数据支撑，谁的数据是第一，谁就能拿到这个奖，不会有什么悬念。

　　但像是常规赛MVP、最佳第六人、最佳防守球员、进步最快奖、最佳教练等等，这个评判标准会比较并不是非常的明确，所以需要通过投票来决出最终的人选。

　　曾经的NBA，各支球队的主教练都有奖项投票权，后来为了公平取消了。现如今的投票规则中，拥有投票权的都是一些知名的体育记者和体育评论员，而近几年，NBA联盟也在尝试着让球迷参与到投票当中。

　　人在投票的时候总是会有些惯性因素。比如某位球员在上个赛季获得了“最佳防守球员”，那么到了第二年，只要这个球员的数据还看的过去，依旧会有很多人去投他，最不济也会将他顶到最佳防守阵容当中。所以对于球员来说，第一次得到某个奖项的难度是最大的，只要拿过一次奖，以后再获奖则会容易许多。

　　李戴想要得到一个最佳教练的候选名额，最佳的方式自然是对有投票权的体育记者进行公关，但凡有投票权的记者，必然是背靠某个知名媒体的。所以李戴用自己体能训练中心的名义，去各个体育媒体买了几个版面的广告，同时顺便向媒体暗示了一下。那些体育媒体也不是傻子，知道李戴来买广告是有附加条件的，可有钱岂会不赚，看在广告费的面子上，很自然的会让自己的记者去给李戴投上一票。

　　其实这等于是花钱买了一个最佳教练候选人的名额，若是换做别的教练，想必不会有李戴这么大的手笔，而且一个NBA主教练一年的工资也就几百万美金，他们没有那么多钱去媒体买广告。

　　但是李戴的体能训练中心，每年都有一定的经费是用于广告公关的，所以这笔广告费，李戴迟早都是要花的，既然都是要花钱，那就不如多给自己谋求一些利益，顺便买个最佳教练的候选。

　　李戴也很需要这个最佳教练候选人的名额，他这个“篮球外行人”的身份被诟病了大半个赛季，自从他来到NBA的那一天起，就不断的有人喷他是“外行”，所以他需要这么一个奖项来给自己撑腰，即便是不可能真的获奖，但一个最佳教练的候选人，也足以堵住那些“喷子”的嘴。

　　就像是某些演员，会有观众说他演技浮夸、演的不好或者演谁都像演自己，其他人也都会受到负面评价的影响，认为这个演员是个“演渣”，然而当这个演员获得某个奖项后，各种负面评论就会消失，若是他拿到几个重量级的奖项，成为人们眼中的影帝或者影后，那么他的表演很浮夸，就成了“教科书般的表演浮夸”；演谁都像演自己，也成了“将自己融入到角色当中”，所有的负面评价，自然会有人为他找借口开脱。

　　教练行业也是如此，拿到几个奖项之后，自然而然的会被人高看一眼。

　　事实上那些记者的投票也都是很片面的。

　　NBA年度奖项是对获奖者一个赛季的评价。球队一个赛季要打82场比赛，那些能够爱获得奖项的球员，即便不是场场全勤，最少也要七十多场的比赛。而作为拥有投票权的记者，他们不可能、也没有那么多精力，去关注太多的球员，他们也不可能看全每支球队所有的82场比赛，所以他们的投票，往往都是在自己所关注的球员当中产生，或者是从数据榜上挑几个个人数据很好的球员。

　　也正是因为这个原因，每年NBA年度奖项候选人出炉的时候，总是会有着各种各样的争议，也总是会有球迷觉得，候选人不配享有某个奖项。

　　李戴和孙成功闲聊了几句，然后开始讨论起了接下来的训练方案，就在这时候，手机的铃声响起。

　　李戴接听了这个电话，随后脸色变得严肃起来。

　　“李教练，你要是有事就先去忙吧，我在这里盯着呢。”孙成功很善解人意地说道。

　　“那好，我去去就来。”李戴说完，叫上助理教练卡塞尔，向着会议室走去。

　　……

　　“教练，发生了什么事情？”卡塞尔跟在李戴的身后，开口问道。

　　“罗尼的续约谈判已经谈崩了，他不接受我们给他开出的合同。”李戴开口说道。

　　“五年9000万美金，都被他拒绝了？”卡塞尔脸上略带吃惊的表情。

　　“赛季还没有结束的时候，球队就想和罗尼提前续约了，当时给他开出了五年8500万美金，他没有同意。赛季结束后，球队又给他开出了五年9000万美金的合同，其中最后一年是球员选项。这相当于平均一年1800万美金，结果他还是拒绝了。他想要更多！”李戴开口答道。

　　卡塞尔点了点头，开口问道：“那罗尼想要多少？难道他想要一个两千万的大合同？那就是五年一亿啊！”

　　“他的胃口可不止这些，他要五年1.5亿！”李戴说着，眼神中寒光闪现。

　　“什么？五年1.5亿？那差不多是最高额度的顶薪了，罗尼疯了么！”卡塞尔惊呼一声。

　　“好在他现在是受限制的自由球员，我们有优先续约权，我们可以匹配任何球队的报价。而且按照规则，其他的球队顶多只能给他开出四年的合同，而我们可以给他五年的合同，这算是我们的优势。”李戴冷冷地说道。

　　“可如果罗尼死咬着五年1.5亿，不肯妥协的话，你打算怎么办？真的放弃他么？”卡塞尔下意识的问道。

　　“我也不知道。”李戴摇了摇头：“但我不觉得他值一个五年的顶薪。最坏的情况就是给他一份资质报价，再用他一年，然后让他滚蛋！”

　　……

　　当年快船队肯接手伍德的垃圾合同，代价之一就是罗尼。当时的罗尼是一个新秀合同的球员，即便是身为替补，出场时间有限，场均也可以贡献12.7分3.4个篮板和2.7次助攻。

　　快船队看中了罗尼的潜力，打算将他作为核心来培养，所以给了他很多的机会，不但让他成为了首发前锋，围绕着罗尼制定了很多的战术，罗尼的数据也在提升，在刚刚结束的赛季中，他场均数据达到了19.2分5.1个篮板以及3.3次助攻。

　　作为一个锋线球员，19+5+3算是一个非常不错的数据。而上个赛季也是罗尼新秀合同的最后一年，所以这个夏天，续约罗尼成了快船队的首要任务。

　　其实在赛季还没有结束的时候，快船队就打算提前续约罗尼，并且给他开出了五年8500万的合同，这个合同虽然不是顶薪，但是在新秀续约合同中绝对算是高的，毕竟罗尼不是那种前几顺位的球员，也没有进入过全明星。

　　这份报价被罗尼拒绝了，他当时便向媒体表示，要争取一个顶薪。

　　李戴来到快船队后，打了不少的加时赛，这让快船队的球员在场均数据上都有所提升，毕竟一场比赛要比别人多打好几分钟，多刷点数据也是正常的，因此罗尼的场均得分也超过了19分。

　　快船队显然是不想放走罗尼的，他们向罗尼报出了五年9000万的报价，这比之前又多了500万美金，平均每年的年薪也要超过1800万美金。然而罗尼显然不满足于这个报价，他要一个顶薪！

　　根据NBA的规定，罗尼已经在NBA中打满了四个赛季，是符合“伯德条款”的。虽然他曾经被交易，但是新秀合同是具备伯德条款的继承权，也就是交易后的球队仍然可以履行伯德条款，所以罗尼在续约的时候可以使用伯德条款得到一份顶薪。

　　伯德条款的规定，自由球员在球队效力三年（包括三年）以上，母队可以不受工资帽的影响与该球员续约最多可达5年的顶薪合同，合同第一年的起薪为目前工资帽的25%，之后每年在此基础上上涨12.5%；反之如果该球员赛季结束后转投他队，那么他每年的涨幅只有10.5%，而且最多只能签4年。

　　而对于刚刚结束新秀合同的球员来说，伯德条款中12.5%的年增幅仅适用于首轮新秀。罗尼是首轮新秀，根据这种增幅计算的话，他第一年可以要一份接近2500万美金的薪水，随后每年12.5%的增幅，那么五年的总薪水会超过1.5亿美金。

　　1.5亿和9000万，差了整整6000万，平均下来一年少赚1200万，罗尼自然不舍得放弃这块大肥肉。

　　……

　　快船队会议室中，众人正在讨论罗尼的续约问题。

　　“五年1.5亿肯定是不行的，罗尼不值这么多钱。虽然他上赛季的数据已经上升到了19+5+3，可他毕竟不是全明星，不值得一份顶薪的合同。”

　　“罗尼的这个数据，是建立在拥有充足开火权的基础上，事实上他的命中率，比之前在芝加哥公牛队的时候，并没有多少提升。如果他不是球队的战术核心，如果他没有那么多的球权，他不可能有这种数据。”

　　“我觉得罗尼在未来，有可能成为一名全明星球员，但是他很难成为那种可以改变球队命运的领袖。五年1.5亿的顶薪，真的太多了。”

　　会议室中的众人开始各抒己见。

　　NBA中的球员，如果是全明星球员，或者拥有全明星级别的数据，那么球队送上一份顶薪合同，肯定是不亏的。当然这仅仅是球队“不亏”，却也不见得会赚。

　　若是超级巨星的话，那么球队送上一份顶薪合同，百分百是大赚的，能够获得一个超级巨星，顶薪是必备选项。

　　某些具有战略价值的球员，虽然占用一份顶薪，但是可以让球队在季后赛中走的更远，甚至拿到总冠军，那么对于球队来说，这种投资和回报也是非常值得的。

　　除此之外就是那种超级新星，他们未来一定能够成长为超级巨星，有机会为球队来带来总冠军，甚至是创造一个王朝，这样的球员，球队自然会毫不犹豫的奉上顶薪，等于是花现在的钱买未来。

　　现在的罗尼敢要一份五年1.5亿的顶薪，显然是觉得自己是那种可以成长为超级巨星的球员。

　　可惜，他并不是。

　　会议室内，快船队的这些管理层讨论了半天，算是达成了一项共识，那就是不会满足罗尼五年1.5亿顶薪的要求。

　　“目前看来，在续约罗尼方面，我们还握有主动权，但是我担心在季后赛结束后，其他的球队会横生枝节，如果其他球队给他开出一份大合同，就轮到我们选择是否匹配了，那样我们反倒会成为被动的一方。所以有可能的话，我更希望可以尽早和罗尼完成续约。”萧钰楠说着，望向了李戴。

　　“人心不足蛇吞象啊！”李戴轻叹一口气，接着说道：“我会想办法给罗尼施加一些压力的。过些天的新秀训练营，我会故意去多注意锋线球员，另外我也会关注一下自由球员。希望可以通过这种方式告诉罗尼，我们已经开始寻找他的替代者了，这样一来的话，或许他会着急和我们续约吧！”


第五百八十五章 新秀

　　每年的五月中下旬，NBA都会组织一个新秀联合训练营，NBA官方会邀请60位左右的新秀参加联合训练营，让他们做一些技巧测试以及体能测试。每到这个时候，NBA各支球队的总经理、球探，甚至一些没有季后赛任务的主教练都会亲自来到现场，观看新秀们的训练。

　　如果球队有看中的新秀，则会邀请他们参加球队的新秀试训，一些潜力的新秀往往都会收到好几个球队的邀请。

　　往年的新秀联合训练营，有很多预定高顺位的新秀会拒绝参加，或者拒绝参加其中的技巧训练环节，只是进行体测。这可能是担心技巧训练的环节会暴露出他们技术的缺点。

　　不过最近两年，新秀联合训练营重新恢复了5对5对抗赛这一项目，这使得越来越多的高顺位球员重新回到训练营中。实战是最能看出一个球员真正实力的，很多新秀球员也愿意通过5对5的实战来展现自己能力。

　　由于NBA的季后赛还在进行当中，大部分球队的主教练都抽不开身，所以到场球队主教练并不多，绝大多数球队派来的都是球队的经理和球探。因此李戴身为快船队的主教练，亲自来到的现场，反倒是成了媒体关注的焦点。

　　而且李戴刚刚获得了年度最佳教练的提名，也有很多球员希望从李戴那里得到一个优秀的评价，这样也有助于他们提高选秀顺位。

　　“李教练，这是所有参加试训球员的体测数据。”快船队的球探将一沓资料递到了李戴的手上。

　　体测数据，包括身高、体重、臂展、站立摸高、手掌宽度、手臂长度、体脂率、禁区往返跑、折返跑、四分之三球场冲刺、原地垂直起跳高度、最大垂直起跳高度等项目。每年都会有一些体测数据很变态的球员出现，很多身体天赋出众的新秀更是会借此拔高自己的顺位。

　　快船队的球探在一旁向李戴做着介绍，李戴则时不时的摇了摇头，露出了苦闷的表情。

　　“李教练，看来你对这些新秀并不是很满意。”球探开口说道。

　　“我们手中的首轮选秀权来自于公牛，公牛这个赛季的战绩不错，进入到了季后赛，我估计这支选秀权最终的顺位大概是在20顺位。这个顺位，恐怕很难选到适合我们的新秀。”

　　李戴长叹一口气，接着道：“这一届的新秀，顺位比较高的那几个，的确是很有天赋的球员，如果我们是前五顺位，甚至前十顺位的话，都有的可以选择，但是在二十顺位以后，真的没有很好的人选。”

　　“李教练，你不用担心，今年大约有七八个球员都没有接受联合训练营的邀请。如果你需要的话，我可以把他们的资料给你。”球探开口说道。

　　“锋线球员有么？”李戴下意识的问。

　　球探想了想，点了点头：“有，请你稍等，我给你找一下他的资料。”

　　球探拿出了自己的平板电脑，在上面点了几下，便调出了一个球员的资料。

　　“李教练，你看，这个球员凯尔兹·库玛，身高2米06，司职前锋。他来自犹他大学，是大三的学生，上个赛季他为犹他大学出战29场比赛，场均16.4分9.3个篮板和2.4次助攻，并且入选太平洋十二校联盟最佳阵容一阵。”球探开口介绍道。

　　“大三了？那算是个大龄新秀啊。媒体给他预测的顺位是多少？”李戴接着问。

　　“媒体预测，他可能在第一轮末尾或者第二轮初被选中。在这个顺位的锋线球员当中，只有他是没有参加今天的新秀联合训练营的。这后面是有关他的球探报告。”球探开口说道。

　　“优点：身高臂长，技术全面而且运动能力不错。个子很大，目前体重有些轻。标准轮换小前锋，或者空间型大前锋。防守很一般。缺点：外线的投篮能力低、在运球后出手命中能力低下，场上选择有待加强，弹跳和爆发力比较一般……”

　　李戴仔细的看着这份球探报告，从上面的内容看，球探对于评价凯尔兹·库玛的评价并不高。

　　“他的模板是奥瑟夫，要是真的能够成为奥瑟夫那样的球员，也是很不错的。”李戴将平板电脑还给了球探，随口问道：“对了，奥瑟夫那个家伙最近在干什么，很久没有听到他的消息了。”

　　“奥瑟夫啊，他上周还宣布过，要在下个赛季复出呢！不过我觉得那只是说说而已，他已经废了！”球探不屑的撇了撇嘴，接着说道：“挺优秀的一个球员，却毁在了毒品和女人身上！”

　　……

　　罗尼是被交易到洛杉矶的，所以他在洛杉矶并没有购置房产，而是暂时租住了一所公寓。

　　虽然快船队的赛季已经结束，但是罗尼并没有离开洛杉矶，这里毕竟是美国的娱乐之都，有太多的诱惑，会让年轻人流连忘返。

　　此时，在公寓里，罗尼开了一瓶酒，惬意的靠在沙发上。

　　旁边，罗尼的经纪人开口说道：“即将开始的新秀训练营，快船队邀请了好几位锋线球员参加，听说他们还在考察NBA发展联盟里面的锋线球员。”

　　“哼，这无非是想要告诉我，他们正在寻找可以替代我的人，让我赶紧答应他们的续约条件。”罗尼不屑的撇了撇嘴。

　　“你明白就好，我真的很担心你沉不住气，会主动降低薪水呢。”经纪人开口说道。

　　“我才不急呢！我可不信快船现在能够找到可以替代我的人选。”罗尼放下酒杯，开口问道：“对了，其他球队有什么意向么？有没有球队愿意给我发出一份邀请合同？”

　　“季后赛还没有结束，我想即便是有的球队有这个意愿，也不会在这个时候表达出来。”经纪人开口说。

　　“说的也是。”罗尼双眼微微眯起，接着说道：“给我放出风去，就说我和快船队的续约没谈拢，愿意考虑任何球队的报价！”

　　……

　　快船队的训练场上又多了几个前来试训的新秀球员，这是快船队的新秀训练营。

　　“美国球员果然够强壮，你看那个，哪里像是个19岁的孩子！还有那个，好像才20岁吧，壮实的像一头小牛犊子！”孙成功一边说着，眼中露出了羡慕的色彩。

　　就身体素质而言，这些新秀们的确要比中国男篮的球员们高了一个档次，作为国家队主教练，孙成功也很希望自己的队员也能如此的强壮。

　　“咱们男篮的队员，经过这大半个月的训练，也强壮了很多。”李戴开口说道。

　　“也是，身上肌肉块都见长了，至少肌肉线条是明显了很多。”孙成功点了点头。

　　比起刚来的时候，男篮的球员们的确是变得更强壮了，虽然他们还比不上美国的这些黑人肌肉棒子，但是和亚洲球员比起来，肯定是要高人一筹的。

　　孙成功在为男篮球员变强壮感到欣喜，李戴的目光却停留在了一个黑白混血的球员身上。

　　“这次球探又看走眼了，以凯尔兹·库玛的天赋，即便不是状元榜眼探花，也不会跌出前五，只是球探显然没有认真的了解他的天赋！看来我手上20顺位的选秀权要留给他了！”

　　这个黑白混血的球员便是那个没有参加新秀联合训练的凯尔兹·库玛。

　　在李戴的受益下，快船的新秀训练营向库玛发出了邀请，而库玛也选择来快船队试训。

　　快船队毕竟是身在洛杉矶的球队，虽然方方面面都不如湖人，但只要是在洛杉矶，就是一个加分项目，这也是吸引球员加盟的一个因素，特别是一些年轻球员，他们很希望可以在大城市开始自己的篮球职业生涯。

　　同时快船队手握一个20顺位的选秀权，这要比媒体给库玛的选秀预测顺位高一些，库玛也很希望自己可以被更高的顺位所选中，因此当他接到快船的试训邀请后，立刻来到了洛杉矶。

　　李戴一脸满意的看着库玛，侦测器已经告诉了李戴，库玛具有非凡的潜力，只要他能够将自己的天赋发挥出来，未来一定可以成为全明星级别的球员。此时的李戴已经下定决心，一定要选到库玛。

　　“教练！”一个声音从身后响起，李戴回头望去，是球队的一个行政人员。

　　“有事么？”李戴开口问道。

　　“请你看看这篇报道。”这人将自己的笔记本电脑打开，送到了李戴面前。

　　《快船队罗尼：愿意听取其他球队报价》

　　李戴看到这个标题，顿时皱起了眉头。

　　“这个罗尼，故意放出这样的消息，是在反将我一军啊！”李戴不屑的撇了撇嘴，他对那个工作人员说道：“你回去吧，我知道该怎么做了。”

　　如果在此之前，李戴或许会比较在意罗尼，毕竟快船队本来就是缺兵少将，至少在锋线上，除了罗尼之外，真的是无人可堪大用。

　　但是现在不同了，李戴发现了凯尔兹·库玛，库玛的天赋可要比罗尼好的多，潜力也大得多，更值得快船队去培养。即便是罗尼离队，快船队的锋线上也有库玛可以顶上，所以李戴反而不太在意罗尼的去留。

　　李戴想了几秒钟，随后挥了挥手，叫来了快船队的随队记者。

　　“这批新秀球员中，有我感兴趣的人，一会我会和他聊几句，你拍几张照片，然后写一篇报道发出去。”李戴开口吩咐到。

　　随队记者点了点头，表示明白。

　　随后李戴将凯尔兹·库玛叫到了身边，开始详细的询问起来。旁边的随队记者则拿出了照相机，迅速的捕捉起了镜头。

　　……

　　第二天，李戴和库玛交谈的照片就出现在网络上，所配的标注则是李戴正在对库玛进行指导。

　　作为一个NBA球队的主教练，在新秀的训练营中，一般只是场边的看客，有的时候主教练甚至都不来观看新秀训练，而只是派助理教练来。

　　而李戴却亲自下场指导一个新秀，这显然是说明，李戴很看重这个新秀。

　　一时间所有的媒体都在猜测，快船队将用手中20顺位的选秀权，选下凯尔兹·库玛。

　　对于库玛来说，这显然是个好消息，之前媒体预测库玛的顺位是第一轮末或者第二轮初，如果在第20顺位被摘走的话，等于是上升了不少的名次。

　　……

　　波士顿。

　　凯尔特人队手中的那个来自快船队的选秀权，已经从当初的前五变成了第十三顺位，也就是乐透区边缘的选秀权，这让总经理丹尼斯非常不爽。

　　而且凯尔特人两名核心球员因伤赛季报销，因此他们在季后赛中被“下克上”，第一轮便惨遭淘汰。这也使得丹尼斯可以将精力放在接下来的NBA选秀当中。

　　此时，凯尔特人的新秀训练营也在进行着。

　　丹尼斯坐在场边的椅子上，望着参加训练的新秀球员，时不时的还会询问一下身边球探的意见。

　　不远处，凯尔特人队主教练阿诺德匆匆的走了过来。

　　“阿诺德教练，你怎么来了？我以为你今天不会来呢！”丹尼斯开口说道。

　　“我是想要一个新秀的资料。”阿诺德转身望向球探，接着说道：“请给我凯尔兹·库玛的详细资料。”

　　“您是说犹他大学的凯尔兹·库玛么？您稍等，我马上找给您。”球探很快的找到了库玛的资料，递给了阿诺德。

　　丹尼斯也探头看去，一边看一边说：“这是个锋线球员啊！我们的锋线实力，暂时不太训练补充吧？预测是第一轮末或者第二轮初被选中，阿诺德教练，你专程来到这里，是对这个球员有兴趣么？”

　　阿诺德却摇了摇头：“我刚刚看到一则新闻，快船队的主教练李，对这个新秀很有兴趣，有消息说，快船队会用第20顺位选中这个新秀，所以我在想，这个库玛会不会是个‘遗珠’。”

　　“哈哈哈，阿诺德教练，你想太多了。这不过是快船队耍的小计谋罢了。”丹尼斯突地笑了起来。

　　“丹尼斯先生，你知道什么内幕消息么？”阿诺德马上问道。

　　“我不知道你昨天有没有留意到一条消息，快船队续约罗尼，好像并不是很顺利，罗尼已经表示，愿意听取其他球队的报价。罗尼是锋线球员，这个新秀也是锋线球员，在这个时候，快船队放出这则新闻，无非就是想要压低罗尼的续约价格而已。”

　　丹尼斯话音顿了顿，接着说道：“快船队是想告诉罗尼，他们已经找到了可以替代罗尼的人，同时也是告诉其他球队，快船队并不是一定要留下罗尼，这样其他球队在给罗尼报价的时候，也不会将价格开的太高，那样快船队匹配报价，也可以省一笔钱。”

　　阿诺德恍然大悟的点了点头：“是这样啊，如果不是你提醒的话，我还真以为这个凯尔兹·库玛有什么独到之处呢，原来只是快船队用来压价的手段！”

　　……

　　洛杉矶，罗尼的公寓。

　　罗尼一副怒气冲冲的样子。

　　“可恶，竟然想用这种手段来压价么？我绝对不会妥协的！五年1.5亿，我一分钱都不会少要！”罗尼恶狠狠的说。

　　经纪人则要冷静的说，他开口说道：“这种压价手段，你都能看得透，我想其他球队的经理也会明白，如果他们真的对你有兴趣的话，会给你一个合理的价格的。只不过我还是更倾向于和快船队续约，毕竟快船队可以给你一个五年的合同，而其他球队只能给你四年的合同。”

　　“我明白！”罗尼冷哼一声，接着说道：“给我订一张去夏威夷的机票吧，我要出去度假，先把快船队晾一段时间，等季后赛结束，他们会求着我来续约的！”


第五百八十六章 无人问津

　　一个月的集训终于结束了，对于男篮的队员来说，这一个月的训练真的是一种煎熬。

　　“终于不用在吃那些营养餐了。我现在想想那些东西，都觉得反胃。”

　　“这一个月我都不知道是怎么过来的，起得比鸡早，睡得比鸡晚，吃的还比鸡差……”

　　“其实吃的东西并不差，有鱼有肉有蛋有菜，就是美国的厨子水平不怎么样，出了烤就是煮，再好的东西都不好吃。要是换个中餐厨子，说不定就能吃的下去了。”

　　大巴车前排，男篮主教练孙成功听着队员们的抱怨，有些无奈的叹了一口气。

　　“吃这点苦就开始抱怨，要知道很多NBA的球星，十几年如一日的按照这样的食谱吃东西。我们的球员，自律性真的太差了。”孙成功恨铁不成钢的想道。

　　对于这次赴美训练的效果，孙成功还是比较满意的，虽然只有一个月的时间，但是大部分球员的体重都有所增加，而且所增加的并不是脂肪，而是肌肉。

　　国内的篮球运动员普遍偏瘦，有很多球员看起来都像是一根瘦竹竿，所以增肌一直都是国内篮球运动员很重要的一项训练目标。不过在国内的那种训练环境下，球员增肌训练的效果并不是很好，当然有些球员自己也不够自律，在饮食上不是很注意，烤串啤酒油炸食品天天不断，又怎么可能增肌。

　　然而在美国，整体的训练环境是完全不同的，李戴的体能训练水平也比国内的体能训练师高了一大截。而且快船队的训练基地虽然是面朝大海春暖花开，但也是前不着村后不着店，没有车的话哪都去不成，男篮的队员即便是不够自律，环境也会逼得他们自律起来。

　　“马上就要去欧洲打热身赛了，这一个月训练成果如何，相信很快就能展现出来。”孙成功看了看手表，突地想到了另一件事。

　　“昨天的时候，李教练已经飞往纽约，参加今年的NBA选秀，快船队手里有个第20顺位的首轮签，不知道会选谁呢。”孙成功自言自语地说道。

　　……

　　纽约，NBA选秀现场，NBA三十支球队的主教练和球队经理几乎悉数到场。

　　快船的一名工作人员匆匆的走到了李戴的身旁，低声说道：“教练，国王队想要我们手上的第二轮选秀权，他们愿意付出一些现金，或者是明年的第二轮选秀权。”

　　“看来国王队有中意的人选。”李戴想了想，接着说道：“那就和他们交换一下选秀权吧，我们要他们明年第二轮的选秀权。”

　　第二轮的选秀权，特别是第四十顺位以后，历来都被看做是无关紧要的。NBA中的球队也经常会用第二轮的选秀权来表示友谊。

　　就比如今天的国王队，他们从快船那里要走了一个第二轮的选秀权，这等于是欠了快船队的人情。而站在快船队的角度，用一个无关紧要的第二轮签来换一个人情，也是值得的。

　　状元、榜眼和探花一一出炉，和之前媒体的预测并无两样。事实上到了选秀日的时候，前三顺位的新秀基本上已经确定，球队也不会冒险去选择其他人。

　　从第六顺位开始，球队所选择人便和媒体的预测出现了偏差，逐渐有小绿屋以外的球员被选中，这也就意味着小绿屋里面会有球员跌出乐透区。

　　NBA选秀当中，有一个所谓的“小绿屋”，这并不是真的有一间绿色的房子，而是一种特权，入选“小绿屋”的球员，可以有亲友陪同在现场观看选秀。一般情况下NBA会邀请至少14名新秀进入小绿屋，而这些新秀基本上也都会成为乐透区的新秀。

　　前19位新秀被选定之后，终于轮到了快船来选择。

　　“听说快船队的主教练很中意犹他大学的凯尔兹·库玛，想必快船队一定会选择库玛吧！”

　　“那也未必，库玛的选秀预测是第一轮末，第二轮初，用一个20顺位选择他，是不是有些太浪费了。”

　　“我觉得快船队放出风声，说看好库玛，无非就是为了压低罗尼的续约价格。毕竟罗尼和库玛都是锋线球员。”

　　“我听说罗尼向快船队要一个五年1.5亿美金的顶薪，他也真是敢狮子大开口，把自己当成全明星了。”

　　“是啊，如果我是快船队，也不会答应这个价格。而且这个要价，会吓走其他球队给他邀请合同呢。跟快船要五年1.5亿，那其他球队岂不是要用四年1.2亿的顶薪才能挖的动他？那不如直接顶薪挖个全明星球员来。”

　　众人议论纷纷，而在现场的凯尔兹·库玛，却是一脸紧张的表情，时不时的会向快船队包间的方向张望，他很担心快船是不是会真的选他。

　　终于NBA总裁亚当斯走上台来，宣布了结果。

　　“第20顺位，来自洛杉矶快船队，他们的选择是凯尔兹·库玛！”

　　现场掌声响起，库玛兴奋的站起来，从工作人员手中接过快船队的帽子戴在头上，兴奋的走上台和亚当斯握手。

　　各个球队的总经理和教练则又一次的议论起来。

　　“快船队真的选了库玛，这算是假戏真做么？”

　　“用第20顺位选择库玛，真的有些浪费啊，毕竟目前还没有被选走的新秀当中，优秀的锋线球员还有很多，比库玛优秀的也有好几个。”

　　“快船队是铁了心要压低罗尼的续约价格了，不知道得到这个消息后，罗尼还会不会死咬着五年1.5亿的顶薪不放。这回可算是有好戏看了。”

　　……

　　夏威夷。

　　此时的罗尼正在夏威夷度假。由于时差的原因，NBA选秀开始的时候，夏威夷还是下午，罗尼正在享受阳光、海风和鲜美的水果。

　　沙滩上来回走动的比基尼美女，让罗尼有些心旷神怡，他甚至开始考虑，要不要去某个辣妹喝上一杯。

　　手机的铃声响起，是经纪人打来的电话。

　　“选秀结果出来了，快船队真的选了那个凯尔兹·库玛。”经纪人直接说道。

　　“什么？他们着的选了个锋线球员！”罗尼的表情顿时显得有些不自在，他心中的危机感也渐渐的开始萌发。

　　经纪人则继续说道：“很显然，快船队不仅仅是在压价，他们也是真的在找可以替代的你的人。”

　　“一个新秀球员，能不能留在NBA都是问题，又凭什么替代我！”罗尼不忿的说。

　　“罗尼，我觉得我们也应该适当的降低一下要求了，五年1.5亿，快船队不太可能给你这么多。”经纪人开口劝道。

　　“当初是你让我，死咬着五年1.5亿薪水的，怎么现在又让我降价了！”罗尼用一种责问的语气说道。

　　“我那也是试探一下快船队的底线，没想到快船队的管理层竟然如此果决，马上去寻找可以替代你的人。”经纪人话音顿了顿，接着说道：“不过你放心，我会继续为你争取最大利益的，你觉得五年1.25亿美金怎么样？”

　　“五年1.25亿，虽然比之前少，但是平均下来每年也有2500万的薪水。好吧，如果快船愿意接受这个条件的话，我可以和他们续约。”罗尼开口答道。

　　……

　　“罗尼的经纪人有动静了，他们开出了五年1.25亿的条件。”萧钰楠开口说道。

　　李戴不屑的撇了撇嘴，现在快船队有了凯尔兹·库玛这个潜力新秀，罗尼已经变得不那么重要了，别说是五年1.25亿，就是之前快船给罗尼开出的五年9000万，李戴都觉得贵。

　　“先不要拒绝，就说我们管理层要讨论讨论。然后把罗尼的这个条件，捅到媒体上去。”李戴开口吩咐道。

　　“为什么要这么做？”萧钰楠开口问道。

　　“五年1.25亿，平均一年2500万，我要让其他球队知道这个消息，也就是告诉所有对罗尼有兴趣的人，他们至少需要四年1亿美金的合同才能挖走罗尼。你觉得其他29支球队当中，会有人开出这样的报价么？”

　　李戴笑了笑，接着说道：“我想其他球队开不出这么高的报价，罗尼的要求这么高，其他球队知道无法满足罗尼的要求，也就不会轻易的给他一份邀请合同，这样我们可以把续约罗尼这件事情拖的更久一些。”

　　“随着时间的推移，各支球队都会逐渐的签约或者续约球员，他们的薪金空间会越来越少，当其他球队都没有足够的薪金空间签下罗尼的时候，我们会是罗尼唯一的选择，那样才更方便压低价格，所以续约罗尼这件事情，拖得久一些，对我们也更有利。”

　　听了李戴的话，萧钰楠却用一种异样的眼光盯着李戴。

　　“我发现你好像变坏了啊，竟然能想到这种损招！以前的你可没有这么多花花肠子！”萧钰楠笑盈盈地说道。

　　“这不叫变坏，这叫变成熟了！”李戴有些无奈的耸了耸肩膀，脸上却得意的笑了笑：“再说了，给你这个鼎天集团前几大小姐当老公，要是没有点脑子，只是傻愣傻愣的，说不定早就被你给休了！”

　　……

　　底特律活塞队。

　　会议室中，教练组的几个主要人员和管理层都已经到齐，在讨论活塞队下个赛季的方向。

　　“下个赛季，我们要加强一下球队的锋线，我希望可以在这方面进行引援。”主教练开口说道。

　　“那教练组方面有什么合适的人选么？”活塞队总经理开口问道。

　　“快船队的罗尼是个不错的人选，他上个赛季成为快船的主力后，数据有了很大的提升。目前他是受限制自由球员，我想我们可以给他一份报价，看看快船会不会匹配。”活塞队主教练开口答道。

　　“那你觉得，我们应该给罗尼报价多少呢？”活塞总经理接着问。

　　“四年8000万，应该差不多吧，实在不行的话，再加上500万的奖励条款，这样平均年薪就超过2000万了，这应该能够打动罗尼。而且快船刚刚在选秀大会上选到了一个锋线新秀，他们可能会培养这个新秀，我想他们是有可能放弃罗尼，选择不匹配我们的报价。”活塞队主教练开口说。

　　“呵呵呵，你觉得四年8000万就能打动罗尼么？”活塞总经理脸上露出了调侃的笑容。

　　“四年8000万还不够么？难不成罗尼想要顶薪？”活塞队主教练开口问。

　　“谁说不是呢！你大概没有留意昨天的新闻，罗尼向快船队索要五年1.25亿美金！”活塞队总经理开口说。

　　“我的天啊，要价这么高，罗尼是疯了么？那快船队怎么答复的？他们肯定不会同意的。”活塞主教练马上说道。

　　“快船队答复是正在考虑。”活塞队总经理双手一摊，接着道：“五年1.25亿，平均一年就是2500万，也就是说我们想要挖走罗尼的话，最低需要开出四年1亿的合同，这样他才有可能会接受。4年8000万，他肯定会拒绝的。就算是罗尼真的接受了四年8000万的报价，我猜快船队也会选择匹配的。毕竟五年1.25亿都能考虑，那四年8000万还用犹豫么？”

　　听到这个消息，活塞队的主教练顿时皱起了眉头。

　　活塞总经理则接着说道：“所以嘛，我建议教练组还是放弃罗尼吧，我们谈一谈下一个引援的目标，肯定会比罗尼更切实际！”

　　……

　　罗尼上个赛季在快船打出了19+5+3的数据，这对于一个小前锋来说，算是很不错的。再加上他今年是受限制自由球员，自然会有球队对他感兴趣。

　　不过球队对于受限制自由球员的报价都是很谨慎的，当他们得知，罗尼向快船开价五年1.25亿续约要求时，纷纷都打起了退堂鼓。

　　罗尼的这个报价，也就意味着其他球队至少需要四年1亿才能让罗尼接受报价，而同时也不排除快船队匹配报价的可能。一旦快船队选择匹配报价，根据NBA规则，快船队将拥有罗尼的签约权，那样的话报价的球队反而是竹篮打水一场空。

　　摆烂的球队要尽可能的将战绩变得糟糕，然后去集齐几个状元榜眼探花，他们犯不着去引援罗尼提高自己的战绩，更不会给他一分长达四年的大合同。

　　补强的球队虽然想要罗尼，但是又觉得罗尼要价太高，不如直接引进一个成熟的明星球员来的划算。

　　争冠的球队又看不上罗尼，他们除了对巨星感兴趣之外，更需要的是一些性价比高的角色球员，可以为球队的巨星保驾护航。像罗尼这种要价高，达不到全明星水准，却比角色球员强一些的人，让他当核心还不够格，让他当角色球员又显得浪费，所以争冠的球队是不需要罗尼这种球员的。

　　一时之间，罗尼反倒是成了自由球员市场上无人问津的存在。


第五百八十七章 秃头上的草原

　　李戴没有再去关注罗尼的情况，反正夏天还长的很，李戴有时间和罗尼继续耗下去。

　　快船队接下来的一项工作是参加NBA的夏季联赛，通过夏季联赛可以考察新人运动员，包括一二年级的新秀，以及那些没有被选中的自由球员。

　　这项工作一般都是交给助理教练去做的，球队主教练顶多是在场边的观察一些球员的情况，几乎不会亲自下场指导球员。若是某位主教练心情不错的话，很可能会去客串一下夏季联赛的比赛解说。

　　李戴也将夏季联赛的事情交给了助理教练卡塞尔，他自己只是偶尔到训练场上观摩一下。

　　快船队参加夏季联赛的球员当中，除了凯尔兹·库玛之外，并没有人能给李戴带来惊喜。

　　其实这个结果也不意外，NBA有着世界上最高水平的球探，一名优秀的新秀，哪怕会被一两个球探所错过，但绝对不会同时被三十个球探所错过，那些最终落选的新秀，定然都是天赋一般实力也有所欠缺。

　　李戴这个主教练出现在训练场上，虽然只是单纯的观摩训练，也让球员们格外的兴奋，他们都在努力的表现自己，希望可以得到李戴的青睐，最终留在快船队中。

　　李戴望着这些很努力的小伙子，表情上更多的则是一种无奈。

　　“这些年轻人的确很努力，但可惜的是，只靠努力是不足以进入到NBA的，这里有太多天赋出众的球员了。”李戴心中长叹道。

　　手机的铃声打断了李戴的思绪，他拿出手机，来电显示上出现的布雷克的名字。

　　“兰迪，训练中心那边出什么事了？”李戴接起电话后马上问道。

　　“我刚刚接待了一个客户，他希望来我们这里做恢复性训练，不过这个家伙有些麻烦。”布雷克开口说道。

　　“是谁？是名人么？”李戴开口问。

　　“是个知名的运动员，还是个被负面消息缠身的知名运动员。”布雷克接着说道：“你现在在NBA里当教练，奥瑟夫这个名字，你肯定听说过吧？”

　　“竟然是他！”李戴说着，眼睛不由得望向了训练场上的凯尔兹·库玛。

　　之前凯尔兹·库玛的选秀报告里，他的最佳模板正是这个奥瑟夫！

　　……

　　奥瑟夫出生在一个单亲家庭，而且在他还是个孩子的时候，母亲就去世了，他从小跟着外婆和姨妈长大。高二以前的奥瑟夫，身高只有1米85，而且很瘦，在身体对抗中完全没有优势，那个时候他打控球后卫，而且更多的时候是靠脑子来打球。

　　高二的时候，他猛蹿21公分，很快就长高到了2米06，而且身体也变得强壮起来，这让他一下子有了巨星的潜质。加上他是打控球后卫出身，技术非常的出色，所以在高中的比赛里，他就已经是很难被防守住的球员了。

　　后来奥瑟夫以第四顺位进入到的NBA，这是一个很高的顺位，选中他的球队也对他寄予厚望，而奥瑟夫也没有让球队失望，新秀赛季就展现出了全能的潜质，三双的数据也不是难事。

　　奥瑟夫的巅峰是在洛杉矶湖人，他追随湖人队拿到了两个总冠军，而且获得了一次最佳第六人，当时他场均可以拿到14+9+5的全面数据，而且作为要给替补，他一个赛季可以拿到10次以上的三双，当时的奥瑟夫甚至被誉为是“组织前锋”。

　　奥瑟夫也是NBA联盟中罕有的可以从一号位打到五号位的球员，作为第六人，他这种万金油式的球员，对于球队的帮助甚至要超一位全明星。而当时很多的对手，实际上是将奥瑟夫当成是全明星来对待。

　　可惜的是这样的一个球员，最终却毁在了毒品和女人的身上。

　　其实奥瑟夫场外的麻烦一直不断，比如吸食大麻、比如被控酒驾，还牵涉进枪击案中，不过真正毁掉他职业生涯的毒品。沾染了毒瘾让奥瑟夫状态严重下滑，最终被踢出了NBA，后来他也曾经进入戒毒所治疗，但都没有成功。

　　也是在这个时候，奥瑟夫的老婆竟然劈腿了别的男人，给他带了一顶大大的绿帽子，这种打击让奥瑟夫更加的纵情声色，也更加的依赖毒品，他甚至因为服用过多的春药而生命垂危，靠着呼吸机和肾透析总算是活了过来。

　　接下来有关奥瑟夫的消息并不多，最近一次就是在这个赛季常规赛刚刚结束的时候，奥瑟夫表示要复出，然后就没有下文了。可让李戴没想到的是，奥瑟夫竟然跑来自己的训练中心。

　　……

　　李戴匆忙赶回了训练中心，见到了奥瑟夫。

　　来李戴来之前，训练中心已经给奥瑟夫做了体检，让李戴吃惊的是，从体检结果来看，即便是经过了毒品和放松的生活，奥瑟夫依旧要比普通人强壮的多，这种惊人身体素质，即便是见见多识广的李戴，也感到惊奇。

　　放下奥瑟夫的体检报告，李戴开口问道：“奥瑟夫先生，你真的打算在下个赛季重新回到NBA么？”

　　“当然，我已经下定决心，我要回去。所以我才来找你们，我知道你这里是全美最好的体能训练中心，特别是在康复性训练方面尤为擅长。”奥瑟夫开口说道。

　　“奥瑟夫先生，请恕我直言，如果你真的要重新回归NBA，我这里的训练只是其中一部分，更重要的是，你个人要自律一些。”李戴开口说道。

　　“我知道，我已经打算戒酒了。”奥瑟夫马上答道。

　　“不仅仅是酒精。”李戴摇了摇手指，压低了声音：“还有毒品，你必须要戒毒才行，否则的话，你无法成为一个合格的运动员。”

　　“是的，我承认我以前是吸过毒，但那都是很久以前的事情了，我现在已经戒掉毒品了。”奥瑟夫开口答道。

　　“是么？”李戴微微一笑，用眼睛盯着奥瑟夫，在李戴的眼神下，奥瑟夫明显有些不自然。

　　李戴知道奥瑟夫是在撒谎，他仍然没有摆脱毒品，李戴通过侦测器便已经得知，奥瑟夫的身体仍然在受着毒品的侵害，这也就说明他一直在吸毒。

　　不过李戴并没有点破，既然奥瑟夫有心隐瞒，他也没有必要去揭破那层窗户纸。

　　……

　　“你觉得奥瑟夫是真的打算复出么？”布雷克开口问道。

　　李戴摇了摇头：“他现在还在吸毒呢，你觉得有哪个职业运动员会是个瘾君子，会去碰毒品那种东西？如果他真的想复出的话，首先要戒掉毒品。”

　　“果然，我就知道这个家伙是烂泥扶不上墙。”布雷克不屑的摇了摇头，接着说道：“他之前也说过要复出，还发布了几张他恢复训练的照片，然而没过几天，他就因为使用太多了的春药被送进了医院，那件事情你应该听说过吧？”

　　李戴点了点头，当初那个新闻闹的沸沸扬扬，甚至有媒体说奥瑟夫已经是脑死亡了，李戴当然是知道这件事情。

　　“奥瑟夫根本就不是真心诚意的想要复出，或许他只是头脑一热才找上门来的吧。关于奥瑟夫的训练，我们该怎么安排？”布雷克接着问道。

　　“该怎么安排就怎么安排。既然付了钱，那就是我们的客户，哪怕他自己并不上心，我们也应该提供做好的服务。”李戴长叹一口气，想了几秒钟，随后开口说道：“最近快船队那边也没有什么事，奥瑟夫的训练方案，就让我亲自去做吧。”

　　……

　　“嘭！嗙！咚！”

　　砸东西的声音从一间训练室传来。

　　李戴匆忙跑过来，看到几个教练正站在门口，不敢进去。

　　“怎么了？”李戴急忙问道。

　　“是奥瑟夫，他在砸东西。”一名教练回答道。

　　“他为什么砸东西？”李戴开口问。

　　“因为这个。”另一人递上一本体育杂志，接着说道：“这是我们订的体育杂志，平时给客户休息时候看的。这份是早上刚送来的，上面有一篇冠以奥瑟夫和他太太的新闻，我们本来是在正常的训练，奥瑟夫休息的时候在旁边的架子上随手拿了这份杂志，然后就发疯般的砸起了东西。哎，真不应该让奥瑟夫看到这个东西。”

　　李戴结果杂志，插图上是一个胸围和臀围都十分傲人的女子，这个女子还搂着一个健壮的黑人。

　　“这人就是奥瑟夫的妻子，听说她已经和奥瑟夫闹掰了，正在办离婚手续。”那名教练解释道。

　　“我知道这个女人。”李戴点了点头。

　　根据李戴所听到的花边新闻，奥瑟夫还在NBA打球的时候，她就已经给奥瑟夫戴了好几顶绿帽子了。后来奥瑟夫进了医院生命垂危的时候，他的这位太太甚至带着自己的新男友去医院看望奥瑟夫。也多亏了奥瑟夫当时昏迷不醒，否则看到自己的妻子和别的男人一起来探病，非得气死不可。

　　“我就知道，当时不应该接这份生意！”布雷克也匆忙赶了过来，他走到李戴近前，开口问道：“奥瑟夫是因为什么事情发狂的？是不是毒瘾又犯了？”

　　“是因为这个。”李戴将杂志递给了布雷克。

　　“哎吆，这不是奥瑟夫的妻子么，他们的离婚手续应该还没有办完吧？让我看看上面说的什么，恩，她竟然说奥瑟夫床上的功夫比起她现任男友差远了！怪不得呢，换成是我的话，遇到这种事情也会发疯。”布雷克摇着头说。

　　“是啊，奥瑟夫的这个太太可真不是一般的女人。”李戴微微一笑，接着说道：“这是一匹豪放的野马，如果驯服不了的话，头上注定会长成一片草原……”

　　“啥？草原？头上？”布雷克不明所以的眨了眨眼睛，自言自语的说：“你是在形容奥瑟夫头发茂盛么？可奥瑟夫不是秃头么？”


第五百八十八章 戒毒

　　训练室内砸东西的声音逐渐停息，也不知是奥瑟夫自己累了，还是能砸的东西都已经被他砸干净了。

　　“我们要报警么？”布雷克从旁边问道。

　　“不用。要是报警的话，这事情传出去，媒体肯定会乱写，对奥瑟夫也是一次新的打击。”李戴摇了摇头，开口问道：“我记得你办公室里有一瓶威士忌？”

　　“你要干什么？”布雷克谨慎的问。

　　“借来用用，顺便再拿两个杯子过来。”李戴开口说。

　　“你要给他酒？”布雷克马上摇了摇头：“不行，现在没喝酒，他都开始疯狂砸东西了，要是喝了酒，岂不是要将整个训练中心都拆了。”

　　“那就多拿一瓶酒把他灌醉。”李戴接着说道：“一个男人，被自己的老婆带绿帽子，还被嘲讽性功能不行，这时候或许真的很需要大醉一场吧！”

　　……

　　李戴拎着一瓶威士忌和两个酒杯走进了训练室。

　　这件训练室内的确是一片狼藉，设备东倒西歪，很多都已经被砸坏了。而奥瑟夫则坐在一张长椅上，大口喘着粗气。

　　奥瑟夫此时已经冷静了许多，他看到李戴，在看看周围被他砸坏的一切，露出了内疚的表情，随后开口说道：“对不起，我砸坏的这些东西，会照价赔偿的。”

　　李戴装作不在意那些被砸坏的东西，而是将酒杯递给了奥瑟夫，同时开口说道：“喝一杯吧！”

　　奥瑟夫没有拒绝，他接过了酒杯，现在的他的确是很想大醉一场。

　　李戴隔日奥瑟夫倒了一杯酒，然后又给自己倒酒，然而他这边的酒还没有倒完，奥瑟夫便已经一饮而尽。

　　李戴只好又给奥瑟夫倒满，结果奥瑟夫又是一口闷了，随后又是倒酒，又是一口喝掉。

　　连续三杯酒下肚，奥瑟夫这个两米多高的壮汉也有些吃不消，醉意袭来，他的眼神中也透出了一股迷离。

　　李戴看了看时机差不多了，一边给奥瑟夫倒酒，一边说道；“我知道你现在很委屈，有的时候把委屈说出来，心里面或许会好受一些。我虽然不能帮到你，但可以做一个合格的倾听者。”

　　或许是喝了酒的缘故，奥瑟夫竟然哭了起来，嘴里还念叨着：“我很爱她，我真的很爱她……”

　　李戴知道奥瑟夫嘴里的“她”就是给他戴绿帽子的那个妻子，于是李戴岔开了话题：“不要想这些伤心事了，不如说说你是怎么成为篮球运动员的吧。”

　　酒精让奥瑟夫变得坦诚起来，他开始向李戴倾诉自己的经历。

　　“我出生在纽约，我的父亲是个混蛋，我刚出生没多久，他就将我们母子抛弃了，后来我的母亲也因为癌症去世了，所以我只能跟随我外婆和姨妈一起生活。也是那个时候，我开始打篮球，在纽约的黑人街区，有很多我这样的少年，天天泡在街头的篮球场上，希望有朝一日成为职业篮球运动员，进入到NBA，就可以摆脱贫困的生活。”

　　“高中的时候，我就已经很有名气了，有很多大学都向我伸出了橄榄枝，但是我当时的学习成绩很差，我有好几科都不及格，所以在高四那年，我因为挂科，一度无法上场打球。也正是因为成绩的问题，我始终没有获得大学的入学许可，只能以类似预科生的身份上学，而且不能上场打球，也没法参加NCAA的联赛。”

　　“当时有欧洲球队想要招揽我，并且给我开出了五十万美金的年薪，不过我最终还是决定参加选秀，对我来说这是一次冒险，好在我最终被选中了，进入到了NBA，然后成为了职业球员。”

　　李戴点了点头：“接下来的故事我都知道了，你逐渐打出了名气，后来去了湖人，帮助湖人拿到了两个总冠军，拿到了最佳第六人，还差一点进入了全明星。你是当时最炙手可热的锋线球员，你本来拥有大好前程的，后来为什么会吸毒呢？”

　　“那一年，我的表弟去世了，我是被我姨妈抚养大的，表弟也是我最亲的亲人，我很伤心，那对我的打击很大。”

　　“在我去参加表弟葬礼的路上，我的车撞死了一个人，虽然当时不是我驾车，但我却眼睁睁的看着一个生命从我眼前消失，而且那个人的年纪和我表弟差不多，我仿佛觉得，我的表弟就死在我眼前，被我的车撞死了。”

　　“参加完表弟的葬礼之后，我回到洛杉矶，当时的我很沮丧，我喝醉了，然后上床睡觉，结果不小心从床上滚了下去，我摔醒了，然后看到床下有一个内裤，那是一个男人的内裤，但是并不是我的。”

　　李戴点了点头，奥瑟夫在自己的床下找到别的男人的内裤，用屁股想就知道，是老婆给自己戴绿帽子了。

　　“我很痛苦，然后我一个人跑出去了，我还记得那一天晚上，天空中下起了小雨，我一个人在路上走，时不时会有一些小混混打量我，我猜如果不是我长的很高大，他们一定会向我下手的。”

　　“不知不觉的，我走到了一个酒吧门前，然后我进去了，我要了酒，一杯又一杯，连我自己都不记得喝了多少，总之我醉了，然后有个人给我一包东西，说用过之后，就会忘记烦恼……”

　　“是毒品么？”李戴开口问。

　　“对，我当时虽然醉了，但是我却能够意识到，那是一包毒品，我知道我不该碰那东西，可我没有拒绝，我当时很痛苦，我想忘记一切。我想知是偶尔用一次的话，应该没有问题，以后不再去碰那东西就好了。”

　　奥瑟夫说到这里，抱住了头，痛苦地说道：“然而我太小看那东西了，用了一次之后，就想用第二次、第三次，我多次想要戒毒，但是我克制不住我自己，我真的经受不了那种诱惑。所以我混成今天这个样子，不怪别人，全怪我自己自甘堕落……”

　　李戴心中升起了一丝的同情，奥瑟夫自甘堕落固然不对，但是李戴却觉得奥瑟夫只是一步走错，他像是一只迷途的羔羊，很想回到羊圈当中却找不到路，只能等待着牧羊人的拯救。

　　“其实我在第一天看到你的时候，就知道你并没有摆脱毒品。”李戴一边说着，伸手从奥瑟夫的手里拿过酒杯，接着说道：“我虽然没有接触过毒品，但我也知道一旦沾染上那东西，就很难戒掉。服用药物的确是有助于帮助你戒毒，但是最关键的还是看你自己的意志。”

　　“我知道，也是我真的做不到……”奥瑟夫摇着头。

　　李戴则开口劝解道：“或许你应该试着分散一下注意力。我虽然不知道毒瘾发作的时候是什么感觉，但我却感受过那种过量运动后的虚脱感，当你耗干最后一丁点体力的时候，你的四肢是麻木的，你的思维也是停滞的，你只想好好的休息，什么都不想做。或许那样可以帮助你忘掉毒品，也忘掉不开心的事情……”

　　……

　　李戴将酒杯交还给了布雷克。

　　“看来你已经成功的劝解了他。”布雷克开口说道。

　　“只是暂时的，我并不认为单靠他自己就能戒掉毒品。奥瑟夫和其他的瘾君子不同，绝大多数的瘾君子是没有钱买毒品，然后被迫去戒毒，而奥瑟夫的财富，就算是吸一辈子的毒也花不完。”李戴回答道。

　　“那你打算怎么办？你不是戒毒所的人，你管不了他的。”布雷克开口问。

　　“所以我打算从源头帮他戒掉毒瘾。最好的方法就是让他买不到一丁点的毒品。”李戴接着说道：“所以我需要佩顿的帮忙。”

　　……

　　不久之后，克里斯·佩顿来到了李戴的办公室。

　　“克里斯，我想知道，毒贩是不是都有自己的地盘，不能越界贩卖毒品？”李戴开口问。

　　“这是当然，如果有毒贩敢越界卖货的话，那等于是在挑起一场战争。”佩顿点了点头，接着问道：“你问这个做什么？”

　　“那有没有可能让一个人在洛杉矶买不到任何毒品？我的意思是说，即便是他想买，也不会有毒贩卖给他”李戴接着问。

　　佩顿想了想，开口答道：“这可真有些难度。洛杉矶太大了，大小帮派也很多，每个帮派都有各自的地盘，毒品拆家更是数不胜数，没有人可以控制所有的毒品拆家。除非……”

　　“除非什么？”李戴马上问。

　　“除非去找墨西哥人帮忙。”佩顿压低了声音，接着说道：“墨西哥人几乎垄断了美国西海岸的毒品生意，如果墨西哥人肯帮忙的话，虽然不能控制全部的拆家，但让他们卖几分面子还是可以的。”

　　“那好，我需要你帮我个忙，我要让奥瑟夫买不到毒品。”李戴说着，在支票簿上写了一个数字，然后撕下这张支票递给了佩顿，接着说道：“我知道找人办事肯定是需要花钱的，特别是毒贩，全都是认钱不认人，这个给你，能用钱买的，总比搭人情好的多。”

　　“没问题，交给我吧，我虽然不知道我那亮哥哥在做什么，但肯定和那些墨西哥毒贩有来往。”佩顿点头答应下来。

　　……

　　深夜，奥瑟夫独自坐在别墅的长椅上，昏昏欲睡。

　　渐渐的，一股特殊的感觉袭来，奥瑟夫突然觉得局促不安。他知道，这是毒瘾来袭的信号。

　　“不行，我要忍住，这次我一定要戒毒！”奥瑟夫攥了攥拳头，然后咬紧牙关准备硬扛过去。

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　十分钟、十五分钟、二十分钟……

　　毒瘾发作所带来的那种痛苦感越来越强烈，奥瑟夫努力的克制着自己，然而却觉得愈发无法忍受。

　　终于，他忍不住了。

　　奥瑟夫拿起了手机，犹豫了两分多钟，还是拨通了一个电话号码。

　　“喂，我是奥瑟夫，快给我送些货来，现在，我现在就要！”奥瑟夫对着手机说。

　　对方听说是奥瑟夫，立刻开口答道：“我恐怕是去不成了，我现在没货。”

　　对方说完，便挂断了电话。

　　奥瑟夫心中暗骂一声，立刻拨通了另一个电话号码。

　　“是我，奥瑟夫，我现在需要货，你给我送一些过来，越快越好。”奥瑟夫开口说。

　　“非常抱歉，奥瑟夫先生，我这里的货刚刚卖完了……”

　　“又没了！”奥瑟夫有些生气了挂了电话，随后拨通了第三个号码。

　　这一次奥瑟夫直接开口问道：“你那里还有货么？”

　　“当然有，你要什么样的？”对方毫不犹豫的回答道。

　　“最好的，给我送一些来。”奥瑟夫开口说道。

　　“没问题，不过送货上门是要加钱的。”对方开口说道。

　　“这个我知道，不会少你们一分钱的。”奥瑟夫回答说。

　　“那好吧，你在哪里，我让小弟马上送过去。”对方答应下来。

　　“我是奥瑟夫，我的住址你们应该知道吧？”奥瑟夫开口说道。

　　“奥瑟夫？”对方听到这个名字明显的迟疑了一下，随后开口说道：“抱歉，我今天人手不足，不能给你送货了。”

　　对方说完，又直接挂了电话。

　　奥瑟夫已经觉得事情有些不对劲了，他能够感觉到，这几个毒品拆家好像都是在故意躲着自己，他们不想卖货给自己。

　　毒瘾发作的痛苦感越来越强烈，奥瑟夫已然无法忍受，他躺在地上开始挣扎起来，换做平时他绝对不会经受这种痛快，但是此时的他却买不到毒品，他只能硬抗。

　　终于，奥瑟夫想起了李戴的话，他强行爬起来，走进了别墅的健身房内，然后将跑步机开的最快，疯狂的奔跑起来。

　　十几分钟的奔跑后，奥瑟夫已经是气喘吁吁，但是他并没有停下，而是在地上做起了伏地挺身。

　　此时的奥瑟夫正尝试着像李戴所说的那样，他开始疯狂的运动，他要耗光身体内的所有体力。

　　不知道过了多久，奥瑟夫终于累瘫在地上，他只觉得毒瘾所来带的痛苦的确轻了很多。

　　事实上过多的体能消耗，使得他四肢开始麻木起来，连感觉也变得不那么灵敏，此时的他，即便是想要挣扎一下，也变得困难起来。

　　疲惫的感觉越来越强烈，而毒瘾所带来的痛苦却随着时间渐渐消失，奥瑟夫觉得思维都开始停滞，他闭上了眼睛，渐渐的睡了过去……

　　这一次，奥瑟夫终于成功的抵御了毒瘾的发作。


第五百八十九章 因为尊严

　　奥瑟夫有过一次成功战胜毒瘾的经历，很快就有了第二次、第三次。

　　一个篮球运动员，能够在NBA中打出名堂，本身就有着极强的意志力，否则也不可能在NBA中站稳脚跟。只要是有一次成功“抗毒”，那么接下来的成功反倒是变得容易起来。

　　更关键的是在洛杉矶，奥瑟夫根本就买不到毒品，墨西哥毒贩收了李戴的钱，便已经发话不卖货给奥瑟夫，洛杉矶的毒品拆家也不至于为了奥瑟夫这一个买家而得罪供货商。再者说来奥瑟夫毕竟是个名人，而且还因为用药过度差点丧命，真的卖毒品给奥瑟夫，万一奥瑟夫真的吸毒挂了，卖货的那个拆家肯定也跟着倒霉。

　　奥瑟夫买不到毒品，只能强行戒毒，熬过了最初几天的痛苦，在加上奥瑟夫整日训练，他的身体状态变得好了起来。

　　训练室中，李戴来到奥瑟夫身旁，他看了看挥汗如雨的奥瑟夫，开口说道：“你最近的状态看起来很不错，坚持下去的话，用不了几个月，你就可以重新返回球场了。”

　　“但愿如此吧。”奥瑟夫停下来，开口说道：“其实我已经打算去海外了，我让经纪人给我联系了欧洲球队，不知道欧洲的联赛有没有肯要我的，如果连欧洲都不要我的话，我只能去亚洲了。李教练，如果我去中国打球的话，还需要你帮我引荐一下。”

　　“去中国？你为什么不返回NBA呢？那里才是你该去的地方。”李戴开口说道。

　　奥瑟夫无奈的叹了口气：“我也算是前科累累，我想没有NBA球队愿意要我这个废人。”

　　“那可未必。”李戴微微一笑，开口说道：“如果你真的能够找回以前的状态，不，只要你能找回过去七成的状态，你就可以留在洛杉矶。”

　　“你的意思是让我返回湖人？”奥瑟夫下意识的问道，随后摇了摇头：“不可能的，湖人不会再要我的。”

　　“洛杉矶可不只有湖人这一支球队，别忘了还有快船。而且快船的主教练就站在你面前。”李戴笑着答道。

　　奥瑟夫愣了愣，他猛然想起了李戴的另一个身份，于是奥瑟夫有些试探地问道：“李教练，你在开玩笑吧？”

　　“不，我说的是真的。”李戴换做一副郑重的表情：“我的球队的确需要在锋线上补强，我可以给你这个机会，但前提是，你自己要努力，你要重新开始，像个新秀一样，用自己的表现来为自己争取一份合同，而且很可能是没有保障的合同！”

　　……

　　NBA进入到了休赛期，各种交易的流言也是满天飞，球员们在寻求一个更好的东家，球队则开始忙于补强。

　　各路记者也开始闻风而动，四处搜集消息，希望可以得到球员交易签约的第一手资料。

　　很快的便有记者注意到，奥瑟夫正在李戴的训练中心进行训练。

　　其实奥瑟夫这个过气球星，未必会有记者去专门关注他，但是他的那个“社交名媛”太太实在是太扎眼了，三天两头会上个娱乐新闻，连带着奥瑟夫也被媒体所提及。当然这种提及并不是正面的，更多的则是嘲笑他“头上一片草原”的事情。

　　……

　　快船队的媒体见面会，李戴这个主教练自然是亲自出席。

　　记者们问了几个有关夏季联赛的问题之后，终于有记者问到了奥瑟夫的事情。

　　“李教练，我听说奥瑟夫正在你的体能训练中心进行恢复训练，他是不是真的打算复出了呢？”一名记者开口问道。

　　“请不要问和球队无关的问题。”现场的司仪立刻制止了这个记者的提问。

　　李戴则做出了一个“无妨”的手势，拿起话筒回答道：“奥瑟夫在常规赛结束的时候，便已经宣布复出了，当时也有媒体报道过，这不是什么新闻吧？”

　　“那奥瑟夫是不是打算加盟快船队呢？”那个记者接着问道。

　　“你为什么会有这种想法？是奥瑟夫告诉你的么？”李戴笑着问，他甚至猜测是奥瑟夫泄露了消息。

　　“非常抱歉，李教练，这只是我个人的猜测。毕竟奥瑟夫现在在你的体能训练中心进行训练，而你又是快船队的主教练。”记者回答说。

　　“体能训练中心是我个人的生意，但这并不会牵扯到我在快船队的工作，也不会影响到我行使主教练的职责。我这人历来都是公私分明的。”李戴说到这，故意做出一副思考的样子，然后想了几秒钟，随后开口答道：“不过你的话倒是提醒了我，快船队的锋线的确是需要补强，如果奥瑟夫能够恢复状态的话，我会建议管理层，给奥瑟夫一份合同。”

　　……

　　第二天，媒体上就出现了各种各样的消息。

　　《昔日最佳第六人将在快船复出》

　　《快船队有意签约奥瑟夫》

　　《奥瑟夫复出，一年老将底薪签约快船》

　　虽然李戴只是说了一种可能性，但是到了新闻媒体那里，几乎就成了板上钉钉的事情，连签什么样的合同都被预测出来。

　　……

　　“教练，你这一招真的漂亮，故意说要给奥瑟夫一份合同，我想现在罗尼肯定要着急了吧。”卡塞尔指着体育杂志的头条说。

　　“你不会觉得，那个记者是我事先安排好的吧？”李戴开口问道。

　　“难道不是么？”卡塞尔反倒是露出了惊讶的表情。

　　“当然不是！”李戴摇了摇头。

　　卡塞尔瞪大了眼睛：“你难道不是要借着奥瑟夫这件事情，来给罗尼施压，好让我们在续约谈判的时候，站在更有利的位置？”

　　李戴再次摇了摇头：“你想多了。不过假如奥瑟夫真的能够找回当年的状态，我们还需要罗尼么？表面看起来，罗尼的场均得分虽然比奥瑟夫高，但罗尼是球队的核心，而奥瑟夫则是第六人，真的以进攻手段和进攻效率来说，奥瑟夫比罗尼只强不弱。而且奥瑟夫还有组织能力，NBA的球队当中，替补拿三双的人可不多见……”

　　“等等。”卡塞尔打断了李戴的话，而后开口问道：“教练，你该不会真的想给奥瑟夫一份合同吧？那个家伙眼里只有毒品和女人，他已经废了！”

　　李戴却不以为然的摇了摇头，自信满满地说道：“你别忘了，他正在我的训练中心进行训练，经过我训练的运动员，只会跳得更高、跑得更快、变得更强！”

　　……

　　自从罗尼开出了五年1.25亿美金的续约条件后，他已经被晾了很久了。

　　罗尼原本以为，快船队表示考虑，也就意味着球队的管理层已经偏向于妥协，最终一定会接受他所提出的五年1.25亿美金的条件，然而却没想到，这一“考虑”，就没有后续消息了。

　　罗尼终于等的不耐烦了，他让经纪人去询问快船队考虑的怎么样了，结果快船管理层的答复依旧是在“考虑”。

　　渐渐的，罗尼感觉到快船队这是在故意拖延时间，于是他开始放出消息，表示愿意听取其他球队的报价。只不过目前为止，没有一支球队向他伸出橄榄枝，毕竟所有球队都知道，罗尼的要价并不低，而且快船还有极大可能会匹配别的球队的报价。

　　随着时间的推移，很多自由球员都得到了新合同，其中不乏有一些大合同，而每一笔签约，都等于是蚕食了球队的薪金空间，现在已经有好几个球队进入了交奢侈税的行列，根本就给不起新合同，能够给罗尼开出大合同的球队，更是少之又少。

　　快船队依旧是在“考虑”，而罗尼的耐心也在一点点的被磨掉。

　　终于，罗尼在媒体上看到了奥瑟夫的消息。

　　“什么？奥瑟夫复出，还要加入快船！”罗尼望着这则新闻，心中却是五味杂陈。

　　作为一个锋线球员，奥瑟夫这种可以从一号位打到五号位的万金油，绝对是任何球队都想要的。如果快船队真的签下了奥瑟夫，那么必将压缩罗尼的出场，万一奥瑟夫恢复了当年的状态，或许快船队真的不需要罗尼了。

　　罗尼立刻给自己的经纪人打去了电话。

　　“你不要着急，这不过是快船队想要压价的手段而已。奥瑟夫那个废人，去年还差点因为用药过度挂掉，今年怎么可能重回赛场？别忘了他还吸毒，我认识的瘾君子当中，就没有一个可以成功戒毒的。所以你完全不用担心，不要中了快船的计策。”经济人安慰道。

　　“可是现在能给我提供大合同的球队越来越少，我担心……”

　　“不要担心。”经纪人打断了罗尼的话：“我会和快船队谈的，别忘了，他们之前可是给你开出了五年1亿的合同，我想这肯定不是他们的底线，我们一定可以让快船队再加钱的！”

　　……

　　体能训练中心，奥瑟夫疯狂的进行着训练。

　　“奥瑟夫最近的训练很努力，我甚至有些担心，他的身体能不能扛得住这种高强度的训练。”佩顿向李戴汇报道。

　　李戴颇为满意的点了点头：“看起来他真的是浪子回头了。”

　　“训练的间隙，我和他聊过，他真的很想返回NBA，他说你承诺过，快船队会给他一个重返NBA机会，所以他不想令你失望。”佩顿话音顿了顿，接着说道：“我在一个帮派家庭中长大，我见过很多的瘾君子，更见过很多人因为毒品而丧命，能够成功戒掉毒品，改邪归正的却少之又少。李教练，或许这世界上，只有你才会有这种能力改变一个人。”

　　“别奉承我了，我只是给了他一个希望而已，关键还是看他自己。”李戴望着奥瑟夫，长叹一口气，接着说道：“奥瑟夫经历了那么多糟糕的事情，甚至连他的妻子都在公开的贬低和嘲讽他，让他颜面扫地，让他成为了众人眼中的笑柄，所以他需要找回一个男人的尊严，现在的他，正是为了自己的尊严而战！”


第五百九十章 因为榜样

　　快船的会议室里，管理层正在讨论罗尼的续约问题。

　　“昨天上午，罗尼的经纪人又一次找上我，询问续约的事情，我给他的答复是球队正在考虑。关于罗尼的续约，我们已经拖延了很长一段时间了，我想现在应该解决这个问题了。”

　　说话的是一个白人男子，他叫约翰逊，是快船队新任的总经理。

　　鼎天集团接手快船队时候，快船队的管理层一直都是出于人员短缺的状态，球队原先的总经理是前任老板的人，在快船队易主之后，这位前总经理就离职了，所以在后半个赛季，一直都是萧钰楠这个CEO暂时负责球队总经理的职务。

　　萧钰楠不可能一直都身兼两职，所以在不久之前，快船队雇佣了约翰逊为球队的总经理，萧钰楠也可以专注于CEO的工作。

　　约翰逊年轻的时候也曾经是NBA的球员，虽然不是超级巨星，但却跟随球队获得过总冠军戒指，退役后曾经在多支NBA球队的管理层工作过，拥有多年的经验，算是一个NBA的内行人，也是目前快船队在球队经理职位上能够找到的比较合适的人选。

　　约翰逊是新官上任三把火，他很想马上做出一些成绩来从而得到球队的认可，以一个比较低的价格续约罗尼，显然是他表现的机会。

　　只听约翰逊接着说道：“之前罗尼的经纪人开出了五年1.25亿美金的续约要求，这个价码的确是有些高了，我有把握将罗尼的续约价格压倒五年1亿美金。”

　　“五年1亿美金的价格还是太高了。”李戴率先摇了摇头，随后接着道：“下个赛季，伍德的顶薪占据了球队3500万的薪资空间，再被罗尼拿走2000万的话，我们很难再有大的引援。”

　　下个赛季NBA的工资帽是9900万美金，而奢侈税门槛是1.25亿美金，球队总薪水超过这个数字，就要交奢侈税。目前的快船是一支重建期的球队，自然不会去交奢侈税。既然对球队的成绩没有什么要求，那最好是将总薪水控制在工资帽附近，球队可以更加省钱。

　　快船队现在还背着伍德的一个顶薪垃圾合同，如果再以2000万续约罗尼的话，球队薪资空间就只剩下四千多万，这也等于是完全堵上了快船队继续运作的空间，快船顶多只能签下一些底薪球员。

　　“看来我们的教练组是觉得，罗尼不值这么多钱。”约翰逊望向李戴，接着说道：“不过上个赛季，罗尼毕竟是打出了19+5+3的数据，比起之前有很大的提升，我觉得话五年一亿来续约这样的球员，是可以接受的。如果未来他的数据还能有所提升的话，甚至进入到全明星阵容的话，我们这笔续约就能够得到丰厚的回报。”

　　李戴摇了摇头：“罗尼的数据是有所提升，但这是在他成为球队核心的基础上，很多战术都是专门为他安排的，实际上他的命中率和出手选择，并没有提高，他在攻防两端也米有表现出统治级的水准，而且很多的时候，他也专注于自己刷数据，并没有给其他的队友创造机会，这不是一个球队领袖应该做的。所以我们教练组认为，罗尼已经到了天花板了，他不值得我们去培养。”

　　约翰逊自然知道李戴实际上是球队老板的驸马爷，所以他并没有再去和李戴争辩，而是选择了妥协。

　　于是约翰逊接着说道：“既然教练组认为价格过高，那就按照之前我们给罗尼谈好的续约条件，五年9000万，我会朝着这个目标，努力去他谈判的。”

　　“其实我觉得，五年9000万的价码仍然是太高了。”李戴又一次的摇了摇头，他接着说道：“我们今年选中了库玛，我认为他是一个比罗尼更有天赋的球员，给他两年的时间，他完全可以取代罗尼。而且最近一直在考察自由球员当中的锋线球员，我希望可以从自由市场中寻找罗尼的替代者。”

　　“李教练，你说的自由球员，该不会是奥瑟夫吧？”约翰逊开口问。

　　“他的确是一个选择。”李戴点了点头。

　　“李教练，我知道奥瑟夫正在你的训练中心进行训练，但是我并不认为奥瑟夫还能够重新回到球场上！那个麻烦缠身的家伙，如今更是沉迷于毒品，他已经废了！”约翰逊开口说。

　　“奥瑟夫已经戒毒了。”李戴开口答道。

　　约翰逊却不以为然的摇了摇头：“运动员一旦沾染上那个东西，就不可能再重新回到赛场上，至少我所见过的瘾君子当中，没有一个人能够真正的远离毒品。”

　　……

　　李戴和新任总经理约翰逊出现了分歧，会议最终也不欢而散。

　　会议结束呼，李戴一个人坐在办公室里，思考着下赛季球队发展的道路。

　　“奥瑟夫这个家伙黑历史实在是太多了，约翰逊质疑他也是情有可原。”

　　“至于库玛，还是个新秀，他从来没有打过NBA的比赛，约翰逊不信任他也是正常。”

　　作为球队的主教练，和球队经理意见不统一，可不是什么好事情。李戴眉宇间露出了一丝愁容，然后揉起了自己的太阳穴。

　　敲门声突然响起，李戴喊了一声“请进”后，只见伍德走了进来。

　　“伍德，找我有事？”李戴开口问道。

　　“李教练，我是想和你沟通一下，最近训练的情况。”伍德坐下来，犹豫了几秒，最终还是说道：“李教练，我能感觉到，你的训练很有效果，我感觉状态恢复了很多，我的膝盖也比之前要好的多，但是我也知道，我的膝盖受到太多的损伤，是不可能回到从前了。”

　　李戴想了想，开口问道：“是不是最近的训练效果没有达到你的预期？”

　　伍德没有回答，但是从他的表情看，显然是被李戴说中了。

　　按照李戴之前的承诺，可以让伍德的膝盖恢复到没有受伤时候的状态，但现在看来，这个恢复的效果有些缓慢，甚至是遥遥无期，所以伍德心中已经产生了放弃的念头。

　　李戴却不由自主的笑了起来。

　　伍德的膝盖受过多次的损伤，而且大多数的损伤真的是不可修复的，这相当于是膝盖的部分功能已经残缺，想要让伍德的膝盖回到从前，需要使用运动员补丁才行。

　　由于一个运动员补丁只能持续十二个月的时间，所以李戴并没有马上给伍德使用运动员补丁，他希望等到赛季快开始的时候，再使用运动员补丁。而现在的伍德，好像没有那个耐心等待了。

　　“伍德，我们的训练才刚刚就开始，我想要到九月初的时候才能见成效，现在就要放弃的话，你不觉得太可惜了么？”李戴笑着问道。

　　李戴自信的笑容感染了伍德，不过他仍然显得有些举足不定。

　　李戴却话音一转，开口问道：“伍德，说说你当初为什么要成为篮球运动员的吧？”

　　“因为迈克尔。”伍德毫不犹豫地答道。

　　“差点忘了，你是芝加哥人。迈克尔两度创造公牛王朝的时候，你应该还是个孩子吧？”李戴接着问。

　　伍德点了点头：“迈克尔对我影响真的很大，其实在当时的芝加哥，甚至在整个美国，迈克尔都是每一个孩子或者少年的偶像，我们梦想着长大以后可以像迈克尔那样，成为职业篮球运动员，成为‘篮球之神’。我想如果没有迈克尔的话，我可能不会去打篮球，我可能会像普通人那样，去上大学，大学毕业后找一份普通的工作。”

　　“后来你被公牛队选中，我猜你一定会觉得，距离自己的偶像更进一步了吧？”李戴很随意的笑了笑：“看来他不仅仅是你的偶像，更是你的榜样，我猜你一定很想成为他那样的球员。”

　　“几年前我刚刚进入到NBA时，的确是以他作为我的目标，但是随着在NBA中待的时间越长，我越是发现，他当年是多么的伟大，或许这世界上再没有人能够超越他。”伍德唏嘘叹道。

　　“所以你已经不打算追赶你的榜样了么？虽然你距离你的榜样还有很远，你可能一辈子都达不到他那样的成就，但是你一直都走在追赶他的道路上。而现在你意识到，你不可能超越他，所以你放弃了？”李戴有郑重的问。

　　“不，我没有放弃！”伍德毫不犹豫地说道。

　　李戴的声音变得严肃起来：“既然你并没有放弃去追赶你的榜样，那你还坐在这里干什么？你现在应该在训练场上挥汗如雨。你的腿伤就是这样，我认为你能完全康复，而你好像对此并没有信心，事实上摆在你面前的是一种可能性，即便只是一种微乎其微的可能，但你努力过，你去尝试过，哪怕最终失败了，你至少不会后悔！”

　　……

　　伍德离开了李戴的办公室，而李戴脑海中仍然浮现着伍德离去时的背影。

　　因为榜样的力量，伍德走上了篮球这条道路，虽然伍德永远不可能超越那位“篮球之神”，但是那位“篮球之神”却已经在伍德心中树立起了一种信念，李戴相信，一个有信念的人，是不会轻言放弃的。

　　突然，李戴心头产生了一个大胆的想法。

　　“伍德需要用运动员补丁才能恢复到从前，NBA中像伍德这种球员应该还有不少，反正一只羊也是放，一群羊也是放，要不然干脆玩一次大的？”

　　想到这里，李戴拿起了电话，拨通了球队数据分析组的号码。

　　“我是李戴，我需要一份名单，我要近几年因为各种原因状态下滑或者退役的球员名单，最好是明星或者巨星，要最优秀的球员，不要漏掉任何一个人！”


第五百九十一章 因为热爱

　　“我名单上的球员，有的曾经是超级巨星，有的曾经是全明星，有的则是天赋还没有兑现的潜力球员，他们或者是因为伤病，或者是因为年龄，又或者是因为其他的原因，最终难以在NBA中立足……”

　　“我想要做的就是，将这些曾经的明星聚集起来，让他们来到快船队，我会让他们找回曾经的状态，让他们回到巅峰，而那个时候，我们的快船队也将会成为一支全明星球队，我们不仅可以重新返回季后赛，甚至可以在季后赛中走的更远……”

　　“我将这个计划命名为‘涅槃计划’，就像是凤凰涅槃，重获新生，而这些已经被NBA淘汰的明星们，也将在我们这里重获新生！”

　　会议室中，李戴滔滔不绝的介绍着自己的“涅槃计划”。

　　“李教练，我很佩服你天马行空的想法，但是我觉得这根本就不可行。你的这份名单里所提到的球员，他们的确都有着辉煌的过去，但是现在，他们都已经无法适应NBA的比赛，即便是你把他们重新找回来，他们也不可能再上场打球，他们根本就不能承受NBA级别的对抗。”球队经理约翰逊第一个反对到。

　　“所以这需要我的训练。”李戴接着说道：“康复训练是我最擅长的，我有信心让他们重新找回状态。事实上类似的事情，我在奥运会上也已经做到过。”

　　约翰逊摇了摇头：“每个运动员的伤病情况都不相同，你可以让田径运动员伤愈康复，但你不能保证也让篮球运动员康复。况且那些受伤的明星球员之前已经看过很多知名的医生，但仍然离开了NBA，这说明他们的伤势已经是无药可救了。”

　　“我能保证让他们康复。”李戴斩钉截铁的说，他的这个答案，充分展现了自己的自信，却也让约翰逊有些无语，约翰逊觉得，自己就算是再有道理，也没法说得过一个吹牛逼的人。

　　李戴却接着说道：“我的这个涅槃计划，如果成功的话，将会给球队打来极大的收益，其实我们不需要让每一个球员都回到巅峰，这份名单中，只要有其中两三个人能够康复，找回之前的状态，我们就能够回到季后赛。别忘了他们可都明星球员！”

　　“如果我的这个计划失败了，我们也不会有什么损失，顶多是球队的战绩会比较的烂，我们正好可以借此机会摆烂，说不定可以在明年抽到一个状元签。更何况名单上的这些球员都是曾经的明星，只要他们来到快船，就能够带来收益。洛杉矶需要明星！”

　　“洛杉矶需要明星”，这一句话显然打动了快船队的管理层。

　　同一个明星球员，在大城市和在小城市，效果是完全不同的，给球队所带来的收益也是完全不同的。对于大城市的球队来说，明星球员的到来可以让球队的球票卖的更贵一些，可以吸引到更多人来看球，可以让球队获得更多的转播收入，就连球衣也能多卖一点，球队可以靠着一个超级巨星赚的盆满钵满。

　　李戴“涅槃计划”里想要招募的球员，虽然都已经无法在NBA中混下去了，但不可否认的是，他们的名气都很大，甚至有曾经的超级巨星，这样的球员在那些小城市中，可能只是一个打不上球的“过气球星”，但是在洛杉矶这样的大城市，却已经可以发挥出他们的商业价值，聚拢人气。

　　这里毕竟是洛杉矶，洛杉矶最不缺的就是明星，然而洛杉矶最需要的也是明星。

　　……

　　球队的管理层最终还是认可了李戴的“涅槃计划”。

　　正如李戴所说，下个赛季的快船队对成绩没有要求，招揽有名气的明星球员是一件稳赚不赔的事情。如果“涅槃计划”成功，快船队自然可以取得极大的收益，而如果“涅槃计划”失败的话，快船队顶多是摆烂，明年还能拿到一个高顺位的选秀权。这笔买卖很划算，球队的管理层很乐意去实施。

　　接下来，李戴要亲自去招揽名单上的球员，而跟随李戴一同前往的正是球队经理约翰逊。

　　约翰逊心中自然是一百个不情愿，他压根就不赞成李戴的计划，但是签约球员这种事情，是球队经理所负责的，所以约翰逊只好收拾了行李，跟李戴一同出发。

　　“李教练，我们第一站去哪里？”约翰逊开口问道，语气中充满了无奈。

　　“去西雅图，那个家伙就是西雅图人，听说他刚刚接受了西雅图一所高中篮球主教练的职务。”李戴开口说道。

　　“我们要去找内森·霍尔么？曾经的‘黄曼巴’啊！可惜他的两个膝盖的半月板都已经摘除掉了，听说为了重新返回球场，还做了双膝关节镜修复手术，植入人工半月板，但依旧于事无补，他依旧无法适应NBA的对抗，所以只能黯然退役了。”约翰逊有些同情地说道。

　　李戴点了点头：“对，我们就去找他。NBA当中曾经有过摘除半月板还能继续打球的案例，所以我认为，我可以让内森·霍尔恢复。”

　　“真不知道你哪里来的自信。”约翰逊不屑的摇了摇头。李戴那副十拿九稳的样子，让约翰杰觉得李戴又在吹牛。

　　事实上摘除半月板这种情况，反倒是李戴最为十拿九稳的，运动员补丁可以轻易的解决这个问题。在运动员补丁的帮助下，当年菲利普那个没有双脚的残疾人都可以比正常人跑的快，那么仅仅是没有半月板，恢复以往的状态更是轻松平常。

　　……

　　内森·霍尔是一名得分后卫，他其实比较年轻，只打了七个赛季的NBA，其中还包括养伤缺席了一个赛季，以及伤愈复出后只打了五场比赛的赛季。所以满打满算的话，他只打了五个完整的赛季。

　　可就是在这五个赛季里，他获得过NBA年度最佳新秀，连续三次进入到NBA全明星阵容，并且有一次进入到NBA最佳阵容当中。人们也给他起了一个“黄曼巴”的外号，也是在暗指他会成为当时联盟第一的那个“黑曼巴”的接班人。

　　然而膝盖的伤病却毁了他，显示关节炎被限制了出场时间，随后膝盖频繁肿胀，时不时的要抽取积水，而且需要不停的服用治疗关节炎的药物，最后不得不接受双关节镜手术，可手术并没有治愈他的关节炎，半月板不断的磨损，使得留下的部分越来越少，最后半月板小的已经起不到缓冲作用了，而是成为了关节李的一个异物，他不得不摘除了双关节的半月板。每一次接受完手术之后，他都会在极短的世家内复出。

　　失去了半月板，也毁掉了他的职业生涯，让他每次上场打球，每一步的奔跑，每一次的跳跃，每一次的身体对抗，膝盖都会传来难以忍受的疼痛感。即便后来他安装了人工半月板，但依旧无法承受NBA的身体对抗和比赛节奏。

　　于是他只能选择退役，退役的时候他只有25岁。

　　25岁，甚至还不到后卫巅峰年龄。一个25岁以前就取得了三次全明星的球员，本该注定成为巨星的，但是最终却倒在了膝盖的伤病上。

　　……

　　李戴和约翰逊来到了西雅图。

　　“我们要去内森·霍尔工作的那所高中么？现在学校还在放暑假，我们未必能够在学校里找到他。”约翰逊开口说道。

　　“我们当然不能去学校里找他。”李戴接着说道：“你想一想，我们是来干什么的？霍尔现在是那所高中的教练，而我们就是来挖走他的，我们怎么能去他供职的地方，堂而皇之的挖人！我早已经约好霍尔，在酒店的会客室见面。所以我们现在先去酒店休息一下吧，然后再和霍尔一起，共进下午茶。”

　　几个小时候，李戴在酒店的会客室里见到了内森·霍尔。

　　“李教练，真没想到你会亲自来西雅图，更没想到你会来找我。”霍尔显然是认识李戴的，他虽然已经离开了的NBA，但是仍然关心NBA的情况，对于NBA各支球队也很了解。李戴这个年度最佳教练的候选人，霍尔当然认得。

　　霍尔接着说道：“你是不是对我们高中的哪个球员有兴趣？不过实话实说，我在这个夏天才刚刚成为球队的主教练，所以对于球员还不熟悉，我恐怕不能向你介绍球员的详细资料。”

　　李戴摇了摇头：“如果是几年前，NBA还允许高中生直接参加选秀的话，我或许真的会去高中篮球联盟去找寻有潜力的球员。但是现在NBA已经禁止了高中球员直接参加NBA选秀，我如果想要找寻有潜力的球员，应该去大学才对。”

　　“说的也是，那请问你来找我，究竟是为了何事？”霍尔开口问。

　　“我是想要邀请你，加入我的球队。”李戴开口说道。

　　“你是希望我加入你的教练组么？”霍尔露出了受宠若惊的表情。进入到NBA的教练组，显然比在一所高中里当主教练要好的多。

　　李戴再次摇了摇头：“内森，你误会我的意思了，我是希望你来我的球队打球，我们现在缺少一名得分后卫。”

　　“你是让我去快船打球！”内森·霍伊惊呼一声，他一脸不敢相信的样子，同时说道：“李教练，你不会是在开玩笑吧？”

　　“你觉得我和球队的总经理，专门从洛杉矶飞到西雅图，只是为了和你开玩笑么？”李戴笑着说。

　　内森·霍尔的表情顿时郑重起来，他意识到李戴是真的来邀请他加入快船队，随后他开口问道：“为什么会选择我？”

　　“为什么不选择你？”李戴反问道。

　　“我的意思是说，我已经宣布退役了，为什么你还会来找我？”霍尔接着问。

　　“以一个篮球运动员来说，你还很年轻，还不该到退役的年龄。”李戴回答道。

　　“可是我的膝盖受过那么严重的伤，我已经无法适应NBA那种程度的对抗了。”霍尔摇了摇头，接着说道；“我还记得我在NBA中打的最后一个赛季，我只打了五场比赛，那时候我每一次的冲刺，每一次的跳跃，膝盖都会带来难以忍受的疼痛，最后我根本无法坚持比赛，所以我才会选择退役。”

　　“你需要的不是退役，而是一个世界最顶级的康复训练师。”李戴说着，又拿出了体能训练中心的那份宣传手册，递给霍尔，接着说道：“你看看这个吧，这里面的运动员，都是遭受过很严重的伤病，然后他们都重新回到了巅峰，靠的就是我的康复训练。”

　　霍尔拿过宣传手册，一页页的看下去，当他看到那些真实案例后，明显的动容起来。

　　“内森，我知道你摘除了双膝的半月板，但是在历史上，有过运动员摘除半月板后，仍然可以打球的案例。这也是我来找你的原因，我认为经过我的训练后，你可以重返球场。”李戴开口说道。

　　霍尔犹豫了半天，随后长叹一口气，他合上了那本宣传手册，递还给李戴，摇着头说道；“即便是我可以重新回到球场上，我也不可能像以前那样打球了，没有了半月板，我的膝盖等同于废掉了，我无法加速冲刺，无法持球变向，无法跳跃，之前可以轻松完成的技术动作，我都做不了了。”

　　“这正是我要说的第二件事情，我会帮你重新回到巅峰，或者说让你比以前更强！”李戴盯着霍尔，继续说道：“你的巅峰是在什么时候？22岁？或者23岁？大概是你连续三年进入到全明星的那一段时间吧。然而对一名得分后卫来说，二十岁出头的年纪才是职业生涯的起步，其实你还没有达到巅峰，便已经退役了。如果没有伤病，你本可以变得更强的。”

　　听了李戴的话，内森·霍尔低下了头，仿佛是想掩盖眼神里透出的不甘。

　　“内森，你还年轻，不要再虚度光阴了，你的职业生涯不应该就此结束，你还可以再去努力一次，作为一名球员，重新上场去拼搏，而不是去教高中生打球！”李戴开口劝道。

　　内森·霍尔深吸一口气：“李教练，给我一些时间，让我考虑一下可以么？”

　　“没问题。”李戴将自己的名片递给霍尔，接着说道：“这是我的联系方式，我期待你的答复。对了，差点忘记告诉你，如果肯来快船，你能得到一份全额保障的合同，这是我目前可以给你的最低保证。”

　　……

　　内森·霍尔收好了李戴的名片，离开了酒店。

　　“他会答应么？”约翰逊开口问道。

　　“会的，一定会的。”李戴回答道。

　　“你为什么会给出如此肯定的判断？”约翰逊不解的问。

　　“因为他对篮球的热爱。”李戴扭头看了看约翰逊，接着说道：“对于职业篮球运动员来说，有些人只是将打篮球当成是一项工作，而有些人对篮球则是无与伦比的热爱。他们会将篮球当成是自己的第二条生命，他们一辈子都无法离开篮球。”

　　“内森·霍尔就是这样的人，他热爱篮球，他的膝盖一直处于伤病状态，但是他始终坚持留在篮球场上；每次他受伤做完手术后，他都迫不及待的想要回到重新球场上；即便是他最终失去了双膝的半月板，他也希望可以继续打球；当他不得不离开NBA后，他也没有离开篮球，而是来西雅图当一个篮球教练，而不是像其他退役的球星那样，去享受富足的生活。”

　　“霍尔没有什么不良嗜好，他的职业生涯里也赚到了数千万美金，所以他并不缺钱，他之所以会到一所高中去担任篮球教练，更是因为他舍不得篮球。我能够感觉到，他是真正的热爱篮球，他一辈子都不可能离开球场的，正是因为这份对篮球的热爱，我才坚信，他一定会答应的！”


第五百九十二章 因为胜利

　　傍晚，李戴接到了内森·霍尔的电话，正如李戴所料，他答应来快船队。接下来具体的签约价格，则由球队经理约翰逊去谈妥。

　　午饭时间刚过，约翰逊就返回了酒店。

　　“这么快就谈妥了？”李戴想不到约翰逊的效率会这么快。

　　“已经谈妥了，我们还一起吃了午餐。”约翰逊坐下来，接着说道：“霍尔本来以为，我们只会给他一份一年的合同，所以当我提出一加一的合同时，他感到很惊喜，虽然第二年是球队选项，但他毫不犹豫的答应了。”

　　李戴点了点头，接着说道：“我能够保证，霍尔在未来的三年里不出问题，如果霍尔下个赛季足够好的话，我会劝说球队，不执行他第二年的合同，然后给他开一份更高的薪水。”

　　“李教练，我不太明白，为什么不直接给他一个三年的合同，我们可以把价格开的低一些，这样球队的利益也会最大化。”约翰逊开口问。

　　“我们需要的是球员卖力打球，试想一下，如果不给他足够的薪水，他怎么肯为球队卖力？你也不会干着一百万的活，只拿十万块的薪水吧？所以在我的构想当中，至少要给他一年的大合同吧。而且明年夏天，伍德那份三千多万的和同就到期了，我们可以解放掉很多薪金空间。”李戴笑了笑，接着安慰道：“放心好了，如果霍尔真的能够恢复到当年的那种状态，就算是我们给他顶薪，也能赚回来的。”

　　“霍尔算是搞定了，接下来我们去找谁？”约翰逊接着问道。

　　“去休斯顿，找名气最大的那个家伙。”李戴说完，却叹了一口气。

　　“你叹什么气？”约翰逊有些不解的问。

　　“我之前曾经做过评估，内森·霍尔应该是最容易被我们邀请的人，而接下来，我们可能会碰钉子了。”李戴开口说道。

　　“你是在担心雷蒙不会接受我们的邀请？”约翰逊开口问道。

　　“雷蒙是真正的超级巨星，他的职业生涯里赚到了数亿美金，他拿到过得分王，进入过全明星阵容，进入过最佳阵容，未来他甚至会成为名人堂中的一员。所以我到现在真的没有想到，该用什么去打动他。只能走一步看一步了。”李戴开口说道。

　　“是啊，两届NBA得分王，7次入选全明星，新秀赛季便成为历史上最年轻的两双球员，21岁以前便有场均26分以上的成绩，巅峰时期场均可以得到32分、6.5个篮板和5.5次助攻，还有那次被上帝垂青的35秒13分……雷蒙过往的成就，的确称得上是伟大！或许只有总冠军，才有机会打动他吧。”约翰逊开口说。

　　“你说的对，或许雷蒙只对总冠军感兴趣，但我们还不是一支总冠军的球队。如果我们现在找上他，对他说‘加入我们，去冲击总冠军’，或许他会觉得我们是疯子。”李戴开口说。

　　“也许他会把我们当成是骗子呢。”约翰逊调侃着笑了起来。

　　……

　　作为曾经的超级巨星，雷蒙的豪宅更像是一座城堡，而雷蒙也亲自到大门口迎接李戴。

　　“李教练，欢迎你。”雷蒙拥抱了李戴，接着说道：“上次快船队来休斯顿的时候，我还去丰田中心看过你们和火箭队的比赛，我对你和你的快船队印象很深刻，你们真的很有韧性。”

　　雷蒙将李戴迎进了客厅，分宾主落座后，雷蒙的妻子端来了几杯果汁。

　　两人闲聊了几句后，雷蒙这才开口问道：“李教练，不知道你来找我，是为什么什么事？”

　　“我是想邀请你加入快船队。”李戴直言不讳地说道。

　　雷蒙并没有显出很诧异的样子，他微笑着点了点头，随后开口说道：“李教练，谢谢你们的好意，不过我恐怕不能答应你。其实之前火箭队也向我发出邀请，希望我可以进入到他们的管理层，或者是进入到教练组，但是也被我拒绝了，我现在已经退役了，我只想好好的休息，多花些时间去陪伴我的家人，时不时的带去丰田中心看一行球。我很满足于现在的这种生活。”

　　“不，雷蒙先生，你误会我的意思了，我不是想邀请你加入快船的管理层和教练组，我是打算请来快船打球。”李戴接着补充道：“作为一名球员上场打球。”

　　“打球？你是要我复出？”雷蒙脸上终于露出了吃惊的表情。

　　李戴很认真的点了点头：“对，我想邀请你复出。”

　　“李教练，你在说笑吧？”雷蒙摇了摇头：“我已经退役了，我不打算再打球了。”

　　“雷蒙，先不要急着拒绝，你可以先听听我们的条件。”旁边的约翰逊急忙说道。

　　雷蒙却摆了摆手：“就算是你给我一份顶薪，我也不会复出的，我打了这么多年的球，也拿到了足够多的荣誉，我已经累了，我不想再复出了。说不定过些年，NBA名人堂都会刻上我的名字。我现在只想将更多的时间，留给我的家人。”

　　“雷蒙，打了那么多年的篮球，难道你真的舍得放下？”约翰逊接着问道。

　　“如果我想要打球的话，大可以打电话约几个朋友，在球场上玩一玩，或者去火箭队的训练场上过一把瘾。但我不会去打职业比赛了。”雷蒙开口拒绝道。

　　约翰逊还想再说话，却被李戴所制止，他开口对雷蒙说：“我明白了，既然你已经有了决定，我们也不会强求，不过还希望你再考虑考虑。这是我的名片，如果你有复出的意向，不妨打给我。”

　　李戴掏出了自己的名片，递给了雷蒙，接着说道：“当然，如果想要找个朋友聊天的话，也没有问题。”

　　“那是当然，下次我要是去洛杉矶的话，一定会去快船拜访你的。”雷蒙笑着接过了李戴的名片。

　　……

　　李戴和约翰逊走了雷蒙的别墅，雷蒙夫妇也亲自将二人送到了门口。

　　两人上了车，约翰逊这才问道：“李，你打算就这么放弃了？我们可以再继续劝说他，或者你拿出你那个宣传手册，告诉他，你曾经让很多运动员重新找回了巅峰的状态，就像我们劝说霍尔那样。”

　　“我们当然不能就这么放弃，但是雷蒙和霍尔不同，雷蒙是超级巨星，他曾经拥有过太多的荣誉，寻常的条件根本无法勾起他打球的欲望，就像是你拿着一百美金，是无法收买一个亿万富翁。所以我们要找到一件可以打动雷蒙的东西。”李戴话音顿了顿，笑着说道：“现在开始问答环节，究竟什么东西，才能让雷蒙产生重新打球的欲望呢？”

　　“天知道他会在意什么！”约翰逊有些丧气的摇了摇头，而后开口问道：“难道你知道？”

　　“我也不知道。不过我有办法知道。”李戴笑着答道。

　　“什么办法？”约翰逊急切的问。

　　“你难道没看过电视问答节目么？当你不知道问道的答案时，可以选择求助场外的观众啊！”李戴说着拿起了手机。

　　“求助场外观众？”约翰逊仍旧是一脸懵哒哒的样子，然后他看到李戴拿出了手机，于是问道：“你要打给谁？”

　　“场外观众。或者说，和雷蒙一样的人。”李戴拨通了一个号码，同时做出了“嘘”的手势。

　　……

　　“吉米，我是李戴，是啊，好久不见，最近还好么？”

　　“我遇到了些麻烦，有件事情要找你帮忙，准确的说，是有事情要请教你。”

　　“你退役以后，有没有觉得遗憾的事情，或者说有没有什么事情，会让你产生回到赛场上的冲动？”

　　“哦，原来是这样，我明白了。谢谢你，吉米。”

　　李戴结束了第一个通话。

　　“你打给了谁？吉米？是哪个篮球明星么？”约翰逊不解的问。

　　“是吉米·艾尔文。”李戴开口答道。

　　“400米之王，吉米·艾尔文！”约翰逊眼神中难得的露出了一丝崇拜的色彩，当然这是对艾尔文的崇拜。

　　此时，李戴又拨通了第二个电话号码。

　　“嘿，李！怎么给我打电话了，是不是来瑞士了？”一个男子的声音从电话里响起。

　　“没有，我还在美国，不过有件事情想要请你帮忙，其实是有个问题想要请教你。”李戴开口说道。

　　“是关于赛车的么？”对方开口问道。

　　“是啊，我的车在路上抛锚了，所以我打电话问问你该怎么修车？”李戴说着笑了起来。

　　对方也知道李戴是在开玩笑，于是开口答道：“OK，没问题，我一定知无不言。修车我可是行家，给我一些配件，我能自己组装一台车出来。”

　　李戴则直接进入正题：“你退役以后，有没有觉得遗憾的事情，或者说有没有什么事情，会让你产生回到赛场上的冲动？”

　　“你怎么会问这样的问题？”对方有些不解的说。

　　“我要的可不是那种记者采访的官方回答，我是想知道，你内心真实的想法。”李戴接着说道。

　　对方想了想，给了李戴一个答案，李戴又和对方聊了几句后，才挂断了电话。

　　“这次又是谁？”旁边的约翰逊接着问道。

　　“赫尔海姆。”李戴回答说。

　　“车王？你认识的大牌运动员还真不少。”约翰逊的话语中隐隐有些酸意。

　　李戴没有里理会约翰逊，而是拨通了第三个电话号码。

　　……

　　汽车抵达酒店门口的时候，李戴已经打出去了好几个电话，和他通话的，全都是已经退役的世界顶尖运动员。

　　旁边的约翰逊看李戴的目光，也从最初的带有一点点妒忌的羡慕，变成了钦佩的惊讶，最后则是无奈的麻木。

　　约翰逊从来没想过，李戴竟然认识那么多世界顶级的运动员。此时的约翰逊终于意识到，世界顶级教练的称号可不是白来的。

　　约翰逊也算是混迹NBA多年，他认识很多篮球方面的专业人士，但是到了其他的项目上，约翰逊可就不行了。

　　李戴多年来积累的资源，在这一刻终于发挥出来，他曾经为很多顶级运动员提供过体能训练或者康复训练，这让他在第一时间联系到了多位世界顶尖的运动员，然后得到了自己想要的答案。换成是其他人的话，绝对没有李戴这种效率。

　　两人来到酒店的餐厅，点了下午茶，而约翰逊则不停的催促，想要知道李戴刚才和那些顶级运动员都说了些什么。

　　等到下午茶都送上来了，李戴这才开口说道：“我刚才问过好几位世界顶尖的运动员，他们都曾经站在世界的巅峰，曾经获得过很多的荣誉，也拥有者不菲的财富，他们的情况和雷蒙很像，功成名就然后退役，只不过是不同的体育项目而已。当我问道有没有什么事情，会让他们重新回到赛场上的时候，你猜他们的答案是什么？”

　　“是对某项运动的热爱？就像霍尔那样，热爱篮球，所以答应复出？”约翰逊猜道。

　　李戴摇了摇头，约翰逊则接着猜道：“那就是荣誉，比如某个他们从未获得过的荣誉，或者某个想要打破的纪录，为了这个，那些顶级的运动员或许会重新回到赛场上吧？”

　　李戴依旧摇了摇头。

　　“总不会是为了钱吧？肯定不是。那些世界顶尖的运动员都不缺钱，他们应该不会为了钱重新回到赛场上的。”约翰逊双手一摊，接着说道：“我真的想不到了。”

　　“其实我问过的每个人，给我的答案都不一样，有的人说，当他们看到别的运动员站上领奖台时，会有复出的冲动；有的人说，当他们想到战胜对手的那种感觉时，会有复出的冲动；有的人则说，当他们回忆起自己辉煌的时刻时，会有复出的从动……答案有很多，但是归根结底，都只是一种。”李戴很刻意的放慢了语速，接着说道：

　　“那就是胜利！”

　　“无论是站上领奖台，还是战胜对手，又或是最辉煌的时刻，无非就是胜利的体现，所以最让那些世界顶级运动员心动的，应该就是胜利的感觉，即便他们已经退役了，也会留恋这种感觉。我想‘胜利’，才是唯一能够打动雷蒙的东西。”

　　“有道理。”约翰逊点了点头：“你打算怎么办？”

　　“先在休斯顿住两天吧，我要安排一些人，做一些事情。”李戴回答说。

　　……

　　清晨，雷蒙穿着一件带帽衫，在自己家附近的道路上奔跑。

　　在早餐前晨跑，这已经成为雷蒙的习惯。虽然他的膝盖受过伤，不能承担高负荷的运动，但是这种短时间的有氧运动，还是能够承受的了的。

　　一辆车远远的驶来，雷蒙下意识的向着路边靠了靠，避免被车撞倒，可那辆车却停在了他的身边。

　　车上走下来一个人，正是李戴。

　　“李教练？你来找我？”雷蒙停下脚步，他知道李戴一大早，专程从休斯顿市区来到这里，肯定是找自己有事，而且十有八九还是想劝说自己加入快船，雷蒙甚至已经准备好了拒绝的说辞。

　　然而李戴却开口说道：“我的训练中心最近派了一个宣传片，想拿给你看看。”

　　李戴说着，拿出了平板电脑。

　　雷蒙搞不懂李戴要做什么事情，处于礼貌，他还是接过了平板电脑，然后坐在了路边，开始看起了平板电脑上的视频内容。

　　这个视频更像是一份冠军时刻的剪辑，上面纪录这一个个不同项目的运动员最巅峰的时刻，有短跑运动员冲过终点，有跳高运动员翻越一个高度，有举重运动员艰难的举起一个重量，有橄榄球运动员完成一次达阵，当然也有篮球运动员投中一次绝杀。

　　每个运动员都会有获胜时候庆祝的动作，他们显得亢奋，更有些疯狂，配合着激情澎湃的音乐，更让人觉得荷尔蒙迸发，甚至不知不觉的也激动起来。

　　此时，突然有一条字幕出现：

　　“这就是胜利的感觉！”

　　李戴的声音从旁边响起：“感觉怎么样？”

　　“啊，不错，看起来让人心潮澎湃。”雷蒙下意识地答道。

　　“这就是胜利的感觉！”李戴重复了一遍字幕上的那句话，随后开口问道：“你有多久没有体会到，胜利的感觉了？”

　　雷蒙微微一愣，他没想到李戴会突然问这个问题，同时他更觉得，他很难回答这个问题，他回想起曾经在球场上的自己，不免有些失神。

　　“其实这也是我来找你的原因，我之所以想请你复出，也是希望我们可以共同铸造胜利！”李戴站起身来，拍了拍雷蒙的肩膀，接着说道：“如果你想再次品尝这种胜利的感觉，就打电话给我吧！”

　　李戴说完，径直走上了车。

　　汽车发动，渐渐远去，只留下雷蒙一个人坐在原地，抱着那台平板电脑发呆。

　　……

　　“你这招行么？”车上的约翰逊开口问道。

　　“我也不知道。”李戴摇了摇头，接着说道：“其实我也是在赌，赌他对胜利，究竟会有多么的渴望！”


第五百九十三章 因为不甘

　　雷蒙一个人待在杂物室中，他的面前是一台老旧的录影机，录影机旁则是整整一箱的录像带。

　　录影机和录像带，这曾经是美国家庭的标配，而如今早已经被淘汰，即便是没有被扔掉的，也会像雷蒙家这样，被丢到了杂物房。

　　此时，雷蒙却找到了这些录像带，他一脸怀念的拿起了其中一盘，吹掉了上面的尘土，放到了录影机当中。

　　老旧的录影机在接上电后仍然可以使用，而杂物房里的这台已经淘汰掉的显像管电视机，已经不那么清晰了，就连色彩也变得很不协调。

　　电视机的画面上出现了雷蒙的身影，那时候的他才18岁，刚刚高中毕业，然后参加NBA选秀，结果在第一轮第9顺位被多伦多猛龙选中。

　　当年的比赛视频已经很难找到了，而雷蒙却依旧保留着自己菜鸟赛季时候的比赛视频，只不过是以录像带的形式。

　　“那时候的我，可真年轻。”雷蒙望着画面中稚嫩的自己，脸上却露出了回味的笑容。

　　雷蒙换了一个录像带，电视机那并不清晰的画面上，雷蒙正在面对印第安纳步行者。

　　“我记得那一场比赛，我拿到了10分和11个篮板，那是我职业生涯第一次两双，而当时我只有18岁零五个月，我也是当时NBA中最年轻的两双球员。”

　　雷蒙再次换了一个录像带，这是他面对篮网队的比赛，当时的篮网还是“新泽西篮网队”。

　　“是那一场比赛，我拿到了22分，也是当时那一届新秀的最高得分纪录。”

　　“那个新秀赛季可真是值得我怀念，我记得我当时的场均命中率达到了45%，是NBA历史上21岁下球员，单赛季最高的投满命中率纪录。”

　　雷蒙又拿起另一侧的录像带，上面标注的“魔术”的字样，雷蒙知道，这是他转会魔术以后的录像。

　　他拿起一盘录像带，放入到录像机中，又开始回味起当年的自己。

　　“我还记得那个赛季，我还不到21岁，但是我场均可以拿到26分，我也是NBA历史上第三个，在21岁以前场均拿到26分的球员。”

　　电视机的画面逐渐变了精彩的进球集锦，几乎是球到了雷蒙的手上，他总是有各种办法将篮球放入框中。

　　“那两个赛季，我拿到了两次NBA的得分王，我还记得，我是NBA历史上第五个拿到40+10+10的球员。”

　　录像带的内容，只记载到雷蒙拿到得分王的那个赛季，之后的火箭生涯，并没有记录在录像带当中，然而雷蒙却想起的那次“35秒13分”。比赛最后的35秒，他投进了三个三分球和一个三加一，帮助火箭实现了不可能的逆转，而那一幕，也被无数的球迷所铭记。

　　不知不觉的，雷蒙突然觉得有些手痒，他很想打球。只见他站起来，走出了杂物间，来到了别墅的篮球场上，他拿起了篮球，开始投篮、或者做几个漂亮的上篮动作。

　　天气很热，没过多久，雷蒙就已经浑身冒汗。可他却觉得不过瘾，仿佛是缺少了一些重要的东西。

　　雷蒙停下来，有些迷茫的看着手中的篮球。

　　“你有多久没有体会到，胜利的感觉了？”李戴的这个问题，再一次浮现在雷蒙的脑海中。他望着面前孤独篮筐，却觉得自己要比篮筐更加的孤独。

　　“是少了胜利的感觉！”雷蒙突然长叹一口气，他已经意识到，即便他已经退役了，可在他的内心深处，仍然在渴望胜利。

　　“如果我想打球的话，随时都可以去火箭队的训练场去过过瘾，但只有在赛场上，才能尝到那种胜利的感觉。”雷蒙心中突然有一种冲动，他扔下了手中的篮球，快步跑回了房内，然后在客厅的桌子上，找到了李戴的那张名片。

　　雷蒙拿起了手机，拨通了李戴的电话号码。

　　“喂，是李教练么？我是雷蒙……”

　　……

　　没过多久，李戴和约翰逊又一次来到了雷蒙的家里。

　　“李教练，我想知道，如果我加入快船队的话，你们能给我一个怎样的位置？能不能保证我进入到轮换阵容当中？我可不想做一个赛季的冷板凳。”雷蒙开口问道。

　　“我可以保证你进入球队的轮换。”李戴毫不犹豫的点了点头，接着说道：“如果你状态好的话，我打算让你打首发。”

　　“首发？”雷蒙一脸苦涩的摇了摇头：“首发我是不敢想了，我现在一身的伤，一场能够打个几分钟，就已经谢天谢地了。”

　　“我知道，背伤、腰伤、膝伤、脚伤，这是你身上四处比较严重的伤病，除此之外腹股沟、手腕、手肘、臀部、左脚的大脚趾，也都受过伤。不过这些都不是问题。”李戴微笑着摆了摆手：“即便是你那个先天性脊柱侧凸，在我看来也不是问题。”

　　“李教练，你不是开玩笑吧？”雷蒙有些不敢相信是地说道。

　　雷蒙打了这么多年的球，自然是积累了一身的伤病，他当初选择退役，也是因为背伤久治不愈，膝盖接受微创手术后也始终无法恢复，事实上就一个二三号位的球员而言，他还不算是老。

　　而雷蒙最严重的伤病就是的他的先天性脊柱侧凸，当时曾有专家预言，他顶多能够打三四年的球，也因为这个问题，雷蒙选秀时候落到了第九顺位才被选中。而这个先天性脊柱侧凸，也是影响雷蒙职业生涯的最大问题。若是没有这个先天性脊柱侧凸的话，雷蒙的实力一定还会上升一个档次。

　　此时李戴终于拿出了他早已经准备好的宣传手册。

　　“我最擅长的就是康复训练，这些年来，我也帮助很多知名运动员进行过康复训练，其中有很多运动员所受的伤，都是足以影响其职业生涯的，这上面的都是成功的案例。”

　　……

　　李戴和约翰逊离开了雷蒙的别墅。

　　“雷蒙刚才显得很心动。”约翰逊开口说。

　　“那是当然，职业运动员最大的敌人有两个，那就是时间和伤病，时间是任何人都无法战胜的，面对身体的衰老，我们只能听之任之。但伤病不同，那是永远站在运动员对立面的东西，而且运动员也可以去抗争。任何一个身上有伤的运动员，对于能够是他伤病恢复的方法，都会有十足的兴趣。”李戴开口回答道。

　　约翰逊点了点头，接着问道：“我们的下个目标是谁？”

　　“你带泳裤了么？”李戴仿佛问了一个毫不相干的话题。

　　约翰逊却马上明白过来：“你要去迈阿密么？要找克里斯·诺尔？”

　　“对，我们需要内线球员，现在是小球时代，对于内线的要求也变得不同，那些脚步快，可以随时换防，而且具有三分球投射能力的内线球员很吃香。而克里斯·诺尔，绝对是目前NBA当中最好的空间性4号位。”李戴开口答道。

　　“但是诺尔和别人不一样，别的运动员是因为伤病离开球场，而克里斯·诺尔则是因为疾病，才不得不离开赛场。他体内出现的血凝块可能是致命的，会引发血栓，甚至有可能引发肺栓塞和心梗。这是一种需要治疗的疾病，不是你通过训练可以解决的。”约翰逊开口说道。

　　“归根结底是他自身的抗凝血功能出现了问题，如果他的体能没有出现凝血块的话，你说的这些情况也就不会出现，他应该能够通过NBA的体检吧？”李戴接着说道：“谈合同的事情由你负责，至于通过NBA的体检，就交给我吧。”

　　……

　　克里斯·诺尔，身高2米11，司职大前锋，偶尔也会顶到中锋位置，11次入选NBA全明星阵容，也曾经获得过两次NBA总冠军，绝对算得上是一个巨星级的球员。

　　诺尔属于那种移动很灵活的内线，作为一个大个子球员，克里斯·诺尔拥有外线投射能力，他曾经连续三次获得NBA投篮之星大赛冠军，职业生涯曾经有过三分球命中率40%的一个赛季。

　　有很多球迷诟病他打球不够强硬，总是飘在外线投篮，不敢去内线进攻，但事实上他却很擅长拼抢篮板球，虽然他不太喜欢在内线造成杀伤，但是考虑到先的小球时代，这种能够在外线投篮的空间型4号位，绝对是最受欢迎的4号位球员。

　　和其他球星一样，克里斯·诺尔也遭受过很多伤病，但是最终让他离开球场的却是疾病。医生在他的肺部发现了一个血凝块，这可能对他造成肺血栓，从而影响生命。

　　而之后，更糟糕的消息是，他的抗凝血功能出现了问题，他就是说他的血管内很容易出现血凝块，血凝块会进入到肢体的经脉主干道，而最大的影响则是堵住肺动脉，引发肺栓塞，或者是堵住心血管，引发心脏病。这都是致命的疾病。

　　虽然服用抗血凝的药物，可以治疗这种疾病，但是抗血凝的药物也有一个副作用，那就是增加出血的风险，而且出血后不容易止血。篮球这种举了的运动本来就会增加血管出血的机会，更何况NBA的对抗十分激烈，一直服用抗血凝药物的话，根本就没法打NBA。

　　最终NBA球员工会出局了一份医疗报告，确定克里斯·诺尔遭遇了“终结职业生涯的伤病”，这份报告也意味着诺尔要离开NBA。虽然诺尔始终没有宣布退役，但是他的东家热火队却已经宣布裁掉了他，而且还承诺会退役他的球衣。

　　……

　　夏日的迈阿密，海边有着成堆的比基尼美女，而到了晚上，夜店里面也充斥着纵情狂欢的人群。

　　诺尔的豪宅就在海边，豪宅建有一个三层的泳池，靠海的地方还有一座私人的游艇码头。

　　只不过李戴和约翰逊来到这里时，却发现门口挂着出手的牌子。

　　“诺尔要卖房子么？”李戴下意识的问道。

　　“看来热火队裁掉他，真的让他很伤心，他是不打算继续在这座城市里待下去了。”约翰逊开口说道。

　　“这样更好，我们说服他的机会更大了。”李戴说着，按下了门铃。

　　……

　　“克里斯，我们是想邀请你加入快船队。”约翰逊生怕克里斯误会自己的意思，接着说道：“不是球队的管理层，也不是球队的教练组，而是以球员的身份加入快船，也就是说，我们想请你复出。”

　　“复出？为什么要用这个词！我还没有退役呢！”克里斯·诺尔一脸不爽的拍了拍自己的胸膛。

　　“是，还没退役！”约翰逊有些尴尬地说道，心中却在嘀咕：热火队都已经要退役诺尔的球衣了，他现在这种情况还好意思说自己没退役！

　　李戴从旁边问道：“诺尔先生，照这么说，你对加入快船队有兴趣？”

　　“当然！我在洛杉矶还有一栋别墅呢，前些年想卖却没卖掉，现在正好可以住进去。”诺尔开口答道。

　　李戴和约翰逊对视了一眼，他们都没有想到事情会有这么的顺利。

　　然而诺尔却接着说道：“我可以去快船，但是我要一个首发的位置！”

　　“这没问题。”李戴很爽快的答应下来。

　　李戴答应的这么爽快，反而让诺尔有些意外，他现在这种情况，根本就没法通过NBA的体检，他现在连球队的大名单都进不去，更别说是首发的位置了。如果李戴不是快船队主教练的话，诺尔甚至会以为自己遇到了骗子。

　　诺尔有些疑惑地问道：“李教练，我现在的身体情况，你应该知道吧？我指的是我体内的凝血块。”

　　“我当然知道。”李戴点了点头。

　　“那你应该知道，我现在的身体，是不可能通过NBA的体检的，NBA官方不会允许我上场打球的。”诺尔接着说。

　　“我也知道。”李戴再次点了点头。

　　“你明明知道我上不了场，那你还答应我的要求？”诺尔不解的问。

　　“现在距离新赛季开始，不是还有好个月么？这段时间，你来洛杉矶训练，我有把握让你恢复。”李戴显得很坦诚。

　　“只靠训练？不能解决凝血块的问题？你不是在开玩笑吧？”诺尔显然是不相信李戴的话。

　　“我们可以先签约，假如在下个赛季开始之前，你真的无法通过NBA的体检，那我们就会亏一大笔钱。我想没有人会拿几百万美金开玩笑吧？”李戴开口说。

　　诺尔想了想，觉得李戴说的有道理，于是点头答应下来。

　　“关于合同的事情，我们的球队经理约翰逊会联系你的经纪人的。”李戴想了想，接着问道：“最后我还有一个问题。我本以为要费一番唇舌，才能够说动你加入快船，没想到你答应的这么痛快，我想知道，究竟是为什么，你会这么快的做出选择。”

　　“你在门口应该看到我挂牌打算卖掉这套房子了吧？我已经不打算继续住在迈阿密了，其实我本来就打算去洛杉矶的，我在那里还有套很大的别墅。”诺尔开口答道。

　　“是因为热火裁掉你么？”李戴开口问。

　　“这只是其中的一个原因。我在这座城市待了很多年了，我热爱迈阿密，我也很喜欢待在热火队，我在这里有一群熟悉的队友，我们一起拿过两届总冠军。我本来以为，我会在这座城市终老，可是我却有了那个该死的凝血块！”

　　诺尔深吸一口气，接着说道：“我本来应该像个巨星一样，带着满身的荣耀退役，享受鲜花和掌声，享受一个完美的退役仪式，而不是穿着病号服躺在医院里，等着其他人宣布，我不能再继续打球，就像一个被抛弃的孤儿！”

　　“我不甘心就这么离开球场！所以我对自己说，如果可以的话，我一定会回到球场上！”

　　“我不甘心！”


第五百九十四章 因为天赋

　　俄亥俄州立大学，学校篮球队的办公室中，一个黑人大个子正坐在电脑前，忙碌的工作者。

　　他的身高足足有七英尺，身材非常的高大，办公桌在他面前都显得渺小起来，那个正常尺寸的鼠标被他抓在手中，就像是普通人手里拿了个鸡蛋。

　　“格雷，该下班了。”旁边的同事已经打算出门。

　　“我做完这个表格就走。”这个名叫格雷的大块头说道。

　　“那好，我先走了。”同事话音顿了顿，接着说道：“现在还没有开学呢，你不用这么拼命工作。”

　　“我是想尽快的熟悉助理教练的工作，毕竟我以前都是球员，从来没有当过教练。”格雷开口说道。

　　同事离开后，格雷又进入到忙碌当中。

　　就在此时，手机的声音响起，来电显示上是一个陌生的电话号码。

　　“不认识，是广告推销么？”格雷想了想，直接选择了拒接。

　　然而五分钟后，这个人又打来了电话，格雷只好选择了接听。

　　“你好，是格雷先生么？非常抱歉，我本来是打算通过经纪人联系你的，但听说你已经辞退了经纪人……”对方开口说道。

　　“我是格雷，请问你是谁？”格雷开口问道。

　　“我叫约翰逊，是快船队的总经理，我现在就在哥伦布市，我希望可以和你会面……”

　　……

　　约翰逊放下了电话，转头对李戴说道：“都已经约好了，明天晚上在酒店的餐厅见。”

　　“那还有一天的时间，那我们除去逛逛吧，我听说哥伦布市有很多值得参观的景点。”李戴说着便站起来身来。

　　约翰逊却岔开了话题，开口问道：“你真的要选择格雷么？”

　　“当然，我记得当年他参加选秀的时候，被誉为是五十年难得一遇的天才，甚至有人说他的天赋超越了现任的NBA第一人布朗尼！在高中时代就获得美国篮球先生，这一点除了布朗尼，也就只有格雷做到过。”

　　“的确，他的天赋让人吃惊，但是他的伤病同样让人吃惊，他进入NBA后，一共只打了105场比赛，其他的时候都是在养伤，这么一个玻璃人，要来用什么用？说不定还没来及上场比赛就已经受伤了。我们是球队，而不是疗养院。”约翰逊开口说道。

　　“你忘了我最擅长的就是康复训练了么？而且我们都知道，格雷主要的问题就是长短腿，而我在这方面有经验，我曾经训练过的奥运会冠军肖恩·福德，他就是长短腿。”李戴笑着答道。

　　“篮球和短跑不同，短跑只是一个人跑，而篮球却有身体对抗，特别是内线球员，他们要不停的去和对手争抢位置，要不断的跳起来拼抢篮板。”约翰逊摇着头接着道：“作为一个七尺长人，格雷的体重也接近290磅，这样的体重对于腰部、膝盖和脚踝都是一种负担，如果再是长短腿的话，更是雪上加霜，在激烈的身体对抗中，不受伤才怪呢！”

　　“你说的这些我都知道，我看过格雷的医疗报告，我有信心可以解决他长短腿的问题，而且他的天赋，实在是让我无法割舍，我相信他可以在我的球队里兑现天赋！”李戴说着掏出了手机，找到了一个图片，递给约翰逊，接着说道：

　　“这是格雷当初参加NBA的体侧数据，禁区往返跑11.67秒，四分之三场冲刺3.27秒，你能想象，这是一个身高七英尺，体重285磅的人所做出来的数据么？这种敏捷，意味着他可以在防守当中换防后卫，有他在，我们可以像火箭那样，执行无限换防的战术。”

　　“而且格雷在内线的进攻和防守，都是顶尖的，他拥有低位进攻的能力，拥有篮下的技术，能抢篮板，擅长盖帽，再加上他敏捷的脚步，他拥有超级中锋的一切素质！在开拓者的最后一个赛季，他只用24分钟，就能交出11分8.5个篮板和2.3次盖帽的数据，命中率达到了60%，同样的数据如果换算成36分钟的话，就是16.7分12.8个篮板3.4个盖帽。只要他能够保持健康，上限将会成为一个超级中锋，而下限也是一个顶级的篮下防守者。”

　　“你说的这些，NBA中每个人都知道，在格雷还没有进入到NBA时，他就已经被所有人当成是未来的超级中锋，甚至是联盟的统治者，可是现在已经不同了，现在是小球时代，小球时代已经不需要超级中锋了，现在最受欢迎的是空间型内线。”约翰逊开口说道。

　　“究竟是小球时代淘汰了超级中锋，还是超级中锋的匮乏使得联盟迎来了小球时代？”李戴突然问出了这样的问题。

　　“这……”约翰逊突然发现，这真是一个无法回答的问题。

　　超级中锋统治NBA的时代并不久远，约翰逊也经历过那个时代，他知道超级中锋到底有多么的可怕。NBA近几年也的确出现过很多优秀的内线，但是和当年的超级中锋相比，真的是差了许多。

　　不说篮下的终结能力，单说低位进攻，当年任何一个超级中锋，但低位一对一进攻时都是无解的存在，能在低位一对一防住超级中锋的，也只有超级中锋。而现在NBA的中锋，有低位进攻能力的都寥寥无几，更何况是让对手无解的低位进攻。

　　当然现在也不流行让中锋在低位单打了，现在的内线球员，最流行的得分方式就是飘在外面投三分，或者冲到篮下空挡吃饼，甚至很多善于抢二次篮板的扣将，都被誉为是内线支柱。

　　所以究竟是超级中锋匮乏，导致小球横行，还是篮球发展到小球时代，淘汰了超级中锋，这个问题恐怕没有人能回答。除非再出现一个真正的超级中锋，来用实践验证一下，究竟是超级中锋可以打爆小球的球队，还是小球的球队可以用三分球投死超级中锋。

　　……

　　面对李戴的邀请，格雷显得有些不知所措，他早已经被视为玻璃人，无法在NBA中立足，所以他才来到大学当了一名助理教练，可没想到他才刚刚入职，就接到了来自快船队的橄榄枝。

　　第二天晚上，李戴见到了格雷，情况也如同李戴所意料的那样，格雷真的是一个S+级别的运动员，如果没有伤病，他真的能够统治一个时代。

　　“李教练，你们是认真的么？你们不在乎我的伤病史么？我可能打不了几场球，就又受伤了。”格雷一脸惆怅的问。

　　“看来你也很在意自己的伤病史。”李戴表现出一副很轻松的样子，接着说道：“如果你加入我们的话，那么伤病的问题，是我们教练组该考虑的事情，而你所需要做的，就是兑现你的天赋！”

　　“天赋”这个词落入到格雷的耳中，让他的表情微微有了些变化。

　　高中时代的格雷，就已经被誉为是最有天赋的球员，他拿到过年度最佳高中球员的称号，更获得过美国篮球先生。当时的格雷已经表现出了绝对的统治力，甚至得到了一个“大帝”的绰号。要知道现在的联盟第一人，当年的外号也只是“皇帝”，格雷能够得到“大帝”的绰号，也说明大家都看好他，未来会成为NBA的统治者。

　　进入到大学以后，格雷依旧是“天赋”的代名词，人们在谈论起他时，总是会说起他的天赋。每个人都相信，当他成功的兑现了他的天赋时，必将统治整个NBA。

　　格雷还记得，在自己参加NBA选秀之前，无论是球探还是媒体，都给了他最高的评价，他们将历史上优秀中锋的优点，全都安在了他的身上，即便是最挑剔的球探，也对他的天赋啧啧称赞。那时候的他不仅身高臂长，能蹦善跳，而且速度和灵活性丝毫不逊色于小个子。而最后，他也以状元的身份进入到NBA。

　　然而他却没有兑现他的天赋，他的长短腿，在高中和大学里并没有太大的影响，但是在NBA级别的内线对抗中，却使得他频繁的受伤。新秀的四个赛季里，他伤停了两个赛季，而另外两个赛季，他一共只打了105场的比赛。

　　格雷变成了人们眼中的玻璃人，被看做是“水货状元”，也是从那时起，人们再提起“天赋”这个词，在格雷听起来也尤为才刺耳，就像是对他的嘲笑！

　　因为天赋，格雷曾经被捧到了天上，也因为天赋，他成了别人嘲讽的目标。曾经“大帝”这个响亮的外号，也成为了别人茶余饭后所谈论起的笑话。

　　如今，格雷在李戴的口中，又听到了“天赋”这个词，他心中更是产生了一种莫名的酸楚感，他完全不敢面对这个词。

　　格雷沉默了许久，这才开口说：“李教练，能不能让我考虑一下？”

　　格雷的这个回答，却让李戴感觉到格雷内心深处那种极度的不自信。

　　从天之骄子到跌落神坛，再到无人问津，最后灰溜溜的被踢出了NBA，换成任何一人有格雷这样的遭遇，也都会不自信。

　　只见李戴摇了摇头：“我希望你现在就做决定。对你来说，考虑就意味着退缩！现在的你，如果你想重新回到篮球场上，真正的兑现你的天赋，那么你唯一能做的就是勇往直前，一旦你有了丁点儿想要退缩的想法，你就已经失败了！”

　　李戴的话语充斥着一种特殊的煽动性，让格雷产生了一种错觉，他觉得自己仿佛站在一栋长梯上，而后面的台阶正在不断的崩塌，他已经无法后退，只有不断的前行。

　　李戴接着劝说道：“在我眼中，你始终是那个天赋惊人的格雷，只不过你并没有兑现你的天赋，我想你也不愿意离开球场，在大学里当一辈子的助理教练吧？你是注定要成为超级巨星的人，你不应该埋没在这里！机会就在你眼前，抓住机会，去兑现你的天赋，你仍然可以成为NBA的超级巨星！”

　　……

　　格雷最终还是没有抵抗住成为超级巨星的诱惑，他答应加盟快船，李戴也心满意足的离开了哥伦布市。

　　机场的候机厅里，李戴在笔记本上写下了几个名字。

　　“中锋格雷，大前锋诺尔，小前锋雷蒙，得分后卫霍尔，控球后卫伍德。你觉得我们的首发阵容怎么样？”李戴开口问道。

　　“如果他们都健康的话，这是一个全明星首发级别的阵容。”约翰逊开口说道。

　　“除此之外我们还有最佳第六人奥瑟夫和天赋新秀库玛，还有神经刀奈史密斯……”李戴接着说道。

　　“你别忘了还有罗尼，我们还可以续约他。”约翰逊提醒道。

　　“放弃罗尼吧！”李戴摇着头说。

　　“你说什么？”约翰逊甚至以为自己是不是听错了。

　　“我们有雷蒙、霍尔和奥瑟夫，如果他们真的能保持健康的话，那你觉得，我们还有必要留下罗尼么？”李戴笑着问。

　　“我明白你的意思，但你首先需要向我证明，雷蒙他们真的能够适应NBA的比赛，否则的话，罗尼始终是我们在锋线上的最佳选择。”约翰逊板着脸说。

　　“你就放心好了。”李戴话音一转，接着说道：“不过我对球队的内线始终不是很放心，格雷虽然天赋出众，但他毕竟只打了105场的NBA比赛，他的经验并不是那么充足。所以我们还需要寻找一个经验丰富的内线替补。你帮我留意一下自由市场，或者其他球队有没有合适的人员，我们可以尝试进行一次交易。”


第五百九十五章 强壮

　　NBA的休赛期，自由市场上充满了各种流言，很多签约、续约和转会的消息扑面而来，除非是球队直接宣布，否则很难辨别真假。

　　球队大部分工作人员都处于休假阶段，李戴新招募的球员，霍尔、雷蒙、诺尔和格雷，包括伍德和奥瑟夫，也都没有去快船队训练，而是暂且来到了李戴的体能训练中心。他们现在的身体状况还无法达到上场打比赛的要求，还需要一定的时间来恢复状态。

　　来李戴这里训练的运动员有很多，其中不乏有大牌明星，所以多几个NBA的篮球运动员，也并不显眼，在这个真假消息满天飞的时候，他们加盟快船的事情也没有被曝光。

　　与此同时，在亚洲，四年一度的亚运会也开幕了。这一届的亚运会，中国男篮是志在夺冠。

　　亚洲篮球的整体水平比较低，能够拿出手的球队没有几个，而小组赛还要分成四个组打，强队在小组赛里晋级是没有问题的。比如中国男篮，小组赛的三个对手都是在自中亚和东南亚地区，这对于男篮来说等于是被分到了送分组。

　　于是在小组赛中，男篮一路吊打对手，轻松晋级前八，随后的四分之一决赛中，男篮所遇到的是其他小组的第二名，对手的实力依旧不强，男篮也轻松晋级四强。

　　在半决赛里，男篮的对手是菲律宾队，这总算是遇到一个像样点的对手。

　　菲律宾男篮的实力其实并不算强，事实上整个东南亚就没有体育强国。不过最近几年，菲律宾归化了很多美国篮球运动员，而菲律宾本国也涌现了一些带有黑人血统的混血球员。

　　美军驻扎菲律宾也有些年头了，美军什么德行大家都知道，到哪里都管不住自己的下半身，比如驻日美军经常爆出性侵丑闻，再比如越战结束以后，东南亚曾经有美军驻扎过的地方总是会出现大批的混血儿。

　　所以有大量美军驻扎的菲律宾，出现大批带有美国血统的混血儿也是正常的事情。

　　个别的驻菲美军比较有责任心，会尽到自己做父亲的义务，将自己和菲律宾女人生的孩子带回美国，让他们成为美国人，接受美国教育；大多数的美军是没有这样的责任心的，他们会将自己和菲律宾女人生下的孩子丢在菲律宾，这些孩子也很可怜，从小便失去了父亲，而且混血的相貌，还会遭受其他菲律宾人的白眼。

　　不过黑人的身体素质也的确比东南亚人更加的出色，所以这些带有黑人血统的混血球员长大以后，便诞生了一些出色的运动员，其中也包括篮球运动员。

　　只不过这些篮球运动员并不是从小接受正规的篮球训练，当然他们小的时候也没有条件接受篮球训练。所以他们的技术都比较粗糙，甚至谈不上专业的篮球技术，这样的球员基本上就是靠身体天赋打球。他们跳的比别人高，跑的比别人快，爆发力也更强，在菲律宾本国的联赛中虐虐本土的菲律宾人，还是绰绰有余的。

　　而归化球员，大多数都是在美国混不下去，也在欧洲混不下去，甚至在中国、日本等国的联赛也都混不下去，才会来菲律宾打球。这种球员的实力有多糟糕，可想而知。

　　……

　　菲律宾队的更衣室中，球员们显得很轻松，而菲律宾队的主教练却一脸的凝重。

　　作为一支国家队的主教练，他当然知道中国男篮有着很强的实力，至少在亚洲范围内是如此的。澳大利亚和新西兰没有参赛的情况下，中国队和伊朗队，就是最强的球队。

　　他看了看自己的球员，特别是那几个黑人球员，仍然在说笑，一副没心没肺的样子，这让他有些生气。可是他并没有拿出教练的威严去让球员们严肃一些，事实上他那点教练威严，在球员心中几乎一文不值。

　　球队中的核心球员是归化球员，有着美国和菲律宾的双重国籍，但是所谓的菲律宾国籍只是一个摆设而已，他们或许连菲律宾的总统是谁都叫不出名来，有怎么会去在乎一个菲律宾主教练说什么。

　　更重要的是，这些菲律宾队球员的战术素养和战术执行力真的很糟糕。

　　以往的菲律宾队和其他东南亚球队一样，球队的身高普遍不足，中锋能到两米就算是不错的了，那种一米六多的球员多得是，这种身高打篮球肯定是吃亏的，投篮容易被盖，投不进还抢不到篮板，身体对抗也吃亏，所以东南亚球队历来都是打“小快灵”的战术，球员们打法很聪明，战术执行力也很不错。

　　当然这也是没有办法被逼出来的，对抗性的体育运动，身体素质不如对手，就只能在战术上做文章。说白了就是身体太差，只能靠脑子打球。

　　可如今的菲律宾队，归化球员加混血球员，身体素质是提高了一大截，可战术素养和战术执行力却降低了。这支菲律宾队的球员身体素质要比以往好的多，在菲律宾的联赛里靠着强悍的身体，轻松可以拿到三十四分。

　　既然无脑打球都能轻松虐菜，那还打什么战术？这就好比是玩游戏，高水平的职业选手遇到菜鸡队伍，纯靠操作就能轻松战胜对手，还费劲搞什么战术配合，甚至队友之间都会忙着抢人头。

　　这支菲律宾队就是这样，在小组赛中，根本就没有什么战术可言，几乎每个人都靠身体单打，迫不及待的想多刷点数据。而小组赛的对手也是真的弱，还真的被菲律宾队给虐菜了。

　　这也给了菲律宾队的球员一种错觉，那就是亚洲球队普遍偏弱，根本不用战术，靠着身体就能强吃对方。

　　菲律宾队的球员都是个人能力单打习惯了，战术素养和战术执行力已经退化了，就算是手里有球也没有战术意识，更何况他们在这方面本来也不擅长。

　　篮球毕竟是一项五个人的运动，是需要球员之间的配合的，球场上的五名球员作为一个整体，也是需要战术的。

　　NBA当中就有很多所谓的“体系球员”，他们的技术可能比较糟糕，身体也可能不太彪悍，但是在特定的战术体系当中，他们却能够发挥出作用，得到出色的数据。

　　还有一些球员，他们的数据不是很突出，可能打了十几年的球，连一项两位数的数据都没有，可他们却始终可以在NBA中立足，总是会有球队要他们，而且还能混一份中产合同。这种球员十有八九都会有很强的战术执行力，他们会出现在教练需要他们出现的地方。

　　同样的，NBA中每年都会淘汰掉一些身体素质强悍，技术也很不错，但是脑子少根筋的球员。很多球迷总是在问，为什么某某球员身体素质很好，技术还将就，数据也挺不错，可就是没有球队要？原因很可能就是战术执行力差。

　　如果不是超级巨星，那么站在场上却没有执行教练的战术，不仅无法给球队带来帮助，反而会托球队的后退。当然如果是超级巨星的话，凭着一个人就有可能撬动一支球队，也就谈不上执不执行战术了。

　　菲律宾队的这些球员就是那种没啥战术执行力的人，假如他们真的有很强的战术执行力的话，凭他们的身体素质，也不至于去混菲律宾国内的联赛。

　　……

　　比赛双方都已经进入了场地。菲律宾队的球员依旧有说有笑，而中国队方面则显得严肃的多。

　　“中国队的个头真的很高，他们队伍中七尺长人可不止一个啊！”

　　“长得高有什么用，都是些瘦竹竿，我可以轻松将他们顶开，就像前几场比赛那样！”

　　“我怎么觉得，中国队要比我们前几个对手强壮的多啊。”

　　“再强壮也比不过我们，我们一定可以打爆他们的。”

　　菲律宾队的球员小声议论着。

　　……

　　看台上，伊朗队的球员也在关注着这一场比赛。

　　在一个小时前，也是在这片场地，伊朗队战胜了韩国队，晋级决赛。这一场比赛，中国队和菲律宾的胜者，将是伊朗队在决赛中的对手，他们当然要仔细的观察对方。

　　中国男篮和伊朗男篮也是老对手了，双方在亚洲的大赛中经常遭遇，伊朗也有球员在CBA中打球，双方可谓是知根知底。

　　“我怎么觉得，中国队的球员好像比几个月前强壮了一些。”

　　“我也感觉到了，你看他们的那几个大个，胳膊上都练出来肌肉线条了，之前在CBA联赛时还没有。”

　　“看来中国国家队的训练，比起他们联赛俱乐部要强啊！我觉得菲律宾队有苦果子吃了。”

　　“这很正常，菲律宾本来就不是中国队的对手。我们决赛的假想敌，不一直都是中国队么？”

　　……

　　众人说话间，比赛已经开始。

　　菲律宾人的第一次进攻，果然还是球员持球单打。

　　一名带有黑人血统的混血球员直接持球突破，在他看来这和他打菲律宾国内的联赛差不多，中国队的防守球员就像是纸糊的一般，那些黄种人球员是无法和他进行身体对抗的。

　　然而让他没想到的是，中国队的防守球员竟然迎了上去，仿佛并不担心和他进行身体对抗。

　　“小心别被我撞飞了！”菲律宾球员心中暗道，然后直愣愣的撞了上去，他想给防守者一点苦头吃。

　　下一秒，两人的身体撞在了一起，中国队防守者的强硬让他吃了一惊，更让他吃惊的是，对方的身体好像要比自己更加强壮。

　　以他在菲律宾打球的经验，亚洲人的身体是不足以和他抗衡的，然而今天，他显然遇到了一个例外，对方虽然也是黄种人球员，可力量方面却要比菲律宾球员强的太多。

　　他的突破以失败而告终，当他停球的时候，中国队的防守球员已经紧贴在他身前，他已经没有了投篮的空间，于是他只好将球传了出去。

　　几次传球后，篮球来到了菲律宾内线球员的手上。

　　菲律宾的这名内线球员名叫艾佩斯，是混血球员、也是归化球员，他身高6尺9英寸，从小在美国长大，曾经在美国西肯塔基大学打过NCAA，而且试训过马刺下属的NBDL球队奥斯丁斗牛队，后来参加菲律宾联赛PBA的选秀，以状元的身份成为职业球员。

　　能打得了NCAA，还能参加NBDL的试训，说明他的身体素质还是很出色的，而且他从小接受美国篮球文化的熏陶，这是一般亚洲球员所不能比拟的。在菲律宾本国的联赛中，艾佩斯也凭着自己出色的身体天赋，也是内线无解般的存在。

　　可惜的是，艾佩斯打了这么多年的球，技术依旧很粗糙，基本上没有什么进步。当然，以他的身体素质，在菲律宾联赛打球，的确是不需要什么技术。

　　艾佩斯在低位接球，可是他压根没有什么低位进攻的技术，只能靠着身体不断的向篮下挤，这一招，在菲律宾国内的联赛中总是屡试不爽，菲律宾本国的球员，根本扛不住他的这种进攻方式，他总是可以轻松的切入篮下，然后上篮或者扣篮得手。

　　可是今天，艾佩斯却觉得，自己所面对的好像是一堵墙，任凭他如何的用身体去挤对方，对方依旧是纹丝不动，没有半点退让，也没有失去自己的位置。

　　这一刻，艾佩斯仿佛觉得，自己又回到了美国。在那里，他所遇到的对手，身体素质与他不相上下，而且每个对手都敢于做身体对抗，这让他这种技术粗糙的球员变成了纯蓝领，想要得分也变得困难起来。

　　“中国队什么时候变得这么强壮了？”艾佩斯焦急的想道。

　　进攻时间快要到了，艾佩斯无奈之下，只能选择迎着防守球员强行上篮。

　　他6尺9寸的身高，在菲律宾算是巨人，可在中国队一群七尺长人面前，可没有半点便宜，他的上篮，被一个大帽盖了下来。

　　……

　　上半场，菲律宾队落后了12分，对于这个结果，观众们并不觉得意外，毕竟中国男篮本来就是亚洲顶尖的球队。

　　但是比赛的过程却出乎很多人的意料，在大家看来，菲律宾队球员的身体素质要更出色一些，他们也一定会发挥这一长出，采取更多的单打。而现实却是，在身体对抗的过程当中，菲律宾队没有占到半点便宜。相反，这支中国队反而比较喜欢进行身体对抗，他们在防守时的侵略性很大，几乎技术人盯人的去和菲律宾球员肉搏。

　　看台上，伊朗队主教练眉头皱的越来越紧，他从这场比赛的过程中，看到了一些对伊朗队不好的苗头。

　　“这一届中国队可比以前要强壮了许多，菲律宾的那些归化球员可都有黑人血统，可是在中国队面前却屡屡受到限制。而且的内线敢于进行身体对抗，这对于我们来说可不是好消息。中国队历来都不缺乏大个子球员，他们的内线更是人才济济，而我们的内线却是处于青黄不接的阶段，如果决赛里中国队打车轮战，不断的消耗我们的体力，我们的内线球员的体力恐怕撑不了半场球。”

　　伊朗队主教练长叹一口气，眼神中的愁色更是一闪而过。

　　“教练，你怎么了，为什么叹气？”旁边一名球员问道。

　　作为球队的主教练，他当然不能将自己负面情绪带给球员，更不能长他人志气灭自己威风。于是伊朗队主教练赶紧解释道：“我是觉得，菲律宾队战术真糟糕。”

　　“可不是嘛，每个人都在持球单打，菲律宾队以往那种小快灵活的战术体系，已经完全被抛弃了。这种纯靠身体打球的球队，也就是在亚洲才能呈呈威风，到了国际赛场上，遇到一些身体天赋更加出众的球员，肯定会惨败的。”这名球员开口说道。

　　……

　　洛杉矶，一大早，李戴就来到了办公室里，然后通过网络观看了亚运会中国男篮对阵伊朗男篮的比赛。

　　“中国队果然还是战胜了伊朗！这一届国家队的小伙子，比我想象的要好得多，内线球员敢于去肉搏，外线球员三分球投的也很果断。”

　　中国队赢了比赛，李戴心情大好，他关闭了比赛直播的网页，走向了训练场。

　　“新赛季的集训营快要开始了，也是时候该给我的新球员使用运动员补丁了！”


第五百九十六章 新生

　　李戴盯着手里的球员名单，仔细的琢磨起来。

　　“伍德二十来岁的人，却有着五六十岁的膝盖，可以说他的膝盖已经废了，是需要使用一个运动员补丁让他恢复。”

　　“霍尔两个膝盖都没有了半月板，自然也需要运动员补丁。”

　　“雷蒙除了之前积累的伤病，最严重的就是先天性脊柱侧凸，他也得用一个运动员补丁。”

　　“诺尔是抗凝血功能出现了问题，等于是体能缺少了抗凝血功能激素，这也可以使用运动员补丁来解决。”

　　“格雷则是长短腿，他的情况和肖恩·福德一样，只不过格雷的长短腿要更严重一些。算上他的运动员补丁，我这个赛季就要使用五个运动员补丁，可真是大出血。”

　　“另外还有奥瑟夫那个家伙，如果情况乐观的话，他应该在12月份就能登场比赛。”

　　奥瑟夫和前面几位的情况不同，前面几位是伤病，使得器官的技能下降或者丧失部分功能，所以可以用运动员补丁来补充器官缺失的功能。而奥瑟夫则是因为吸毒和不自律的生活，才沦落到今天这个样子。

　　毒品对人体造成的危害，可不是一天两天能够清除的，正常的人在解读后，身体需要六到十二个月才能康复，而完全恢复到健康状态的话，至少需要两年的时间。

　　奥瑟夫作为运动员，身体素质要比普通人强的多，而且每天进行体育训练，他的身体的新陈代谢速度也会比普通人快的多，所以他戒毒后的康复也会比正常人更快一些。但是NBA的比赛强度极高，奥瑟夫想要上场打球，单单是恢复到健康状态是不够的，他还要经过更多的训练。

　　……

　　一个月的体能训练让霍尔觉得有些单调，他是一个篮球运动员，让他整天呆在健身房里和各种器械为伍，时间长了也会觉得有些烦躁。

　　好在新的赛季快要来临了，霍尔也被允许来到快船队的训练基地，熟悉一下未来的工作环境。

　　一个月没有摸篮球，霍尔也是憋坏了，恨不得抱着篮球亲上两口。同样憋坏了还有雷蒙这个超级巨星，让他一个月不碰篮球，比让他不吃饭还难。

　　结果两个人刚来到快船的训练基地，就开始玩起了一对一。

　　这种顶级的球员，天生就是争强好胜之人，谁也不会轻易认输。而且他们两人都是得分能力超强的球员，可以说是精通各种得分手段，也善于各种不讲道理的得分，所以两人之间的一对一，自然是格外的精彩。

　　场边，除了李戴和助理教练卡塞尔之外，快船队的总经理约翰逊也站在那里。

　　约翰逊年轻的时候也曾是NBA的球员，他的眼光也是毒辣，球员的状态怎么样，他自然能够观察出来。

　　此时约翰逊只觉得，场上两个人的身上充满了活力，完全不想是因伤不得不退役的老将。

　　“他们的伤病恢复了？”约翰逊下意识的问道。其实他也不确认这一点，但是作为曾经的NBA球员，直觉告诉他，霍尔和雷蒙的伤病已经康复。

　　李戴没有回答，而是反问道：“你为什么会这么认为？”

　　“看到他们一对一单打，我仿佛看到了几年前的他们，火箭对开拓者，那时候互相对位的也是这两个人。如果这两个人都恢复到那时候的状态，然后搭档在一起的话，将会是西部最顶尖的后场组合。”约翰逊开口说道。

　　“所以忘了罗尼吧！我们已经不需要他了。”李戴说着笑了起来，他拍了拍约翰逊的肩膀，接着说道：“罗尼现在还是受限制的自由球员，我建议趁着他现在还有价值，看看能不能从别的球队换个内线替补，或者明年的选秀权。我现在真的很需要这个。”

　　……

　　这种一对一的较量，在体能消耗方面比正式的比赛还要大。正式的比赛里，球员在进攻中不可能始终将球拿在手中，总会有队友分担一下进攻的责任；同样在防守当中，球员也不可能始终面对持球进攻的对手，也总会有队友分担一下防守的压力。而一对一的比赛里，一切都只能靠自己，没有人回去帮自己分担。

　　更何况对手还是顶级的球员，这种攻防战就更加的消耗体力。于是十几分钟的较量后，霍尔和雷蒙都已经气喘吁吁，走到场边休息。

　　“怎么样，你的膝盖还好吧？”雷蒙说着将一瓶水递给霍尔，接着道：“我知道，失去按半月板，你每一次的加速和急停，每一次的跳跃，膝盖都会承受额外的压力。”

　　霍尔轻轻揉了揉自己的膝盖，随后摇了摇头：“膝盖还真没有什么感觉，就是小腿的肌肉有些酸，应该是刚才运动的太激烈了吧？如果换成以前，做这么激烈的对抗，我恐怕要被抬出去了。你呢，你的背伤怎么样了？”

　　“也没有什么感觉。”雷蒙下意识的扭了扭上半身，接着说道：“说实话，在我退役之前，一直饱受背部肌肉痉挛的痛苦，我的先天性脊柱侧凸已经给我的背部造成了很严重的伤势。不过今天打了这么久的球，一点儿的感觉都没有。”

　　“刚才和你一对一的时候，我能够感觉到，我并没有失去太多的速度和爆发力，只要膝盖不疼的话，我是能像以前那样上场打球的。”霍尔话音顿了顿，接着说：“我之前就听说过，李教练是全美最好的康复教练，现在看来所言非虚，我们之前待在房间里，对着那些健身设备做了一个多月的恢复训练是值得的。”

　　“我同意你的说法，背伤困扰了我很多年了，我曾经找过全美最顶级的康复师，可他们都无法帮追到我。我那时候有李教练在的话，或许我就不用退役了，说不定现在的我，也是有好几个总冠军戒指了吧！”雷蒙的话语中充满了对总冠军戒指的向往。随后他望了望周围，搜寻了半天，却没找到诺尔的身影。

　　于是雷蒙开口问道：“诺尔呢？他去哪了？怎么没见到他？”

　　“他好像去医院拿体检报告了。你也知道他体内的那个凝血块，要实时进行监控，万一凝血块跑到了动脉，那可是会要他性命的。”诺尔回答道。

　　……

　　洛杉矶某著名的私立医院，诺尔正坐在医生办公室里，有些紧张的瞪着医生，等他宣布最新的检测结果。

　　医生望着手中的检测报告，眉头却越皱越紧，脸上更隐约的透出一股不可思议来。

　　医生的这副表情让诺尔更加紧张，他很担心自己的病情是不是加重了。

　　终于，医生开口说道：“诺尔先生，从这份最新的检查结果看，您体内的凝血块，已经消失了。”

　　“消失了？什么意思？”诺尔马上问。

　　“可能是融化掉了，也可能是被你的身体给吸收了。我也觉得很不可思议，从前几次的检查结果看，凝血块不应该这么快就消失的。”医生犹豫了几秒钟，接着问道：“诺尔先生，您最近该不会是加大了抗凝血药物的用量吧？”

　　“没有。”诺尔摇了摇头，接着说道：“事实上最近的两周，我已经停止服用抗凝血药物了。我记得你之前说过，抗凝血药物会产生一定的后遗症，长时间服用后可以稍微停下一段时间，避免副作用损害身体。”

　　“你没有坚持用药，体能的凝血块却消失了？我的天哪，这究竟是怎么回事？我当了三十年医生，从来没有见过这样的事情。”医生一副百思不得其解的样子。

　　“医生，如果我体能没有凝血块的话，是不是可以停止使用抗凝血药物了？”诺尔急切的问。

　　医生想了想，开口答道：“如果你体内没有继续出现新的凝血块，而且你身体的各项指标都很正常的话，你的确没有必要继续服用抗凝血药物。”

　　“那是不是意味着我可以重新上场打球了？”诺尔继续问。

　　“这个问题我就无法解答了，要看NBA联盟是否会批准。但是如果有需要的话，我可以给你开具一份体检报告，来证明你的体内已经没有了凝血块。”医生笑着答道。

　　……

　　浴室当中，伍德站在莲蓬头下，任凭水流打在他的身上。

　　伍德的身体忍不住的在颤抖，这不是因为疲劳，更不是因为洗澡的水太冷了，而是因为他在兴奋。

　　他和其他新加入到快船队的球员一样，经历了一个多月的体能训练，全程都面对着健身设备，完全没有机会去接触篮球。

　　而今天，当他重新回到球场上以后，他猛然发觉，自己的爆发力又回来了！

　　伍德这种级别的球星，自然精通所有的得分方式，可他最赖以生存的，还是那犀利的而无解的突破，但是自从他的膝盖受伤以后，他便失去了往日的速度和爆发力，他也不可能在做出那种突破。

　　如今，经过这一个月的体能训练后，他又一次拥有了那种犀利的突破。

　　伍德一度以为这是在做梦，如果是在做梦的话，他宁愿一辈子都不要醒来。

　　“最近一段时间的康复训练，终于起到效果了！”伍德喃喃自语地说道。

　　伍德当然不知道，是李戴给他使用了运动员补丁，但伍德可以肯定的是，如今的他已经迎来了新生！


第五百九十七章 老弱病残收容所

　　“根据快船随队记者爆料，快船队已经和自由球员奥瑟夫签订了一年老将底薪的合同，合同金额大约是232万美金，新赛季，奥瑟夫将回到他熟悉的洛杉矶斯台普斯球馆，并且披上快船队的战袍。真的假的啊？奥瑟夫那个家伙，已经毁在毒品和女人的肚皮上来，还能打球？”

　　“快船随队记者的爆料，而且说的还真详细，连具体金额都有了，我看十有八九是真的。而且前些日子不就有报道说，奥瑟夫已经开始筹备复出，并且开始恢复训练，他训练的地方就是快船队主教练开的那个训练中心啊！现在说奥瑟夫加盟快船，我一点儿都不意外。”

　　在新赛季的训练营开始之前，奥瑟夫签约快船的消息终于被披露出来，一年老将底薪，价格虽然算不上高，倒是对于奥瑟夫来说，却是一次重新赢得尊严的机会。

　　上个赛季才刚刚结束的时候，联盟中便有奥瑟夫加盟快船的流言，如今的这个消息，也不过是印证这个流言，所以得知此消息的人也没有觉得意外。

　　只不过奥瑟夫的“黑历史”实在是太多了，而且毒品这东西，一旦沾染上就很难戒得掉，没有人会相信一个瘾君子，自然也就没有人看好奥瑟夫的这次复出，而快船队的这笔签约，也被认作是很糟糕的决定。

　　美国的体育媒体上，那些体育评论员不约而同的给了这笔签约一个极低的评价，十几个体育评论员的评分当中，给予这次签约最好的评分也只是C，连个C+的评分都没有。

　　然而仅仅时隔两日，快船队又宣布了一笔签约，他们以两年850万美金的价格，签约了自由球员“黄曼巴”霍尔。

　　两年850万，平均一年400多万，这个价码比常规中产合同少一些，比迷你中产多一些。而且合同的第二年是球队选项，如果霍尔表现不佳的话，快船也不会执行他第二年的合同。

　　当然在李戴的计划中，不可能只用霍尔一年。一名运动员可以使用三个运动员补丁，也就是说霍尔在未来的三个赛季中，都不会受到没有半月板的困扰，所以霍尔可以打出三个赛季的巅峰水平。

　　李戴是打算先给霍尔一年，让他可以证明自己的实力，然后再给他一个两年的大合同。霍尔毕竟是一个明星级的球员，他应该拿到一份与他实力相匹配的薪水。

　　只不过这笔签约被媒体披露之后，又是一片批评之声。

　　“现在的霍尔已经不是当年那个‘黄曼巴’了，他没有了双膝的半月板，要跑不能跑，要跳不能跳，他已经是个废人了，真不明白快船队为什么要签下他。”

　　“两年850万，还不如去试训几个落选新秀，说不定能捡到一两个能用的球员。”

　　“如果霍尔还能上场打球的话，他当年就不用退役了。先是签下一个没用的奥瑟夫，现在又签下了霍尔，真是看不懂快船今年的操作！”

　　霍尔的复出并不被人看好，不仅仅是他失去了双膝的半月板，更是因为他在失去双膝半月板后，曾经回到过赛场上，而最终的结果却是，他真的无法再适应NBA比赛强度。

　　当年身体巅峰时候的霍尔都无法继续比赛，如今时隔几年，霍尔又年长了几岁，更不太可能成功的复出。

　　快船队引援的消息并没有就此结束，第二天全美的媒体上，体育板块都被这样的一个头条所占据：

　　传奇巨星雷蒙宣布复出！

　　两次得分王、七次全明星，在作为球员的时候是NBA中当之无愧的巨星，雷蒙的确可以用“传奇”两个字来形容。

　　看到这则消息，无数雷蒙的球迷顿时兴奋起来，很多人不在乎雷蒙能否再打出那种超级巨星的数据，他们只在乎雷蒙可以重新回到球场上。

　　人们开始猜测雷蒙最终会加盟哪个球队，或者说哪个球队会给雷蒙递出橄榄枝，更有人担心，NBA中没有球队会接纳雷蒙。毕竟雷蒙打了这么多年的球，已经浑身是伤，而且他又退役了一段时间，现在的雷蒙，恐怕无法适应的了NBA的比赛节奏。

　　这种担心显然是多余的，雷蒙刚刚宣布复出几个小时，快船队便放出了消息，和雷蒙达成了一个三年2580万美金的合约，其中第三年是球队选项。

　　对于雷蒙来说，薪水并不是他最为看重的东西，他不缺钱，他的职业生涯中也赚到了上亿美金。他更看重的是李戴所许诺的，球队首发的位置。雷蒙当年毕竟是超级巨星，巨星的面子还是要的，如果球队肯确保他首发的位置，他不介意少拿一些薪水。

　　站在快船队的角度上，三年2580万换一个雷蒙这样的超级巨星，这当然是一笔非常划算的买卖。

　　只不过除了快船之外，没有人觉得现在的雷蒙还值三年2580万。

　　果不其然，在快船队宣布以这个价格签下雷蒙之后，几乎所有人都觉得快船队是人傻钱多，典型的有钱凯子败家子，竟然会在雷蒙这种过气球星身上花这样的冤枉钱。

　　……

　　快船队的训练馆，雷蒙坐在场边，手里拿着几分最新的报纸，脸色更是十分的铁青。

　　雷蒙现在的心情很不爽，那些媒体竟然说他不值三年2580万的薪水，甚至有人说他只值一个老将底薪，这在雷蒙看来，简直是侮辱！

　　另一边，同样是一脸郁闷的还有格雷。

　　快船队同样宣布，以老将底薪签下了格雷，但是这个消息却并没有太多人关注，人们的目光都集中在了雷蒙身上。

　　格雷觉得很失落，他很讨厌这种被忽视的感觉。作为曾经的天之骄子，被寄予厚望的“大帝”，现在的他就像是一粒毫不起眼的沙子，即便是被扔到水中，也不会激起太多的浪花。

　　远处，诺尔兴冲冲的走了过来。

　　“诺尔，你那边怎么样了？联盟有没有批准你重新回到球场上？”雷蒙开口问道。

　　“联盟方面还是有顾虑，他让我至少提供半年的体检报告，来证明我体内没有产生新的凝血块，这样我才被允许上场比赛，而我现在只有一个月的体检报告。”诺尔无奈的耸了耸肩。

　　“也就是说你至少还要等五个月才可以上场打球，那要到明年的一月份啊！”雷蒙掐着手指头计算着。

　　诺尔点了点头：“所以前半个赛季，球队的成绩就全靠你们了，我只能穿着西装坐在场边给你们加油了。”

　　……

　　纽约，NBA总部，联盟的例行记者发布会。

　　联盟的新闻官员坐在主席台上，一脸微笑的回答记者的提问：“的确，我们收到了诺尔要求参加比赛的申请，但是为了球员的安全着想，我们要求他提供六个月的体检报告，以证明他体内的凝血块已经完全消除，不会阻碍他正常打球。”

　　“如果诺尔重新回到球场上的话，那么他是只能回到迈阿密热火，还是可以加盟别的球队呢？”记者接着问道。

　　“诺尔已经被热火队裁掉了，所以他现在的身份是自由球员，任何一支NBA的球队都可以选择他签约，只不过没有联盟的批准，他是不能上场打球的。”新闻官开口答道。

　　就在此时，现场某一位记者的手机震动了一下，他马上拿出手机看了一眼，顿时露出了吃惊的表情。

　　“洛杉矶快船队宣布，他们已经和自由球员诺尔完成签约！”

　　“又是快船队？前些天的霍尔、雷蒙和格雷，现在就连诺尔都和快船队签约了！”

　　“快船队这是要干什么？为什么签了这么多的退役球员？他们还能上场打球么？”

　　众人立刻开始小声的议论起来。

　　……

　　某个体育评论节目，评论员正对着镜头侃侃而谈。

　　“洛杉矶快船队在这个夏季的运作，我只能给他打一个D！他们原本有足够的薪金空间，可以续约罗尼后，在从自由市场上签约几个角色球员作为补充，可是他们并没有这么做，看看他们都选择了谁！”

　　“一个吸毒而且还被老婆劈腿的奥瑟夫，一个没有了半月板的残废球员霍尔，一个浑身伤病的退役巨星雷蒙，一个长短腿的玻璃人格雷，还有体内有凝血块的诺尔，这就是快船队在这个赛季的引援。”

　　“在我看来，这真是糟糕的运作，甚至可以说是这个夏天NBA中最糟糕的运作。他们没有报价潜力新星，没有去招揽现成的明星，更没有续约自己的核心球员，而是去签约那些已经被NBA淘汰的球员。”

　　“就比如你现在有一些钱，你可以去买一辆崭新的福特，也可以去买一辆二手的宝马，但你偏偏去报废车场，找了一辆根本就无法上路保时捷！好吧，那虽然是保时捷，可已经报废的保时捷，也只是一堆废铁。这真是太愚蠢了。”

　　“我只是打个比方，无意冒犯球员，但有一点我还是要说，现在的洛杉矶快船不像是一支NBA球队，更像是NBA的老弱病残收容所！”


第五百九十八章 曲线交易

　　“老弱病残收容所？新赛季还没有开始，我们就又多了一个外号啊！”李戴指了指手中的杂志。

　　“你好像还很开心的样子，这可不是在夸我们……等等，什么叫‘又’？”约翰逊瞪大了眼睛问道。

　　“我们上个赛季被成为‘洛杉矶加时队’，你应该有所耳闻吧？”李戴开口答道。

　　“我现在可没有心思给你开玩笑。我是球队的总经理，球队的运作是我负责的工作，如果我们在今年夏天所签约的球员表现的很糟糕，我可是要负起责任的。”约翰逊接着说道。

　　“我知道，你的意思是如果球员打的不好，你将替我背黑锅。不过球员的训练状况，你不也是亲眼看到了么？”李戴不以为意的笑了笑，随后转口问道：“罗尼的事情处理的怎么样了？”

　　“我暗地里打听了一下，的确有球队对他感兴趣，但是价码方面是他们所顾忌的。现在已经没有球队拥有两千万以上的薪金空间了，那些能够给罗尼报价的球队，顶多可以开出1000万到1500万的薪水，但是那些球队也在担心，我们会匹配报价。”约翰逊开口说道。

　　“那罗尼方面呢？他还坚持要亿元大合同？”李戴接着问。

　　“罗尼的经纪人已经松口了，表示愿意答应五年9000万美金的报价，但是要求后两年是球员选项。”约翰逊回答道。

　　李戴想了想，突然开口问道：“你觉得我们用罗尼，能换来一个明年的首轮选秀权么？”

　　……

　　时间回到几天前，快船队刚刚宣布和奥瑟夫完成了签约。

　　经纪人第一时间联系到了罗尼。

　　“罗尼，你看新闻了么？前不久的流言成为了事实，快船真的与奥瑟夫签约了。”经纪人开口说道。

　　“我也是刚刚知道的。怎么？你觉得那个瘾君子能够替代我么？”罗尼一脸不屑的说。

　　“奥瑟夫当然不能替代你在快船队的位置，但如果奥瑟夫真的可以进入到轮换阵容的话，他必然会占用你的出场时间。试想一下，如果你每场比赛少五六分钟的时间，那么你还能拿到现在这种数据么？”经纪人开口问道。

　　“那我该怎么做？”罗尼下意识的问。

　　“我觉得，我们还是答应五年9000万的报价吧！”经纪人回答道。

　　“该死，当初是你让我开口要顶薪合同的，后来让我降价的也是你，你信誓旦旦的说，快船会答应我们的要求，你会帮我争取高薪，可结果呢，我们最终还是要接受他们那个五年9000万的报价，这一切又回到了起点！你这个经纪人，简直是一无是处！”罗尼生气的骂了起来，他觉得经纪人欺骗了自己。

　　“我承认，我对于今年的形势盲目乐观了，要知道前两年，很多球员都拿到了大合同，可是今年的市场行情反倒是没有前两年那么的好。不过我同样也是受害者，你没有拿到顶薪，我也要少拿不少的佣金不是么？而且我没想到快船队会这么的狡猾，他们故意做出一副会匹配任何报价的模样，让别的球队不敢对你报价，实际上却是在拖延时间。”经纪人开口解释道。

　　“我不管这些，我现在要的是尽快搞定合同的事情！”罗尼深吸一口气，平复了一下心情，接着说道：“好吧，五年9000万就五年9000万，不过最后两年的球员选项，我是要定了，到时候我会提前跳出合同，我一定要一份顶薪！”

　　……

　　两天后，霍尔签约快船队的消息传来。经纪人又一次联系了罗尼。

　　“我和快船队的管理层沟通过，他们认为，五年9000万的价格太高了。”经纪人有些心虚地说道。

　　“什么？之前可是他们自己给我开出了五年9000万的合同，现在却反悔了？”罗尼彻底的愤怒起来。

　　“快船队刚签约了霍尔，霍尔虽然是得分后卫，但是他有着6英尺6英寸的身高。技术很全面，身体也足够强壮，他是可以客串锋线的。快船队认为，他们在锋线上已经有了足够的后备人选……”经纪人颇为无奈的说。

　　“他们说你就信了？霍尔已经没有了双膝的半月板，真正到了赛场上，他就是个残废！就凭他可以替代我？痴人说梦！”罗尼满是不屑的说。

　　“你说的这些，我当然知道，快船队不过是想以此为借口，来迫使我们降低价格。”经纪人开口说道。

　　“我是不会降价的！五年9000万，我已经很吃亏了，我一个子儿都不会再让！”罗尼冷哼一声。

　　“可万一、我是说万一，霍尔真的能够上场打球，哪怕一场比赛只打七八分钟，这也会占用其他球员的出场时间，关键是快船队在出场球员方面，会有更多的选择！”经纪人开口说道。

　　罗尼明白了经纪人的意思，他冷哼一声，开口说道：“你的意思是让我再降价？”

　　经纪人语重心长的劝道：“罗尼，你要明白，NBA本来就是一场生意，谈生意本来就是一个互相让步的过程。我觉得，我们还是再降低一下价码吧！我的底线是五年8500万美金。”

　　“五年8500万？”听到这个数字后，罗尼顿时怒火中烧，他用一种咆哮的语气说道：“在上个赛季还没有结束的时候，快船就给我开出了这个价码，现在我等了几个月，却还是这个价码，你是在耍我么？”

　　“你要知道，今年夏天，NBA的行情不好，整个夏天也没有产生几个大合同，形势如此，我们也没有办法啊……”经纪人又开始语重心长的劝说起来。

　　……

　　全美的体育新闻已经被雷蒙复出的消息所屠版。

　　雷蒙和霍尔不同，霍尔在场上的主要位置是得分后卫，而雷蒙则是锋卫摇摆人，他是真正可以打小前锋的，而且新闻上还爆料，快船队许诺了雷蒙一个首发的位置，所以他才会选择在快船复出。

　　“给雷蒙一个首发，那我打什么位置？要我去打替补么？”罗尼怒气冲冲的说。

　　“雷蒙也可以打2号位，或许他会出现在首发后卫的位置……”经纪人安慰了一番，等到罗尼平静下来，这才说道：“我还有个坏消息，五年8500万的，也被快船队拒绝了！”

　　“什么？”罗尼刚刚平息的怒火，又一次被点燃。他强人怒意，接着问道：“快船给出的价码是多少？”

　　经纪人犹豫了一下，还是开口答道：“四年4500万，后两年是球队选项！”

　　“该死，他们是故意的，快船队一定是故意的！这简直是对我的侮辱，好吧，告诉他们，这合同我不签了！别说是五年8500万，就是五年9000万，我也不签了！”罗尼怒火彻底爆发出来。

　　“罗尼，你冷静一下，你要明白，你现在是受限制自由球员，即便是你不接受快船的报价，但是根据规则，到了10月1日以后，资质报价也会生效，你只能继续给快船打球。除非他们主动撤回资质报价，这等于放弃你的签约权，让你成为完全自由球员。但他们绝对不会这么做的。”经纪人继续劝道。

　　“可恶！太可恶了！我不会在快船队继续待下去了，你去给我联系别的球队，看看他们有没有人愿意给我报价的。我要离开快船！”罗尼恶狠狠地说道。

　　“我想应该会有球队对你感兴趣，但是他们恐怕不会开出很大的合同。”经纪人开口说。

　　“我不管，哪怕损失一些钱，我也要离开，总之我不要在快船待下去了！”罗尼决然地说道。

　　……

　　根据NBA的规则，刚刚履行完四年新秀合同的球员，如果要成为受限制自由球员，母队需要在6月30日前给出一份资质报价，才能获得该球员的优先匹配权。如果没有提供这份资质报价，球员即会变为完全自由球员。母队撤回资质报价，球员也会变成完全自由球员。资质报价的金额为前一年合同的125%，或者底薪加20万，取其中价格高者。

　　母队报价之后，球员成为受限制自由球员，这时候可以和母队谈续约，其他球队也可以给予他一分邀请报价，而母队有权匹配任何的邀请报价。

　　如果没有球队对球员发出邀请报价，母队也没有和球员达成新合同，那么之前的资质报价将在10月1日生效。资质报价是一年的合同，当球员签下这份资质报价的合同后，他的身份仍然是受限制自由球员，一直到次年的3月1日，其他球队依旧可以对他报价，母队也依旧拥有匹配权。

　　3月1日之后，球员就变成了真正意义上的完全自由球员，等到赛季结束，球员履行完资质报价的合同后，便可以签约任何一支球队，不会受到限制。

　　如果球员始终不接受任何的报价，包括资质报价，那么一年后，母队可以重新给他提供一份资质报价，球员也依旧是受限制自由球员。也就是说球员得不到大合同，可又不想委屈接受资质报价的话，那么他会一直都是受限制自由球员的身份，母队也会一直享有优先匹配权。

　　……

　　快船队的会议室。

　　“掘金队的总经理联系过我，他们想得到罗尼，他们想给罗尼开出一份邀请合同，不过他们又在顾虑，我们会匹配报价。所以找我探探口风。”约翰逊开口说道。

　　“掘金愿意花多少钱？”李戴开口问。

　　“四年6000万，平均一年1500万，以我们的薪金空间，是可以匹配这个数字的，我们距离奢侈税起征点还有一段距离。”约翰逊开口回答道。

　　李戴皱着眉头想了想，随后开口问道：“我想知道的是，如果我们匹配了其他球队的报价，我们还能不能交易罗尼？”

　　“可以，但是需要征得罗尼本人的同意。”约翰逊开口答道。

　　“我是觉得，掘金队的‘盖帽王’卡拉比很不错，他身高臂长，而且弹跳好，盖帽能力出众，是联盟中最优秀的禁区防守者之一，虽然他不够强壮，但是他的脚步很灵活，可以去换防后卫。他的技术特点，很适合现在的小球打法。”李戴开口说。

　　“你描述的是五年前的卡拉比吧？”约翰逊摇着头，接着说道：“他已经35岁了，现在的他只剩身高臂长，已经跳不动了，脚步也不那么灵活，而且这几年也经常受伤，最近三个赛季，他没有一个赛季可以保持健康。现在的他，更多的是在混完最后两年的养老合同。”

　　“也就是说，现在的卡拉比，算是一份垃圾合同了？那就让掘金搭上一个明年的选秀权吧！用一个选秀权，处理的一份垃圾合同，还能得到一个及时战力，我猜掘金会答应的。”李戴开口说。

　　“我知道你在想什么，你是想匹配的掘金的报价，然后再把罗尼交易给掘金，从中赚个选秀权对不对？”约翰逊开口问道。

　　李戴点了点头，而约翰逊却摇起了头：“你的这种想法是不被联盟所允许的。根据联盟对交易否决权的规则，通过匹配合同留下的受限制自由球员，球队如果要在当赛季内将他交易的话，必须要得到该球员的同意，且交易目的地不得是之前和该球员签约的球队。也就是说，假如掘金队给罗尼报价，我们匹配后，罗尼将在下个赛季拥有交易否决权，而且即便是罗尼同意交易，也不能交易将他给掘金。所以你的这种想法是行不通的。”

　　“原来是这样。”李戴想了几秒钟，脸上露出了老狐狸般的笑容：“既然不能直接跟掘金交易，我们可以找第三方帮忙啊！”

　　……

　　“罗尼，我刚刚收到了国王队发来的邀请合同，四年6000万。”经纪人兴冲冲地说道。

　　“只有四年6000万啊！”罗尼显得很不满。

　　四年6000万，平均一年1500万，这可比之前他要求的顶薪差的太远了。

　　“不过其中的保障部分只有5200万。”经纪人接着说道。

　　“什么？还要减去800万？”罗尼显得愈加不满，他直接摇了摇头，开口说道：“不签！”

　　“罗尼，我们还是考虑考虑国王的报价吧，估计这已经是我们目前能够接到最高的邀请合同了。”经纪人接着劝道：“如果你不接受的话，那我们就只能等到10月1日资质报价生效了。”

　　“那就等到资质报价生效，反正明年3月1日以前，其他球队依旧可以给我开出邀请合同！”罗尼一脸不服气的说。

　　“到那个时候，你觉得其他球队还会有薪金空间么？”经纪人反问道。

　　“我可以在快船队忍一年，等到明年的时候，我就变成了完全自由球员，我会拿到一份顶薪！”罗尼信誓旦旦地说道。

　　“前提是下个赛季，快船会给你足够多的机会。”经纪人长叹一口气，接着说道：“上个赛季，你是快船队的核心，你的数据也大有进步，可下个赛季，快船队明知道你会离开，还会让你成为球队的核心么？还会继续给你那么多的球权和开火权么？”

　　“这……”罗尼知道，经纪人说的是事实。如果自己得不到足够多的球权和无限开火权，根本就不可能刷出这么高的数据，要求顶薪更是天方夜谭。

　　“罗尼，你还年轻，有的是机会，我们不如先答应国王的报价。等你下一份合同，我预定帮你争取顶薪！”

　　……

　　受限制自由球员在接到其他球队报价以后，母队有三天的时间看，考虑要不要匹配。

　　然而在罗尼接受国王合同的第二天，快船队就匹配了报价。

　　“罗尼，快船队匹配的国王的报价。”经纪人开口说道。

　　“那这么说，我未来四年还要留在快船了？不，我要求交易，我不要给快船打球！他们是一群骗子，一群不守信用的混蛋！就算是给我6000万，我也不想继续留在快船！”罗尼一脸抗拒的表情。

　　“不是6000万，而是5200万。”经纪人长叹一口气，接着说道：“根据联盟规则，快船只需要匹配合同中的保障部分，也就是5200万！”

　　“混蛋，那帮混蛋！又坑走我800万，这份合同我不签了！”罗尼叫嚣着说道。

　　“罗尼，NBA历史上只有一个人，在母队匹配了报价后选择了反悔，最后他的下场就是，在NBA失去了立足之地。还好他是火箭球员，所以可以去中国的篮球联赛混口饭吃。联盟是绝对不会允许这样的事情发生的，签约和报价流程都没有瑕疵，若是球员不遵守联盟规则的话，将会使受限制球员市场变得一团糟，你不想和NBA联盟为敌吧？”

　　“可我就是不想待在快船！这样吧，你去告诉快船队，让他们把我交易掉！”罗尼开口说道。

　　……

　　次日，经纪人再次来到了罗尼的家里。

　　“快船队已经答应，将你交易到别的球队。不过作为被匹配的球员，你拥有一个赛季的交易否决权，所以快船需要你的交易授权许可。另外他们还告诉我，目前可以选择交易的对象并不多。”经纪人开口说。

　　“不管是去哪里，只要别待在快船就行！”罗尼毫不犹豫的签下了那份交易授权许可书。

　　……

　　这一日，媒体上出现了两则新闻，都是有关罗尼的。

　　先是快船队匹配了国王对罗尼的报价，然后则是将罗尼交易到了掘金，而掘金为此付出了老将卡拉比，后年的首轮选秀权（前五顺位保护），以及400万的现金。

　　……

　　“李教练，真没想到你会用这种方法完成交易。先是让国王给罗尼一份邀请合同，设定了5200万的保障，然后我们再匹配报价。你料定罗尼不想继续留在快船，必然会主动要求离开，然后便来了个顺水推舟，将他将交易给了掘金，我们换到了一个首轮选秀权。而且这么做掘金也有好处，掘金本来打算花四年6000万得到罗尼的，而通过这种方式，他们只花了5200万。”约翰逊开口说。

　　“所以在这笔交易当中，掘金才愿意额外付给我们400万的现金，这算是我们帮助他们省钱的报酬。”李戴开口说。

　　“还有国王，多亏了他们帮忙，给罗尼开出了邀请合同。”约翰逊开口说。

　　“国王这是还我们的人情，之前选秀大会的时候，我们在第二轮选秀权上帮过他们。”李戴开口答道。

　　约翰逊顿时想起，不久前的选秀大会上，国王看中了一个二轮新秀，然后找快船交换了一个第二轮的选秀权，才得到了那个新秀。因为这件事情，国王算是欠了快船一个人情，而现在，国王正好还上了这个人情。


第五百九十九章 盖帽王

　　卡拉比是看到媒体的报道，才知道自己被交易了。

　　卡拉比能够感觉到，自己完全被忽视了，然而他对此也早已经习惯。35岁的他在上个赛季已经完全跌出了球队的轮换阵容，即便是垃圾时间，主教练都不愿意给他太多的上场机会，而是选择去锻炼一下球队的新人。整整一个赛季，他只出场了24场比赛。

　　年轻时候的卡拉比也辉煌过，他身高2米11，臂展却高达2米29，如此出色的身体条件，仿佛是在告诉全世界，他天生就为了篮球而生。

　　卡拉比以榜眼的身份进入到NBA，仅用了两年，便得到了NBA的盖帽王。他虽然从来没有进入过全明星，但是他的职业生涯中一共获得过四届盖帽王，一次最佳防守球员，两次最佳防守一阵，两次最佳防守二阵。但从这些荣誉看，卡拉比绝对是NBA中最优秀的禁区守护者之一。

　　卡拉比有一定的得分能力，甚至会投三分球，但由于他在禁区的防守能力太过于出色，所以在职业生涯中，他始终没有得到过足够多的出手次数，他的场均数据始终保持在10+10左右。

　　而作为一个内线球员，他的体重是比较轻的，他只有235磅，也就是107公斤，很多锋线球员都比他强壮，也因为这个原因，他会比较容易受伤，使得他辉煌的职业生涯大打折扣。

　　但是也正是因为体重轻，卡拉比的动作灵活而迅敏，凭借着优秀的臂展，他可以在换防小个子球员，也可以迅速的补防，这些特点都很适合现在的小球时代，前提是卡拉比要年轻五岁。

　　大个子篮球运动员的身体退化程度要比小个子球员严重的多，在五年前，卡拉比还获得了NBA的盖帽王，而现在的他，只剩下身高臂展以及多年比赛所积攒的丰富经验，年龄的原因，让他的身体不再敏捷，也不可能像年轻时候那样的跳跃，再加上他本来就不是那种强壮型的内线，所以让当个蓝领在篮下充作肉盾，都有些不称职。

　　当年掘金队给了卡拉比一份五年5500万的合同，这对于当时32岁的卡拉比来说，差不多算是职业生涯中最后的一份养老合同了。只不过卡拉比的身体退化程度超出了掘金的意料，而且随着年龄的增长，频繁的伤病也让卡拉比在实力上不断打折，并且最终被排出了轮换阵容。

　　现在的卡拉比，还剩下两年2300万的合同，这个金额其实并不算非常高，但是对于一个上不了场，只能坐在场边看饮水机的球员来说，两年2300万真的算是一个垃圾合同了。

　　卡拉比也知道，这是自己的养老合同，所以现在的他也不打算去和年轻小伙子争出场机会了，只要能安心的混日子，领完这份养老合同，然后从NBA中退休，便已经满足了。

　　……

　　交易发生以后，卡拉比的经纪人第一时间联系到了他。

　　“掘金竟然把你交易到了快船，之前连半点风声都没有，我竟然是看新闻，才知道的这个消息。”经纪人开口抱怨道。

　　“我也是看新闻才知道的。到现在球队还没有和我联系。”卡拉比话音顿了顿，接着说道：“我现在在犹豫，要不要去洛杉矶报道。”

　　“交易都已经发生了，你没有权力拒绝的。”经纪人开口说。

　　“不，我的意思是，我有没有必要去洛杉矶报道。”卡拉比有些低落的叹了一口气：“我觉得快船队会裁掉我的，我刚刚看过快船队的大名单，已经有17人了，也就是说他们必须裁掉两人，会是我的。”

　　“有这种可能。罗尼和快船队因为续约的事情，早已经闹翻了，所以快船才用罗尼换了一个选秀权。而你现在的这份合同，已经没有了交易的价值。你的合同还有两年，即便是帮助球队清理薪金空间，也要再等一年才行，与其这样，真的不如直接将你裁掉。”经纪人丝毫没有给卡拉比留面子。

　　“我现在就是在等着快船队裁掉我的消息，我本来想着再打两年退役，现在看来，我连这赛季都不用打，就要提前退役了。”卡拉比的话语中充满了无奈。

　　结束了和经纪人的通话后，卡拉比一个人坐在客厅里，回忆着自己职业生涯里光辉的时刻，仿佛是要跟篮球告个别。

　　电话的铃声突然响起，那是一个陌生的电话号码，卡拉比没有思索，只是习惯性的选择了接听。

　　“请问是卡拉比么？”对方开口问道。

　　“是的，我是卡拉比，你是哪位？”卡拉比不冷不热的问道。

　　“我是李戴，快船队主教练，我想你应该认识我吧？”对方开口说道。

　　卡拉比心中顿时一惊。

　　“是快船队主教练李戴，难道他要亲自通知我被裁掉了么？”卡拉比心中暗道。

　　然而电话另一端的李戴却开口说道：“我想你已经知道了，你被交易到了快船，所以我想问一下，你什么时候来洛杉矶报道？”

　　“去洛杉矶报道？”卡拉比又是一惊。

　　“听这意思，难道快船队不打算裁掉我么？”卡拉比意识到这一点。

　　李戴则接着说道：“如果可能的话，我希望你可以早一点来洛杉矶，我给你制定了一套训练方案，或许能够帮你找回年轻时候的状态。”

　　……

　　“从今年的十一月到明年的四月，一共六个月的常规赛时间。而季后赛则是到明年六月结束，也即是说一支球队从赛季开始到季后赛结束，一共要打八个月的比赛。”

　　李戴说着，从纸上写下了“8”这个数字。

　　“根据减龄卡片的计算公式，持续时间八个月的话，就需要年龄五岁。卡拉比今年35岁，减龄五岁，就是30岁的身体水平。如果我没记错的话，五年前的卡拉比，还是NBA的盖帽王吧！”

　　想到这里，李戴忍不住笑了起来。

　　对于其他球队来说，现在的卡拉比，跑不快跳不高还经常受伤，的确是个废人，但如果李戴给卡拉比使用了减龄卡片，让他的身体年轻五岁，那么卡拉比依旧是处于巅峰时期，他还是当年那个禁区里让人闻风丧胆的“盖帽王”。

　　“和掘金队的交易，所有人都以为我是为了得到一个首轮选秀权，但实际上，卡拉比才是我最大的收获！”


第六百章 明星球

　　NBA常规赛开始前，各支球队都会进行热身赛，便是NBA的季前赛。

　　在每个赛季结束后，每支球队在阵容上都有相当大的变化，有的球队还会更换教练，为了让各队磨合阵容，熟悉各自球队的打法，确定各队新赛季的比赛阵容、同时也能增进队员、教练员之间的沟通，所以在每个赛季开始之前，NBA会举办季前赛，使他们能以比较好的状态投入到漫长的常规赛的比赛当中。

　　一般情况下，季前赛会持续两周，在这两周的时间里，球队大约会打八场的比赛。而近几年，NBA为了扩大海外影响，提升NBA的国际化进程，迎合海外球迷的口味，会派球队去海外打季前赛，除此之外也会邀请海外的球队来美国参加NBA的季前赛。

　　今年的洛杉矶快船队，便被NBA选中去海外打季前赛，而目的地就是中国，毕竟出现在的快船队是由鼎天集团所持有的，被派来中国打季前赛，也是理所应当的事情。

　　快船队的对手则是达拉斯独行侠，独行侠在这个赛季，给了一名中国球员训练合同，也就是说这名中国球员可以代表独行侠参加季前赛。NBA官方自然不会放弃这个迎合中国球迷的好机会，于是安排独行侠来中国打季前赛。

　　来中国打季前赛，是NBA海外扩张的一次好机会，联盟和球队都有好处，可是对于球员来说，却免不得舟车劳顿。从美国飞跃半个地球来到中国，倒好了时差以后，要分别到两个城市打比赛，同时要配合一系列的球队宣传和球迷见面活动，个别球员还要参加赞助商的活动，这种情况下，日程安排的满满的，根本谈不上什么热身的效果。

　　李戴也权当带着球队来中国旅游了，至于季前赛，当成是表演赛来打。

　　快船队被称之为“老弱病残收容所”，可队伍中的“老弱病残”都是实打实的明星球员，他们在球迷心中还是很有地位的，因此只要他们重新站上赛场，便可以轻易收获到球迷的欢呼。甚至会有球迷自发的高喊“MVP”，为他们加油。

　　等快船队再回到美国的时候，季前赛的赛程已经过半，再经过倒时差，恢复训练，快船只在美国打了两场季前赛，NBA季前赛的时间便已经结束了。

　　对于快船来说，这显然是吃亏了的。别的球队都打了八场的季前赛，新阵容的磨合、新战术的演练都已经有了初步的成果，而快船队的球员，围着地球飞了一圈，压根就没有找到比赛的状态。

　　……

　　助理教练卡塞尔拿着一份表格，来到李戴近前。

　　“教练，从季前赛的数据看，伍德的发挥最为出色，看起来已经恢复了巅峰时候七八成的功力，接下来随着比赛的进行，他应该能找回状态，只要是他不再受伤的话，说不定真的可以恢复到当年常规赛MVP时候的水准。”

　　“霍尔的情况要比伍德差很多，毕竟已经很久没有打球了，他的速度、爆发力都正在恢复当中，最关键的是手感，你知道的，霍尔虽然能突破也能投三分，可他最擅长的得分方式还是急停跳投。现在的霍尔，现在训练中的投篮命中率虽然很不错，可是到了比赛中，面临对手的防守压力时，他的急停跳投的命中率才刚过三成，这是个不及格的数据，手感这东西是需要慢慢的恢复的，我想霍尔还需要更多的时间来重新找到比赛节奏。”

　　“情况最糟糕的是雷蒙，其实他的情况和霍尔差不多，虽然身体已经恢复了，但是还没有找回比赛的状态，雷蒙离开赛场那么久，想要让身体和精神重新紧张起来，需要一些时间。而且他毕竟是超级巨星，所以在几场季前赛的里，对手给他的防守压力会比较的大一些，他的命中率也是最低的。”

　　“格雷的状态恢复的很不错，他的确是一个优秀的大个子，不过他的问题就是犯规太多了。毕竟他只打了一百多场的NBA比赛，在经验上只能算是一个二年级新秀，经验不足让他在赛场上很容易吃亏。如果他不能控制犯规数的话，一场比赛用不了三十分钟就会六犯离场。这方面我们真的没有太多的办法帮助他，任何一个经验不足的内线大个子，总是要经历犯规的困扰才能成长，这是他必须交的学费。”

　　“好在我们在内线当中，还有卡拉比，格雷被犯规所困扰的时候，幸好有卡拉比撑起了我们的禁区防守，从季前赛的表现看，卡拉比完全不想是35岁的老将，我觉得他现在的状态，不比当年他拿盖帽王时差。”

　　“另外库玛的表现真的让我眼前一亮，之前的夏季联赛里，他就展现出不俗的实力和对NBA的适应能力，而季前赛里，他是除了伍德之外，球队的第二得分点，他已经开始适应NBA的比赛节奏了。”

　　卡塞尔简单的汇报了一下球员在季前赛中的表现。其中奥瑟夫因为戒毒的原因，最近两个月还上不了场，至于诺尔，则要等到明年一月份才能凑齐六个月的体检报告，所以也没有在季前赛中上场。

　　只听卡塞尔接着说道；“教练，常规赛马上就要开始了，而我们只简单的演练了几个战术配合，而且到现在，我们也还没有明确，我们在下个赛季应该使用什么样的战术。”

　　“我们的战术很简单，那就是把球给某个人。”李戴笑着说道。

　　“什么意思？”卡塞尔一脸不解的问。

　　“这不是NBA中很常见的一个战术么？把球给某人……”李戴拉了个长音。

　　“然后呢？”卡塞尔接着问。

　　“然后？没有然后了。”李戴摇了摇头：“某人自然会把球打进的。湖人啊、骑士啊，这些曾经拥有巨星的球队，不是经常这么做么？”

　　“呵呵……”卡塞尔干笑一声，他的表情显然是在问：你是不是在讲笑话？

　　李戴则接着说道：“NBA的战术一直在不断的发展，很多教练都有自己所擅长的战术体系，而战术体系方面则是我最不擅长的。一些简单的战术配合，我们还可以现学现用，而那些复杂的战术体系，也不是看看录像就能学会的。玩战术的话，我们可比其他球队差远了！”

　　“所以你就让球员单打？”卡塞尔摇了摇头：“我不认同这一点，不精通战术体系，可不是你放弃使用它的理由。”

　　李戴则接着解释道：“你知道的，我最擅长的是体能训练，我可以让一个运动员，在赛场上发挥出他最高的实力。而我们的球队组成又比较特殊，我们汇聚了一群全明星……”

　　“是曾经的全明星。”卡塞尔纠正道。

　　“好吧，假如我可以让他们恢复状态，我们就拥有一群全明星，你觉得我们有必要去教一群全明星球员，该如何打球么？”李戴没等卡塞尔回答，接着说道：“他们能成为明星球员，成为一支球队的核心，不仅仅意味着他们有出色的技术，更意味着他们对于比赛，有着非同一般阅读能力，他们有能力带领一支球队，取得胜利。”

　　“那并不意味着我们不需要去安排战术。”卡塞尔摇着头说。

　　“我们当然需要战术，但我们不可能做到，像马刺那样构建起一套复杂的战术体系，然后让球员很好的执行。我们只需要一些简单的、有效的战术配合，增加球员之间的默契，然后将更多的选择权交给球员。因为他们都曾经是一支球队的领袖，他们也比我更懂得，该如何带领一支球队取得胜利。”李戴开口答道。

　　卡塞尔露出了不可思议的表情：“你的意识是，让球员自己决定该怎么打？那要我们这些教练做什么？坐在场边看戏么？”

　　“我们可以给出指导和建议，以及一些人员上的调整，但是真的到了球场上，我们更应该相信球员。因为他们都是明星球员，他们有足够多的比赛经验，他们知道在什么时候该做什么事情，而且比赛总是瞬息万变的，球员依据经验所做出的临场判断，有的时候会优于我们教练的选择。”李戴开口解释道。

　　“我还是无法赞同你的想法。我们是教练，我们应该给球员提供一套战术体系，这是我们该做的事情。”卡塞尔露出了固执的表情。

　　李戴无奈的摇了摇头：“那好吧，请你告诉我，我们该给球员安排什么样的战术？马刺系那种复杂的配合？勇士死亡五小？火箭的魔球打法？我说的这些在联盟当中很流行，但也需要极深的战术理解，最起码我的水平是没有这种理解的，你有那么深厚的战术理解么？你能让我们的球员像马刺那样，球经过每个人的手后再放入篮筐么？你能让我们的球员像勇士那样，快速的球转移后飚入一个个超高难度的三分球么？或者你可以让我们的球员像火箭那样，只在禁区和三分线外得分？又或者说，你有能力创造一套新的、更厉害的战术体系？”

　　卡塞尔被李戴问的哑口无言，他要是真有那个能耐，就不会待在快船当助理教练了。

　　“所以，不是我们不想给球员设计成体系的战术，而是我们没有能力这样做？我们不是那些所谓的‘战术大师’。我们所能够使用的就只有一种打法。”李戴伸出了一根手指，接着说道：“我们只能指望球员的个人能力足够强大，我们只能打‘明星球’！”

　　听了李戴的话，卡塞尔很想反驳，但是却又无从下手。

　　李戴则接着说道：“指望明星球员获得成功有什么奇怪的？最早的时候单个巨星统治赛场，到后来内线外线各一个巨星成为了球队夺冠的标配，再到后来的‘三巨头’夺冠模式，而如今的勇士则是所谓的‘四巨头’。我们为什么不能组建一个‘五巨头’、‘六巨头’或者‘七巨头’？别的球队顶多是首发五虎全明星，而我觉得，我们连替补都要全明星级别的！我们没啥战术，就是靠明星打球，就是打‘明星球’！”


第六百零一章 把球交给伍德

　　新赛季的常规赛正式开始了。

　　斯台普斯中心新赛季的揭幕战，自然要留给豪门湖人队，至于同城的快船，本赛季的首场比赛则要飞往波特兰，对阵开拓者队。

　　开拓者是强队，最近几年一直都在季后赛的行列，而且成绩稳中有升。在竞争激烈的西部，能够一直待在季后赛行列便足以证明球队的实力。

　　与之相比，快船队本来就不算是强队，而且还交易走了上赛季的核心球员罗尼，签约的也是都是一些退役又复出的过气球星，瞬间变成了“老弱病残收容所”，所以无论是专业评论员还是普通的球迷，都看好开拓者拿下这场比赛的胜利。

　　赛前的预测中，媒体所采访的九位体育评论员，全都给出了开拓者获胜的答案，博彩公司的赔率也印证了这一点。

　　开拓者主场的球迷，则显得很亢奋，虽然比赛还没有开始，但是他们已经开始考虑该用什么方法来迎接新赛季的第一场胜利。

　　开拓者的更衣室中，球员显得很轻松的样子，他们都觉得这是一场可以轻松拿下的比赛。球队替补席最末尾的几个球员更是摩拳擦掌，因为他们觉得，这场比赛会很快的进入到垃圾时间，到时候他们就可以蹭到七八分钟的出场时间。对于那些还没有进入到轮换阵容的球员来说，能够有出场的机会，可以在教练面前表现一番，便是值得庆祝的事情了。

　　开拓者教练组同样是显得很轻松，毕竟对手是快船，是“老弱病残收容所”。教练组并不认为一群已经退役的老弱残兵，重新回到赛场以后还能够发挥出余热。更何况开拓者的后场双枪，也是联盟中排在前列的后场组合，他们绝对可以轻松打爆快船。

　　另一边，快船的更衣室中，气氛则要严肃的多。霍尔、拉蒙和格雷都是退役后重新回到赛场，这是他们复出后的第一场正式比赛，自然会格外的重视。特别是格雷，这位曾经的天才本来就没多少比赛经验，之前一共只打了一百多场的NBA比赛，如今再次归来，而且还作为快船的首发中锋，心中甚至产生了一种紧张的情绪。

　　李戴独自坐在椅子上，手中抱着战术板，看似在闭目养神，实际上却是在使用预言求签盒。

　　“天灵灵地灵灵，各路神仙快显灵，给我个上上签！”李戴心中默默念叨着，系统中，预言求签盒也抽出了一个签。

　　“是上签！虽然不是上上签，可也算是不错的了，快看看签上写的是什么。”

　　李戴立刻查看，这签上写着“将球交给伍德。”

　　“这是什么意思？”李戴想了想，最终还是站起身来，走到了球员中间，开口说道：“我说一下这场比赛的战术布置。”

　　球员们立刻停下了手中的事情，将目光落向了李戴。

　　李戴干咳一声，清了清嗓子，随后开口说道：“这一场比赛，我们的战术很简单，把球交给伍德。”

　　众人继续眼巴巴的望着李戴，等着他继续说下去，然而李戴安静下来，没有继续说话的意思。

　　还是伍德忍不住了，他率先开口问道：“教练，然后呢？”

　　“什么然后？”李戴下意识的问道。

　　伍德一脸莫名的望着李戴：“我是说把球传给我，之后该怎么做？是挡拆，还是突破，为外线创造机会，或者是我直接进攻篮筐？”

　　“这个嘛，你自己看着办吧。”李戴很随意的说。

　　“自己看着办？”伍德眨了眨眼睛，他打了这么多年的篮球，从来没有见过主教练是这么安排战术的。

　　“有问题么？”李戴反问一声，接着说道：“伍德，你是控球后卫，本来就是球场上的领导者，球队该如何组织进攻，是你本该做的时候，不是么？”

　　“是的，只不过……”伍德显得有些犹豫。

　　“你担心自己无法承担这个重任么？”李戴笑着问。

　　伍德没有回答，然而默认却等同于认可李戴所说。

　　“你觉得自己还没有恢复到原来的状态？”李戴接着问，他没有等伍德回答，而是开口说道：“伍德，我们的队伍中有很多优秀的球员，他们曾经是巨星，不过每个人都没有恢复到各自巅峰的状态，也包括你。”

　　“我知道，你们需要更多的时间去找回自己的手感，去找回比赛的感觉，但是现在常规赛已经开始了，我们没有那么多的时间了。所以我需要有一个人率先站出来，可以带领球队前进，我觉得那个人就是你！”

　　“你在五月份的时候便已经开始了恢复训练，这比其他人都要早，你的状态也是恢复的最棒的，这也是我选择你的原因，我认为你可以担当这份责任。你不要有什么顾虑，只要是你认为对的选择，你就大胆的去尝试。”

　　李戴说着，用一种信任的目光望着伍德。

　　伍德顿时觉得心中无比的感动，他没想到李戴会如此的信任自己。权威权杖的作用，也让伍德觉得，李戴的话像是圣旨一般的正确。

　　“教练，我一定会努力的。”伍德一脸正色地说道。

　　看到球员走上了赛场，李戴则是绷紧了脸，掩饰住了尴尬的表情，心中更是暗道：“总算是把这个上签给糊弄过去了！”

　　……

　　伍德站在球场上，望着四周的观众席。

　　常规赛，对他来说已经有些陌生了，由于连续不断的伤病，他最近几个赛季一共只打了不到三十场的比赛，他甚至已经忘记了常规赛的感觉。

　　站在他对面的球员正虎视眈眈的盯着他，这名开拓者的球员名叫达米德，是开拓者的核心，也是开拓者后场双枪之一。他在新秀赛季便获得了最佳新秀，三次入选全明星，一次入选最佳阵容一阵。

　　其实就年龄而言，伍德只比达米德大两岁，只不过伍德更早的进入到了NBA。伍德当年获得常规赛MVP的时候，达米德还只是刚进入NBA的菜鸟。而如今，当年的菜鸟已经成了联盟中的顶尖后卫，而伍德这个史上最年轻的常规赛MVP，却成了风光不再的伤残老兵。

　　伍德和达米德身高一样，都是6英尺3英寸，体重也差不多，一个192磅，一个193磅。以成就而言，伍德和达米德也差不多，都是三次全明星，都是一次最佳阵容一阵，甚至两人都获得过全明星技巧大赛的冠军。两人之间唯一的差距，就是一个常规赛MVP。

　　伍德知道，自己对位的对手非常难缠，他的场均数据和自己巅峰时候差不多，他不知道现在的自己，能不能应付得来这位后起之秀的挑战。

　　对面的达米德则用一种挑衅的目光望着伍德。

　　NBA的文化当中，永远不缺少挑衅，特别是后辈，挑衅前辈更是很正常的事情，甚至有些前辈巴不得后辈来挑衅自己，然后便可以欺负欺负菜鸟，将后辈按在地上摩擦一番。

　　可今天的达米德显然是想把伍德这个前辈按在地上狠狠的摩擦一番的。

　　作为一个全明星后卫，达米德始终不觉得自己比别人差，但人们讨论起NBA中的后场球员时，却不会将他视为最顶尖的存在。特别是和西部几支强队的后卫球员相比时，达米德便成了末流。

　　西部强队中，火箭的那位后卫拿过常规赛MVP，雷霆的那位后卫拿过常规赛MVP，勇士的那位后卫两次当选常规赛MVP，与之相比，虽然达米德有着顶尖后卫的数据，他所在的开拓者战绩也很好，可从来没有拿过常规赛MVP这件事，仿佛是在不停的告诉达米德：“在西部，你就是个弟弟！”

　　怀揣着对MVP的怨念，达米德对上了伍德，而面前这个伍德，正是NBA历史上最年轻的常规赛MVP，单凭这个原因，达米德也要打败伍德。

　　达米德要向全世界证明，他要比那些常规赛MVP强的多！

　　……

　　这是新赛季的第一场比赛，双方好像都没有进入到比赛状态当中，这点从防守态度和战术跑位就能看出来。

　　快船队进入比赛状态慢倒是正常，毕竟球队里都是些复出球员，一两年没有参加比赛正式的比赛了，他们需要时间来恢复和适应。

　　开拓者则是单纯的因为新赛季的开始，球员们还处于“假期综合征”的状态当中。

　　比赛的防守强度并不算打，双方打得也是有来有回，然而第一节比赛结束时，快船队却落后了10分。

　　开拓者达米德三分球5投3中，加上两个罚球，他一个人就得到了11分。

　　达米德是个得分能力很强的球员，他的投篮很准，特别是三分球，手感异常的柔和，命中率也能达到37%以上，而他的进攻也很依赖于三分球，他有一半的出手都是在三分线外。他这样的球员，一节比赛拿十几分并不夸张。

　　快船队方面，伍德虽然也会投三分球，可是三分球能力比起达米德来要差很多，他最擅长的进攻方式是持球突破到篮下，面对防守球员抛投得分，而这种得分方式也被称之为“膝盖杀手”，历史上使用这种方式得分的球员，没有一个会有好膝盖。

　　也是因为这种进攻方式，伍德才会有一个“五六十岁”的膝盖。

　　如今在李戴的帮助下，伍德的膝盖又恢复了状态，他有了爆发力，也有了速度，他又开始使用那种突破抛投得分的方式进攻。

　　依旧是漂亮的连续变向，突如其来的启动和急停，强大的爆发力，然后是迅速的突破和飘逸的抛投上篮，伍德这一套招牌式的进攻，可以让对手的防线变得七零八落，如果没有人夹击或者协防的话，一防一很难阻止伍德的进攻。

　　只不过最后抛投的命中率有些惨不忍睹了，7投1中，让伍德面子上很挂不住。要知道当年他的这种突破后抛投的命中率是要接近五成的，而且还不包括造犯规罚球，如果算上他场均7次罚球的话，他使用这种方式进攻的真实命中率已经接近了七成。

　　……

　　“我们的命中率有些糟糕。”助理教练卡塞尔一脸担忧地说道。

　　“我知道。”李戴点了点头：“伍德还需要时间去找回手感。不过我相信，手感会很快回来的。”

　　李戴说着转过头来，望向表情有些焦急的卡塞尔，接着说道：“伍德可是曾经的常规赛MVP，只要给他足够多的机会，他很快就能恢复以前的状态。而且我历来信奉一个观点，实战才是运动员最好的老师！”


第六百零二章 天生的领袖

　　突破、抛投、没进；

　　突破、抛投、没进；

　　突破、抛投、球进了；

　　突破、抛投、没进，成功造了一次犯规；

　　突破、抛投、没进；

　　突破、抛投、球进了……

　　如果不计算那次造犯规的话，伍德的命中率刚刚好只有33%，按照两分球的标准看，这的确是低了些，很多投手的三分球命中率都要比这个高。

　　伍德的膝盖虽然已经恢复了，但是他的手感还没有恢复，他对比赛的感觉也没有恢复，即便是他做出了漂亮的连续变向，靠着速度和爆发力冲到了篮下，而且可以迎着对方内线身材高大的防守者做出抛投的动作，但是却无法将球放进篮筐。

　　赛场边，开拓者队负责防守训练的助理教练，脸上写满了尴尬和郁闷，伍德的突破太犀利了，而开拓者也不是一支善于防守的球队，他们的防线在伍德突破的面前，变成了渣渣。

　　旁边，开拓者队的主帅特里斯望着十几分的领先优势，脸上却升起了愁容，那样子，完全不像是领先了十几分，而像是落后了十几分。

　　“伍德的膝盖康复了！”开拓者的主帅特里斯口中终于冒出了这样的一句话。

　　比赛打到现在，以NBA的主帅的眼光，又怎么会看不出，伍德的膝盖已经完全康复了。

　　伍德已经做了太多次的连续变向，做了太多次的急停和急起，做了太多次的跳跃，他也用高难度的动作晃倒过防守球员。而想要做这些动作，必须要有一对好的膝盖。

　　每一次的急停变向，每一次的突然启动，对于膝盖来说都要承担巨大的压力，所以伍德的膝盖才会磨损成五六十岁的样子。这基本上是一种不可逆的伤势，一旦出现，就只会越来越糟糕，而不会变好。

　　在比赛刚开始的时候，伍德便开始使用这种进攻方式，也是他最擅长的进攻方式。当时开拓者队的主帅并没有放在心上，伍德修养了一个赛季，膝盖也恢复了一个赛季，在第一节刚开始的时候，趁着膝盖的压力不大，使用几个高难度的动作，也是很正常的事情。

　　特里斯断定，伍德的这种打法持续不了太久，他知道伍德的膝盖受过很严重的伤，也知道他的膝盖已经很糟糕了，顶多偶尔爆发一下做几个高难度动作，要是让他持续这么打球，膝盖肯定会受不了的。

　　可是进入到比赛当中，伍德却一直在使用那种高难度的技术动作，他仿佛一点儿都不担心膝盖会承受不了，而他所表现出来的速度、爆发力，以及对身体的控制力，也是在告诉所有人，他膝盖的状态很好。

　　能够成为NBA球队主帅的人，肯定是有两把刷子的，他们从事了一辈子的篮球工作，球员在球场上是什么表现，身体状态如何，专注度怎么样，主教练一眼就能看出来。而伍德的这番表现，开拓者的主教练自然是看出了一些端倪。

　　“伍德的膝盖康复了！”开拓者的主帅特里斯脸上露出了复杂的表情，像是在怀疑与震惊之间不断的转换。

　　“教练，你说什么？”旁边的助理教练开口问道。

　　“我说，伍德的膝盖完全康复了！”这一次，特里斯加了“完全”这个词。

　　助理教练想了足足五六秒钟，才明白伍德话语的真实含义，他下意识地说道：“不可能！”

　　紧接着，他又看了看球场上的伍德，回想起伍德今天所做出的高难度的技术动作，语气顿时怂了下来：“不可能吧？”

　　从“不可能”到“不可能吧”，助理教练的语气转变已经说明，他认可的主教练的观点。

　　特里斯没有回答，他只是望了望另一侧快船队板凳席上端坐的李戴。

　　李戴已经当了半个赛季的快船队主帅了，所以NBA各球队的教练，也早已经摸清楚了李戴的底细。他们知道李戴很擅长康复训练，让那些身上受过严重伤病的球员重新找回原来的状态，也很擅长让一些年纪大的运动员发挥第二春。

　　只是开拓者的主帅完全没想到，李戴的康复训练，可以让伍德的膝盖完全康复！

　　伍德曾经是最年轻MVP，可以算是巨星级的球员了，关于他的伤病也不会是秘密，伍德究竟伤的有多重，虽然细节方面是没有被公布的，但是各支球队负责情报的人员肯定会有一个预估，而这个预估也八九不离十。

　　甚至球队的体能训练师和队医，会将伍德的伤情当做是一个案例来专门的研究，以防止自己的球员遭受同样的伤病，或者是研究一下球员受到类似伤病后该如何进行康复。

　　所以开拓者的主帅特里斯知道，伍德膝盖的伤势究竟有多么的严重，他不认为伍德的膝盖还能康复如初，也不认为伍德还能保持原先的速度和爆发力。而媒体用“五六十岁的膝盖”来形容伍德，几乎是告诉全世界，那个最年轻的MVP已经废了！

　　可是今天眼前所发生的一切，却超出了特里斯的认知，伍德的膝盖真的已经完全康复了！如果不是亲眼见到的话，特里斯一定不会相信，或者说直到现在，他还有些怀疑眼前所看到的一切。

　　那么严重的伤，怎么就好了呢？

　　短暂的惊讶和失神后，开拓者主帅特里斯突然意识到，这个膝盖康复的家伙可是伍德，那可不是什么阿猫阿狗般三流角色，也不是普通的明星球员，而是NBA历史上最年轻的常规赛MVP。

　　……

　　突破、抛投、进了；

　　突破、抛投、进了；

　　突破、抛投、进了，并且制造了一个犯规；

　　伍德很难得的连续打进了三个球。

　　“好熟悉的感觉！”伍德快速的跑回了自己的半场，心中却还在回味刚才的那次抛投。

　　曾经的伍德，便是用这种得分方式在NBA中大杀四方，而自从膝盖受伤以后，他再也不可能使用这种方式进行得分，他已经逐渐的遗忘了那种突破过人，然后抛投得分的畅快感，直到刚刚，他才发现，自己找回了那种感觉。

　　“我的手感回来了！”伍德心中一阵的欣喜。

　　膝盖神奇般康复以后，伍德便进入了高强度的训练当中，他急迫的想要找回手感，想要找回比赛的感觉。

　　只不过这种事情可是急不来的，就算训练场上表现的再好，不经过实战的锻炼，球员的手感永远找不回来。

　　篮球运动员就是这样，训练场上猛如虎，上了赛场被虐成狗。

　　在训练场上，很多球员都是跑的快跳得高意识好投篮准，可真到了高强度的比赛里，能保持十分钟的好状态，就已经是顶尖职业运动员了。比如某位NBA的内线明星球员，经常会发一些罚球训练的视频，而且在训练中百罚百中，可真到了比赛当中，两罚一中就算是赚了，要是真能两罚全中，整个替补席都会为他挥舞毛巾。

　　这就是训练和比赛的区别，一个最简单的罚球都能够差着一倍的命中率，伍德这种连续急停变向突破，然后硬扛着防守球员抛投上篮的技术动作，到了正式的比赛中，更是要经过太多次的尝试才能够找回得分的手感。

　　好在伍德已经找回了曾经的手感，他更找回了得分的自信。

　　下一次进攻，他变得愈加的坚决起来。

　　伍德的连续变向，让达米德有些重心不稳，失去了自己的位置，伍德趁此机会从他身边冲到了篮下，然后一个漂亮的抛投，将球送入篮筐。

　　达米德很不爽的望了望伍德，这一个失球算是他防守的锅。

　　达米德并不是一个很擅长防守的球员，他的防守甚至一度被人们所诟病，曾经有一段时间，开拓者的后场双枪也被誉为是“后场双漏”，各种防守漏人是家常便饭的事情。不过最近的两个赛季，达米德的防守提升了很多，至少不再是场上的漏洞。

　　然而面对联盟中最顶尖的突破手时，达米德的防守依旧是漏洞百出。

　　“不就是两分么，我马上还你个三分！”达米德一边想着，一边示意自己的队友来为自己挡拆，直接投进了一个三分球。

　　三分球是他最擅长的一种得分方式，投中三分球的达米德还用一种挑衅的目光望着伍德，仿佛在说，三分球永远要比两分球多一分。

　　在下一次进攻当中，伍德便迅速的做出了回应，一个高抛很轻松的将球放进篮筐的同时，还造成了开拓者队的犯规，同样也是打了一个三分。

　　比赛进入到两个后卫飙分的模式当中。

　　……

　　卡塞尔望着记分牌，双方已经打成了63比63的平局，他忍不住开口说道：“伍德的手感真的恢复了，李教练，你的战术安排有一次起到了效果。”

　　李戴微微一笑，并没有回答。“将球交给伍德”虽然那只是一个上签，但也是仅次于最好的上上签的选择了。就像是考试的时候虽然没有拿到第一名，但考个第二也是一件美滋滋的事情。

　　一个暂停后，李戴将首发中锋格雷换上了场。

　　格雷这家伙依旧是受到犯规的困扰，所以上场的时间并不算多，不过只要他在场上，快船队就拥有内线方面的优势，一个有着超级中锋底子的球员，到了任何一支球队都是大杀器。

　　球场上，开拓者对伍德的防守越来越强硬，伍德也转变了打法，他不再执着于突破抛投，而是开启了传球的模式，这最大的受益者自然就是格雷。

　　突破分球是篮球运动中最常见的一种配合方式，后来火箭队的“喂饼”战术，硬生生的让一个蓝领内线吃成了“饼皇”。论“喂饼”功力的话，伍德或许比不上火箭那一对最强的后场组合，但是论“吃饼”，格雷可要强于火箭的饼皇，他的存在，分担了伍德在进攻一端的压力，更让开拓者的内线不敢轻易的去包夹伍德。

　　比赛到了这个时候，常规赛MVP的价值终于体现出来。

　　……

　　“嗙！”

　　篮球砸在篮筐的声音无比的清脆，达米德已经连续投丢了三个三分球。

　　开拓者主帅特里斯很想叫个暂停，让达米德冷静一下，然而篮板却被快船队抓到了手中。

　　球来到了伍德手中，此时的他显得很专注，那凌厉而又冷静的眼神，不断的观察着球场上队友位置的变化，手上则指挥者队友的位置。

　　此时的伍德就像是战场上的将军，挥舞着令旗，调动千军万马。

　　“天生的领袖呐！”李戴突然长叹一口气，他记起当年伍德参加NBA选秀时候的球探评测，其中有一句话就是“他是天生的领袖”！

　　NBA当中，当得起这个评价的新秀球员可没有几个。

　　常规赛的MVP，的确是球队的领袖，而领袖的责任，就是带领球队获得胜利！

　　球场上，伍德看了看身边的队友，有五次犯规的格雷，有依旧没有回手感的霍尔，还有那个仍然在适应比赛的雷蒙，队友没有一个给力的。这让伍德觉得，自己仿佛回到了几年前在公牛队，那个自己获得了MVP的赛季。

　　那个赛季也是这个样子，两个全明星级的内线队友缺席了三十多场、带伤打了三十多场，整支球队全靠伍德一个人支撑，他出场81场，场均拿下了25分4.1个篮板和7.7次助攻，并且带领公牛队拿到了联盟第一个62胜20负。这个战绩，充分证明了那个MVP的含金量。

　　而在今天，他有了当时的那种感觉，他的队友只能给他有限的帮助，他又要一个人，扛着球队去取得胜利。

　　伍德深信，自己可以做到，因为他是这支球队的领袖，他所要做的，就是扮演好这个角色！

　　……

　　开拓者队主教练特里斯只觉得心神俱疲，他瘫坐在椅子上，无奈的看着比分牌。

　　原本两支球队的比分还是交替上升的，可是就在比赛进入到最后两分钟后，开拓者的球员却突然连续犯错，而快船队却抓住机会获得了领先，比分瞬间被拉开到了6分。

　　6分，相当于是两个三分球才能够追平的成绩，这不仅仅需要实力，更需要幸运女神的眷顾。

　　“最年轻的常规赛MVP！最年轻的领袖！”特里斯望着伍德，不甘的眼神中更透出了一股恐惧。

　　下一秒，他看了看达米德。

　　以荣誉而言，达米德和伍德之前，只差一个常规赛MVP，可就是这一个常规赛MVP的荣誉，却隔着另一个称谓：领袖！

　　在特里斯的眼中，达米德的实力的确很强，也有能力带领球队获得胜利，但是他并不是一个合格的领袖，甚至连“领袖”两个字都不沾边。

　　可伍德却不同，他是真正的领袖，这一点毋庸置疑，当年伍德在公牛队的时候曾经证明过这一点。而这种球员，即便是现在的NBA中也找不出几个。

　　“那么严重的伤，怎么就好了呢？”特里斯又一次的喃喃自语起来。

　　另一侧的替补席上，李戴用一种解说员的语气说道：“伍德和其他球员不同，他天生就是一个领袖，所以我更放心将球场上的决定权交到他的手上。他能够做出正确的判断，他知道该用什么方法获胜，更知道该用什么手段来掌握获胜的方法！”

　　……

　　比赛到了最关键的时候，是需要有人站出来接管比赛。

　　开拓者站出来的是全明星球员达米德。

　　快船站出来的则是领袖球员伍德。

　　结果不言而喻。

　　新赛季的首场比赛，快船队以105比101，战胜了开拓者，获得了赛季首胜。


第六百零三章 单纯的康复训练

　　奥克兰，金州勇士队的训练基地。

　　队医菲德尔匆匆的走进了一个房间当中。这房间的墙上挂着一台电视机，电视机两侧一侧是球场的战术图，另一侧则是示教白板。

　　这是球队分析和商讨战术的地方，作为队医的菲德尔并不会经常来这里。此时教练组的全体成员都已经到齐。

　　菲德尔觉得自己来晚了，于是一脸歉意地说道：“抱歉，教练，我接到电话就马上赶来了。”

　　菲德尔说完，便走向了后面想要找个座位坐下来。

　　“菲德尔，你坐在这里。”勇士队主教练尼古拉斯指了指自己身边的位置。

　　那是一个正对着电视机的位置，也是看电视视野最好的位置，平时都是主教练尼古拉斯一个人在那里，而如今，尼古拉斯身旁却多个了椅子。

　　菲德尔虽然有些不知所措，更有些受宠若惊，他点了点头，坐到了尼古拉斯的身旁。

　　“菲德尔，你看看这个。”尼古拉斯按下了遥控器。

　　电视上出现了快船队和开拓者的比赛画面。

　　菲德尔一时之间没有明白过来，他仔细的想了想，虽然快船和开拓者都是西部的球队，而且快船和勇士还同属太平洋赛区，互相之间碰面的机会比较多，可未来两个星期的赛程，勇士是遇不到快船，更遇不到开拓者。他只是一个队医，对战术层面了解的不是太多，所以他不太明白，尼古拉斯让他看这场比赛视频的意义究竟何在。

　　“教练，你想让我看什么？”菲德尔还是开口问道。

　　“看看他。”尼古拉斯指了指电视上的伍德：“你看看伍德。”

　　“哦，他打的很棒，有几个很漂亮的进球，简直是赏心悦目！”菲德尔一副反应迟钝的表现。

　　“还有呢？”尼古拉斯接着问。

　　“还有啊！”菲德尔想了想，有些无奈地说道：“好吧，说出来你可能不高兴，我的两个儿子都是他的球迷。”

　　菲德尔的迟钝表现让尼古拉斯有一种泄气的感觉，如果不是菲德尔的医术很高超，尼古拉斯真的很想把菲德尔一脚踢出去。

　　尼古拉斯只好将话挑明白：“我是想让你看看他的动作，恩，不是看他的动作漂不漂亮，而是想请你从专业角度分析，他的膝盖康复了多少。”

　　尼古拉斯说的很相信，生怕菲德尔再误会了。

　　菲德尔顿时明白过来，他有些尴尬的干笑着，然后望向电视机屏幕，沉吟了十几秒后，开口说道：“以我专业的判断，伍德的膝盖应该比正常球员要坚强的多，否则的话，他不可能做出这样的高难度动作，就比如这个，麻烦回防一下……”

　　尼古拉斯按下了回访按钮，菲德尔则指着电视继续说道：“对，就是这里，急停后马上变向，然后启动，紧接着跳起来抛投，这一套连贯动作，对身体的协调性和爆发力，都有着很强的要求，一般球员做不到这样的动作，而且这个动作的过程当中，膝关节会在短时间内承受不同方向的压力，如果没有一个很坚韧的膝盖，很容易扭伤……”

　　菲德尔一套分析猛如虎，可说着说着，他的话语却突然停了下来。

　　“等一等，这是伍德？”菲德尔惊讶的盯着屏幕。

　　菲德尔反复确认后，发现这并不是什么CG特效，顿时一脸震惊的表情：“伍德的膝盖怎么康复了？这不可能！”

　　“你也觉得不可能么？”尼古拉斯开口问道。

　　菲德尔点了点头，又想了一会，这才开口说道：“伍德的伤病来源于那次交叉韧带撕裂，也正是因为交叉韧带撕裂，才会造成后来半月板连续性的撕裂。其实交叉韧带断裂是一种很常见的膝关节损伤，医学上常规的治疗手段是关节镜下ACL重建术，但是这种治疗方式的并发症比较多。据我所知，伍德当年进行的就是这种关节镜下的手术。已经不仅仅使用了ACL重建术，更使用的关节镜下复位固定手术……”

　　菲德尔又是一通猛如虎的专业分析，各种各样的专业词语说的尼古拉斯云里雾绕。

　　终于，等到菲德尔全都分析完了，尼古拉斯这才问道：“所以你的结论是，伍德那种情况的伤势，是不可能完全康复的？”

　　“理论上是这样。”菲德尔耸了耸肩，接着说道：“但是现实和理论不同，现实中的案例告诉我们，伍德真的恢复了。”

　　“你能够确信么？我的意思是说，万一伍德只是昙花一现，他只是在这一场比赛表现的很好，实际上他的膝盖并没有康复，有没有这种可能？”尼古拉斯急切的问。

　　菲德尔皱起了眉头，这次他想了大半天，终于开口说道：“的确是不排除这种可能性，但我并不倾向于这种可能。从伍德所表现出来的技术动作看，我认为他的膝伤已经康复如初了。”

　　“也就是说，他的膝盖已经回到了身体巅峰时候的状态？”尼古拉斯有些不甘的问。

　　“至少从他做出的技术动作，可以得出这样的结论。”菲德尔点了点头。

　　“该死！又多了一个MVP级别的球员。”尼古拉斯暗骂一声：“西部的比赛越来越难打了！”

　　……

　　不仅仅是卫冕冠军勇士队，其他的球队也都关注了快船和开拓者的比赛，关注到伍德已经完全康复的情况。

　　这对于其他29支球队来说，可不是好消息，特别是对西部球队来说，更是一个很糟糕的消息。西部的竞争本来就很激烈，季后赛球队的差距也很小，经常会出现三四支球队争夺一两个季后赛名额的情况。

　　一个健康的伍德，意味着NBA中又多了一个MVP级别的超级巨星，也意味着西部季后赛席次的争夺战中，又多了一支球队，那就是洛杉矶快船。

　　一个普通的全明星球员，可以改变一支球队的战绩；一个普通的巨星球员，可以改变季后赛的局面；而一个常规赛MVP，足以改变整个NBA联盟的形势。

　　同时每个球队都有一个疑问，伍德伤的那么严重，怎么就好了？

　　……

　　常规赛的赛程很密集，快船队从波特兰返回后的第二天，便要迎来一个主场背靠背，首先要面临的对手是菲尼克斯太阳队。

　　太阳队在这个赛季依旧是要摆烂的节奏，他们压根也不想赢得比赛，而这场比赛里，伍德依旧发挥非常出色，拿到了30分5个篮板和7次助攻的数据。快船最终也战胜了太阳。

　　下一个对手是雷霆队，雷霆队中也是有巨星坐镇的，这一场比赛也成了球星之间的碰撞。最终雷霆队靠着一个1.9秒的准绝杀战胜了快船。这场比赛伍德的表现依旧很出色，拿到了一个20+10的两双。

　　开局两胜一负的战绩，对于快船队来说也算是很不错的成绩，而且也让所有人都彻底的相信，伍德真的已经康复了。

　　曾经有很多人也像勇士队主教练尼古拉斯那样的猜测，认为伍德有可能只是昙花一现，他的膝盖并没有真正的康复，只是因为休息了一个赛季，膝盖的情况稍微好了一些，他的这种好状态是不可能延续的。

　　而现在，这种猜测已经被彻底的击碎了。一场比赛的爆发或许可以看成是偶然事件，连续三场比赛都打的很出色，显然不能用“偶然”来形容。

　　……

　　背靠背结束后，快船队迎来了两天的休息时间，不过球员并没有闲着，除了训练之外，快船队官方还安排了一次媒体见面活动。

　　依照惯例，媒体见面虽然只是拍照和采访，可是两个多小时的时间依旧是显得很紧凑。

　　伍德显然是媒体眼中的宠儿，他年少成名，本来就是一个人气极高的运动员，后来因为受伤才渐渐的失去了人们的关注，如今伤愈复出，瞬间就又成了记者眼中的香馍馍。

　　更何况伍德最近几年受了那么严重的伤势，如今竟然能够康复如初，这是大家很感兴趣的事情。

　　李戴简单的接受了几个采访，便离开了现场，临走的时候还不忘将总经理约翰逊叫走。

　　“今天来了很多生面孔吧？”李戴笑着问。

　　约翰逊点了点头：“来的人比以往的媒体见面日多不少，也的确有很多生面孔，看比来不像是洛杉矶的记者。”

　　“都是冲着伍德来的吧？”李戴沉吟了两三秒，接着说；“你说他们当中有多少是其他球队派来打探情报的？”

　　“有，但应该不会太多。”约翰逊接着说道：“我觉得更多的生面孔应该是医院派来的。”

　　“医院？什么意思？”李戴第一时间没有明白。

　　“那些私立医院。包括一些关节研究机构和专业的康复机构。我猜他们一定很好奇，伍德怎么会康复的这么好。”约翰逊说着，压低了声音，一脸好奇的接着问道：“李教练，你偷偷的告诉我，你究竟是如何让伍德康复的？我不告诉别人。”

　　“就是康复训练喽！”李戴很轻松的说。

　　然而约翰逊却是一副“鬼才信你”的表情。

　　“怎么？不信？”李戴指了指约翰逊的膝盖，接着道：“你要不信的话，把你的交叉韧带撕裂了，我绝对让你康复如初……”

　　“呵呵，你在逗我的吧？”约翰逊冷哼一声。

　　“我不收你钱总行了吧！”李戴开口答道。

　　约翰逊有些幽怨的望着李戴：“我要是真按你说的做，弄坏了自己的韧带再找你治，是得留笔钱看看脑子。”

　　……

　　媒体见面会现场，有记者向伍德提问，询问他是如何康复的。

　　现场顿时一片安静，所有人的目光都集中在伍德身上，希望可以从他身上得到一个答案，记者连照相机的快门都不敢按下去，生怕快门的“咔咔”声会让自己听不清伍德的回答。

　　“是这样的，我做了康复训练，康复训练的效果非常不错，我的膝盖基本上已经完全康复了。”伍德开口说道。

　　“仅仅只是靠康复训练么？”提问的记者马上问道。

　　伍德想了想，开口回答道：“准确的说，应该是长时间的、大量的体能训练，事实上我从上赛季常规赛刚结束的时候，就已经开始康复训练了。”

　　“谁问你训练时间了……”那个记者有些郁闷的瞪了瞪伍德。

　　旁边另一个记者接过话筒，问出了大家的心声：“请问除了康复训练，你还有没有使用其他的方法进行康复？例如新的治疗方法？”

　　“没有啊，就只是单纯的康复训练。”伍德一副无辜的语气，顿时让现场的记者觉得，仿佛撞到了一面柔软的海绵墙。

　　“只是单纯的康复训练？谁信呢？”

　　“那么重的伤势，只靠康复训练能恢复成这个样子？这怎么可能？”

　　“伍德是不是觉得，我们都毫无医学常识啊！”

　　“伍德这是故意想保密，不肯将真相告诉我们啊！”

　　那些被派来打探消息的记者全都明白，他们这次要无功而返了……


第六百零四章 禁区守护者

　　西雅图，戴维斯关节创伤研究所。

　　这里虽然名叫“研究所”，实际上是一家很著名的私立医院，研究者的所有者戴维斯教授，也是治疗膝关节损伤方面的顶级专家。

　　此时，戴维斯教授正坐在电脑前，仔细的看着电脑屏幕上一份核磁共振的检查结果。一边看着，戴维斯嘴里还不断的嘀咕着：“不可能啊，怎么可能完全康复。”

　　当年伍德受伤的时候，也曾经找戴维斯教授诊治过，向他咨询过治疗方案，所以戴维斯的关节创伤研究所，依旧保存着伍德当年病历资料和各项检查的数据。

　　“我做过几百例交叉韧带撕裂，没有一例能够做到康复到百分之百的状态，而且伍德和其他患者还不同，他还带有严重的劳损型伤势，他的伤口更容易发炎，所以即便是进行了手术治疗，术后的并发症也是难以避免的。”

　　“后来他的半月板连续的撕裂，也是印证了这一点，因为交叉韧带无法完全康复的缘故，他会比其他运动员更容易受伤，而且每一次受伤，他的膝盖都会变得更加糟糕。也就是说如果他不修养，而是继续打球的话，他的膝盖只会越来越差！”

　　“伍德这种程度的膝盖伤势，在医学上已经可以判死刑了，这是不可逆的。除非是应用了新的治疗方法……”

　　想到新的治疗方法，戴维斯教授的眼神中闪烁出一丝灼热的色彩。

　　医学应该是当今世界上发展最快的一门科学，虽然仍然有大量的疾病无法被医学所功课，但毕竟是个人就会有生老病死，而每个人都想活的长久一些，可以让人活的更长久的医学，自然是最容易获得投资、也最容易获得利润的学科。

　　所以说，如果医学界突然诞生了一种治疗交叉韧带撕裂的新方法，戴维斯教授并不觉得吃亏。

　　手机的铃声响起，戴维斯教授的视线离开了电脑屏幕，然后接听了电话。

　　“戴维斯教授，我通过一些私人关系，联系到了快船队的内部人员，他给我的答案和伍德在采访中说的一样，伍德的康复，完全是因为进行了康复训练。”电话里的人开口说道。

　　“康复训练？呵呵，骗骗普通人还可以。”戴维斯不屑地说道，他沉吟了几秒后，开口问道：“你有没有可能弄到伍德最近的核磁共振检查结果？”

　　“这个嘛，恐怕有些难度，这属于患者隐私，泄露隐私是会触犯到法律的……”对方有些犹豫。

　　“我可以额外付给你一笔调查费。”戴维斯接着说道：“我是一个医生，我也曾经为伍德诊治过。我只是想知道，他的膝盖究竟恢复到什么程度了。这只是纯科研的需求，是为了医学的发展。”

　　“既然这样的话，我很愿意为了医学的发展做出贡献。”对方哈哈一笑，接着说道：“教授，如果你的时间允许的话，我明天就去你那里拿支票。”

　　很显然，对方更在意的是那笔调查费。

　　……

　　NBA公布了新赛季第一周的最佳球员。

　　就数据而言，伍德不是最高的，他场均只拿到25+7的数据，其他球队中不乏有25+10或者30+8的强人。而球队战绩方面，快船队只是2胜1负，与之相比的话，西部3连胜和4连胜的球队也都有。

　　不过西部的周最佳球员依旧被伍德给拿走。

　　曾经的最年轻MVP，并不缺乏球迷和人气，当年伍德也拿过球衣销量冠军的人，所以当他康复并且打出了不错的数据后，立刻引来无数的粉丝回归。所以伍德的这个周最佳，更多的是粉丝将他捧上去的。

　　而接下来的比赛，快船队连续战胜了马刺、灰熊和雷霆，取得了一波三连胜。

　　灰熊最近几个赛季的人员变动比较大，曾经引以为傲的内线支柱，在小球时代有些施展不开。而且灰熊队也是刚刚更换了教练，球队对于新战术还没有磨合，输给快船倒是正常的事情。

　　马刺队这支老牌强队倒是有些流年不利的味道，球队最主要的核心球员一直跟球队的管理层闹别扭，不肯提前续约，新赛季开始后更是以伤病未愈为理由，拒绝上场参赛。这货显然是不想现在马刺待下去了，想要换一支可以给他开除顶薪的球队。也因为这样，马刺队现在的是人心惶惶，球员们无心恋战，就连马刺队的老教练，都有一些镇不住场子了。这样的球队，输球也不意外。

　　至于战胜雷霆的那一场比赛，则又是一次巨星后卫之间的较量。

　　伍德曾经拿过常规赛MVP，雷霆队的控球后卫也拿过常规赛MVP，而且还是NBA中著名的三双达人。伍德很擅长突破，而雷霆的这位MVP后卫同样擅长突破。于是乎到了赛场上，两个人难免会开始较劲。

　　事实上两支球队的上一场较量，这两个人就开始较劲了，都是控球后卫，又都是常规赛MVP，谁都不服谁，也谁都不怂谁，到了比赛当中就真的是针尖对麦芒，双方都拼尽全力，每个球都打的无比精彩。

　　雷霆队的这位后卫可是拿过赛季场均三双的，这在NBA的历史上也没有几个人能做到，他也是凭此恐怖的数据，得到了常规赛MVP。而这场比赛里，他也依旧拿到了一个三双的数据。只不过他的这个三双，却被快船球员的三双数据给压制了一头。

　　快船队也有人拿到了三双，这人不是伍德，而是替补中锋卡拉比。

　　卡拉比这场的数据是13分15个篮板和10次盖帽。

　　篮球比赛中，99%的三双都是得分+篮板+助攻。但凡有点进攻手段的球员，都不难拿到10分；但凡拼抢篮板能力还过得去的球员，拿到10个篮板也是大有可能；但凡是传球意识稍微好一些的球员，只要队友别是太坑，刷出10个助攻也不是难事。

　　可10次盖帽以及10次抢断这两个数据，真的需要天时地利与人和才能够出现。

　　卡拉比是NBA的四届盖帽王，他的职业生涯中也有4次拿到过三双的数据，都是得分加篮板加盖帽的方式，而这是他第五次拿到三双，所以并不算是稀奇的事情。

　　但是以35岁的“高龄”，拿到得分篮板盖帽三双的数据，就有些太不可思议了。

　　这也多亏了雷霆队给面子。雷霆队的后卫也是跟伍德较劲，伍德这边用突破得分，他为了证明自己比伍德更强，也不断的用突破得分。

　　可是双方在禁区的盖帽能力却完全不同，雷霆队的内线也算优秀，他是个七尺长人，而且还具有一定的中投能力和禁区终结能力，但是场均盖帽却只有1次。

　　快船队方面，卡拉比可是四届的盖帽王，经过减龄卡片后，他已经恢复到了30岁那种巅峰的身体，再加上多年来积累的经验，这种老油条总是能够判断出对手突破的方向和上篮的时机，然后一个大帽将球给扇下来。

　　所以当雷霆的后卫坚持突破到篮下的时候，结果便可想而知，他每一次的突破，都是给了卡拉比一次盖帽的机会。卡拉比也不客气，就算是盖不到对手，也会用各种方法干扰对方的上篮。结果刷出了一个三双的数据。

　　得分篮板盖帽的三双，NBA一个赛季里都未必能够出现一次，这毫无疑问的登上了第二天NBA的头条。

　　此时人们也注意到了卡拉比本赛季的数据。场均10.8分12.2个篮板4.3次盖帽。盖帽数据高只因为刚得了三双拉高了平均数据，不过场均10.8分和12.2个篮板，却完全不像是一个35岁的老将的表现。

　　人们对比一下，当年卡拉比获得盖帽王的时候，差不多就是这种场均数据，如果卡拉比能够保持住这样的状态，毫无疑问是当今NBA中最顶尖的禁区守护者。

　　卡拉比是用罗尼换来的，当初这比交易达成的时候，很多人都觉得，快船队用自己年轻的核心，换了一个35岁已经上不了场的老将，只赚了一个选秀权，这是一个败笔。

　　但是现在看来，这笔交易明显是快船队赚了。快船队不仅仅得到了一个首轮选秀权，还得到了一个顶尖的禁区守护者。

　　NBA当中，永远不会缺乏有得分能力的外线球员，每年的新秀当中也总有那种攻击能力超强的球员，然而顶尖的内线防守大闸，却是稀缺产品，顶尖的禁区守护者可不是一般的蓝领肉盾，即便是小球时代来临，顶级的内线防守者仍然是夺冠拼图一般的存在，是任何强队都想要得到的香馍馍。

　　……

　　萨克拉门托。一所豪华的公寓当中，一个年近四十岁的黑人正在跑步机上挥汗如雨。

　　他有着两米的身高，剃了个秃头，一身强壮的肌肉上并没有纹身，显得很干净的样子。

　　旁边墙上悬挂的电视机，正播放着NBA的昨日五佳球，而五佳球排名第一的，不是一次得分，而是一次精彩的盖帽。

　　只见卡拉比高高跃起，一巴掌排在空中的篮球上，然后球直接飞到了半场开外。

　　“漂亮的盖帽！卡拉比这个老家伙，比我年轻不了几岁吧，竟然还能跳这么高！还有那个三双数据，这家伙在新赛季的表现像是年轻了好几岁。”黑人自言自语地说道，随后他按下了跑步机的暂停键，跑步机随之慢慢的停了下来。

　　黑人拿起了桌子上的手机，打开了推特，然后在里面找到了卡拉比。

　　“嘿，老家伙，你竟然还能跳起来！”黑人打下了这样的一行留言。

　　然而几分钟后，卡拉比竟然回复了。

　　“飞人，羡慕吗？我又重新找到青春了！你要来试试么？”

　　黑人读者这样的回复，眉头却皱了起来。


第六百零五章 天赋太好

　　NBA公布了常规赛第二周的东西部周最佳球员，西部方面，快船替补中锋卡拉比得到了这个周最佳球员的称号。

　　快船上个赛季的战绩还算不错，但是卡拉比的数据却刚刚达到两双的标准，这在群星汇聚的西部，根本算不上出众，但是盖帽三双的数据，绝对是非常罕见，就凭这一场拿到盖帽三双的比赛，也值一个周最佳球员。

　　卡拉比很开心，35岁的他不仅仅重新找回了年轻时候的状态，还拿了个周最佳，即便是他处于巅峰的那几年，也没有拿过几次周最佳。

　　于是卡拉比很大方的请全队球员和教练组吃饭，大家也不客气，都是怀揣着狠狠的宰卡拉比一顿的想法来的，点了满桌的丰盛食物。

　　饭店的包厢中，卡拉比乐呵呵的将信用卡交给服务生，卡拉比的职业生涯好歹也赚了几千万，区区一顿饭也不会被他放在心上，如果拿一次三双就请一顿大餐的话，卡拉比宁愿请客请到破产。

　　队友们吃的很尽兴，唯独格雷，显得有些心不在焉。

　　卡拉比作为球队的替补中锋，本赛季一直保持者10+10的两双数据，而且还拿到了一次盖帽三双。与之相比，格雷一直受到犯规的困扰，上场时间替补卡拉比还要少。

　　李戴早已经注意到了格雷，首发打的还没有自己的替补好，这的确是会让人觉得很郁闷的事情。

　　李戴走到了格雷的身边坐了下来，沉吟了几秒，开口问道：“你是在担心么？”

　　“啊？”格雷只是稍微愣了一下，随后迅速做出一副镇定的样子，开口答道：“没，没有。”

　　“我以为你会担心，卡拉比抢走你首发的位置呢。”李戴笑着说道。

　　这次格雷没有回答，他心中的确是有这个担心。毕竟卡拉比的表现要比自己强的多，而且卡拉比经验也更加的丰富，只要卡拉比能够保持现在的状态，到了任何一支球队都足以担任首发。

　　李戴则接着说道：“我之所以继续让你待在首发的位置，而不是将你换成卡拉比，主要还是看重了你未来的成长，卡拉比最近表现的的确是足够的出色，但有已经是他的上限了，而你不同，你是那种让我看不到上限在哪的球员。”

　　李戴倒不是故意安慰格雷，格雷被誉为三十年难得一见的天才，而且侦测器也给出了S+级别的天赋，他的确是上限无限的高。

　　“只不过，你现在首先要解决的，就是犯规的问题。你的犯规太多了，这导致你的登场时间太零碎了，同时也影响了你的数据。”李戴说着，眼神中的古怪神情却一闪而过。

　　说到数据，格雷由于受到犯规的困扰，一场比赛也就是打个20分钟出头，可是却能够得到一个11+8的数据，外加2.3次的盖帽。如果换算成36分钟的话，稳妥妥两双的数据。

　　再考虑到上场时间被切的很零碎的话，他的数据还可以提升，李戴甚至觉得，格雷若是能够像其他内线那样控制犯规的话，场均20+15应该是很轻松的。

　　对面的格雷听了李戴的话，颇为认同的点着头，他也知道自己的犯规有些太多了。

　　“教练，我该怎么做？”格雷开口问道。

　　“根据我的观察，你的犯规主要是出现在盖帽和补防当中，在一对一防守的时候，你的犯规情况控制的很好。所以你需要改善的也正是这两点。”

　　李戴说着伸出了一根手指，接着道：“首先说盖帽吧，你的盖帽能力是毋庸置疑的，甚至可以说是非常的棒……”

　　格雷听到这话腼腆的笑了笑，本来就略显成熟的脸上顿时出现了几道大褶子。

　　以格雷场均20分钟的出场时间，能够拿到2.3次的盖帽，的确说明了他在这方面很强，如果按照正常首发球员36分钟出场时间进行换算的话，格雷场均4次盖帽也是有可能的。这年头场均3次盖帽就能拿盖帽王了，要是场均4次盖帽，稳妥妥的名人堂。

　　李戴却话音一转接着说道：“但是你不应该为了盖帽而盖帽。”

　　格雷犹豫了一下，试探性地说道：“我没有，教练，真的没有，我不是要故意刷数据的。”

　　“我的意思不是说你在故意刷盖帽的数据，我的意思是说，你总是想要将球盖下来。”李戴话音顿了顿，接着说道：“有的时候，有一些球，你根本没有必要去盖掉，你只需要干扰到对手，让对手无法顺利的完成对篮筐的攻击就足够了。然后你可以顺便抢个篮板，这不是更容易么？”

　　没等格雷回答，李戴已经身处了第二根手指：“接下来说一说补防。你的布防也有一个很大的问题，你太执着于阻止对手了，你是想完全封死对手的所有前进的道路，的确，你有那个能力，但这也要承担更多犯规的风险。事实上很多时候，你没有必要那么做，你只需要给予对手一些干扰和压力，让对手失去节奏，这就足够了，这就是一次成功的补防。”

　　李戴话音一转，接着问道：“你觉得作为一个防守者，应该是去防守球，还是应该去防人？”

　　“这个嘛……”格雷表情明显犹豫起来。

　　篮球运动，双方一共10个人打一个球，可以说这项运动的核心就是这个篮球。进攻者的目的是将球放入篮筐，而防守者的目的则是阻止球进入篮筐。单纯的说，防守者应该去防守球。

　　可是篮球运动发展到了今天，早已经不再单纯，场上的球员有不同的分工、配合，要实施战术，归根结底球是靠人打出来的，特别是在NBA当中，人盯人的防守是主流，不管对手的手上有没有球，哪个位置的人就该去防守哪个位置的对手。现如今初中生打篮球都知道去盯住自己面前的人，所以防守者应该是去防人，而不是防球。

　　“是防人。”格雷开口答道。

　　李戴脸上挂上了一丝微笑，接着道：“但是你总是喜欢冲着球去。”

　　只听李戴接着说道：“刚刚我问你这个问题的时候，你犹豫了一下，显然也是知道自己打球时的这个坏毛病。”

　　格雷点了点头，他当然知道自己的这个老问题。

　　NBA中的教练可没有人是酒囊饭袋，李戴能发现的问题，其他的教练自然也能够发现，他们自然会将这个问题反馈给格雷。

　　李戴的表情却严肃起来：“既然知道，为什么不改？”

　　格雷低下头，沉默不语。

　　李戴却能够明白格雷的想法。

　　“有的时候天赋太好也不是好事情啊！”李戴心中轻叹一声。

　　格雷最大的特点就是天赋好。他有身高、有臂展、有强壮的身体、有细腻的技术、有惊人的弹跳，更有快速的移动，三十年一遇的天才，这个外号可不是白交的。

　　也因为天赋太好了，格雷的防守习惯直接冲着球去，而不是直接去防人。

　　比如对手冲到了内线，准备直接攻击篮筐的时候，换成是其他防守球员，首先想到的是干扰对手的投篮，而格雷却想着要将球盖下来，因为他身高臂长跳的还高，他有这个能力可以轻松完成盖帽。

　　盖帽和干扰投篮相比，是更大幅度的防守，需要做出更大尺度的技术动作，这也就意味着更多犯规的可能性。

　　再比如协防或者补防，其他球员是阻止对手推进，压缩对手进攻的空间，如果能迫使对手将球传出去，或者进行一次强行出手的投篮，这已经算是成功的协防布防了。可格雷却想着将对手给防死，因为他的身体足够强壮，不怕和任何人对抗，他的速度也足够的敏捷，就算对手是个灵巧的后卫，也能够跟得上对方的速度。

　　这种将人防死、完全不留余地的防守动作，也是很容易吃到犯规的。篮球运动中，防守的侵略性越大，给对手的空间越少，吃犯规的概率就越大。毕竟球在人家的手上，而攻防战当中，持球的进攻者永远都是手握主动的一方，持久这造一个防守犯规可比防守者造一个进攻犯规容易的太多。

　　而且格雷是个七尺长人，那些外线球员使用的很脏的防守动作，到了格雷这里会被放大，同样的一个防守小花招，让一个不到六尺的小后卫去做，裁判可能不会留意到，可让格雷这个七尺大个子去做，目标那么大，裁判一眼就会看到，然后就会给他一个犯规。

　　归根结底，格雷之所以犯规多，还是因为他的天赋太好了。换成别的内线球员，比如那种跳不来的，盖不到就盖不到吧，大不了叫一声吓唬吓唬你，然后转过身来老实的等着抢篮板。

　　可格雷不这样，老子跳起来都快摸到篮板上沿了，凭啥不去盖你？

　　换成是其他大个子球员，也不会尝试去防死一个后卫，人家后卫速度快又灵活，自己速度也跟不上，以大防小本来就难，跟后卫去叫什么劲，不是自找不自在么！稍微干扰一下就不错了。

　　格雷却不同，他虽然是个大个子，可敏捷程度却不输后卫，既然速度能跟得上，我还比你高比你强壮，还不防死他丫的！


第六百零六章 亏了

　　李戴和格雷的谈话点到即止。

　　李戴觉得，既然格雷知道自己的缺陷在哪里，就没有必要再去过多的干涉，能够来NBA打球的球员都不是傻子，应该知道该如何改道自己的缺点。

　　对于格雷来说，这个犯规的问题就像是一道门槛，就像是NBA里所谓的新秀墙，只要他能够成功迈过这道门槛，便像是鲤鱼跃龙门，蛟龙出海。

　　至于最终能不能成功的迈过这道门槛，就的看格雷自己的悟性了。

　　有句话叫能力越大责任越大，而在NBA中也有种特殊现象，那就是身体越好越容易犯规。如果将NBA的场均犯规榜依次排列下来的看的话，前十的绝对都是一些身体天赋爆表的家伙。那些跑不快跳不高的球员，反倒是不太容易犯规。

　　这正如李戴分析的那样，这群魔鬼肌肉人能跑能跳，在防守的时候，总是觉得可以一击制敌。本来只需要干扰一下，就可以让对手的进攻碰壁，他们非得将对手完全防死，于是乎总是会出现比较大幅度的防守动作，犯规数量也会因此提升。

　　格雷虽然是打了好几个赛季的NBA了，但由于伤病的原因，只打了一百多场的比赛，他其实只能算是一个高端菜鸟，也不可能在裁判那里获得个“明星哨”，很多时候那种模棱两可的犯规，或者是可吹可不吹的，裁判都不会给他面子，直接吹罚他犯规。若是有一天格雷成为了全明星，裁判在吹罚犯规时也会宽松一些。

　　其实犯规问题，对于每个内线来说都是必经之旅，放眼联盟中的那些优秀内线，无论是现役的还是退役的，要是每个赛季没有几次六犯离场的经历，都不好意思说自己是个内线。

　　……

　　下一场比赛，快船队来到了奥克兰的甲骨文球场，挑战卫冕冠军勇士队。

　　勇士队是目前联盟当中最强的队伍，而且和快船同属于太平洋赛区。

　　根据NBA的赛程规则，同赛区的队伍，一个赛季要交手四场。在这种赛制之下，一旦自己的赛区里出现了一支特别强的球队，对于本赛区其他四支球队来说可不是好消息。

　　就比如太平洋赛区，勇士的实力超强，其他四支队伍，湖人、快船、国王和太阳，都不是勇士的对手，只要勇士认真打别放水，其他的四支队伍肯定是要领到四场的败绩。到了赛季结束计算战绩的时候，也平白的比别的球队多了几个负场。在竞争激烈的西部，0.5场的胜负差都会造成两三名的差异，若是多输一两场的话，直接关系着能不能进入季后赛。

　　甲骨文球场，比赛还没开始，场边的替补席上，勇士队主教练尼古拉斯噘着嘴，望着球场上正在热身的卡拉比。

　　“卡拉比竟然又焕发了第二春，真是让快船队捡到大便宜了！要是我们有这种球员的话，今年的总冠军就更稳了。”尼古拉斯自言自语地说道。

　　这个赛季的卡拉比突然回到了年轻时候的状态，这也让他成为了很多球队心仪的球员，也包括联盟第一的勇士队。卡拉比有身高，有弹跳也有移动，他的盖帽能力在防守中足以守护球队的禁区，而在进攻当中，他有投篮能力，甚至会投三分球，这很适合勇士的打法。

　　卡拉比唯一的缺点就是太瘦了，不过这对于勇士来说并不是问题，现如今NBA中最流行的小球打法就是勇士队带起来了，在勇士队的战术体系当中，传统阵地战的机会并不多，传统肉盾大个子反倒不如空间型内线好用。

　　尼古拉斯不由得扫了一眼自己的替补中锋，那家伙虽然也是个身体素质爆棚的球员，打球也很有活力，但是脑子好像有些不好使，放在球场上就像是个定时炸弹，说不定什么时候就会捅自己一刀。

　　尼古拉斯一边琢磨着，一边有些眼红的看了看客队板凳席上的李戴。他想起了李戴之前的履历，在李戴担任美国队主教练时，就曾经让好多位年纪很大的运动员找回了第二春。

　　“年轻真好！”尼古拉斯轻叹一声，也不知道是在说那些重新回到巅峰状态的运动员，还是在感叹李戴的年轻。

　　……

　　快船和勇士的比赛，前两节双方打的有来有回，然而到了第三节，勇士队好像突然来了手感，一眨眼的功夫就打了一波28比8，将比分勇士拉大到了23分。

　　勇士打出了自己的特点，第三节一波流，这也是勇士传统的获胜方式，第一节让首发热热身，第二节让替补热热身，第三节厉害炸了，第四节打卡下班。从数据统计上说，勇士队在第三节的正副值为+130。而今天，这种方式也用在对付快船的身上。

　　勇士的这一套战术体系，联盟中那么多优秀的篮球教练都破解不了，李戴这个半吊子篮球教练就更是没有办法了。面对这种情况，李戴唯一能做的就是使用求签盒，看看老天爷能不能帮助自己。

　　“下签！”李戴有些郁闷的望着求签的结果，如果是上上签的话，这场比赛还能够逆转，现在只是一个下签，根本就没啥用处。

　　李戴连求签的结果都懒得看了，他想了想，既然赢不了，决定干脆投子认负。一个赛季82场比赛，输一场也无所谓。况且对手是强大的勇士，输给勇士也不丢人。

　　“换人吧！”李戴指了指那几个平时上不了场的那几个“饮水机管理员”，几个平时里根本进不了轮换的球员顿时一脸喜色，他们有一节多的时间可以上场表现。

　　“教练，我想多打一会儿。”一个声音突然响起，李戴转头望去，说话的正是格雷。

　　“格雷竟然主动要求上场，是上次的谈话起到了效果了？他今天的犯规控制的还不错，不这也和对手是勇士队有关。勇士队的球员主要还是靠投篮得分，不会太多的冲击篮下。”李戴点了点头，同样了格雷的请求，同时开口吩咐到：“如果格雷要球的话，就把球给他吧。”

　　……

　　一个死球后，快船队换上了“饮水机管理员”。

　　“他们放弃了！”尼古拉斯脸上露出了一种得意的微笑，他觉得比赛全都在他的掌控之中，随后他转过头来，示意替补球员热身。

　　随后的下一次记死球，勇士队也换上了全部替补阵容，主力球员和几个主要的轮换全都笑呵呵的坐在板凳席上，三节比赛打卡下班，这是他们所熟悉的比赛节奏。

　　……

　　比赛还有一节多的时间。

　　格雷跑到低位要球，然后凭借着自己熟练的低位进攻技术，将球打进篮筐。

　　对于这种很传统的低位进攻，勇士队的防守者显得有些错愕，或者是有些水土不服，他不知道该如何进行防守。

　　美国的篮球文化越来越不重视低位进攻，联盟当中擅长低位进攻的大个子已经越来越少，身体素质顶级的大个子更是屈指可数，放在哪个球队里都是宝贝，勇士队这些非轮换球员平时是接触不到这种存才的，所以也不知道该如何应对这种传统的低位进攻。

　　更何况格雷并不是那种慢吞吞的传统中锋，他的灵活性十分的出众，在敏捷和速度方面堪比后卫，这种身高臂长，身体素质出色，速度还不慢的内线，在一对一的进攻时先天性的处于优势。

　　连续几次进攻，格雷都将球打进，虽然比分没有被拉进，但格雷却有一种如鱼得水的感觉。

　　他很喜欢这种低位要球，然后一对一单打的感觉，每一次将球打进，格雷都能够收获一分成就感。

　　勇士队是真的防不住格雷，他们也懒得去防格雷，毕竟勇士队的进攻很依靠三分球，而且有着二十多分的领先优势，他们有的是可以挥霍的机会。

　　第三节结束，比赛来到了第四节，快船队刚刚将比分优势迫近到20分以内，勇士连续两个三分球，便又一次将比分差距拉开。

　　双方上的都是板凳席最末端的球员，相比较起来，勇士队的板凳席还是更强一些的，勇士毕竟是冠军球队，容易可以招揽到更强的战力，有的是球员想要来抱大腿。

　　而且勇士在战术方面的确是更胜一筹，几个总冠军奖杯的历练，使得勇士的战术体系愈加的成熟。而快船方面，李戴像个甩手掌柜似得，坚持打“明星球”策略，压根就没有什么战术可言。

　　当比赛进入到最后五分钟时，勇士依旧保持者二十分的领先优势，这场比赛的结果基本上也没有了悬念。

　　然而勇士队的板凳席上，尼古拉斯教练却一点儿都不开心。

　　“格雷已经拿到了28分17个篮板了。”尼古拉斯望着最新的数据统计，他觉得继续打下去的话，格雷能够拿到30+20的大号两双。

　　更重要的是，尼古拉斯能够感觉到，格雷渐渐的打出了自信。看着赛场上正在奔跑的格雷，尼古拉斯仿佛看到，一个未来的超级中锋即将诞生。

　　尼古拉斯不由得想起了当年格雷参加选秀时的球探报告，每个人都认为，他将是NBA历史上最强的中锋，一个超越四大中锋的存在。

　　“超级中锋！”尼古拉斯眼神中的恐惧一闪而过。

　　他曾经也是NBA的球员，而且亲身经历过四大中锋的时代，他最是知道四大中锋的可怕之处，即便是现在回想起来，他仍然会有一种背脊发凉的感觉。

　　如今，超级中锋的时代早已经过去，NBA当中已经许久没有出现过超级中锋了，“小球体系”诞生时，联盟当中便已经没有了超级中锋，所以尼古拉斯并不知道勇士的“死亡五小”能否对付的了超级中锋，但是“五小”阵容缺乏高度是不争的事实，勇士的每逢遇到那种兼具速度和高度的大个子时，也总会被对方予取予求。

　　眼前的格雷，显然就是那种兼具速度和高度的大个子，而且还有出色的力量，更有一手出色的进攻技术。面对这样的对手，尼古拉斯唯一能想到的就是多人包夹。

　　比赛已经进入到了最后的两分钟，快船队将比分迫近到了20分以内，格雷也成功刷出了30+20的大号两双。

　　不过这都已经不影响比赛结果了，勇士队完全可以提前庆祝胜利。

　　可尼古拉斯却丝毫感觉不到胜利的喜悦。

　　“赢了一场比赛，可对手却冒出来了一个超级中锋，怎么算都是我们亏了啊！”尼古拉斯恶意满满的想。


第六百零七章 兑现天赋

　　30+20的大号两双，哪怕是刷出来的数据，也值得上一个NBA板块的头条。

　　NBA里能拿30+20的内线球员并不多，现役球员中用五根手指就能数的过来，而那些拿过30+20的内线，也全都是全明星球员。

　　单场20分对于NBA的轮换级球员来说其实并不困难，只要稍微有些进攻能力的球员，得到充足的出手权，就能拿到20分。可单场30分，难度则要大的许多，即便是拥有足够的出手权，如果没有比较棒的进攻技巧，也拿不到单场30分。毕竟对面的防守球员也不是吃素的，如果进攻能力比较差的话，即便是有无限开火权也很难拿到30分的。

　　单场10个篮板对于很多内线球员来说也不是难事，可单场20个篮板却是很多优秀球员一辈子都难以拿到的成就。抢篮板不仅仅需要身体和意识，更需要球员投不进，一个内线球员，即便是再善于抢篮板球，遇到那种高命中率的对手也很难做出高篮板球的数据。所以抢篮板球这种活，不仅仅是自己的能力，还得看投手的手感。

　　单场30分或者单场20个篮板，不是靠刷数据能够得到的，除了要有一些运气之外，关键是打铁还需自身硬。

　　如果将单场30分和单场20个篮板累加起来，那难度比起单独的30分或者20个篮板来，增加了至少十倍，任何一个能够打出这样数据的内线，都是统治级的。

　　格雷本身也不是无名之辈，他可是美国历史上第二个高中生“篮球先生”，在他还是高中生时就积累了一大批的粉丝，后来他在NCAA联赛中大放异彩，更是被认为是美国三十年来最出色的中锋，甚至被誉为是“天沟”和“海军上将”的合体。要知道这两位前辈可都是传奇中锋，两个传奇中锋加起来才抵得上一个格雷，足见当时的格雷有多么的恐怖。

　　所以当格雷打出这个30+20的数据以后，立刻引起了轰动。当年格雷的那些粉丝一夜之间便冒了出来，几乎所有的体育媒体都在谈论格雷的事情。

　　……

　　《30+20，‘大帝’归来！》

　　迈尔斯看到这个标题，一脸的不屑，将这份报纸扔到一边，随后又望向下一份报纸，在NBA板块，头条是：《史上最强中锋复活了！》

　　“又是说格雷的！”迈尔斯撇了撇嘴，那不服不忿的样子格外明显。

　　迈尔斯是步行者队的中锋，他今年只有22岁，却已经在步行者队坐稳了首发的位置，场均14+8的数据，对于一个年轻内线来说，也是格外耀眼。

　　年纪轻轻就取得了这样的成绩，迈尔斯有骄傲的资本，而且他还有很大的进步空间，媒体对格雷的吹捧，迈尔斯当然是满心不屑。

　　“一个玻璃人而已，偶尔刷出一场好的数据，也不用这么吹吧！哼，下场比赛就让你尝尝我的厉害！”迈尔斯心中想到。

　　……

　　迈尔斯身高6尺11英寸，体重245磅，可谓是有身高有臂展，移动不算慢，力量也不欠缺，弹跳能力也很突出，只不过自主进攻能力差了一些，低位进攻基本不会，得分全靠队友喂球和二次篮板。

　　这种能跑能跳，但技术比较粗糙的中锋，可以说是这个时代很有代表性的美式中锋。特别是在小球时代兴起以后，高大型中锋的机动性越来越跟不上快速的攻防节奏，在攻防转换中总是被完爆，这种机动性强身体素质出色的内线，便成了很多球队欣赏的存在。

　　……

　　步行者客场挑战快船，对于双方来说，这都是一场硬仗。

　　步行者是东部劲旅，他们的球风本来就是比较的坚韧顽强，即便是勇士、火箭那样的顶级强队，遇到步行者也得头痛一番。

　　而快船队已经展现出了黑马的姿态，伍德找回了状态让快船多了一个MVP级别的球员，剩下几个过气明星目前的状态也是一场比一场好，特别是格雷刚刚打出的30+20，更是吸引了全美的目光。

　　斯台普斯球馆座无虚席，他们当中有很多都不是快船的球迷，之所以来看球，都是冲着格雷来的。

　　李戴和整个快船队也都明白这一点，所以在进攻当中，尽可能的将球传给格雷。

　　格雷不是那种需要喂球才能得分的球员，他是具有低位单打能力的，当年格雷还是个新秀的时候，他的进攻手段就完爆很多打了好多年的老牌球员，如今在30+20的信心加持之下，他更是敢于去主导进攻。

　　而负责防守格雷的迈尔斯，却在开场不到五分钟就领到了两次犯规，一脸郁闷的坐在替补席上。

　　……

　　“嗖！”格雷起手将球罚进。

　　他的罚球命中率达到了78%，这在中锋球员里算是不错的，至少这个命中率，没有球队会对他用砍鲨战术。

　　“20分了，第三节还剩下三分半中，格雷就拿到20分了！”

　　斯台普斯球馆的解说员显然是站在快船这一边的，此时他语气显得很兴奋，而现场的DJ也接着这个机会，带起了气氛。

　　身背四次犯规的迈尔斯依旧只能坐在板凳席上，只不过他脸上那种不忿的表情，已经变成了不可思议。

　　“搞什么，怎么会有这种人！身体天赋这么好，这家伙是超人么？”

　　“长的比我高，体重比我大，所以他力量比我强，这我就认了，可他的力量也比我强太多了吧，我完全挤不动他，而他挤我却非常的轻松。”

　　“还有，他要比我重40磅，可他跳的比我要高那么多，太不可思议了，这家伙的弹跳，说不定能摸到篮板上沿吧？”

　　“跳得高也就算了，他速度还比我快，这家伙竟然能换防后卫！”

　　“关键是他的进攻手段，篮下接球肯定是拦不住他，可低位要球，我还是被他刷的团团转！”

　　“比我高，比我壮，力量比我大，跳的比我高，速度比我快，技术还比我好，这让我怎么防！”

　　望着现场大屏幕上给出的数据统计，格雷已经拿到了20分，迈尔斯心中突然有些酸楚，从小到大，迈尔斯始终觉得自己有着非常棒的身体天赋，是天生的篮球手，而此时当他看到格雷时才发现，原来自己的身体天赋只是个战五渣，人家那才是真的天生的篮球手。

　　迈尔斯第一次遇到身体天赋这么棒的对手，他忍不住轻声说道：“这不公平！”

　　“我也觉得不公平！”另一个声音响起，说话的正是开拓者队的主教练。

　　迈尔斯扭过头来，望向主教练，而对方则开口说道：“身体天赋顶尖，能跑能跳，速度还很出色，关键是进攻能力突出，他几乎将所有中锋的优点全都集中在一起，上帝怎么会创造出一个这样的球员！这对于其他球员来说，的确是不公平。”

　　迈尔斯愣了愣神，他知道主教练所说的就是格雷。

　　此时开拓者队主教练却叹了一口气，接着说道：“可这就是天赋，三十年一遇的天赋！三十年才会有一个的天才！”

　　……

　　快船队的板凳席上，李戴长出一口气。

　　从格雷表现出来的状态看，他的那场30+20并不是昙花一现，他今天的进攻手感依旧火热，前三节便拿下了20分。

　　“格雷这家伙终于开窍了呢！”李戴的表情显得很淡定，看不出喜悲。

　　NBA当中总有一些平日不如意的球员突然开窍，有的甚至是不在轮换阵容的饮水机管理员，突然间便毫无征兆的打出了全明星的水准。

　　而对于格雷的突然爆发，李戴却觉得是理所当然，侦测器早就给出了一个S+级别的天赋，这样的球员打出全明星级的水准显然是理所当然的事情。

　　旁边的助理教练卡塞尔却是一脸的激动，格雷每一次的进球，每一个篮板，他都忍不住站起身来，为格雷喝彩。

　　“你的样子就像看台上的球迷。”李戴忍不住开口说道。

　　“哈哈哈，没错，我就是格雷的球迷！”卡塞尔接着说道：“你知道么，只要一直关注NCAA联赛的人，就一定是格雷的球迷！我到现在还记得那一场俄塞俄州立大学对弗罗里达大学的决赛，格雷右手受伤了，他靠着一只左手，打爆了对方的两个内线，而那两个内线，现在都是全明星中锋！这个家伙简直就是个怪物，他身上挂着两个防守球员，还能跳起来扣篮！”

　　“你说的这些我都知道。”李戴打断了卡塞尔的话，然后接着说道：“我知道格雷很有天赋，这也是我当初选择他来快船的原因。”

　　“是啊，他的天赋太棒了，更关键的是，这么多年过去了，他终于开始兑现他的天赋了！”卡塞尔兴致勃勃的说。

　　……

　　连续三场比赛，格雷都拿到了25+15的恐怖数据。

　　经过了一百三十多场NBA常规赛淬炼的格雷，在拥有了稳定的出场时间和充足的出手权后，终于开始兑现他逆天的篮球天赋。

　　任何体育运动，倒了最高水平的时候，比拼的都是运动员的天赋。因为这个阶段的运动员，每个人都很努力，每个人也都有运气和机遇，互相之间的差距就只剩下天赋，可能稍微差一点点的天赋，到了赛场上，就会造成被对手压制的永无出头之日。

　　毫不夸张的说，天赋这种东西，是后天任何手段都弥补不了的，那些世界顶级的运动员，各个都是天赋卓绝，这真的是老天爷赏饭吃。

　　格雷被誉为是三十年来最有天赋的内线，这可不是吹出来的，他还没有进入NBA便被当成是未来的传奇巨星，只不过伤病毁了他的巨星之路。

　　如今的格雷不再被伤病所困扰，他终于开始兑现他那惊人的天赋。

　　虽然时间比预期的完了几年，但是迟到总比没到强得多。


第六百零八章 黄曼巴复活

　　波士顿北岸花园球馆。

　　凯尔特人的中锋弗雷德擦了擦头上的汗水，他望着眼前那个名叫格雷的男人，无奈的表情中更带着一丝恐惧。

　　弗雷德不由得想起了几年前的那一个夜晚，那是NCAA的决赛，弗雷德率领的佛罗里达大学对阵格雷率领的堪萨斯大学。那一场比赛佛罗里达大学最终获得了胜利，而弗雷德却被格雷完爆。

　　弗雷德依旧记得，那一日的格雷是多么的无敌，当是格雷以一敌二，轻松打爆了弗雷德和他的另一个内线搭档。

　　这是弗雷德一辈子的心理阴影。

　　如今，弗雷德已经是全明星中锋了，当日和弗雷德一起被打爆的内线搭档也成为了全明星，而且两人也都进入过NBA最佳防守球员一阵，可谓是功成名就。那个在NCAA总决赛里将他们打爆的天才中锋，却因为伤病而陨落。

　　时隔多年，弗雷德甚至已经忘记了当日那个让他无比难堪的对手，然而今天的比赛中，弗雷德却又见到了他，而且是一个状态爆棚的格雷。

　　弗雷德仿佛看到了，当年那个一只手就完爆自己的格雷。

　　全明星加防守一阵的中锋可不是一般货色，即便是年轻的时候也都是天赋最冒尖的球员，格雷竟然能够以一敌二，真的只能用“恐怖”来形容。

　　赛场上，凯尔特人打了一个挡拆战术，挡拆后，格雷换防凯尔特人的后卫。

　　只见凯尔特人的这名后卫突然加速，贴着格雷冲到了禁区，然后起身攻击篮筐。球才刚离手，格雷的一个大巴掌突然伸了过来，直接将球扇了下来。

　　漂亮的一个大帽！

　　只可惜这是波士顿的主场，自家的球员吃了一个大帽，现场的球迷可欢呼不起来。

　　板凳席上，凯尔特人主教练阿诺德眉头皱起，他显然也没料到，这球会被格雷给冒下来。

　　阿诺德执教NBA的战绩很不错，不过他的篮球教练生涯是从NCAA开始的，在巴特勒大学担任了十几年的主教练，执教凯尔特人是他在NBA中的第一站，所以他没有经历过超级中锋统治NBA的时代。

　　也正是因为这样，面对格雷时，阿诺德一时间竟然找不到什么好的应对方法。

　　“难道联盟又要诞生一个超级中锋了么？”阿诺德舔了舔嘴唇。

　　NBA当中已经有十几年没有诞生新的超级中锋了，人们甚至已经遗忘了超级中锋有多么的变态，而像他这样年轻的教练，甚至不知道该如何应对超级中锋，因为他从来没有和超级中锋交过手。

　　“就算是超级中锋又怎样？现在的NBA已经不是十几年前的NBA了！现在的NBA已经进入了小球时代，一个超级中锋打爆一支球队的时代已经过去了！”阿诺德冷哼一声。

　　就在此时，只见快船队的一名球员在三分线外接球，他面对防守球员突然起步，持球突破。

　　凯尔特人的防守球员立刻后退，想要阻挡他前进的道路，另一侧的一名防守者也准备上来协防。

　　而他却突然一个急停，随后起跳，身体更是开始后仰。

　　急停后仰跳投，那姿势十分的飘逸，真的如同教科书一般。

　　球出手，在空中化作一道完美的弧线，然后空心打入了球筐。

　　完美的急停后仰跳投，简直是美如画！

　　“内森·霍尔！”现场的解说用低沉的声音说出了得分者的名字。

　　凯尔特人主教练阿诺德下意识的看了看球员数据，此时他突然发现，自己好像遗忘了一个人。

　　当年那个令人闻风丧胆的“黄曼巴”霍尔！

　　曼巴蛇是一种剧毒的蛇，而当年那个统治NBA的黑人得分后卫，便有个“黑曼巴”的绰号。霍尔“黄曼巴”的绰号，也是因为他的肤色比那位传奇“黑曼巴”稍微浅一些，除此之外，他和那位“黑曼巴”有着很多的相同点，一样的身高，一样的体重，扎实的基本功，稳定的投篮，出色的身体素质，各项能力都很均衡，几乎没有软肋，以及那美如画的中距离急停跳投。

　　过去三十年来，中距离急停跳投都是后卫和小前锋最常用的得分方式。

　　当一个后卫或者小前锋持球突破的时候，防守者不可能贴的太紧，这就给急停跳投创造了空间，如果再加上一点点后仰的话，防守者就直接成了摆设，反正也干扰不到投篮，就看球员能不能把球投进了。

　　如今的NBA，三分球战术成了主流，使用中距离急停跳投的球员也少了很多，不少球员即便是具备这种技术，也更愿意待在三分线外寻找出手的机会。

　　今天的比赛中，霍尔再次用出了他最擅长的中距离急停跳投时，顿时让不少老球迷产生了一种恍如隔世的感觉，仿佛又回到了几年前。

　　凯尔特人的主帅阿诺德却是一脸庆幸的样子，他已经意识到，快船队又激活了一个恐怖的存在。

　　“伍德、格雷，在加上现在的霍尔，超级中锋加超级后卫，快船队的阵容不容小觑啊！还好，快船是西部的球队，季后赛里除非是到了总决赛，我们之间是不会相遇的。就让那些西部球队去头疼吧！”

　　另一端的板凳席，李戴也在看霍尔的数据统计。

　　“霍尔最近几场的得分都在15分以上，他的出手次数虽然不是很多，但是命中率却一直很稳定。”助理教练卡塞尔从旁边说道。

　　“他的进攻手段本来就很多样，特别是他最擅长的急停跳投，稳定性非常的高，我想我们可以尝试多给他一些球权。虽然他投篮命中率很不错，但我并不想让他成为一个纯的投手。”李戴开口说道。

　　“那要伍德减少一些出手次数么？”卡塞尔开口问。

　　李戴沉吟了几秒后，点了点头：“伍德的助攻数据虽然不算高，但是他的助攻能力也很棒，我记得他最好拿过单场17次助攻吧？作为控球后卫，他拥有串联整支球队的能力。”

　　李戴的这一番话等于是定下了一个基调，要让伍德少一些得分，多一些传球，而霍尔将会增加一些出手的机会。

　　……

　　球场上，霍尔拿到了球，然后一个假动作后开始发动突破。对手立刻迎上去，却没想到霍尔突然的一个急停变向，就冲进了三分线以内。

　　防守的球员被霍尔晃开，顿时觉得很没面子，他用最快的速度冲上去，想要阻止霍尔。

　　霍尔却是一个急刹车，然后直接起跳，可那位防守者却因为冲刺的速度过猛，等停下身子的时候已经是在霍尔面前一米半开外了，这个时候他即便是起跳也无法阻止霍尔的投篮。

　　这等于是一个无人盯防的中距离投篮，霍尔柔和的手感稳稳的将球投进，拿到了两分。

　　从假动作晃动，到单打突破，再到变向和急起，随后是急停跳投，霍尔这一套技术动作无比的流畅，放慢下来一帧一帧观看的话，可以拿去篮球运动员当急停跳投的教科书。

　　得分后的霍尔并没有庆祝，而是下意识的看了看自己的膝盖。

　　膝盖的感觉很好，完全没有问题。

　　霍尔的内心安定了许多。

　　假动作的晃动，连续的变速，急停和急起，以及急停后的跳起，这些技术动作都是所谓的“膝盖终结者”，霍尔双膝盖的半月板都GG了，也是拜这些技术动作所赐。

　　退役又重新回到赛场上以后，霍尔本来是有所收敛的，不敢去做那些很损伤膝盖的技术动作，打的也相对保守。可这里毕竟是NBA，对手一个比一个厉害，一个比一个拼命，想要打养生篮球的话，必然是要进攻没进攻，要防守没防守，攻防两端都被人完爆。

　　霍尔这种顶级的球员，自然也是要脸的，如果场场被人完爆，面子上就太挂不住了，所以顺着比赛一场场打下来，霍尔的技术动作的幅度也越来越大，渐渐的开始再次尝试那些“膝盖终结者”的技术动作。

　　一个敢于使用高难度技术动作的霍尔，也意味着当年的那个令人闻风丧胆的“黄曼巴”又复活了！

　　……

　　下一场比赛，快船队客主场对阵湖人。

　　说是主场，实际上是在洛杉矶的斯台普斯球馆举行，这里也是湖人队主场。

　　湖人是NBA中底蕴最深厚的球队之一，是洛杉矶体育界当之无愧的扛把子，湖人的球迷也要比快船多的多，所以每逢快船遇到湖人的时候，即便是快船的主场，湖人的球迷都会比快船多的多。

　　这对于快船来说其实是挺不公平的，两支球队一年要交手四次，分别各有两个主场，但湖人的主场是湖人的主场，快船的主场也是湖人的主场，快船等于是平白无故的少了两个主场。

　　最近几个赛季，湖人进入到了重建期，成绩变差了许多，球迷的关注度也有所下降，而快船在这个赛季招募了一大批老牌的球星，这反倒是吸引了很多球迷的关注，而且快船队这个赛季的战绩也很不错，目前排在太平洋赛区的第二名，西部的排名也一直在前八，有机会进入到季后赛。所以此消彼长之下，今年快船主场的情况要好的多，快船和湖人的球迷大概是一个五五开的局势。

　　快船队的赛前部署增加了霍尔的出手权，作为控球后卫的伍德也严格的执行了教练组的安排。其实对于一个控球后卫来说，盘活全队的进攻要比自己得分更加的重要。如果队友可以给力一些的话，伍德也不想像炸碉堡似得，拿着球冲到篮下，去和那些强壮的内线短兵相接。

　　霍尔也没有让教练和队友失望，连续的变速变向突破，配合着中距离急停跳投，让湖人的防线溃不成军。

　　“嗖！”

　　又是一个急停跳投，随着篮球空心入框，现场的球迷也响起了震耳的欢呼声。

　　不仅仅是快船的球迷，就连湖人的球迷也开始跟着欢呼，因为他们看到了久违的禁停跳投，那种美如画的急停跳投。

　　曾经的联盟第一人“黑曼巴”，便是用这种美如画的急停跳投，带领湖人队一次次的打入季后赛，拿到了一个个的总冠军。而自从他退役以后，湖人的球迷们甚至以为，再也见不到这种美如画的急停跳投。

　　而如今，“黄曼巴”又复活了，同样是美如画的急停跳投，这引发了球迷的回忆，更点燃了球迷的情怀。

　　洛杉矶这座城市，有着悠久的体育历史，有太多人是伴随着湖人队一起长大、一起老去的，这里有太多的资深球迷，而对于这些资深球迷来说，情怀真的是一种很容易引发感情的东西。

　　小球时代，快速的攻守转换的确很有观赏性，那种不讲理的三分球也足以让人们惊叹连连，但是在洛杉矶，在这一代的球迷心中，这都比不上这美如画急停跳投。因为这代表着一代人的青春，是一代人的回忆！

　　回忆再不堪，也总是美妙的。

　　那些美好的回忆就像是初恋，在脑海里永远都是那么的美丽，似蜜糖般的让人难以割舍。实际上你再拿出当年的照片时可能会发现，原来当年喜欢的女孩，其实挺丑的。

　　……

　　这一场比赛，霍尔手感极佳，拿到了35分，快船队凭此大胜湖人。

　　第二天各大媒体的NBA板块，也被这样的一个标题所占据：

　　《“黄曼巴”复活！》


第六百零九章 不够多

　　西雅图，戴维斯关节创伤研究所。

　　戴维斯教授已经通过一些特殊的途径，拿到了伍德最近一次的核磁共振检查结果。

　　“看这检查结果，伍德的膝盖情况依旧很糟糕，他根本就没有康复！可是在比赛中，他并没有受到丝毫的影响，还是能够做出那种高难度的技术动作，这到底是怎么回事？以他膝盖的康复情况，是不可能像现在这样打球的。”戴维斯教授皱着眉头，一副百思不得其解的样子。

　　他想了半天也想不到答案，干脆揉了揉太阳穴，打开了网页，想要看看伍德最近的情况。

　　《“黄曼巴”复活！》的标题映入到戴维斯的眼中，他直接点开，看到了有关霍尔的报道。

　　“这不可能！”戴维斯教授猛的惊呼起来。

　　下一秒，他点开了网页中附着的视频，那是近几场比赛，霍尔的精彩进球集锦。

　　视频中，霍尔各种变速变向，以及那美如画的中距离急停跳投，不断的将对手戏耍，真的是颇具观赏性，任何人看过后都忍不住为霍尔精彩的表现喝彩。

　　然而戴维斯的心情却愈加的沉重，在他看来，这简直是不可能发生的事情。

　　“我曾经也为霍尔诊治过，他双膝的半月板都已经摘除了，怎么可能再做出这样的变速和变向，还有这种急停跳投，他难道不觉得疼么？”

　　戴维斯教授虽然不是运动员，但却是膝关节创伤方面的权威，他知道失去了双侧半月板的运动员，在临床上会有什么样的表现，更知道霍尔是不可能做出这种“膝关节终结者”的技术动作。

　　特别是这种急停跳投，膝关节会承载极大的压力，哪怕是膝关节完好的人，连续做这种技术动作也会觉得关节酸痛，一个双膝半月板都被摘除的人，即便是能够做出这样的技术动作，关节间骨头的摩擦，也会让人疼痛难忍。

　　与伍德相比，霍尔的康复更让戴维斯觉得不可思议。伍德的伤虽然很严重，也很频繁，但身上该有的零件都还在，理论上是具备康复的可能性。可霍尔是连半月板都摘除了。

　　这就好比有的人手部的神经受到损伤，会造成肢体功能性障碍，正常情况下是很难康复如初的，但保不准奇迹发生的话，还就真的能好了。可要是把手截肢掉的话，就算是再怎么奇迹，也不能再长一只手出来。

　　……

　　球迷们可不像戴维斯教授那样的专业，他们只看到霍尔一场比赛拿到了35分，只看到了那漂亮的变速变向和美如画的急停跳投，至于霍尔的膝盖是怎么变好的，就不是球迷关注的地方了。

　　常规赛才开始了一个多月，在快船队引进了一大批退役球员，然后交易走罗尼的时候，没有人看好快船，人们甚至将快船队称为“老弱病残收容所”。

　　如今，随着伍德和霍尔状态的恢复，格雷也兑现了自己的天赋，快船队一下子有了三个全明星级别的球员，组成了近几年NBA最流行的“三巨头”模式。再加上老将卡拉比和新秀库玛，快船的阵容可一点儿都不弱。

　　快船这种变化对于西部其他球队来说并不是什么好消息，西部的竞争已经够激烈的了，如果再多一支拥有“三巨头”的队伍，那么进入到季后赛的难度又增加了许多。

　　现在的西部有六个常规赛MVP，除了达拉斯独行侠那位是廉颇老矣，其他的五个可都在当打之年。

　　除此之外，西部还有几位“准MVP”，这些“准MVP”在历年的MVP候选人当中都排进过前五，个人的数据自然是没得说，更带领球队取得过非常棒的战绩。

　　一个常规赛MVP足以改变整个NBA联盟的格局，五个MVP扎堆的话，对于其他球队来说更是开启了高难度模式。

　　这样的西部，打进季后赛就已经是非常有难度的事情了，如今再多出来一个快船“三巨头”，西部的局势变得更加混乱，球队之间的竞争也显得愈加激烈。

　　伍德、霍尔加格雷，有组织者，有得分手，更有内线大闸，这样的搭配可谓是能里能外，攻防俱佳。大家理所当然的认为，快船的“三巨头”必将大发神威。

　　然而快船队却出人意料的打了一个五连败，眼看着便跌倒了西部第九，已经跌出了季后赛的范围。

　　……

　　会议室中，快船的教练组正在讨论近期比赛频繁失利的原因。

　　“我们输在战术方面。”助理教练卡塞尔一边说着，一边小心翼翼的望向李戴，他担心会惹得李戴不高兴。因为战术输球，那肯定是要主教练背锅的。

　　卡塞尔说的也是实话，快船队一直没有建立起属于自己的战术体系，当然以李戴那点水平，也没有那个战术素养，可以搞出一套战术体系，李戴毕竟不是专业的篮球教练，哪怕是跟别人现学现卖，都没那个火候。

　　现在的快船队，全靠打明星球，这种先例在NBA中也不是没有的，毕竟NBA的比赛比较讲究个人能力，一个能力突出的超级巨星，只要是有球在手，是具备化腐朽为神奇的能力的。

　　在赛季刚开始的时候，快船的这种打法也取得了不错的效果，各支球队对于快船的打法都不了解，再加上伍德的突然恢复，以及格雷兑现了自己的天赋，这打了其他球队一个措手不及，快船队相当于是出奇制胜，所以取得了不错的战绩。

　　而且常规赛的开始阶段，各支球队也都在磨合战术，球员对于教练的战术体系还处于一个适应的阶段，更有一些球员，身体还没有完全调整到比赛的状态来，球队的整体实力必然会受到影响。

　　如今常规赛已经过去一个多月了，快船的“明星球”打法已经被各支球队所熟知，对手们自然会进行战术方面的克制。

　　更重要的是，经过一个月的比赛，各支球队的战术磨合已经完毕，球员无论是身体还是精神都进入到比赛的状态当中，整支球队从赛季刚开始的生疏，慢慢的转变为成熟，开始发挥出真正的实力。

　　每个赛季，NBA总会有一些“虎头蛇尾”的球队，他们在赛季一开始的时候打的很不错，可以说是顺风顺水，到了赛季中期的时候就开始掉链子，逐渐被其他球队所追赶，而到了赛季末期的时候则是人见人欺，一点儿都没有强队的样子。究其原因无非就是两点，第一是别的球队变强了，第二就是别的球队找到了对付你的方法。

　　……

　　会议室内，众人的目光全都集中在李戴的身上，涉及到战术体系的问题，需要主教练来做决定。

　　李戴的食指在桌面上轻轻的敲打了几下，仿佛是在思考解决的方法。

　　篮球战术方面，李戴的确是没有底蕴，他完全拿不出一套完整的战术体系。

　　上个赛季的快船队，是靠着一个“势均力敌”的称谓强撑，所以才能以烂队的身份逆袭进了西部前十，而这个赛季的快船，肯定不能继续挂着“势均力敌”使用了。

　　“我毕竟不是篮球教练啊！”李戴有些脸黑的想。

　　论个人名气而言，李戴不输于NBA中任何一支球队的主教练；论训练的话，李戴也不比别人差；可是到了战术层面，其他球队的助理教练都比李戴强。

　　NBA中很多的助理教练都是球员出身，打了十几年的球，然后再当个七八年的助理教练，一辈子和篮球为伍，这种积累不是李戴用短短的一两年能够追的上的。李戴即便是拿出一套战术体系来，也只是关公面前耍大刀，不说自取其辱，也要比别人差远了。

　　“我的优势是训练，同样的训练时间和训练强度，我有系统的加成，所以我的训练会有更好的效果，会让运动员跑的更快、跳的更高、力量更强，而且还不会受伤。”

　　“除此之外，我有运动员补丁，能够让那些受伤的球员变为康复的状态；我还有减龄卡片，能够让那些大龄球员重回青春。”

　　“明白自己的长处和短处，然后扬长避短，才是正确的选择。所以当初我才选择打明星球的策略，因为靠战术的话，NBA各支球队的教练组，随便拉出一个人都比我强，我没有必要去拿自己不擅长的地方去跟别人较劲。”

　　“这么看来，只要是我当主教练，就别做么什么战事体系了，只能将明星球的策略打到底了！”李戴默默的吸了口气，然后很认真的接受了这个无奈的现实。

　　“可是现在看来，明星球的策略好像有些失效了，这都已经五连败了……恩，我知道原因了！”

　　李戴琢磨了半天，终于抬起头来，那样子像是已经有了对策。

　　教练组的其他人则是一副洗耳恭听的样子。

　　只见李戴干咳一声，清了清嗓子，开口说道：“我们这个赛季所定下的战术策略就是充分的发挥明星球员的个人能力。如今我们遇到了五连败，这说明……”

　　李戴故意拉了个长腔，其他人马上猜测起李戴将要说的话。

　　“是要承认明星球策略失败了么？”

　　“是要使用新的战术体系了么？”

　　“要学勇士？还是学火箭？或者学东部的凯尔特人？”

　　众人一边瞎琢磨着，一边用一种期待的目光望着李戴。

　　然而李戴却开口说道：“如今我们遇到了五连败，这说明我们的明星球员还不够多！”

　　“啥？”卡塞尔瞪大了眼睛，同一种见鬼般的表情望着李戴，他万万没想到李戴最终给出了这种答案。

　　整个教练组顿时鸦雀无声，各种异样的眼光全都投射在李戴身上，如果李戴不是主教练的话，估计会有人忍不住抽李戴两巴掌。

　　不赢球是因为明星球员还不够多，这算是哪门子的道理？

　　李戴给出的这个答案实在是太无赖了！

　　就好比玩斗地主，抓了一把顺子没赢牌，不去怪自己牌技太丑，反而嘿嘿一笑，衣服厚脸皮的样子说：“我要是多抓几个炸弹，那这牌就赢了！”

　　这不是废话么……

　　要是把NBA年度最佳阵容都给你搬过来，五个超级巨星朝球场上一站，还要你这个教练做什么！


第六百一十章 第四巨头

　　李戴很尴尬的结束了会议。

　　如果他是一个战术素养很高的职业篮球教练，或许还可以跟自己的教练组讲讲道理，然后秀一把专业知识，说服自己的团队，顺便给团队成员洗洗脑，让大家觉得，我们的主教练好厉害啊！

　　可他对于篮球战术的理解远不如自己的助理教练，所以只能厚着脸皮装傻和卖萌。

　　反正他是主教练，其他人都是跟着他混饭吃，李戴铁了心死乞白赖的胡搅蛮缠，其他人也那他没有办法。

　　不过李戴还是在会议结束后找到了雷蒙。这位两届得分王至今还没有恢复到巅峰的水平，场均12分的数据，勉强算是个合格的首发，距离当年的超级巨星还有很大的差距。

　　李戴期待雷蒙可以尽快的复苏，快船队打的是明星球，既然三巨头还不够的话，那就凑一个四巨头吧！

　　……

　　“最近感觉怎么样？背伤应该没有再复发了吧？”李戴笑盈盈的来到了雷蒙近前。

　　“没有，背部的感觉很棒，自从来到洛杉矶以来，就再也没有疼过了！”雷蒙回答道。

　　“腰呢？有没有疼？”李戴继续问。

　　雷蒙摇了摇头：“腰也没有问题，上上周打了四场比赛，我都没觉得腰疼。”

　　“那膝盖呢？”李戴接着问。

　　雷蒙拍了拍自己的双膝：“膝盖也很好，我只在新秀赛季感受过这样的膝盖！”

　　“手腕？脚腕？韧带？都没问题吧？”李戴又问道。

　　“都很棒。”雷蒙老师的回答。

　　“那就好。”李戴点了点头，看来运动员补丁的效果很不错，雷蒙身上各种各样的旧伤，全都已经被运动员补丁给修补了。

　　然而对面的雷蒙却突然问道：“李教练，我是不是很让你失望？”

　　“为什么会这么说？”李戴露出诧异的表情。

　　“伍德受过那么重的伤，霍尔摘除了双膝半月板，可他们都恢复到了以前巅峰时候的状态，而我却不行。虽然我的身体感觉很棒，但是我却没法像年轻时候那样打球。我猜你一定会很失望的。”雷蒙声音低沉的说。

　　“怎么会呢！你能回到赛场，就是一件很值得高兴的事情。”李戴脸上挂着安慰的笑容。

　　然而李戴的心中的确是对雷蒙有一些小失望。这个赛季快船队招募的球星当中，雷蒙是名气最大，实力最强，资历也最老的超级巨星，不过目前为止他并没有打出让李戴满意的成绩。

　　雷蒙也知道，李戴是在安慰自己，他长叹一口气：“看来我还是老了啊！如果是再年轻几岁的话，有这么棒的身体状态，我一场比赛能拿五六十分。”

　　雷蒙的话提醒了李戴，李戴突然发现，自己之前忽略了雷蒙的年龄问题。

　　雷蒙好歹也是个“三旬老汉”了，而且在他的职业生涯后半段，一直被伤病困扰，处于打打停停的状态，经常上不了场的情况下，很难保证自己的竞技水准。

　　如果是那种奋斗在第一线的球员，即便不是首发，只要进入到轮换，有一定的出场时间可以保障，让身体始终处于备战的状态，哪怕是三十五六岁的球员，依旧可以有出色的表现。

　　更有一些球员很善于保养自己的身体，每年在身体上花费大量的金钱，加上严格自律的生活，以及偶尔打几场养生篮球，打到四十岁都不是问题。

　　“我应该再给雷蒙使用一个减龄卡片。常规赛还剩下五个月，再加上两个月的季后赛，这个赛季一共剩下七个月，使用减龄卡片的话，雷蒙可以减掉六岁的年龄，变回28岁。”李戴心中暗自想道。

　　对于一名篮球运动员来说，28岁的身体虽然不如二十四五岁那般的劲爆，但绝对是巅峰的年龄，这个岁数虽然不会像二十岁刚出头的小伙子那样时不时的就能飞起来，但是身体对抗却是极佳，而且也不影响球员做出一些高难度的技术动作。

　　……

　　五连败的快船飞往了休斯顿，客场挑战火箭队。

　　火箭队目前稳居西部第一，这个排名足以证明火箭队非凡的实力。而且火箭队在自己的主场，也已经拿到了八连胜的战绩。

　　面对火箭队，任何球队输球是正常的，以快船现在的实力，十有八九也是要输给火箭的。

　　快船队打的是明星球，这种类型的球队不怕和对手单挑，就怕遇到那种体系化的球队，特别是拥有超级巨星的体系化球队。一个超级巨星，单打本来就是无法防守的存在，如果再融入到一套完整的战术体系当中，更是如虎添翼。

　　李戴也觉得，现在的快船很难战胜火箭，除非是自己的手感很高，而对手的手感很差，快船才有可能战胜火箭，不过这种事情得靠运气。

　　李戴也在赛前使用了求签盒，不过只求到了一个中签，在双方有实力差距的情况下，一个中签的安排显然是赢不了火箭的。

　　于是乎李戴在赛前使用了“势均力敌”的称谓，他的想法很简单，反正这场球很难赢，反倒不如靠着势均力敌的效果，要是能够跟火箭打上几个加时，快船说不定会有浑水摸鱼的机会。

　　防守方面，两个队都是无限换防的策略，火箭的中锋速度很快，而快船的中锋格雷，速度比火箭的中锋要更快，这两人在换防后卫的时候都不吃亏。只不过NBA发展到今天，防守型的打法已经被时代淘汰了，现在不是十年前，现如今也没有球队可以靠着防守赢球，关键还是看球队的进攻。

　　快船的进攻主要靠明星的个人能力，明星球员有足够多的进攻手段，总是会有办法将球放进篮筐。

　　而火箭队的进攻则集中在禁区内和三分线外，他们几乎没有什么中投，要么是在三分线外扔，要么就是空切反跑到内线得分。

　　“火箭队的这种打法，也是篮球发展的一种趋势！”李戴长叹一口气，接着说道：“火箭的内线并不强，火箭的中锋个人单打能力很弱，甚至没有低位进攻技术，他也不是那种魔鬼筋肉人，可以拿下篮板再利用二次进攻得分，他的得分主要靠空切后别人的喂球，但是火箭的禁区得分却并不少。”

　　李戴说着，指了指三分线，接着道：“三分球让禁区内的进攻者有了更多的空间，篮球的本质其实是一种攻防两端交换时间差和空间差的运动，如果没有可以震慑对手的三分球，对手的防守会收缩，禁区内的空间也会变小，而三分球足够好的话，对手必然要扩大防守的范围，禁区内的空间也会变大，这样无论外线球员的反跑，还是内线球员的空切，都会创造出得分的机会。”

　　“您说的很有道理。”助理教练卡塞尔有些诧异的看了看李戴，李戴这个外行人的进步，让卡塞尔有一种刮目相看的感觉。

　　“别用那种眼神看着我，这种观点不是我提出来的，我也是跟别人学的。我的国家有一个七十岁的老爷子，他年轻时候是篮球运动员，后来也做过篮球教练，现在主要是篮球解说，他总是说打球要合理，这种三分球战术，在他口中就是一种很合理的打法。”李戴接着解释道。

　　卡塞尔点了点头，然后指了指现场的比分牌：“比起这个，我更佩服的是，在这种情况下，你竟然还可以谈笑风生的聊这些。”

　　比赛已经进入到了第四节，双方的比分却咬得很紧，比分差距始终在三五分内徘徊。

　　这种情况下，过程自然是很激烈，现场的气氛也显得颇为激情澎湃。观众席仿佛是一个炸药桶，只要是主队有一个漂亮的进球，就会被点燃，然后发出爆炸般的呐喊声。

　　火箭队的板凳席上，教练组和替补球员都已经坐不住了，纷纷站气来，主教练甚至开始亲自指挥起比赛。而快船队这边，球员倒是显得很亢奋，而李戴这个主教练却是一副稳坐钓鱼台的样子。

　　反正用了“势均力敌”的称谓，结果就听天由命吧！

　　……

　　48分钟的常规比赛时间结束，双方果然的比分是105比105的平局，在自己的主场被对手打平，这并不是火箭希望看到的结果。

　　但这却是李戴希望看到的结果，五连败后的快船需要一个好消息重新振作起来，和西部第一打到加时，也勉强算是一剂止住颓势的强心剂。

　　加时赛靠的就是明星球员，在短短的五分钟内，如果有一个明星可以站出来，承担起得分的重任，那么加时赛就会好打的许多，在加时赛里，球星的作用要大得多，所以到了加时赛，基本上可以说是球星的舞台。

　　火箭队并不缺乏球星，他们的大胡子是目前NBA的“第一分卫”，更是常规赛MVP，如果在NBA现役球员中挑五个最强的人，绝对有他的位置。

　　快船队方面虽然也有球星，可是比起这位大胡子MVP，多少会弱了几分。

　　然而李戴却产生了另一种想法，他的目光望想了雷蒙。

　　“这对于雷蒙来说，或许是个机会。”李戴将雷蒙叫到了近前。

　　“加时赛，你来攻。”李戴开口吩咐道。

　　雷蒙微微一愣，他完全没想到李戴会有这种选择。

　　快船队中，伍德和霍尔都有终结比赛的能力，伍德曾经是常规赛MVP，他没少贡献过绝杀；霍尔也是出名的稳定，他有一颗大心脏，即便是在季后赛中，也曾经有过0.8秒绝杀的表现。按理说，他们更应该作为加时赛的核心。而雷蒙，至今都没有找回年轻时候巅峰的状态。

　　“为什么是我？”雷蒙下意识的问道。

　　“因为对面有个联盟‘第一分卫’。”李戴拍了拍雷蒙的肩膀，接着道：“我觉得只有第一分卫，才能对付的了第一分卫！”

　　雷蒙的表情微微一错愕，“第一分卫”这个称呼，对于他来说很熟悉，却又有些陌生。

　　巅峰时候的雷蒙，就是NBA中的第一分卫！

　　与此同时，李戴给雷蒙使用了减龄卡片，让雷蒙的身体瞬间年轻了六岁。

　　“去吧，你应该不想输给自己的后辈吧！”李戴将雷蒙推上了球场，而后看了一眼对面火箭队的大胡子。

　　“十年前的第一分卫和现在的第一分卫，到底谁更强一些呢？这可真让我期待啊！”

　　……

　　雷蒙站上球场的时候，脑海里还是一片空白。

　　对面的火箭队，他并不陌生，雷蒙曾经在火箭效力过多个赛季，在退役以后也将家安在了休斯顿，平日里经常会去丰田中心去看火箭的主场比赛，手痒的时候甚至会去火箭队的训练基地，和球员一起练上一上午。

　　作为火箭队的功勋球员，雷蒙是有这样的特权的。也因此，雷蒙对火箭队教练组和球员都很熟悉。

　　雷蒙知道，对面的大胡子是一个很厉害的存在，说他是现役的第一分卫，雷蒙也是认可的。雷蒙心中更是有个判断，大胡子的得分能力并不弱于当年巅峰时候的自己，或许在碰瓷方面有过之而无不及。

　　下一秒，球发出来，然后传到了雷蒙的手中。快船的球员坚定的执行了李戴的计划，将出手权送给了雷蒙。

　　大胡子立刻贴防过来，他离雷蒙很近，显然是不打算放雷蒙投三分球。

　　“尝试着突破吧。”雷蒙本能性的做出了判断，然后开始起步，持球突破。

　　这一霎那，雷蒙突然觉得，自己的身体变轻松了许多，就连脚步也变灵敏了。

　　雷蒙心中微微一惊，不过他的大长腿迈开，在一个眨眼的功夫就到了禁区内。

　　大胡子在禁区外的防守依旧是不值得信任，甚至一度被誉为是眼神防守。

　　不过到了禁区内，双方有了身体接触的时候，大胡子的防守却明显提升了一个层次，他强壮的身体以及优秀的下肢力量，使得他可以在身体对抗中完胜对手。

　　与此同时，火箭队的补防也上来了。

　　火箭的中锋和大前锋，个子虽然都不高，但是脚步都很快，他们可以换防后卫，火箭也因此可以使用无限换防的战术。所以他们的补防速度也是NBA一流的。

　　前有堵截后有追兵，雷蒙虽然突破到了禁区，但是火箭的防守口袋也已经开始缩小。

　　这一瞬间，雷蒙选择了起跳，直接攻击篮筐。

　　面对火箭队前来补防的球员，雷蒙在空中飞行的同时，直接一个拉杆的动作躲了过去，同时他的身体靠着起跳的惯性飞到了篮筐另一侧，紧接着一个空中转身，背对着篮筐手臂轻轻一抬，一个上反篮，直接将球扔进了篮筐。

　　“哦噢！”观众们发出了惊叹的呼声，这是一个非常漂亮的上篮，整套动作一气呵成，足以进入到今天的五佳球。

　　“现在的雷蒙竟然还能做出这样的动作！”现场的解说员忍不住惊呼起来。

　　若是二十多岁的壮小伙子，有这样的表现并不意外，可以雷蒙现在这个年龄，竟然还能有这样的弹跳，这样的制空，以及这样的控制力和反应能力，的确让人小吃一惊。

　　就连雷蒙自己也没想到，竟然可以做出这样的技术动作。

　　这种纯技术流的超高难度上篮，是雷蒙年轻时候一种很重要的得分方式。他不是那种很喜欢冲到篮下然后碰瓷的球员，相反他更喜欢在对手层层防守和高强度的身体对抗当中用技术将球打进。

　　或许也是因为这个原因，才弄得他满身是伤。毕竟和内线球员肉搏，是很伤身体的行为。

　　“刚刚那个球，就像是几年前的那种感觉。”雷蒙心中暗自想道。

　　快船队进球以后，火箭队也不甘示弱，大胡子MVP在三分线外两步直接扔进了一个三分球。紧接着，轮到快船进攻，球又传到了雷蒙的手中。

　　这一次，对手担心雷蒙会再次突破，所以防守的位置要相对靠后一些，显然是堵住了雷蒙突破的路线。

　　“身体还是那么的轻松，感觉就像是年轻了好几岁！”雷蒙运了几下球，发现没有办法轻易突破，不过他已经找到熟悉的投篮节奏，于是他猛的一停，三分线外干拔跳投。

　　雷蒙的干拔跳投可以说是他的必杀绝技，他的干拔跳投飘逸优美当中带着一丝的气定神闲，给人一种部位不会，却悠然自在的感觉，任何人看他的干拔跳投，都会觉得是一种享受，内心深处绝对会产生对跳投技术最由衷的欣赏。

　　他的干拔跳投，并不是单纯建立在技术之上，还需要良好的身体之支撑，这种干拔跳投要求投篮者脚掌蹬地力、膝盖发力、以及手臂动作全完结合在一起，而且还需要投篮这在跳投中拥有高出手点、长时间制空，有时候还需要大幅度后仰和身体高飘程度的持久性。

　　如果是之前的他，虽然依旧能干拔，但是那种干拔跳投却并不完美，因为他的身体已经做不到那种程度的，可现如今，经过减龄卡片的改造，他的身体一下子年轻了六岁，当年那看家本领的干拔跳投，也重新变得完美起来。

　　“嗖！”

　　篮球早空中，画出一道地平的弧线，然后进入到球筐当中。

　　“好漂亮的干拔跳投！”

　　“好帅的动作！”

　　“雷蒙招牌式的干拔，简直是艺术！”

　　这一次，就连李戴也忍不住的站了起来，为雷蒙鼓掌。

　　雷蒙下意识的看了看自己的双手，他回忆起刚刚那一次干拔跳投，心中充满了诧异：“我的身体变得更好了！”

　　……

　　“这个老家伙，怎么这么厉害！”大胡子MVP盯着对面的雷蒙，眼神中的迷茫一闪而过。

　　雷蒙连续投中了四个球，全都是在三分线外的干拔跳投。单看这个数据倒不算是多么的夸张，毕竟在这个三分球占据主导的时代，高命中率的投手层出不穷，连续投进三分球也变得理所当然起来。

　　然而雷蒙这种干拔跳投，却是大胡子MVP很少遇到过的，现在的NBA当中，几乎没有球员这样得分了。

　　这种干拔跳投很突然，再加上制空时间和身体的高飘，几乎不可能被盖掉，甚至连干扰他投篮都很困难。

　　而且这种干拔跳投总是在高点出手，防守者如果扑的太靠前的话，很容易造成三分球犯规或者被打一个三加一。

　　毫不夸张的说，这种干拔三分球，对于防守者来说，才是最难应付的存在。防守动作小的话，干扰不了对方的投篮；防守动作大的话，又容易犯规。

　　相比起来，那种三分线外好几米开外的超远距离三分球，虽然很有气势，但顶多是让对手得个三分，反正NBA里又没有四分线，哪怕是后场扔进了也只是三分。可雷蒙的这种干拔三分，防不好要赔上一个犯规，最差的情况是赔上一个犯规还要让对手打四分，这可比两个失误还要严重。

　　更关键的是，这种干拔跳投实在是太帅了！大胡子MVP在防守的时候，甚至都忍不住想要停下神来，欣赏雷蒙的干拔跳投之余，然后发出惊叹的声音。

　　现场有的观众也的确在这么干。当雷蒙干拔跳投的时候，观众席上会发出一种奇怪的惊呼声，仿佛坐过山车到了顶端，刚刚开始下滑，而当球进以后，则是另一种如释重负的声音，甚至有人为进球而欢呼。

　　这可是丰田中心，是火箭的主场，竟然有人为客队的进球而欢呼，这真的有些太违和了！

　　不过也因为这里是丰田中心，才会有球迷为雷蒙而欢呼。雷蒙曾经是火箭的头号球星，如果他不复出的话，很可能要在火箭队退役自己的球衣，他在这里还是有球迷基础的。当那种招牌式的干拔跳投重现江湖时，想要得到老球迷的欢呼和支持，并不是一件难事。

　　……

　　快船队板凳席上，李戴望着赛场，再看看观众的反应，脸上露出了满意的笑容。

　　“教练，雷蒙在加时赛里突然变了一个人似得，这干拔跳投简直是完美！”助理教练卡塞尔也从旁赞道。

　　“还记得之前开会时我说过的么？我们的明星还不够多。”李戴指了指赛场上的雷蒙，接着道：“不过我们现在有了第四巨头了！”


第六百一十一章 看热闹不嫌事大

　　连续攻了一个加时赛，让雷蒙觉得很累，但同时他也很开心，在这短短的五分钟加时赛里，雷蒙又重新找到了年轻时候的那种感觉。

　　大胡子MVP的防守之下，雷蒙又是一个干拔跳投，球打进后，现场观众又是给雷蒙送上了掌声，而这无疑是给了大胡子MVP内心一万点的伤害，比全场给他嘘声还难受。受到这样的影响，大胡子MVP下一次的进攻，技术动作有所变型，结果被快船队拿下了篮板。

　　“嗖！”

　　球直接扔向了前场。

　　雷蒙早已经开始启动，在前场接球后便是一次战斧式的劈扣。

　　雷蒙也是参加过扣篮大赛的，当年他那个360度转体扣篮，更是扣篮大赛历史上极其经典的一幕。以他的身日素质和个人能力，做出这种战斧式的劈扣，绝对是暴力与艺术的结合。

　　场边的摄像记者迅速的按下快门，尽可能的记录下雷蒙这一次扣篮的每个动作，而布置在篮筐后面的自动照相机，也是“咔咔”作响，一秒钟几十次的连拍，绝对不会放过丝毫的精彩。

　　“哐！”雷蒙将球扣进篮筐，整个篮板也随之晃动起来。

　　“嗷嗷嗷！”现场的观众沸腾，点燃了整座球馆。

　　这一幕让大胡子MVP心中产生了无比浓重的郁闷感，火箭主场气氛不浓厚是众所周知的事情，丰田中心的球迷给予主队的加油声永远都是那么的吝啬，即便是到了季后赛的关键场次，来这里做客的球队也不会感受到太多来自观众席的压力。

　　球迷不愿意给客队施压也就罢了，可是给对手加油喝彩，这就有点太说不过去了。

　　“这到底是谁的主场！”大胡子一脸不忿的吐槽道。

　　……

　　雷蒙在加时赛中毫无征兆的突然回春，帮助快船队战胜了火箭。

　　对于刚刚遭遇到五连败的快船来说，战胜西部第一的火箭，是一针强心剂，无论是球员还是教练组，一夜之间找回了信心，快船的球迷也有了更多的期待。

　　接下来的四场比赛，快船队三主场一客场，全都取得了胜利，算上之前客场战胜火箭，快船队拿到了一个五连胜。

　　之前的五连败让快船队掉到了西部第九，跌出了季后赛的行列，如今一个五连胜，又让快船队冲到了西部第六，而且距离西部第五也只剩下一个场次的胜负。

　　这个西部第六其实并不保险，这赛季的西部，除了倒数的两支球队之外，其他的十三支球队都不想摆烂，上赛季的几支弱队也开始兑现天赋，打出了不错的战绩。在这样的局势下，别说是西部第六，就是西部第一也不敢说自己稳如泰山。

　　雷蒙对于快船的加强是非常明显的，任何球队多一个超级巨星，在整体实力上都会有显著的提升，更何况快船队本来就没有什么战术体系，打的是明星球，多个明星就多份力量。

　　雷蒙是两届NBA的得分王，其单打能力是毋庸置疑的，这正好契合了快船明星球的打法，只要将球给他，什么战术配合都变得无所谓了，他有的是方法可以得分。

　　想要在NBA成为得分王，必须具备两个条件，第一是需要精通所有的得分手段，因为只有精通所有得分手段，才能在对方半场的任意一个地方持球得分，哪怕是只有一种得分手段没有掌握，比如不会背身，或者不会急停跳投，都很难成为NBA的得分王，因为少一种得分手段，就意味着少一个位置的出手。

　　也是因为这个原因，二十一世纪以后，再也没有内线大中锋成为NBA的得分王，因为篮球不断发展使得三分球的地位大大的提升，而内线大中锋没有几个能投三分球的，少了三分球这种大杀器，自然也就很难拿到得分王。

　　事实上NBA自从1979年引入三分球机制以后，也只有两位中锋拿到过得分王的荣誉，而且他们的场均得分也都没有超过30分。与之相比后卫拿得分王的，场均超过32分的都大有人在。

　　除了精通所有得分手段之外，成为得分王的另一个条件，就是必须拥有一种无解的得分方式，纵观历届NBA的得分王，必然有一个绝招，是对手想防都防不住的，若是没有绝招，在比赛中很容易遭到对方防守球员的针对，一个能够被人防住的球员，不配享有“得分王”这个称号。

　　雷蒙的绝招就是干拔跳投，其实他干拔跳投的精髓，几乎每个球员都懂，甚至连很多非专业人士都能说的头头是道，但是却没有人能够复制。

　　之前的快船队虽然有所谓的“三巨头”，但是在对抗成熟的战术体系时并不占优势。

　　篮球毕竟是五个人的运动，需要球员之间的配合，一套成熟的战术体系可以将五个人凝结在一起，发挥出五个“1”相加大于“5”的效果。

　　快船队虽然有“巨头”，但却没有战术体系可言，靠的是球星的个人能力，这种打法面对成熟的战术体系，先天性的就要吃亏。历史也多次证明，牛逼的体系可以战胜牛逼的球星。

　　这就好比古代打仗，那些武艺高强的侠客单打独斗再厉害，也敌不过官府的正规军，就是因为侠客不懂得配合。一个侠客单挑铁定能打赢一个士兵；十个侠客的话，可能只能和十个士兵打个平手；而100个侠客遇到100个士兵，十有八九士兵获胜。因为士兵不是单打独斗，懂得配合，懂得组合成战阵。

　　但是配合也是有极限，如果对手的个人能力实在是太突出了，那再好的配合也没有办法。就比如100个士兵组成的战阵可以战胜100个武艺高强的大侠，可若是上来100个猛张飞，即便是这100个张飞全都不讲配合的单打独斗，砍掉100个士兵也如同砍瓜切菜一般。

　　快船队就是这个样子，之前的三巨头，对抗一些成熟的战术体系时还会吃亏，可是当多了一个NBA得分王级别的雷蒙时，显然就超出了大多数球队战术体系所能够应对的极限，快船队也因此迈入了强队的行列。

　　……

　　快船的下一个对手是萨克拉门托国王队，两支球队同在太平洋赛区，所以这个赛季要交手四次，前不久之前两队已经有过一次交手，这是两支球队在本赛季的第二次相遇。

　　国王在最近几年的战绩很糟糕，不过也因此得到了顺位比较靠前的选秀权，球队内囤积了一批有天赋的年轻球员，只不过这些年轻球员想要兑现自己的天赋，或许是几个赛季以后的事情了。

　　除了年轻人之外，国王队内还有几位征战多年老将，他们当中也有曾经的超级巨星，只不过现在都老了，勉强可以打进轮换阵容。

　　处于当打之年的实力悍将，肯定会加盟一支季后赛球队，又有谁会去摆烂的国王。

　　这场比赛没有什么悬念，国王的天赋还不足以对抗快船的巨星。

　　而且在这一场比赛里，快船队又有一名球员复出，那就是奥瑟夫。

　　快船队球迷并没有对奥瑟夫寄予多少希望，其他球队也并不太在乎奥瑟夫的复出，因为奥瑟夫那一段自甘堕落的过去，更是因为他曾经是一个瘾君子。

　　一名运动员，只要是沾染上毒品，基本上就是废人了。特别是在NBA当中，身体对抗那么的激烈，一具被毒品损害过的身体，根本无法承受NBA的比赛。

　　不过李戴却对奥瑟夫有信心，或者说是对自己的训练有信心。

　　这一场比赛，奥瑟夫打了8分钟，贡献了3分2篮板1助攻，外加1次失误，这个数据对于一个替补球员来说算是中规中矩，不算很差也没有什么亮点。

　　奥瑟夫也需要一个适应比赛的过程，他虽然已经成功戒毒，但是身体还不足以支撑长时间的队里。

　　随后的几场比赛里，奥瑟夫的出场时间逐渐的增加，由八九分钟，到十分钟以上，再到十五分钟左右，最后到十七八分钟。

　　一场比赛打十七八分钟，已经算是主要的轮换球员了。

　　奥瑟夫的数据也一直在增长，不过始终没有那种很亮眼的表现，他的场均得分一直维持在七八分左右，每场比赛总能够抢到四五个篮板，送上两三次的助攻。总的来说算是个7+4+2的球员。

　　轮换球员场均有十七八分钟的时间，能够拿到7+4+2的数据，应该算是及格了。

　　奥瑟夫对于球队的帮助并不只是数据这么简单，他是一个能够从一号位打到五号位的球员，这样万金油类型的球员，作为球队替补的时候，可以弥补球队任何一个位置的缺失。

　　NBA一个赛季82场比赛，再加上季后赛，这么高强度的赛程，使得球队都会形成一套熟悉的轮换节奏，比如第一节打到多少分钟开始换下主力，某个轮换球员提下某个首发球员。

　　但比赛总是瞬息万变的，不可能一切都按照原先设定的剧本走，计划外的犯规犯规，突发的伤病，总是会打乱教练预先设定的换人节奏。

　　每当遇到这些情况，球队里有个万金油替补，出场以后啥活都能干，教练的脑细胞都能少死掉好几万。无脑换人这种事情，狗要是会说话，换狗上狗也行。

　　……

　　十二月赛程非常密集，各支球队的神经也开始绷紧，这种情况会一直持续到全明星周末，那时候球员才会有些许的放松。

　　一月初，快船队要经历一次四连客之旅，连续四个客场，对于球员来说是很疲劳的，不过从整体赛程的安排来说，却是好的事情。一次性多打几个客场，要比连续在主场和客场之间奔波要好得多。

　　试想一下今天在洛杉矶打完比赛，明天要飞纽约，后天再回洛杉矶，大后天又要去波士顿，然后又要回洛杉矶，在美国东西海岸来回折腾，就算是乘坐专门包机，有宽敞的头等舱座椅，单单飞机引擎的噪音也会让人觉得困乏。

　　与之相比的话，若是能够一直待在洛杉矶，天天可以回家，吃饭睡觉打豆豆，哪怕是有几场背靠背，也要比奔波劳累舒服的多。

　　所以很多球队都宁愿一口气多打几个客场，来避免更多的奔波。而且连续的客场也不是可怕的事情，有的球队会借连续客场的机会让主力球员轮休一下，反正一个赛季82场球，也不在乎这一两个客场的胜负，与之相比主力球员的健康是更重要的。

　　快船队客场之旅的第一个对手正是骑士队。

　　快船和骑士这两支球队之间并没有什么恩怨，但球员则不然。才复出没几场的奥瑟夫，却和骑士的首发中锋有些恩怨。

　　当年奥瑟夫被老婆带了绿帽子，而男方正是这位骑士队的中锋。奥瑟夫和他前期还没有离婚的时候，前妻就已经怀了对方的孩子，后来奥瑟夫离婚后，他的前妻也嫁给了对方。

　　更关键的是，奥瑟夫前妻接受媒体采访时还表示过，在做羞羞事情那方面，奥瑟夫比这位骑士的中锋差远了。

　　头上一片绿也就罢了，还被说是性无能，这种事情，是个男人都不能忍的！

　　也是因为这个原因，奥瑟夫在自甘堕落的日子里，总是不断的滥交，甚至为了证明自己的功能没有问题，大量的使用比蓝色小药丸更有效果的药物。

　　如果奥瑟夫没有重返赛场的话，或许事情也就这么过去了，奥瑟夫会继续堕落下去，说不定某一天就死在女人的肚皮上，又或者因为嗑药过量抢救无效而挂掉；而他的前妻也会和骑士的这位中锋，过上没羞没臊的幸福生活。

　　可是如今奥瑟夫复出了，还要去克利夫兰和骑士的打一场，他必须要面对那个给自己带了绿帽子，还说自己是性无能的前妻；他也必须走上赛场，和那位“一洞连襟”一较高下。

　　或许到了球场上，两人之间不仅仅是球技的较量，还有拳头的较量。

　　所谓仇人见面分外眼红，杀父之仇夺妻之恨，在美国人民的身上也是应用的，两个两米多高的大黑人，怎么看也不像是书香门第里出来的动口不动手的君子。

　　……

　　前往骑士的主场的大巴车上，卡塞尔凑到李戴跟前。

　　“你说他们会不会打起来？”助理卡塞尔小声问道。

　　“我不知道。”李戴摇了摇头。

　　“要不然这场比赛，就不让奥瑟夫上场了吧！”卡塞尔建议道。

　　“你觉得那可能么？他是职业球员。球队给了他薪水，他就要上场打球。”李戴回答说。

　　“我是担心他们不止会打球。”卡塞尔也知道自己的提议很不靠谱，他犹豫了一下，接着问道：“要是他们之间真的打起来了，我们该怎么办？”

　　李戴沉吟了几秒：“那要看谁能打赢！”

　　“呃……”卡塞尔没想到从李戴口中冒出的竟然是这种答案。

　　“要是奥瑟夫打赢了呢？”卡塞尔耐着性子问。

　　“我们的球员打赢了，那是最好啊！”李戴开口答道。

　　“要是奥瑟夫打输了呢？”卡塞尔继续问。

　　“那就问问他，要不要帮忙！”李戴完全是一副看热闹不嫌事大的样子。


第六百一十二章 打架

　　奥瑟夫坐在板凳席上，眼神却没有盯着球场，而是时不时的向着另一侧的观众席观望。

　　那是克利夫兰主场的VIP坐席，在那里坐着一个身材非常丰满的女子，这女子挺着大肚子，显然是已经怀了好几个月的身孕。

　　这个身材丰满的孕妇就是奥瑟夫的前妻。

　　奥瑟夫本以为自己会非常怨恨她，但是再次见到她后，奥瑟夫却发现，自己压根就恨不起来。

　　那个曾经让他疯狂的女人，那个曾经深深伤害过他的女人，仍然住在他的心中，仍然占据着很重要的地位。

　　奥瑟夫痴痴的望着前妻，仿佛是在回忆两人美好的过去。

　　他的前妻也发觉奥瑟夫正在看自己，然后给了奥瑟夫一个微笑。

　　“她在对我笑！她也在挂念我么？”奥瑟夫只觉得，自己的心仿佛被融化了一般，心潮澎湃！

　　这一幕也落入到另一个人的眼中，这人便是骑士的中锋特里斯，也是奥瑟夫前妻的现任丈夫。

　　见到自己的老婆和别人男人眉来眼去，而且那个男人还是老婆的前夫，特里斯顿时怒火中烧。

　　“难道他们两个人依旧余情未了？”特里斯心中暗自想道。

　　如果是以前那个自感堕落的奥瑟夫，特里斯根本不会放在眼中，一个瘾君子等同于废人，说不定哪天吸毒过量就挂掉了。

　　但是现在的奥瑟夫已经重新回到了球场，而且状态看起来还很不错，有一种要回春的趋势，这就不得不引起特里斯的警惕了。

　　老婆的前夫是个战五渣，这会让特里斯觉得很有雄性的成就感，可老婆的前夫要是比自己强的话，对于特里斯来说也就是满满的挫败感了。

　　这种场外因素也影响了特里斯的注意力，接下来的几分钟里，特里斯连续出现了防守漏人等情况。快船也抓住机会，打出了一波15比3的进攻高潮。

　　NBA的比赛，球员之间的身体对抗和战术执行都是顶级的，这要求球员的专注度，一名球员只要站上球场，投入到比赛当中，每一秒都要击中注意力。一旦球员失去了专注度，即便是超级巨星，也只会剩下渣渣般的表现。

　　骑士的主教练也发觉特里斯的注意力完全不在比赛当中，他果断了换下了特里斯。这是一个非正常轮换的换人，是个人都能看出来，其实的主教练对特里斯最近几分钟的表现非常不满，所以才将他换下场。

　　以这样的方式被换下场，对于球员来说的确是很没有面子的，特里斯也觉得自己受到了羞辱，他能够感觉到周围球迷对他投来了不善的目光，仿佛是在说：球队落后都是你的锅！

　　另一边快船队方面，奥瑟夫也被换上了场。

　　奥瑟夫不是那种得分能力很强的球员，但却是球场上的全能战士，这种类型的球员，若是打得好的话，你会发现球场上哪里都有他的存在。抢篮板的时候他会冒出来，挡拆的时候他会冒出来，空切的时候他会冒出来，空位接球的时候他也会冒出来，偶尔还会传出几个漂亮的球，助攻队友得分。

　　特别是到了轮换阵容登场以后，奥瑟夫便显得更加突出了。

　　快船队目前的阵容当中，奥瑟夫是作为替补阵容的核心使用的，这种万金油全能战士，上了场什么活都能做，很适合作为替补阵容的核心。

　　有的时候什么都会也就意味着什么都不精通，但是以奥瑟夫的能力，欺负一下各支球队的轮换阵容还是绰绰有余的。

　　毕竟球队轮换阵容的实力肯定比不上首发，即便是一流的球队，替补席上顶多是有一两个强点，其他的队员的实力，也是不足以打首发。

　　面对骑士的替补，奥瑟夫替补登场的几分钟里，表现的很出色，有得分有篮板有助攻，充分发挥出了他全能战士的水准。

　　当然这也和骑士队替补比较弱有关。骑士队内有三个巨星级的球员，组成了三巨头，这三个人便占据了大量的薪金空间，这也注定骑士队不可能付给角色球员太高的薪水，没有足够的钱，自然无法吸引到高水平的球员加盟。

　　这是很多球队的通病，队内的球星占据了太多的薪水，其他轮换球员就注定得不到高薪，一般来说球员的实力都是和自己的薪水成正比的，因此替补阵容的实力就比较堪忧。

　　替补实力弱一些也是应该的，任何一支球队，如果手里有两三千万的闲钱，首先想到的也是引进一个明星球员，而不是将钱花在替补的身上。所以NBA的球队，在替补方面基本上是五十步笑百步，大家都差不太多。要是哪支球队有个厉害的替补，基本上就是冲着最佳第六人去的。

　　非常不巧的是，奥瑟夫当年就是最佳第六人！

　　……

　　替补阵容的较量中，奥瑟夫的存在感很强，也获得了很多的镜头。

　　现场的导播也是挑事情，每次奥瑟夫有精彩表现的时候，镜头总是会对准奥瑟夫的前妻，给她一个特写。

　　有的时候也会给特里斯一个特写镜头，记录下他郁闷的表情。

　　此时的特里斯的确是很郁闷，他只觉得心头仿佛压了一块大石头，而且这块大石头的重量还在增加。他恨不得立刻站上球场，然后干翻奥瑟夫。

　　终于，替补阵容的任务要结束了，首发球员被逐渐替换上场。

　　一个罚球的机会，特里斯被教练叫起，然后替换上场，当他正准备摩拳擦掌大干一番，给奥瑟夫一点颜色瞧瞧，快船方面，李戴却将奥瑟夫换下了场。

　　特里斯顿时有一种一拳打空的挫败感。

　　然后，站在赛场上的他又看到自己的妻子和奥瑟夫眉来眼去。

　　特里斯的注意力又被吸引走了，于是乎一个空挡漏人，直接被快船队拿到了两分。

　　……

　　整整一场比赛，特里斯都像是在梦游，各种注意力不集中，防守漏人，或者是无谓的犯规。作为一名中锋，这种无谓的犯规也影响了他的登场时间。一场比赛，他零零碎碎的打了二十多分钟，还不如替补登场时间长。

　　而特里斯的表现也直接影响了骑士队的防线。要知道快船队是有格雷这样的大中锋的，其他球员也都能突入到禁区得分。没有特里斯坐镇篮下，快船队想要攻破骑士的禁区简直是太容易了，仅仅是抢下进攻篮板二次得分方面，快船队赢骑士十几分。

　　第四节还剩下五分钟的时候，骑士队便换下了所有的主力，让“饮水机管理员”上场，等于是投子认负。快船队也马上做出了调整，换下了主力，收下了这场比赛的胜利。

　　然而转播方却并没有放过特里斯，镜头时不时的会切到板凳席，分别给奥瑟夫和特里斯来几个面部表情的特写，然后投放在球场的大屏幕上。

　　很明显，现场的导播也是在挑事。做媒体的，都巴不得事情越闹越大，越是劲爆的事情，越是吸引观众。现场这些媒体记者肯定是最希望，奥瑟夫和特里斯两人打起来的。

　　奥瑟夫坐在板凳席上，乐呵呵的望着自己的前妻，那眼神中充满了关切。

　　前妻时不时的冲着奥瑟夫笑一笑，这在奥瑟夫看来，这笑容简直是世间最温暖的阳光，让自己感觉到无尽的温暖。此时的奥瑟夫已经不在乎前妻给自己戴绿帽子的事情，也不在乎她职责他那方面不行，他的脑海中充斥着两人在一起时那一段快乐的回忆。

　　特里斯坐在板凳席上，恶狠狠的望着这对“奸夫淫妇”，艰难的忍耐着。

　　终于，比赛结束的哨音响起。

　　骑士队和快船队的球员们则开始互相拥抱，展现一下双方的友谊精神。

　　特里斯却猛的站起身来，向着奥瑟夫走了过去。

　　“离我的女人远一些！”特里斯声音低沉的说，眼神中却是杀气凌冽。

　　特里斯强忍到现在也是不容易了，这一场比赛他发挥不佳，无论是数据还是场面，都输给了奥瑟夫，更关键的是，奥瑟夫好像还和自己的妻子余情未了，这种事情是个男人都不能忍的。

　　奥瑟夫的脸上同样是恨意浓浓，他发现自己根本无法去怨恨前妻，于是乎便将心头那股子恨意全都放在了特里斯身上，他甚至觉得，是特里斯这个家伙抢走了自己的老婆，一切错误的根源，就在特里斯身上。

　　话不投机半句多，还是上拳头直接一点！

　　摄影师的镜头马上对准了这两人，现场的导播也在第一时间将净土切到了两人身上。

　　原本那些准备离场的观众，在这一瞬间全都止住了步伐，有的望向了现场的大屏幕，有的则干脆望向了球场上的两个人。

　　“要打起来了么？”

　　“我买这场求票，就为了看这个啊！”

　　“等了两个小时，好戏终于上演了！”

　　很显然，看热闹不嫌事大的不止是李戴，还有周围几万名观众。

　　……

　　“你瞅啥？”

　　“瞅你咋地？”

　　“再瞅一个试试！”

　　“我就瞅了，咋地不服？”

　　“再瞅，信不信老子削你！”

　　这是李戴心中编造的一段台词。

　　李戴距离两人还是比较远的，他不知道特里斯和奥瑟夫在说些什么，所以只能在心中默默的想了这么一段台词。李戴觉着，这一段台词应该算是干架前所需要的前奏。

　　李戴并不知道，在东北到底会不会因为一句“你瞅啥”而打起来，但是奥瑟夫和特里斯却是真的打起来了，于是乎李戴的脑海里便莫名其妙的出现了这样的一套台词。

　　球场上顿时乱作一团，比赛已经结束了，大家也都该下班了，那几个裁判也都已经走到了回更衣室的通道，当然也有几个球员和教练组的成员已经离开了球场，而这时候，奥瑟夫和特里斯竟然打起来了。

　　NBA的历史上，在比赛过程中打架的有很多，但是在比赛结束后才开始打架的，却是稀罕事。

　　若是在比赛过程中发生打架斗殴时间，裁判会立刻冲上来进行干预，其他的球员也会过来拉架。但是现在比赛已经结束，裁判都走了，没有人上来吹哨干预，而其他球员也都在立场或者准备立场，所以第一时间并没有人上来劝架。

　　于是乎，两人就如同拳击手一般开始打架，周围都是一些看热闹和挑事的摄影记者，以及那些还没有反应过来到底发生了什么事情的球员。

　　身高方面，奥瑟夫是6尺10英寸，特里斯是6尺9英寸，不过考虑到球员身高历来都不是那么的准确，所以两人的身高差距可以忽略。

　　体重方面，两人在官方给出的数据是差不多的，但是作为中锋的特里斯肯定是要更重一些，奥瑟夫因为之前吸毒的缘故，体重则要轻一些。

　　然而打架并不是看块头的，块头大未必能够打得赢。就比如今天的这场斗殴，奥瑟夫明显是占了上风，逮着特里斯一顿胖揍。

　　打架的胜负是和球员的出身有关系的。

　　奥瑟夫出生在纽约的皇后区，这是纽约最复杂的一个区域，这里有世界上最繁忙的机场，有历史悠久的博物馆，有著名的公园，还有混乱的贫民窟。

　　严格的说来，纽约的布朗克斯区是纽约五区中最贫穷的，也是贫民窟最多的地方。但是就混乱程度而言，皇后区却要比布朗克斯厉害的多。

　　在纽约，曼哈顿是富人聚集区，布朗克斯是穷人聚集区，皇后区则是有富人有穷人。

　　这富人住在一起，治安肯定是好的，世界上任何地方的富人区都很棒，都会拥有不错的环境、良好的治安和优良的教育。

　　穷人聚集在一起，生活水平肯定很糟糕，但未必会很混乱，因为大家都穷，都没有油水，互相之间也抢不到值钱的东西，人人都是勉强讨生活，穷人何苦为难穷人，这时候反倒是会形成一种“穷人的秩序”。

　　就比如上世纪港岛的九龙城寨，被外人看做是生人勿进的三不管地带，充满了各种罪恶，但是九龙城寨内却居住了好几万的居民，对于他们来说，只要是遵守里面的规则，就能够在里面生存下去。

　　而富人和穷人住在一起的地方，反而容易造成混乱。没有钱的穷人，天天看着有钱人在自己身边晃悠，难免会产生一些不太正面的想法。仇富情节并不是稀罕的思维，国内开辆豪车送孩子上幼儿园，都会被老师和其他家长群起而攻之，然后被踢出家长群。在美国这种枪比人还多的国家，富人要是不挨抢，那真的对不起“世界第一枪械大国”的名号。

　　纽约的皇后区就是这样的一个地方，这里是纽约最多元化的一个区，这里有高档的别墅，也有混乱的贫民窟，两者都出现在同一个区域时，自然而然会发生更多的混乱。

　　奥瑟夫的童年是在皇后区渡过的，而且他还是随着自己的外婆和姨妈长大，以美国的标准，他算是穷人家庭里出来的孩子，在纽约的皇后区，一个没爹没娘的穷人家孩子，能安全的活到成年，怎么可能不会打架！

　　在那种环境下成长起来的奥瑟夫，可是一个打架高手。

　　与之相比，特里斯则是出生在加拿大，他的父母是牙买加移民。对于英联邦的人来说，能够移民到加拿大的，肯定都不是穷人，最少也是中产阶级出身，否则也不可能移民到加拿大生活。

　　而且特里斯的父母也很注重子女的教育，特里斯在中学时是冰球运动员，这是一项很烧钱的运动。后来特里斯越长越高，他的父母才将他送到美国的篮球名校。加拿大可是十二年的义务教育，一个加拿大人将自己的孩子送到美国名校念高中，是要额外掏一笔前的。能够掏得起这笔钱，说明特里斯家庭的经济情况还是很不错的。

　　可以说特里斯是在一个相对比较富裕的家庭里长大的，从小就接受比较好的教育，这种家庭出来的孩子，即便是偶尔和同学有冲突，也不会出现很严重的斗殴，更不会擅长打架。

　　特里斯虽然长了两米多高，外加一身健壮的肌肉，玩表看起来是很唬人的，实际上却不会打架。

　　一个是从小打架长大的，另一个是压根不会打架的，两个人一交手，结果可想而知。

　　特里斯虽然有更大的块头，但是却被奥瑟夫吊打。

　　……

　　“打起来了！”李戴望向了两人，眼神中隐约的有一丝兴奋。

　　下一秒李戴却开口评价道：“奥瑟夫好像占了上风啊！不错，打赢了！”

　　“教练，谁输谁赢应该不关键吧，我们得把他们拉开！”卡塞尔焦急地说道。

　　不过他却没有马上上去阻止，两个两米多的黑人壮汉扭打在一起，卡塞尔要是不找几个帮手，还真不敢贸然上去，就看两人那个大粗胳膊，还有砂锅般大的黑拳头，这要是误伤了自己，可不是好受的。

　　“对，快去把他们拉开！”李戴做出一副兴奋的样子，接着说道：“奥瑟夫打赢了，咱们快去把那些劝架的人拉开！”

　　卡塞尔：“……”


第六百一十三章 他们是在谋杀

　　纽约，NBA总部。

　　会议室墙上挂着的电视机上，正在播放奥瑟夫和特里斯打架的画面。

　　“真的打起来了，虽然比赛已经结束了，但我们还是应该给予双方球员处罚。”

　　“按照惯例，给予参与打架的球员禁赛吧！”

　　“禁赛是一定有的，关键是禁赛几场，这毕竟是在比赛结束后的斗殴，我们的处罚不能太重，也不能太轻。如果禁赛场次超过比赛过程中的斗殴，也会引起舆论的。”

　　“之前也有类似的处罚吧？我记得上赛季我们处罚过在更衣室里斗殴的球员，我们可以参照当时的处罚依据。”

　　会议室内的众人正在讨论对于奥瑟夫和特里斯的处罚。

　　虽然这并不是在比赛当中发生的斗殴事件，所以联盟依旧会给予参与斗殴的运动员禁赛的惩罚。

　　类似的事情，此前也有过先例，比如比赛结束后，运动员回到更衣室后发生了肢体冲突；比赛结束后运动员在球员通道里发生了冲突，甚至有追堵到大巴车上再发生肢体冲突的事件。球员之间打的头破血流的也不是没有，甚至有一位全明星球员在更衣室里一言不合直接掏枪。这些事件，NBA都给予球员禁赛的处罚。

　　像是这种比赛结束后在球场里直接打起来的情况，应该要比更衣室内的肢体冲突更加严重，但是要比赛场上的斗殴稍微轻一些。所以在处罚方面，相较于比赛过程中的斗殴，力度上也会轻一些。

　　电视机的画面上，奥瑟夫明显是占据了上风，特里斯挥出了好几拳，要么是被奥瑟夫躲过去，要么就是被奥瑟夫挡住了。而奥瑟夫却有两拳结结实实的打在了特里斯的脸上。

　　“奥瑟夫这个家伙，打架还挺厉害！特里斯的块头可比他更大，却打不过他。”有人忍不住惊叹道。

　　“纽约皇后区出来的，怎么可能不会打架！”另一人开口答道。

　　“还好有些球员还没有回更衣室，过去劝架了！”第三人说。

　　电视的画面上，那些记者肯定是围着一顿狂拍，他们巴不得两人打的更激烈一些，而还没有离场的两队球员和教练，则快速的走了上去，打算劝架。

　　今天的和平日里赛场上的冲突不一样。

　　赛场上，球员之间会喷垃圾话，会有各种脏动作，甚至一些不公平的判罚，这些都是引发肢体冲突的原因。有时候脾气暴躁的球员，在攻防当中被对手戏耍，觉得面子上挂不住，都有可能直接动手。遇到这种情况，有些队友可能不会去劝架，反而会上去帮衬一把，表现一下队友间的友谊和球队内部的团结。

　　可是今天，奥瑟夫和特里斯是为了一个女人打起来，这种事情肯定没有队友上去帮忙的，除了这二人，其他人可对那个大屁股女人没啥兴趣，或许有兴趣也只是生理方面的，所以没有人会去帮衬队友，都只是上前劝架。

　　只不过劝架的人也显得很谨慎，对面打起来的可是两个接近七尺的大个子，那大粗肘子大拳头，万一要是抡在身上，想想都觉得疼。

　　“别打了！你们别打了！”一个身材丰满的女子更是从旁边焦急地喊道。正是奥瑟夫的前妻，特里斯的现任妻子。

　　她不喊则罢，这么一喊，两人打的更激烈了。特里斯知道自己打输了，而且打输的经过还被自己的女人看到了，越发是不肯罢休，毫不犹豫的挣脱了劝架的人，向着奥瑟夫冲去。

　　奥瑟夫也不是善茬，他打赢了，更是要摆出一副胜利者的姿态，在自己前期面前显摆一番。

　　于是两人又缠斗在一起，别人劝都劝不住。

　　会议室内，电视的画面播放到这里，又有人忍不住说道：“我还以为劝开了，又打起来了！这得加大处罚吧。”

　　“你们看，快船的教练过去了，劝架还是得靠主教练啊！”

　　电视机画面上，李戴兴冲冲的跑过去，摆出一副劝架的样子，手上的动作却是推开了两个来劝架的球员。

　　然后奥瑟夫和特里斯又抱在一起扭打，特里斯的眼眶又挨了奥瑟夫一拳。

　　会议室内，有人忍不住说道：“不对啊，我怎么觉得快船的主教练不是在劝架，而是在拉偏架啊！”

　　……

　　“联盟的处罚决定下来了，奥瑟夫禁赛三场。”卡塞尔将一份传真递到李戴的面前，上面是联盟对奥瑟夫的处罚决定。

　　“那骑士队的特里斯呢？”李戴开口问道。

　　“一样，也是禁赛三场。”卡塞尔话音顿了顿，接着说道：“联盟这是各打五十大板。”

　　“哦，那我们赚了。毕竟奥瑟夫打赢了，他揍了特里斯好几拳。”李戴笑着说。

　　卡塞尔犹豫了几秒后，开口说道：“看样子是不打算给奥瑟夫队内的处罚了？”

　　“恩，我不打算再处罚他，我去劝架的时候，你就应该猜到的。”李戴脸上的笑容愈加浓郁。

　　“你还好意思说那是劝架？你那明明是拉偏架！要不是你拉偏架的话，特里斯估计能少挨两拳。”卡塞尔吐槽道。

　　“奥瑟夫需要宣泄。”李戴摆了摆手指，接着说道：“男人这种事情，打上一架，发泄一下胸中的情绪，总比一直憋在心里好。”

　　“你说的好像很有道理。”卡塞尔点了点头，随后调侃着说道：“看来你对此很有经验。”

　　“滚蛋，我可没有带过绿帽子！”李戴开口骂道。

　　卡塞尔则话音一转：“未来三场比赛，我们都没有奥瑟夫，替补席的强度会受到影响。”

　　“我们是连续客场，输几场球也是能接受的。接下来的三场比赛，能赢一场的话，我们的四个客场便是两胜两负的成绩，这是一个可以接受的结果。”李戴摆出一副不以为意的样子，接着说道：

　　“况且诺尔已经从医院拿到了第六份体检报告，依旧是一切正常，按照之前和联盟的约定，他只需要上交六个月的体检报告，证明他的身体是健康的，就可以获得联盟的批准，重新回到赛场。所以我打算让他在下个主场复出！”

　　……

　　六份体检报告摆在了NBA总裁亚当斯的桌子上。这正是诺尔最近六个月的体检结果。

　　亚当斯虽然不是专业的医生，但是体检报告的结果还是能看懂的。

　　“也就是说，他的病已经好了？”亚当斯指了指桌子上的体检报告。

　　“准确的说，凝血块的问题已经得到了解决。目前看来，短时间内没有复发的趋势。”对面一个带眼睛的男子说道，他是美国的一位著名医学教授，也是NBA的医学顾问之一。

　　“这么说，他能上场打球了？”亚当斯接着问。

　　“从体检报告所给出的数据看，他的身体很健康，比普通人要健康的多。他完全可以上场打球。”医学教授开口答道。

　　听了这话，亚当斯皱起了眉头，表情显得很犹豫。

　　从医学角度上讲，只要是体内的凝血块消融了，运动员也就没有生命危险了，服用抗凝血的药物便可以做到这一点。只不过抗凝血药物会产生一些副作用，比如伤口出血后不易止血，或者是剧烈运动会比较容易出现内出血的情况。

　　如果不是那种身体对抗很激烈的运动，运动员服用抗凝血的药物就能解决问题，不会影响自己参加比赛。但是篮球运动不同，这需要激烈身体对抗，所以必须要保证运动员的凝血功能完全没有问题才行。要是自身的凝血功能有问题还要上场打球的话，和自杀无异。

　　NBA自然不能放任球员自杀，也是这个原因克里斯·诺尔在出现凝血功能问题以后，便被NBA禁止参加接下来的比赛。

　　凝血块的产生，无非就是体内抗凝血的激素分泌少了，这也等于是身体出现了缺陷，按照运动员补丁缺啥就能补啥的效果，诺尔在使用了运动员补丁以后，自然恢复了健康。

　　只不过对于NBA总裁亚当斯来说，这却是一个头疼的问题。如果诺尔的凝血块并没有彻底解决的话，批准他上场打比赛，万一出了什么问题，NBA方面可是要承担责任的。

　　这些年NBA在全球的推广非常成功，NBA也越来越注重自己的形象，如果出了丑闻，对于亚当斯来说，这些年的努力可就全都白费了。

　　对于凝血块这种症状，亚当斯也是有所了解的，这算是一种运动员的常见病。而且这属于功能性疾病，基本上不可能被根治，甚至可以被列为不治之症的行列。

　　所以亚当斯也不认为诺尔会康复，当初要求六个月的体检报告，只不过是缓兵之计罢了。亚当斯并不认为诺尔真的能够保持六个月的健康。

　　然而诺尔却真的拿来了六个月的体检报告，而且报告上显示，他的凝血功能已经没有问题了，他早已经停止服用抗凝血的药物，体内也没有出现任何凝血块的征召。这虽然不能说明诺尔已经康复了，但却打到了亚当斯之前所提出的要求。

　　“早知道的话，就让他提供一年的体检报告了！”亚当斯长叹一口气，说出去的话泼出去的水，他堂堂的NBA总裁，总不能说话不算数了。

　　亚当斯一脸无奈的在一份文件上签下了自己的名字，他知道这是一种冒险的举动，如果诺尔病情复发的话，他会面临全美的指责。

　　……

　　克里斯·诺尔曾经也是超级巨星，他的复出，立刻让全美媒体的目光，全都投向了洛杉矶。

　　快船队方面公布了几张诺尔参加队内练习赛的照片，并且向媒体宣布，克里斯·诺尔将会在下一个主场，以首发四号位的身份登场。

　　人们对于快船的排兵布阵并不感兴趣，更多的人则是想知道，诺尔的健康状况到底如何。

　　毕竟凝血块这东西，对于运动员来说是会致命的，它会随着血液移动的，万一要是移动到肺部血管或者心脏血管，那就是肺栓塞或者心梗。

　　而如果为了消融凝血块，服用抗凝血药物的话，又会影响到人体的止血功能，在NBA这么激烈的身体对抗当中，身体撞出个内出血的话，也是会要命的。

　　所以为了运动员的生命安全，像这种抗能血功能有障碍的运动员，应该远离NBA的赛场，最好老老实实的当个观众，连教练这一行都不要去碰。

　　可是诺尔却要复出了，在很多人看来，一个体内出现过凝血块的人去打NBA，这真的是在用命去打篮球！

　　……

　　第二天，这样的一个新闻标题出现在了媒体上：

　　《洛杉矶快船队，他们简直是在谋杀！》


第六百一十四章 又是完美的复出

　　李戴手中捧着平板电脑，望着上面的新闻标题，脸上一副古怪的表情。

　　“洛杉矶快船队，他们是在谋杀！谋杀？这是什么意思？”李戴眉头顿时皱起，不是因为这个标题，而是因为标题的配图正是自己的照片，而照片却被PS成了一个杀手的模样。

　　这新闻的内容，前半段是在称颂诺尔。大致是说他患有血凝块这种疾病还坚持复出，这种超级巨星还如此热爱篮球、如此有职业精神，简直是所有运动员学习的楷模。

　　后半段则是说快船队没有良心，明知道血凝块有可能使运动员送命，还要让诺尔上场打球，简直就是无良资本家的代表。即便是诺尔的血凝块被消除，但是服用抗凝血药物也会让他无法进行高强度的身体对抗，让他去打NBA，简直是让他去送死。

　　那个“谋杀”的指责，更是直接指向了李戴，新闻最后更是指出，如果诺尔真的有个三长两短的话，那么杀手就是李戴。

　　“我帮诺尔重新回到了球场，让他可以继续打球，这是助人为乐啊，不是应该夸我的么！怎么骂我是杀手？真不理解你们美国人的思维。”李戴有些莫名其妙的说。

　　“我找人查过了，这篇新闻最初来源于迈阿密。”球队总经理约翰逊说。

　　李戴仔细的想了想：“我在迈阿密没什么仇家啊！”

　　“是热火队搞的鬼。”约翰逊开口说道：“热火这是心有不甘啊，可又无可奈何，只能用这种法子恶心恶心我们。若是能够掀起舆论的风波，给我们施加压力，那是更好。万一诺尔去打比赛，真的有什么三长两短，这片报道也可以拿来旧事重提。”

　　李戴点了点头，表示明白。

　　克里斯·诺尔曾经是热火的球员，帮助热火拿到了好几个总冠军，也是联盟中响当当的巨星。在查出血凝块之前，诺尔还从热火手里拿走了一份顶薪，热火队也将他视为球队的支柱，即便是诺尔因病不得不离开球场后，热火也很厚道表示，愿意将诺尔的球衣退役。

　　当球员时给顶薪，不当球员了退役球衣，这种待遇只有功勋及的当家球星才能够享受的到。

　　热火本以为，这么对待诺尔，也算是仁至义尽了。可没想到的是，诺尔竟然复出了，而且还跑到了别的球队复出，这让热火队大喊亏本。

　　当初诺尔因为疾病而离开球场的，所以即便是被热火队裁掉，但他的那份薪水将由保险公司支付，这方面热火倒没有什么损失。但平白的把一个巨星让给了快船，这肯定是热火无法接受的结果。

　　NBA当中，巨星永远都是稀缺资源，巨星级别的球员永远都是他们挑球队，而不是球队挑他们。每一个巨星都是球队梦寐以求的目标，如果某位巨星表示，愿意去某支球队的话，那么这支球队会想尽一切办法清空薪金空间把这位巨星签下来，或者是给出足够诚意的筹码进行交易。和巨星球员的意向相比，薪水反倒是成了次要的事情。

　　若是最顶级的超级巨星，那更是会让所有球队的管理层跪舔。比如NBA规定7月1日以前球队不能和自由球员谈合同，所以在6月30日的晚上，某位超级巨星的住宅前便会停着某球队经理的汽车，在11点59分的时候，球队经理会下车，来到门前，手放在门铃上，只等着零点过后，便可以按下门铃去说服球星加盟。

　　一个球队经历大半夜不睡觉守在人家门前，等到过了零点马上去邀请加盟，这就是超级巨星的待遇。

　　正是因为巨星是NBA中的稀缺资源，所以在热火的管理层看来，诺尔即便是复出，也应该选择老东家热火队。如今诺尔跑去了快船，那么对热火来说，这就是一种损失。

　　NBA的球队之间，有的是互相恶心对方的办法，各支球队之间也不像表面看上去那么的风平浪静，如果说NBA是一场生意，那么涉及到一个巨星球员时，就是一个价值每年两三千万的生意。这年头几百万美金的生意都值得派商业间谍了，两三千万的生意还不得用尽一切手段。

　　更何况迈阿密热火历来都不是那么讲人情的球队，他们的管理层历来都是贯彻“商业联盟”的精神，所以他们更不会介意，暗地里找个机会，挑起一些事端。

　　至于其他的球队，也不愿意看到快船继续补强，毕竟大家都在一个联盟，球队之间或多或少的都存在着竞争。

　　只听约翰逊接着说道：“诺尔的复出是经过联盟批准的，六个月的体检报告足以证明诺尔的健康，我想联盟是不会因为区区一片新闻报道，禁止诺尔参赛的。不过我担心的是社会舆论。”

　　李戴却摆了摆手：“我倒是恰恰相反，我担心的是联盟方面会不会出什么幺蛾子，至于社会舆论嘛，只要是诺尔能够表现出良好的状态，那么一切就都迎刃而解了，对于球迷来说，只要是他们喜欢的球星能有个好的数据，那么伤病什么的，也就是无所谓的事情了。”

　　……

　　更衣室内，克里斯·诺尔终于换上了属于自己的那身球衣。

　　根据NBA的规则，没有进入到激活名单的球员，即便是来到现场，也只能穿西装。此前的诺尔就是享受这种西装看球的待遇，他只能是穿西装坐在板凳席上，这对他来说，毫无疑问是一种煎熬。

　　我们普通人平日里打个野球，要是上不了场只能坐在旁边看，心中都会觉得很着急，更何况是NBA的巨星球员。

　　由于血凝块的原因，诺尔被迫坐了几十场的冷板凳，干看着队友打球，让他手痒，更是让他心痒难耐。

　　如今总算是苦尽甘来，他终于可以上场打球了。

　　身上那件崭新的球衣，既熟悉又陌生，此时此刻，他的双手不由得开始颤抖起来，那是难以抑制的激动。

　　一个突如其来的疾病让他离开球场，甚至让他告别的篮球，而如今，他又回来了！

　　……

　　斯台普斯球馆，快船队主场迎战马刺，也是诺尔复出的首场比赛。

　　只见诺尔利用队友的掩护，快速运球到高位，迅速的接球完成了跳投，而负责防守他的球员还没有跟上来，只能眼睁睁的看着诺尔在无人盯防的情况下，将球出手。

　　这一球打进，现场顿时响彻起铺天盖地的欢呼声。

　　“得分上双了，而且10投5中的命中率也很不错，看来我们不用担心他的状态了！”李戴笑着说道。

　　诺尔和快船队其他的球员不同，其他人都是因为受伤而离开了球场，在此之前，他们早就因为伤病的困扰而状态下滑，原本的明星或者巨星级的水准更是退化，最终连轮换球员的水平都达不到。

　　而诺尔却是因为血凝块这种疾病，不得不离开球场，在被迫离开球场之前，他还保持着全明星级别的水准，场均拿到20+10更是容易的很，可以说是状态尚佳。

　　也正是因为诺尔还处于当打之年，所以他的状态并没有下滑，这个赛季的前几个月，也一直都在训练当中。当他回到球场后，训练的便找回了之前的状态。

　　而且快船也没有什么战术体系，全靠打明星球。快船队中，拿了球机会好就单打，机会不好就把球给队友，让队友单打，这种建立在个人能力上的简单战术，压根也不需要适应，任何一个明星级的球员，上了场就能打，手里有球就能扔。这对于诺尔进攻手段丰富的球员来说，还不是信手拈来。

　　这一场比赛，诺尔展现出了极佳的效率，上场25分钟，得到了16分4个篮板和1次助攻。

　　而事情也正如李戴所料的那样，球迷们只会关注球星的数据，至于伤病什么的，在一个好数据面前都不重要。第二天的媒体上，更多的是在报道诺尔的完美复出，至于那个“血凝块”的问题，好像完全被人们所遗忘。

　　体育运动就是这个样子，永远是成绩为先，优秀成绩所散发出来的光芒，足以掩盖所以的负面新闻。

　　……

　　复出后的首场比赛，诺尔小试牛刀便拿到了16分。

　　接下来的比赛里，诺尔获得了更多的上场时间，也带给了球队更多的贡献，有了诺尔的加盟，快船队在4号位上不惧怕任何一个对手。

　　作为一个大个子球员，诺尔速度很出色，身手灵活，弹跳也很棒，他最擅长的两种得分手段就是背身单打后转身跳投，以及利用对手的掩护或挡拆之后的高位跳投，这两者的命中率都出奇的高。而且他还具有相当的面框突破能力，以及不错的三分球手感，只不过对于他来说，三分球并不是常规的得分手段。

　　在联盟当中，诺尔可以称得上是最一流的空间性内线。

　　篮球发展到了今天，人们愈加意识到了空间的作用。突破需要空间，投篮需要空间，于是乎现在的NBA当中，好的内线都是空间性的内线，作为一个内线，如果不能为球队创造空间，便会被归于蓝领一类的球员。

　　曾经有一段时间，会投三分球的5号位球员颇受欢迎，因为会投三分的5号位可以创造出更大的空间，那个时候很多连罚球都不准的5号位球员，都开始练习三分球。

　　但是NBA的战术大佬们很快就发现，让5号位站在外面投三分球，那么禁区里面就没人了，这等于是放弃了进攻篮板，没有进攻篮板也就等于是没有了二次进攻的机会。考虑到三分球的命中率只有三成五左右，绝大多数时候是要去抢进攻篮板的，放弃二次进攻来换取空间的收益，远不如拼抢进攻篮板来的大。

　　有了这种战术理解，5号位的更多的会坐镇篮下保护禁区，教练也极少会为5号位的球员专门安排三分球的战术。而由于5号位的球员需要保护禁区，所以4号位成了球队创造空间的首选。

　　那些有投篮能力的4号位，本来就是联盟中比较吃香的存在，很多有远投能力的5号位，也更多的出现在4号位，以便创造更多的空间。

　　一个空间型的4号位，对于球队来说，可以算是战略级的武器，甚至球队的整套战术体系，都会因为多一个空间型的4号位而发生改变。

　　曾经的克里斯·诺尔，恰巧就是联盟中最棒的空间型四号位。他能突能投，只要是他朝底线两侧的三分线外一站，对手时刻都要准备对他进行包夹。这种巨星级的球员，又有这么多的进攻手段，而且还是大个子，一对一是很难防得住的。

　　毕竟防大个子可要比防小个子难得多！

　　所以诺尔对于快船整体的加强可不是一丁半点，这不仅仅是加强了一个位置，更是可以给球队创造出更多的空间。

　　而快船队的每一个人都是联盟顶尖的得分手，有常规赛MVP，有两届得分王，每个位置的球员不仅仅精通所有的得分手段，更是拥有各自无解的进攻方式，这种球员一旦给他们空间，得分简直是易如反掌。

　　……

　　托马斯教授是研究血友病及相关疾病的专家。

　　血友病算是凝血功能的障碍，而血凝块则是抗凝血功能的障碍，两者虽然是症状相反，但是在医学研究上却是属于同一科目的。所以托马斯教授也是血凝块方面的专家。

　　这就比如甲状腺功能亢进症和甲状腺功能减退症，两者一个是甲状腺激素过多，一个是甲状腺激素过少，症状完全相反，但看病的时候都得去内分泌科，善于治疗甲亢的大夫，治疗甲减的水平也不会太差，反之则亦然。

　　过去的一段时间，托马斯教授一直在欧洲出差，先是去瑞士参加了一个学术研讨会，然后又去瑞典和几位学者做了交流，接着去德国探讨了几个病历，最后去英国给几个有钱的病人做了诊断，来来回回折腾了大半个月。

　　这大半个月的时间，托马斯一直在忙碌，几乎没有时间关注其他的事情。当医生的就是这样，忙起来啥都顾不得了，即便是美国的医生，工作时间也比其他行业长的多。

　　回到纽约，下了飞机，托马斯教授随手买了一份报纸，迅速的扫了起了标题。

　　终于，在体育板块，他看到了诺尔复出的消息。

　　“什么？诺尔复出了？他还上场打球了！还打了25分钟！他不要命了！”托马斯教授惊呼一声。

　　托马斯教授曾经给诺尔诊治过，他对诺尔的病情非常了解，在他看来，诺尔是根本不可能再上场打球的，他所患有的疾病已经不允许他继续在NBA中征战。

　　“是哪个该死的医生允许他打球的，这简直是在杀人！那个允许他打球的医生应该被吊销执照，他应该被判刑！”托马斯愤愤不平的想着，随后拿出手机，找到了诺尔的电话号码。

　　托马斯算是一位很有良心的医生，他打算劝阻诺尔，不要再继续打球。

　　电话很快的接通了，对面传来了诺尔的声音：“你好，托马斯教授，很久不见了。”

　　“诺尔先生，我刚刚看到新闻，说你已经重新回到NBA了！”托马斯故作严肃地说道：“你犯了一个严重的错误，你所患有的疾病，是不能承受NBA级别的对抗，那会对你造成生命的危险！”

　　“托马斯教授，如果你说的是血凝块的话，那你不用担心，我体内的血凝块已经完全消融掉了。所以不会有肺栓塞，也不会有心梗，我的生命也不会有危险。”诺尔开口答道。

　　“血凝块消融并不难，但抗凝血药物会对你的凝血功能造成影响，过度使用的话甚至有可能诱发血友病。以NBA的对抗强度，一旦造成内出血而又没有即使发现的话，后果将不堪设想。”托马斯接着劝道。

　　“我的凝血功能也没有问题。”诺尔只好接着道：“这么说吧，我的病已经好了！”

　　“病好了？”托马斯反问道，潜台词仿佛是在说：你在逗我吧！

　　“真的好了，我这里有戴尔医学中心近六个月的检测报告，而且NBA官方也认可了。”诺尔开口答道。

　　听了这话，托马斯突然想起来，诺尔能上场打比赛，肯定是NBA官方允许的，NBA那么大的一个联盟，平时也养着不少的顶级的医学专家作为顾问，这些医学专家也不是吃干饭的，既然他们允许诺尔上场比赛，那么诺尔的身体应该是没有问题的。

　　“你的身体真的没有问题了？”托马斯下意识的问。

　　“当然。你看，我都已经可以上场打比赛了。”诺尔开口答道。

　　托马斯脑子里仍然是懵懵的，他下意识地问道：“是怎么治好的？”

　　“训练啊！”诺尔接着说：“我的教练给我制定了一套训练计划。”

　　诺尔回答的很轻松吗，轻松之余还带着一丝的兴奋。

　　托马斯却是一副沉重的表情，仿佛踩到了狗尾巴后被狗追了一路。

　　“训练能治血凝块？呵呵……”

　　然后，聊天止于呵呵。

　　……

　　转眼间，诺尔已经打了七场球，快船队也取得了七连胜的战绩。这一波七连胜，让快船队坐稳了西部第四的位置。

　　这期间，诺尔又向联盟提交了一份体检报告，证明自己的身体完全没有问题。

　　数据不错，身体也康复了，联盟没有任何理由阻止诺尔继续打球，而那些想要看诺尔笑话的人，也纷纷闭嘴。大家都不是傻子，诺尔复出后的状态如何，所有人都看在眼里。

　　诺尔也是长时间打不了球，心里憋坏了，好不容易回到了球场，自然是迫切的想要证明自己，所以每场比赛都格外努力。这种巨星级的球员，本身实力就高人一等，但凡是态度端正一些，比赛时专注一些，数据都不会太差。

　　七场下来，诺尔的出场时间逐渐达到了30分钟，而场均数据也维持在17+6。

　　又是一个完美的复出。


第六百一十五章 冠军拼图

　　NBA赛季过半，西部的竞争也愈加的激烈，就目前的战绩看，除了西部倒数第一的球队之外，其他十四支球队还都是有机会进季后赛的。这等于是14进8的格局，显得格外残酷。

　　七连胜后的快船，前往奥克兰挑战西部第一的金州勇士队。

　　对于双方来说，这都是一场艰难的战斗，因为双方的阵容都很强大，几乎每个位置上都是巨星级的对决。而对于观众来说，这样巨星对决的比赛，是他们最想看到的。

　　两队的球星也没有让观众失望，真的打的是有来有回，各种高难度的进球，让比赛充满了观赏性。

　　比赛打到第四节，双方的比分并没有拉开，勇士甚至还握有一个4分的优势，可是在勇士队的板凳席上，主教练尼古拉斯却是眉头紧皱，没有半点轻松的样子。

　　这不是尼古拉斯想要的比赛！

　　前三节，双方一直在打对攻，并没有将过多的精力放在防守上，这在尼古拉斯看来并不是什么问题，勇士队的进攻效率本来就是联盟里数一数二的，打对攻战，勇士队不会惧怕任何对手。

　　双方的得分效率也很高，三节比赛便都已经上了100分，这在尼古拉斯看来也不是什么问题，三节100分，平均一节也就是33分而已，以勇士的进攻效率，不过是多投进几个三分球罢了。

　　但是让尼古拉斯感到不安的是，这场比赛好像变成了明星球！

　　快船队打明星球也就罢了，毕竟他们本来就是打明星球的球队，可是勇士队也和快船队一样，打起了明星球。而这就是勇士队主教练尼古拉斯所不能接受的了。

　　勇士也是一支汇聚了多位巨星球员的球队，但是勇士队真正强大的地方并不是他们的球星，而是他们可以将球星和战术体系完美的结合在一起。在勇士队的体系当中，球星可以发挥出最大的作用，将各自的特点最大化，然后带领球队获得胜利。

　　NBA当中，有的球队打的是明星球，有的球队打的则是整体篮球，而勇士就是将这两者结合在一起，可以说勇士队打的是“明星整体篮球”。

　　但是今天的比赛里，勇士队的球星们好像完全放弃了战术的整体性，他们的打法和快船队一样，变成了明星球。随着比赛的进行，球员的配合逐渐的被淡化，取而代之的是球员的个人能力变成的主导。

　　发生这种转变也是很正常的事情，双方的阵容中有着太多的明星，而且还算是新老两代的明星，当两者碰撞在一起的时候，必然会燃起火花。新生代的明星希望将前浪拍死在沙滩上，而老一代的明星则想着教训教训这些年轻人。当双方球员都想证明自己的时候，便会有比较多的单打，比赛自然而然的就变成了个人能力的较量。

　　厉害的球星互相对上的时候，历来是比较容易发生“单挑”的，全场好几万观众看着，电视机前好几百万观众看着，双方的球员和教练也都看着，对手当中你的面进一个球，你若是不马上还一个“answer-ball”，岂不是成了怂货？

　　这就是NBA的篮球文化，作为一个球星，球可以扔不进，但是人绝对不能怂。有的时候和对手“硬钢”一百次，球迷都未必能记住，可只要是怂一次，可能会被球迷说一辈子的“软蛋”。

　　勇士队不缺乏球星，他们有常规赛MVP，也有得分王，好几人都进过NBA最佳阵容一阵，进过全明星的球员更是能数出一大把，近几年拿下多个总冠军的战绩，也吸引到不少抱大腿的球星，所以即便是不打战术，勇士也有资本和对手打明星球。

　　若是换个对手的话，勇士的球员打明星球，主教练是可以容忍的，因为其他球队无论是明星球员的数量还是明星球员的质量，都不如勇士，所以尼古拉斯主教练并不介意自己的球员偶尔任性一回。

　　但是快船不同，快船的球星数量和球星质量，完全不逊色于勇士。打明星球的话，勇士队在各个位置上竟然都占不到上风，这是尼古拉斯教练从来没有遇到过的情况。

　　1号位上，双方都是常规赛MVP级别的球员，一个擅长三分球，一个擅长突破，两人可以说是各有特点，很难说孰强孰弱。

　　2号位上，双方也都是超级得分手，一个是联盟里最顶尖的三分球射手，另一个三分球也很准，而且还有一手无解的急停跳投，从运动能力方面说，快船队的2号位还要更强一些。

　　3号位上，两队都是顶级的超级巨星，这两位超级巨星都很擅长干拔跳投，一个干拔的足够高，另一个干拔的足够飘逸，互相之间都防不住对手，也是无法比较强弱。但可以确定的是，他们的得分能力都是最顶尖的。

　　4号位上，两队也都是可以拉开空间型球员，身体素质也都很棒，都有不俗的得分能力、篮板能力和策应能力，而且快船队的四号位还要高10公分。

　　至于5号位，勇士队是曾经的NBA“第一中锋”，而快船则是三十年一遇的潜力超级中锋，不过这两只球队的阵容配备都不依赖内线得分，毕竟每个位置上都是联盟最棒的得分手，所以这两大中锋更多的是抢篮板和吃饼，单独拿球一对一的机会并不多。

　　尼古拉斯主教练仔细的比较了一下，赫然发现勇士的首发五虎，还真的要比快船的首发略逊一丝。目前勇士队之所以领先了4分，主要还是因为替补阵容建功。相比起首发的球星，勇士的替补阵容更加愿意打战术，不得不说勇士的战术体系的确很棒，凭着替补的努力，勇士在进入第四节的时候，领先了快船队4分。

　　可4分的分差，对于场上的明星来说算不上什么，比赛打到第四节，最终还是要换上首发的。双方首发阵容里，一分钟能砍下十几分的大有人在，区区4分，抓一个攻守转换就能追上来。

　　尼古拉斯不希望和快船队打明星球，这等于是放弃了勇士的体系，放弃了勇士队最强悍的武器。而且当对方的明星完全不逊于自己的时候，打明星球完全成了拼运气。而两支球队一旦打到拼运气的阶段，也就意味着主教练失去了对比赛的掌控。

　　对于一个在NBA里取得成功的冠军教头，失去对比赛的掌控无疑是一场灾难！

　　……

　　篮筐周围的灯亮起，计时器也已经清零，而篮球却还在空中飞行。

　　所有人的目光全都集中在球上，随后只听“嗖”的一声，篮球飞入球筐。

　　“进了，绝杀！勇士赢了！”现场的解说高呼道。

　　比分牌上显示的是128比127，勇士队1分险胜，主教练尼古拉斯也长出一口气。

　　虽然赢了比赛，但尼古拉斯却完全笑不出来，这一场比赛，勇士之所以会赢，不是赢在战术层面，而是运气要高人一筹。不说比赛过程，如果最后一球绝杀没有投进的话，那么这场比赛输掉的会是勇士。

　　有人说运气也是实力的一部分，可作为一支NBA球队的主教练，而且还是要去争冠军的球队，总不能去依靠运气赢球吧！

　　另一边的板凳席，李戴也没有气馁，他只是微笑着在鼓励球员，同时安慰道：“别在意，今晚我们只是运气差了一点。”

　　李戴嘴上这么说，心中却还是在检讨的。

　　“最后的几个球，打的实在是太没有章法了。”李戴心中总结道。

　　比赛最后的两分钟，双方的比分依旧紧咬，比赛也进入到了白热化的阶段，互相之间的犯规、罚球、暂停、裁判看录像，让最后两分钟的比赛折腾了小半个小时。

　　而这个阶段，无论是勇士队还是快船队，打法上都有些混乱。

　　两队的明星球员实在是太多了，场上的每个球员都拥有终结比赛的能力，而且每个球员也都会觉得，应该由自己来终结比赛，这反倒造成了场面的混乱。

　　NBA的篮球文化里，明星球员就应该在关键的时候站出来承担责任，去终结比赛，可球只有一个，如果每个人都迫不及待站出来的话，不乱才怪呢！

　　有的时候明星太多了也是一种烦恼。

　　“以后若是再有类似的情况，不能这样乱打了，每个人都想着去终结比赛反倒是会乱套，得明确一下进攻重心才行。”李戴心中暗自想道。

　　……

　　勇士和快船的比赛是一场焦点战，对于球迷来说更是一场酣畅淋漓的明星对决。接近130分的高分，也意味着两支球队的进攻很流畅，对于明星球员来说，流畅的进攻就代表着极强的观赏性。

　　这场比赛也影响了正在进行的全明星投票当中。现如今距离全明星周末还有不到一个月的时间，全明星的投票也进入到了白热化阶段，很多球星都在刻意的表现，希望可以进入到全明星阵容当中。

　　全明星的投票规则历来都是对大牌球星有利的，很多名气足够大的球星，即便是数据不是很出色，依旧可以靠着球迷的支持进入到全明星，甚至拿到全明星的首发。

　　在这方面，快船队的球员是有优势的。毕竟球队里有好几个老牌的明星球员，他们有很多的球迷，这些老牌明星复出的时候，先天自带情怀加分项，只要数据过得去，球迷们冲着情怀，也会给他们投上一票。

　　快船队一下子复出了好几个老牌教育性，这使得今年西部的全明星竞争空前激烈，一些年轻新星很倒霉，某些年轻的新星可以取得20+的不错数据，可是他们的票数依旧是比不上数据要差一些的老牌巨星。

　　全明星周末之前，也是球队进行交易运作的高峰时期。

　　通常情况下，NBA交易截止日都是在全明星周末结束后的第一个周四，很多成绩不理想的球队，为了冲击季后赛，也会在这时候进行交易动作。

　　今年东西部的竞争远比往年激烈的多，想要冲击季后赛的球队变多了，摆烂的球队就变少了，这也使得比较多的球队希望可以通过交易来调整阵容，或者进行补强。所以在全明星周末临近的时候，各种交易流言层出不穷，真正的达成的交易也逐渐浮出水面。

　　……

　　萨克拉门托的某个豪华公寓中，一个年近四十岁的黑人一边收拾着行李，一边和自己的女儿通电话。

　　“我的宝贝，过些天的全明星周末，我会去看你的……是啊，全明星周末，我可以有一周的休息时间，你想去迈阿密度假么……”

　　结束和女儿的通话，他将手机扔到了沙发上，然后继续收拾行李。

　　“接下来连续三个客场，可真要命啊！”黑人轻声叹道。

　　此时，手机的铃声又一次响起，黑人拿起手机，看到是经纪人打来的电话，于是选择了接听。

　　“嘿，拉马尔，这电话终于打通了，刚才一直在通话中。”经纪人开口说道。

　　“抱歉，我刚刚在跟我女儿通电话，也在收拾行李。”黑人回答道。

　　“是为了去客场做准备么？”经纪人话音顿了顿，接着说道：“我想你没有那个必要了，我刚刚收到国王队的通知，他们打算交易你！”

　　“什么！我要被交易了？”黑人惊呼一声。

　　“我也没想到会发生这样的事情，按说你是不应该被交易的，不过这次交易需要薪金的对等，你这个赛季的薪水是300万，所以被当做了添头。”经纪人解释道。

　　“该死！我当时就不应该选择国王！交易的添头，这简直是对我的侮辱！”黑人暗骂一声，表情也显得很糟糕。

　　“冷静点，NBA本来就是一场生意，你打了十几年的球，应该明白的。”经纪人开口劝道。

　　黑人无奈的做了几次深呼吸，平复了心情后接着问道：“那么我的下个东家是谁？”。

　　“波士顿凯尔特人。”经纪人长叹一口气，接着说道：“不过凯尔特人在二、三号位上人才济济，我想即便是你去了波士顿，也没有上场的机会。”

　　黑人点了点头，凯尔特人的二、三号位置何止是人才济济，简直是人满为患！其中有明星级的球员，有潜力的新秀，也有当打之年的悍将。自己这种老家伙，在凯尔特人是没有位置的。

　　电话对面，经纪人接着说道：“我已经开始联系凯尔特人的管理层了，如果他们不打算给你出场机会的话，我会尝试和他们谈判，将你买断，这样你还可以在交易截止日前，寻找到新的下家。”

　　“好吧，也只能这样了。”黑人长叹一口气，挂断了手机，心情低落的坐在了沙发上，脸上写满了沮丧。

　　“交易的添头？真没想到我拉马尔·文森特竟然会沦落到这个地步！”

　　……

　　快船队的训练场上，运动员和教练组都在挥汗如雨，唯独李戴坐在场边，一直盯着手中的平板电脑。

　　助理教练卡塞尔悄悄的走到了李戴的身后，低头望去，发现李戴正在看的是昨天NBA的交易流言。

　　“你怎么在看这个？这些交易流言十个当中有九个都是假的，绝大多数都只是故意放出来的假消息。”卡塞尔忍不住问道。

　　“我是想看看最近有没有潜在的交易发生。”李戴开口说道。

　　“你很少会关心其他球队的引援情况。”卡塞尔有些吐槽的说。

　　“不，我是想看看，能不能捡个漏。”李戴笑盈盈的说。

　　李戴话音刚刚落下，一个新消息的提醒便出现在李戴手中的平板电脑上。李戴毫不犹豫的点开了这则消息。

　　“呵呵，又有交易了，是国王和凯尔特人。”李戴指着平板电脑说。

　　“那个我知道，国王和凯尔特人已经谈了好几天了，终于确定下来了啊！”卡塞尔低头望向电脑：“让我看看，恩，4换2，还涉及到一个选秀权。”

　　“关键是这个，拉马尔·文森特，没想到国王会将他作为交易添头，这也太不给老将面子了。当年的‘半人半神’，竟然会沦落到配合薪金对等的交易添头！真是世态炎凉。”李戴摇着头说。

　　“NBA本来就是一场生意。不过凯尔特人的二、三号位本来就已经人满为患了，球员上场时间都不好安排，文森特这个老家伙去凯尔特人，肯定上不了场。你猜他会不会直接退役？毕竟他已经38岁了。”卡塞尔开口问道。

　　“叮咚”一声，又是一个新消息传来。

　　李戴点开这则新消息，看了一眼后，顿时一脸喜色。

　　“凯尔特人已经宣布，交易达成以后，会买断文森特！”李戴开口说。

　　卡塞尔皱着眉头想了几秒，开口说道：“凯尔特人也算是仁至义尽了，既然用不上文森特，不如买断他。这样的话，文森特有机会在全明星周末前找到一个新东家。或许很多球队需要他的经验，但是38岁的年龄，会让很多球队望而却步的。”

　　李戴却没有答话，而是直接站起身来，转身准备离开。

　　“教练，你要去哪？”卡塞尔开口问。

　　“去总经理办公室找约翰逊。”李戴扭过头来回答说：“我打算签下文森特！他会成为我们的冠军拼图！”


第六百一十六章 半神

　　李戴已经尝到了球星多的甜头。

　　将一群巨星球员聚在一起，对于教练来说真的是很省心的事情。巨星球员的技术自然是一流的，比赛经验也是异常丰富的，即便是没有教练指导，他们也知道该如何打球。

　　哪怕是一个人持球攻，余下四个人都在看，李戴也不觉的有问题，明星球本来就是这么打的，靠的就是球星的个人能力，靠的就是球星来创造机会。

　　曾经三巨头模式兴起的时代，有这么一种说法，三巨头里只要有一个发挥出色，就能够战胜一支普通球队；有两个发挥出色，就能够战胜一支季后赛级别的球队；而三巨头都发挥出色的话，那就是总冠军级别的队伍。

　　现在的NBA竞争要更加的激烈，但依据是球星主导的时代，所有的球队仍然热衷于组建“三巨头”、“四巨头”，甚至“五巨头”。

　　所以当李戴得知拉马尔·文森特被买断后，顿时心动起来。对于李戴来说，球星自然是越多越好。

　　年轻时候的文森特是当之无愧的巨星，他身高6尺6英寸，可以打二号位或者三号位，不过加大多数的时间，他是出现在二号位上的。他曾经8次入选NBA全明星阵容，巅峰时期的场均可以贡献27.6分，被誉为“四大分卫”之一。

　　以身体素质而言，文森特可能是历史上身体素质最好的分位，当时甚至评价他为“飞着打球”的人。他那个“半人半神”的外号，也足以说明他的实力。

　　只不过目前的文森特已经38岁了，这对于篮球运动员来说绝对称得上是高龄，这个年纪的运动员，肯定是飞不起来了，不仅仅是飞不起来，就连速度也会慢上许多，身体对抗能力也会下降，有的球员还会丧失手感，连投球也变得不那么准了。

　　可以说一个球员到了38岁，余下的也只剩下经验了。

　　李戴到不在意这38岁的高龄，对于他来说，不过是一张减龄卡片的事情。

　　现在距离常规赛结束还剩下两个多月，再加上两个月的季后赛，一共是四个月的时间，李戴也只需要给文森特留四个月的时间就够了，按照减龄卡片的公式，可以减龄9岁，也就是将文森特变成29岁的身体状态。

　　29岁，对于一名篮球运动员来说可是巅峰年龄，那个时候的文森特还是“飞着打球”超级巨星！

　　……

　　拉马尔·文森特压根就没有打算去波士顿，他安心的待在租住的豪华公寓里，然后等待经纪人给自己联系下家。

　　说是安心等待，但是文森特的内心是很忐忑的，他已经38岁了，能够继续打球便已经是奇迹，和年轻时候相比，现在的他无论是身体还是状态，早都已经严重下滑，他无法像年轻时候那样腾空飞起，无法像年轻时候那样进行激烈的身体对抗，甚至连防守的脚步都已经跟不上了。

　　一个38岁的老将，在赛季中途被买断，找到新东家的可是不容易的事情。

　　根据NBA的规则，在常规赛期间，球员在被买断之后，会有一个48小时的澄清期，在这段时间内，其他球队可以直接认领他的合同，如果48小时之后仍然没有人认领的话，就算是过了澄清期，球员也成为自由球员，可以和任何球队签约。

　　文森特并不认为会有球队认领他，因为他这个赛季的薪水是300万美金，这个数字要高于底薪，所以想要认领他的球队，薪资空间也至少有300万美金，或者拥有300万美金以上的交易特例。

　　赛季都已经过半了，那些有薪金空间的都是进不了季后赛的弱队，他们摆烂就可以了，根本就不需要文森特这种球员，又怎么会浪费300万美金！

　　至于强队，可能会需要文森特的经验，但是却没有足够的薪金空间。这年头不交奢侈的球队，几乎不可能变成强队。

　　对于文森特来说，最好的结果就是等到48小时的澄清期结束以后，用底薪和一支球队签约。毕竟底薪签约是不用受到工资帽限制的。

　　文森特也不知道自己还有多少市场价值，毕竟一个38岁的老将，要说奶奶不疼舅舅不爱，也并不夸张。

　　“不知道这个赛季还能不能打上球。”文森特轻叹一口气。在他的心中，如果能够去一支有机会夺冠的球队，那是再好不过的了，运气好的话可以混到一个总冠军，弥补自己职业生涯的遗憾，就算是下个赛季退役，文森特也是无怨无悔了。

　　当然文森特也知道，这种可能性并不大。赛季过半的时候，有机会夺冠的球队都已经磨合完毕，这个时候他们不会轻易的更改阵容，除非是其中某个位置的球员受伤，才有可能会签下新的球员。

　　“像是76人那样的年轻球队也不错，球队有实力可以进入季后赛，甚至有可能在季后赛中走的远一些，或许他们会需要我的经验。”

　　文森特正瞎琢磨着，经纪人便打来了电话。

　　“有什么好消息么？48小时还没到，该不会是有人认领我了吧？”文森特开口问道。

　　“别开玩笑了，现在这个时候，怎么会有球队愿意花300万的冤枉钱。”经纪人话音一转，接着说道：“不过有一支球队愿意在澄清期之后，给你一份老将底薪。”

　　“是谁？”文森特马上问。

　　“洛杉矶快船！他们的总经理今天刚刚联系了我。”经纪人开口答道。

　　文森特没有回答，仿佛是在考虑。

　　如果是球队认领的话，文森特是没有选择的权力的，他没有办法拒绝，哪支球队认领他，他就得加盟哪支球队。但别的球队开出了新合同，那么文森特当然可以选择不签。文森特甚至有一种待价而沽的想法。

　　只是文森特有些想不明白，为什么快船队会选择自己，目前快船的阵容非常齐整，各个位置上都有实力不俗的球员，而且也都没有人受伤。关键的是快船队的有好几个和自己同时代的球员，都是久经沙场的老将，他们并不缺乏比赛经验。

　　经验，是文森特这位38岁老将唯一拥有的东西，一支并不缺少经验的球队，完全没有理由签下文森特。

　　终于，文森特开口问道：“快船队开出了什么样的条件？”

　　“快船队的经理告诉我，他们的主教练亲口保证，会给你一个轮换的位置。”经纪人开口说道。

　　“轮换么？那还不错。”文森特有些心动。作为一名球员，虽然已经38岁了，可是他并不想像个吉祥物一样坐在板凳上挥舞毛巾，他还想上场打球。

　　只听经纪人接着说道：“快船队主教练还说，如果你愿意的话，每场比赛可以给你20分钟以上的出场时间。”

　　“20分钟以上？”文森特心中一惊，这是他没有想到的事情。他毕竟已经是38岁了，即便是在之前的球队，他也捞不到这么长的上场时间，而且38岁的身体也很难支撑这么长时间的比赛。不过话说回来，让一个38岁的老家伙打20分钟以上的比赛，也真的有些残酷。

　　文森特有些拿不定主意，他开口经纪人：“你的意见呢？”

　　“我建议你可以去试试。快船队的那个主教练，虽然不是篮球教练出身，但是对于大龄运动员的训练很有一套，他已经让很多大龄运动员再次焕发了青春，如果你去快船队的话，或许你也有可能找回年轻时候的状态。”经纪人开口说道。

　　此时文森特突然想起，几个月前曾经和快船队的卡拉比有过联系，当时自己也曾经恭喜卡拉比焕发职业生涯的第二春。（见604章）

　　此时此刻，文森特真的心动了。

　　……

　　文森特底薪签约快船的消息，并没有引起很太大的反响。他毕竟是一个38岁的老将了，虽然很有名气，却已然是壮士暮年，掀不起什么浪花了。

　　更何况在交易截止日前，联盟又爆出了好几宗大交易，涉及到几支球队的当家球星，这是可以改变季后赛格局的交易，自然会引人注目，也完全将文森特加盟快船的事情给掩盖住。

　　李戴却觉得，自己得到了本赛季最后一块拼图。等到了交易截止日，这个赛季也就不会再有交易，球队想要补强，想要调整阵容，只能从自由球员市场上寻觅，自由球员市场一直都是公开的，如果有大鱼的话早就被李戴给调走了。

　　李戴并没有将文森特安排进首发阵容，他也没有打算调整现在的首发。这倒不是因为文森特能力不足进不了首发，一个恢复到29岁身体的文森特，有机会去竞争联盟第一分卫，打首发自然是绰绰有余。

　　在李戴的计划中，文森特将作为替补席上第一火力点。之前和勇士队的比赛，暴露出了快船队替补阵容的弱点，那就是缺乏一个超级得分手。

　　快船的轮换阵容当中，奥瑟夫虽然是全能战士，但却不是顶级的进攻手；卡拉比能投球能抢篮板能盖帽，但也不是攻击型的内线，至于新秀库玛，天赋虽然很好，但毕竟是太年轻，或许要再历练个一两年，才能拿来当核心球员使用。

　　所以李戴很需要有一个得分能力超强的人，作为轮换阵容的终结点，让快船的轮换阵容拥有强大的火力。

　　文森特显然是个极佳的选择。

　　得分后卫这个位置诞生之初，就是为了得分，联盟中没有哪支球队会让没有得分能力的球员站在2号位，最差也得是个3-D型球员。曾经作为超级巨星的文森特，自然不缺乏得分能力，他也是那种精通所有的得分手段的球员。

　　更重要的是，文森特是那种领袖级的球员，由他带领快船队的轮换阵容，完全可以起到一锤定音的效果，这也是快船队轮换阵容所缺乏的。

　　毫不夸张的说，多了一个文森特，现在快船队的轮换，或许要比大部分球队的首发阵容强的多。

　　……

　　全明星周末结束后，文森特也来到了快船队报道，虽然队友都是老相识，但他还是需要用最快的速度融入到球队当中。

　　来到快船队后的第二天，文森特便拿到了一份体能训练方案，在文森特看来，这份体能训练方案只是针对性强一些，远远没有他想象当中的神奇。

　　而训练效果方面也是如此，几天的训练下来，文森特感觉不到身体机能的提升，他的身体还是38岁的老样子，没有回春的表现，这让文森特开始对李戴产生了质疑。

　　李戴仍然是一副稳如泰山的样子，而且还表现出了十足的信心。他还没有给文森特使用减龄卡片，文森特的身体状态自然也就没有恢复年轻。

　　三月份，快船队第一场比赛是在主场迎战东部劲旅波士顿凯尔特人，而这场比赛，文森特也将首次船上快船队战袍。

　　在这场比赛开始之前，李戴才给文森特使用了减龄卡片，让他回到了29岁。

　　凯尔特队也是一支打战术体系的球队，而且凯尔特人的阵容也不弱，虽然不像勇士那么的恐怖，但是也有多为全明星级的球员坐镇。

　　这种有球星还有体系的球队，是快船队最不希望遇到的对手。

　　单纯打明星球的话，如今的快船绝对是NBA中的NO.1。如果遇到打战术体系的球队，快船也可以凭着明星的个人能力，战胜对方。

　　但是这种战术体系和明星球员特点完美结合的球队，则会让快船头痛一番。

　　而且凯尔特人的人才储备非常丰富，最近两年的凯尔特人，可以说是NBA运作最成功的球队之一，三年前他们还是一支乐透区球队，短短的三年内，他们签来了大牌明星，通过交易得到了好几位当打之年的悍将，自己选的新秀也打出了身价。现在的凯尔特人，有经验有实力，还有年轻人的活力，阵容搭配可以说是非常完美。

　　比赛刚开始，双方还是以试探为主，直到八分钟左右的时候，双方才逐渐的换上了替补球员。

　　第一节比赛还剩下一分半钟的时候，文森特终于被替换上场。

　　文森特首次代表快船登场，而且还是面对自己的“旧主”。

　　之前文森特就是作为交易添头被送往凯尔特人的，不过凯尔特人在二、三号位置上人才济济，所以直接将文森特买断。从这点来说，凯尔特人也算是文森特的旧主。

　　凯尔特人在二、三号位置上的人才储备非常的充沛，甚至可以说是很拥挤，这也使得球员之间的竞争很激烈，所以每个登场的球员都打的很拼，希望可以给主教练的信任，从而在激烈的竞争中脱颖而出。

　　在这种情况下，38岁的文森特就成了凯尔特人球员眼中的软柿子，被当做是球场上的防守漏洞，即便是教练不说，也会将把主攻点放在文森特身上。

　　更何况凯尔特人的主教练阿诺德也不是吃干饭的，他可是联盟中一流的战术大师，所以在文森特上场的那一刻，凯尔特人主帅阿诺德便已经做出了战术安排，换防也好，挡拆也罢，无论是谁对上文森特，都要去毫不犹豫的进攻这一点。

　　凯尔特人是吃定了文森特年纪大，防守的时候反应慢，脚步也脚步跟不上，所以才将他作为突破口。

　　……

　　文森特面前是一个年轻的小伙子，他是去年的三号秀，今年只有20岁，几乎只有文森特年龄的一半大小。

　　但是文森特却知道，眼前的这个小伙子绝对不容小觑，去年的新秀赛季，这个年轻的小伙子便已经表现的像个成熟的球星，还差一点拿到了最佳新秀，事实上以他的表现完全可以称得上是最佳新秀，只不过他的竞争者实在是太优秀了，才让他错失掉这一荣誉。

　　“假以时日，这个年轻的小伙子或许会成为联盟中的巨星。”文森特心中想到。

　　此时，对面的年轻小伙已经接到了球，他面对文森特，猛的一个变向突破，显然打算用身体强行过掉文森特。

　　文森特立刻将所有的专注力都投入到防守上，他也知道自己38岁的身体，无论是速度、灵活还是脚步，都无法给这个20岁的小伙子相比，若是对方靠着身体强吃，自己还真没办法。

　　然而让文森特没想到的是，他好像能够跟上眼前这个20岁的壮小伙！

　　准确的说，文森特的移动比壮小伙还要敏捷。

　　“咦？我能跟的上他？不，我比他还要快！是因为他的速度太慢了么？”文森特暗自想道。

　　对面的小伙子也很诧异，虽然他不是那种运动能力爆炸的球员，但是对自己的身体素质还是有自信的，至少不应该输给一个38岁的老家伙。

　　连续变向突破没有晃开文森特，这让他有些气恼，他直接选择进行突破，攻击篮筐。这种突破上篮，是他最擅长的一种得分方式。

　　2米03的身高，2米11的臂展，这种身体条件对于篮球运动员来说堪称完美，再加上优秀的身体素质和精湛的技术，他的突破经常会以一个扣篮来完成得分。

　　只不过今天，文森特防的非常好，使他没有扣篮的空间，所以他只能选择上篮。

　　球被抛到了篮筐上，飞向了最高点，也就是球刚刚要抵达最高点的时候，一只大手突然出现，狠狠的扇在了篮球上。

　　“被盖了！这都能盖到！”小伙子心中已经，他落地后定睛望去，赫然发现盖掉自己的正是文森特。

　　“他能跳这么高！”小伙子倒吸一口冷气。

　　与此同时，现场的大屏幕上也给出了刚才那一幕的回放，只见文森特高高跃起，赏出了一个大火锅，这高度已经快要到了篮筐的上沿。

　　“嗷……”现场的球迷发出了阵阵呼声，随后是一片的尖叫。

　　“我的天哪，是文森特，他还能跳这么高！”

　　“38岁了还能跳这么高，文森特今天第一球就开始拼命了！”

　　“我觉得文森特还是别这么打球的好，都已经这么大岁数了，还这么跳的话，很容易受伤的。”

　　球迷们议论纷纷，而文森特却有一种异样的感觉。

　　刚才的那种高度，他并不觉得费力，但这也是文森特感到奇怪的地方。如果是放在十年前，这个高度对于他来说只是小儿科，轻轻松松就可以完成，可是现在的他，就算是拼了老命也跳不到这个高度了。

　　文森特仔细的回忆了一下，刚刚的那次跳跃，他只是条件反射完成了那次盖帽动作，他也没有去拼了老命，而从跳起到盖帽再到落地，这一套动作完成下来，文森特反倒是有一种很舒展的感觉。

　　和年轻时候一样！

　　“难道经过这些天的训练，我已经找回了年轻时候的状态？”文森特莫名的望着自己的双手，心中的自信逐渐的开始萌芽。

　　……

　　文森特持球，突破，起跳，扣篮。

　　而且还是隔着一个人的扣篮！

　　当文森特跳到最高点的时候，隐约的觉得，篮筐和自己的视线平行。

　　这种视角，文森特并不陌生，在职业生涯的前十年，文森特经常会享受这种和篮筐平行的视角。

　　而今天，38岁的他，又一次享受到了这种视角。

　　“哐当！”

　　球被扣进篮筐，随之而来的时候整个篮板在不断的晃动。

　　“哦嗷嗷嗷！”观众又一次沸腾起来，特别是坐在篮筐后面的观众，最直观的感受到了这次暴扣所带来的那种震撼的视觉效果，他们忍不住站起来，发出了野兽般的嘶吼声。

　　“我的天哪，这不是在扣篮，这是在飞！能看到这一球，今天的票价算是值了！”解说员激动的有些无语轮次。

　　现场的大屏幕，以及转播方的导播，不停的在播放这一个精彩的扣篮，一个38岁的球员还能飞起来，还能做出这样的暴扣，绝对是今日五佳球之首。

　　然而仅仅两个回合后，文森特一次空切篮下，直接完成一个接球后的双手拉杆扣篮。

　　这种花哨的动作，完全可以当成是扣篮大赛的表演动作，若是放在平时的比赛里，甚至有些挑衅对手的味道了。

　　但此时，文森特做出这样的动作，却没有人认为他在挑衅对手，人们只看到一个38岁的老将，在用行动告诉全世界，他还没有老去，他已然可以像年轻时候那样的打球，他还尝试去飞。

　　文森特还有些不过瘾，他还想再飞几次！

　　正如人们所评价的那样，他本就是“飞着打球”！

　　又或者说，所谓的“半人半神”，在今夜却没有“半人”，只有“半神”！


第六百一十七章 西部第一

　　绿军败了！

　　一个赛季82场常规赛，输一场球的影响并不大，这不是无法接受的事情。可是凯尔特人主帅阿诺德却觉得今天输的十分的难堪。

　　文森特又变回了十年前的那个超级巨星，在比赛中大杀四方，凯尔特人充足的2号位轮番上场，然后轮番被文森特所打爆。

　　凡人就算是再厉害，又怎么是“半神”的对手！

　　最让阿诺德觉得不爽的是，文森特是被凯尔特人抛弃的球员。

　　全明星赛前的那场交易，文森特作为平衡薪金的交易添头被送到了波士顿，在交易之后，凯尔特人直接买断的文森特。这就像是在告诉文森特：我们不需要你这个老家伙！

　　凯尔特人队内人才济济，特别是在二、三号位更是人满为患，表面看起来的确不差文森特这个老将。

　　然而今天的比赛里，凯尔特人却被文森特这位“弃将”给打爆了，他们引以为傲的二、三号位，竟无一人可以阻止文森特。

　　一个被自己球队抛弃的人，翻过身来却将球队给打爆，这打脸来的实在是太快了，回想起当初交易后买断文森特的情况，可以称得上是教科书般的“买椟还珠”，整个凯尔特人的管理层，想必都会觉得非常难堪。

　　……

　　文森特的存在，让快船的轮换阵容提升了一个层次，现在快船的轮换阵容，实力甚至要比一些弱队的首发还要强。

　　而且随着阵容的不断磨合，胜利对于快船队来说，仿佛变成了一件很轻松的事情。对于快船队来说，每场比赛只要有两个人手感够好，就能够拿下比赛的胜利，以快船队的明星人数，其中两个人状态出色，简直是稀疏平常的事情。

　　能够成为巨星的球员，保持一个稳定状态是必须具备的能力，没有那个明星球员，会在短时间内有比较大的状态起伏。球星都是具有很强的自我调节能力，即便是某一场球状态不佳，通过自我调节也能够很快的找回比赛的状态，基本上NBA球星的状态都会比较稳定，一个状态不稳定的球员，一场打的好一场打的差，也不配被称为球星。

　　三节打卡下班，成了快船队的日常，连续胜利的态势下，李戴作为主教练，工作也轻松了很多。

　　NBA的球队的教练组，本来就有专门负责进攻和防守的助理教练，主教练当然无需事必躬亲。李戴现在最主要的任务，反倒成了调节球员之间的关系，让球员可以更加和谐的相处。

　　一支球队，实力弱一些、输的多一些都没有关系，最怕的就是球员之间起内讧，哪怕是冠军级别的球队，如果队员之间不和睦，甚至互相明争暗斗的话，都有可能瞬间分崩离析。

　　李戴可不希望那样的事情发生在自己的身上。

　　现在的快船队可谓是球星如云，所以必然会产生一个问题，那就是球权的分配问题，明星球员都希望得到球权，如果球权分配不均的话，球员之间真的有可能会闹别扭，甚至可能起内讧。

　　NBA中有过类似的事情，比如到了关键球的时候，某个明星球员就是不传球，始终自己单干，效果却并不好，之后队友球就开始抱怨，让他传球给自己，结果双方因此大吵一场，最后还有人遭到了队内禁赛的处罚。

　　一旦发生了这种事情，即便最终双方都息事宁人，但也是面和心不和，心中的那根钉子算是埋下了，到了比赛的时候，难保不会出现什么问题。

　　毕竟NBA当中，打球无私的人，还是占到极少数的。

　　又或者在安排某一次关键进攻的时候，明星A说应该这样打，明星B说应该那样打，明星C又给出不同的看法，最终每个人都觉得自己是对的，每个人都想按照自己的想法去打，那情况就真的乱套了。

　　有些时候，球队的巨星就够大牌，教练都可能压不住他。现实的NBA中也发生过类似的事情，比如关键球的时候，球队的超级巨星和教练产生了分歧，教练布置战术的时候，这位超巨干脆走到了一边，摆出了一副“我不听我不听”的样子。

　　而且媒体也是唯恐天下不乱，有的时候子虚乌有的事情都能给说成真的，球员之间有稍许闹矛盾的苗头，媒体都会煽风点火，挑事无极限。

　　李戴当然要避免这些情况的发生。

　　好在快船队的这些明星们都是李戴亲自招募来的，而且也是在李戴的帮助下，才能够重新回到赛场上，就凭着这一点，李戴在他们心中已经树立起了威信，让他们肯听从李戴的指挥，李戴对于球队的掌控是没有问题的。

　　至于球员之间的关系，就真的需要李戴来好好调节了。快船的球权分配的确是个大问题，而李戴的安排，往往是谁的手感好让谁来打。反正是打明星球，到了赛场上，哪怕是打的再不合理，只要是球进了，其他人也就无话可说。

　　快船的这些球员，也都不是年轻小伙子了，他们不会像年轻人那样，稍微有点刺激就像打了鸡血般亢奋，打了那么多年的球，一个个都是老油子，知道自己该做什么不该做什么，懂得控制自己的情绪，不会那么的冲动。

　　快船队的这些球员都经历过职业生涯的低谷期，这种从挫折中成长起来的球员，在心态方面和其他球员是不一样的。

　　那种一直处于巅峰状态的巨星，无论到了哪支球队都是“当老大”的心态，别说让他们当替补，哪怕不是球队战术核心，他们都会闹别扭，经常会出现球星和球队之间不兼容的情况。

　　快船队的球星们却不同，他们都曾经站上过巅峰，但也有从巅峰跌落的经历，或是因为伤病、或是因为年龄，他们从一个万众瞩目的巨星，变成无人问津的球渣，这种大起大落，是一种磨练，更是会让人成长。对于他们来说，当不当球队老大并不是问题，是不是战术核心也不是问题，至少他们还能够站在球场上去享受篮球。

　　有的时候，年纪比较大的球员或许没有了年轻时候的锐气，但是却更加懂得分享，不仅仅是分享篮球，更是分享篮球所带来的快乐。

　　随着比赛进程的进行，球员之间磨合的加深，快船队也逐渐的形成了自己的战术，球员之间配合也日趋默契。

　　只不过快船队打的是明星球，所谓的配合，其实也就是想方设法给队友制造一对一单打的机会，这种连高中球员都会的事情，对于NBA球员来说更是小菜一碟。

　　……

　　对于冲击季后赛的球队来说，三月份是尤为重要的一个月。

　　整个三月份，快船队的赛程非常不错，而易于此，快船队竟然在三月份取得了全胜的战绩。这在NBA中也是很罕见的事情。

　　很多实力强劲的球队都能拿到二月份的全胜，一来是二月份天数较少，二来则是全明星周末往往会安排在二月份，这使得比赛天数少了更少了一个星期。比赛天数少也就意味着比赛场次少，自然也就更容易拿到全胜。

　　而三月份则是球队冲击季后赛的黄金阶段，很多球队都会在三月份发力，这时候想要取得全胜，真的是球队实力的体现。

　　快船队也因此追上了西部第一的勇士队，在三月底的时候，两队之间只剩下0.5个胜场差。

　　西部第二的名次，距离西部第一也近在咫尺，晋级季后赛肯定是没有问题的，而李戴也并不满足一个西部第二，他将本赛季的目标定格在西部第一。不仅仅是为了一个常规赛西部冠军的荣誉，更是为了一个季后赛的主场优势。

　　进入到四月份，快船队的第一个对手便是西部第一的金州勇士队。

　　两支球队相差0.5个胜场，快船队只要是赢下这场比赛，里外里等于赢两场，战绩上也会上升到第一的位置。

　　……

　　勇士客场挑战快船。

　　距离比赛结束还剩下8分钟，勇士队却落后的20分，勇士队的主教练很干脆的换下了主力，这也是在宣布勇士队放弃抵抗，投子认负。

　　以勇士的进攻火力，8分钟追20分并不是困难的事情，但是今天的比赛里，勇士队主教练尼古拉斯却看不到半点追分的希望。

　　“好好的比赛，又被分拆成了一对一单打！”尼古拉斯喃喃自语道。

　　球队的战术没有打出来，反倒是变成了球星单打，这是尼古拉斯最不希望看到的事情。尼古拉斯不由得想起了去年的西部决赛，勇士对阵火箭队的时候，比赛就经常的会被分拆成一对一的单打，有些时候甚至变成了双方的投篮大战，完全是在拼投篮手感。

　　对于尼古拉斯这位战术大师来说，这种拼手感的投篮跟赌运气差不多，太没有技术含量了！

　　偏偏快船队很善于制造一对一单打的机会，比如进攻的时候所有人都停下来，给持球者拉开空间，强行造成一对一单打的局面。持球者尝试进攻后发现没有机会，再将球传给另外一人，然后又是一次单打的尝试，一次24秒的进攻，足够这样来回搞个三四次。

　　试想一下篮球也就是五个人打比赛，若是每次进攻让其中四个人尝试一次单打，总会有进球的机会。实在不行耗到最后一秒，快船队球员也具备终结的神奇能力，强行扔个压哨也经常能打进。

　　这种一对一的明星球打法，比拼的无非就是两点，一是球星的个人单打能力，二就是球星的数量。快船队在这两方面都更胜一筹，所以只要是比赛被分拆成一对一的单打，其他球队必然不是快船的对手。

　　“这支快船队已经成型了！”勇士队主教练尼古拉斯长叹一口气。

　　从战绩上说，两队分别是西部第一和西部第二，所以到了季后赛，只要两队没有提前被淘汰的话，必然会在总决赛遭遇。而那个时候，勇士和快船，还要进行一次七局四胜的大战。

　　“到时候该怎么打呢？”此时的尼古拉斯脸上写满了烦恼和担忧。

　　……

　　常规赛进入到最后一个月，李戴已经开始为季后赛做准备。

　　李戴开始强调起球队的防守。

　　季后赛的比赛强度要比常规赛大的多，特别是防守方面，完全不是一个层级的，很多球星到了季后赛阶段，数据都会下降，当然季后赛阶段，球队的整体数据也是会下降的。

　　历史上，曾经有很多进攻比较一般的球队，依靠这强大的防守能力，在季后赛中披荆斩棘，甚至最终拿到总冠军。但是从来没有过防守很渣的球队，可以在季后赛中走很远。基本上打到季后赛第三轮，也就是东西部决赛的时候，所剩下的四支球队，都是NBA中防守效率排在前十的队伍。

　　所以快船队如果想要在季后赛中走的更远，单靠打明星球是不够的，还需要强大的防守能力。

　　NBA的防守主要还是以人盯人为主，靠的是运动员的个人能力。曾经的NBA是不允许使用联防战术的，当时的联防甚至被视为非法防守，是要被吹犯规的。后来随着NBA和国际篮球的接轨，才逐渐更改了联防的规则，允许球队使用联防战术。不过NBA中依旧保留了防守三秒的规则，所以NBA的联防效果，也远不如国际规则下的联防效果。

　　如何破联防，一曾经是一道国际难题，但随着篮球运动的发展，破联防的方法不再是秘密。欧洲的篮球教练用实际行动告诉全世界，想要破联防很简单，要么顶尖的突破手，要么有精准的三分球射手，两者有一个的话，都能轻松的攻破联防战术。

　　美国球员的身体和技术都要比欧洲球员强一些，所以这套方法用在NBA里也是非常有效的。因此NBA的比赛，联防战术属于被限制使用的，只有看到对手阵容里没有好的射手，自己也能够控制禁区内防守的时候，球队才会祭出联防战术。一旦对手换上了三分球精准的投手，联防战术也会被停止使用。

　　快船队所使用的防守策略是“逢掩护就换人”的无限换防策略，这也是目前NBA中最流行的防守策略，使用这种防守策略有一个比较苛刻的要求，那就是球队的5号位要足够的敏捷，若是5号位球员慢吞吞的话，遇到挡拆掩护时，是没法及时换防的。

　　绝大多数的球队没有这种敏捷性的5号位，所以只能退而求其次，选择1到4号位无限换防，5号位的大个子遇到对手挡拆时，只是协防而不换防。

　　快船队的5号位，无论是首发还是替补都足够的敏捷，所以也是联盟中少有的能够使用出无限换防的球队。

　　而且快船的球员还都是曾经的全明星，甚至是曾经的巨星，这种级别的球员，自身的防守能力也不会很差。

　　经常会有人说，某个全明星球员防守烂，类似于眼神防守、用嘴防守、意念防守也都是出自明星球员的身上。事实上这并不是明星球员不会放手，而是因为球员没有将心思用在防守上，说白了就是没有防守态度。

　　防守这种事情，最重要的两点是身体和态度，次要的才是防守技术和防守意识。

　　球员身体不够强壮的话，哪怕是有影帝级的演技可以轻松的骗到进攻犯规，也不可能成为防守悍将。同样的，如果球员完全没有防守的态度，即便是身体好、技术好、意识好，依旧会成为场上的漏洞。

　　能够进全明星的球员，身体素质自然是一流的，所以只要他们肯花心思去防守，防守的效果都不会差到哪里去，至少要优于联盟平均水平。

　　在防守过程中，防守态度才是最为重要，然而防守态度恰恰是最难拥有的东西。

　　……

　　NBA的常规赛在4中旬便结束了，所以4月份的比赛并不多，快船队在4月份一共只有5场常规赛，想要通过5比赛来提高球队的防守强度，显然是不可能的事情。

　　李戴将更多的希望放在了季后赛的第一轮，西部第一对西部第八，翻船的可能性并不大，李戴倒是希望通过季后赛第一轮的比赛，可以让球队更早的适应季后赛的比赛强度和比赛节奏。

　　与此同时，NBA常规赛的各个奖项的评选也开始了，李戴又一次获得了最佳教练的提名，与去年不同的是，这次李戴获奖的可能性是最大的。

　　去年的快船队连季后赛都没有进入，李戴的那个最佳教练提名，更像是对于李戴进入NBA的一个安慰奖。

　　但是今年的情况完全不同了，快船队的战绩是西部第一，单凭这个战绩，便让李戴成为了最佳教练的有力争夺者。

　　李戴并没有关心这些荣誉，他将所有的心思都放在了季后赛中。

　　4月12日，快船队结束了常规赛最后一场的比赛，也确保了西部第一的位置。

　　在球队获胜的同时，李戴的系统也收到了两笔巨额的经验，一是首次带领球队进入到季后赛的奖励，二是常规赛西部冠军的奖励。

　　“系统升级了！”李戴脸上露出了难以掩盖的喜悦，他终于升级到了著名教练的高级阶段。


第六百一十八章 逆天道具

　　这次升级，李戴等了太久了，他甚至快要遗忘系统升级的事情了。

　　李戴的体能训练中心仍然在运作，给他提供着源源不断的经验；职教快船队期间，球员的日常训练也给他提供经验；一个赛季八十二场的常规赛，同样在给他提供经验。

　　即便是这样，李戴也是等了这么久才升级，这的确是用“年”来计算的。

　　距离下一次的经验慢槽，还久远的很，李戴估计，自己四十岁之前恐怕是很难积累到升下一级的经验了。

　　既然注定是一场漫长的等待，李戴也就不再继续关注，他现在更期待的是，升级之后能够得到什么样的奖励。

　　依旧是两件物品摆在他的面前，左边的是一块金灿灿的马蹄铁，在空中缓缓的旋转着；右边则是一个银灰色的陀螺，悬空的停在那里。

　　“这些是什么东西？”李戴开口问道。

　　“左边这个是幸运马蹄铁。马蹄铁的含义你总知道吧，它代表着幸运的降临。而这个马蹄铁的作用就是，可以让你和你的运动员在比赛当中获得好运。”系统开口答道。

　　“这听起来很笼统。”李戴皱着眉头说道。

　　有句话叫“运球也是实力的一部分”，靠运气获得一场比赛的胜利，这在现实当中并不缺乏真实案例，但是运气太过于虚无缥缈，所以当这个“幸运马蹄铁”出现的时候，李戴还是觉得有些摸不到头脑。

　　只听系统开口解释道：“运气是什么东西，想必不需要我解释，你也能够知道，所以我还是说一下这个幸运马蹄铁吧，当你拥有这个道具以后，你和你的运动员运气也会稍微的提升。”

　　“提升幅度呢？有没有什么硬性的标准？或者是什么数值的显示？”李戴接着问。

　　“提升的幅度很小，所以我刚刚就说过，只是稍微的提升，很多时候并不足以改变一场比赛的结局，你可以忽略不计。”系统开口答道。

　　“那也就是说，这个幸运马蹄铁的用处并不大。”李戴一脸的嫌弃。

　　“也正是因为幸运马蹄铁对运气的被动提升非常有限，所以幸运马蹄铁会带有一个主动技能。拥有幸运马蹄铁后，你将会获得技能‘祈祷好运’，使用技能‘祈祷好运’后，你和你的运动员的将会获得非常好的运气，持续时间是三分钟。”系统开口说。

　　“非常好的运气指的是什么？”李戴接着问。

　　“就是字面的意思，比如出门捡到一块钱，买彩票能中个六等奖，打游戏爆出来好装备，这都是运气好吧。”系统开口说道。

　　“你说这几个例子可与体育比赛没啥关系。”李戴冷言回应道。

　　“比赛中当然有用，比如某个关键球，运气差一些就不进，而运气好一些就进了。”系统用一种幽怨的语气接着道：“另外我再重复一遍，使用技能‘祈祷’后，未来的三分钟里，你和你的运动员的将会获得非常好的运气，持续时间是三分钟。”

　　“等一下，你说‘我和我的运动员’？意思是这个技能也可以作用于我本人？”李戴猛然问道。

　　“对，这个‘祈祷’的技能，不仅仅可以作用于运动员，还可以作用于你本人。”系统很肯定地答道。

　　李戴心中顿时一喜，自从他得到系统之后，已经获得不少的技能，但是那些技能都是对运动员使用了，能够对自己使用的，也就只有复制卡片。而如今终于多了一个可以对自己使用的技能，只不过李戴还不知道这个技能的效果如何。

　　“给自己增加运气啊，说不定真的可以买张彩票试试呢！”李戴心中暗道。

　　突然间，李戴转念又一想，或许这个幸运马蹄铁的“祈祷”技能，可以和别的道具一起使用。

　　“我的求签盒，能抽到什么样的签完全是随机的，可以说全凭运气，若是抽不到上签或者上上签的话，对我没有任何的帮助。但如果我先使用祈祷技能，让我在三分钟的时间内拥有好运，然后再使用求签盒的话，是不是会触发好运，给我抽到一个上上签呢！”

　　这个想法从李戴的脑海中闪出，如果求签盒能够结合幸运马蹄铁一起使用的话，那么每次使用求签盒都能抽到一个好签。

　　想到这里，李戴有些迫不及待的想要去打一场比赛，印证一下自己的想法是否可行。

　　另一边，系统又介绍起了另一个物品，那个银灰色的陀螺。

　　“这个是造梦者陀螺，造梦者陀螺可以帮你构建一个梦境空间，当你的运动员进入睡眠状态之后，你可以将运动员拉入梦境空间。”系统开口答道。

　　李戴想起了那部《盗梦空间》的电影，于是开口问道：“梦境空间有什么用？”

　　“这要看你构建的是怎么样的梦境空间，如果你构建一个训练场的话，梦境空间可以让运动员进行训练，而如果你构建一场比赛的话，那么运动员就可以在梦境里参加一场比赛。值得一提的是，梦境空间与现实时间的比例是10比1，也就是说梦境空间里渡过10小时，现实空间只会过去1小时。”系统缓缓地说道。

　　“也就是做梦都能训练！而且梦里训练10个小时等于现实里训练一个小时！我的天，这东西有点逆天啊！”

　　李戴感叹的同时，心中不由得开始计算起来。如果一个人每天睡眠8小时，那么梦境里训练的时间就是80个小时，一年365天，就是训练29200小时。现实当中一名运动员十年里也就能累计三万小时的训练量。这个造梦者陀螺，一年就可以创造接近三万小时的梦境，如果用于训练的话，可真是一年等于十年。

　　“当运动员的，也是台上一分钟，台下十年功。就比如百米短跑选手，十几年如一日的训练，就是为了那赛场上的十秒。从这点来说，运动员这个职业，最核心的还是日常的训练，至于比赛的成绩，其实是日常训练效果的表现，所以训练才是运动员的重中之重。”

　　“如此算来，这个造梦者陀螺或许是我手中最逆天的一件道具了。所谓勤能补拙，就算是那些天赋比较一般的运动员，若是有十倍的训练时间，也足以成为优秀的运动员了。”

　　下一秒，李戴突然意识到了一个问题，他马上开口说道：“不对啊，体育运动指的是增强身体素质的各项活动，任何的体育项目，跑也好、跳也好，归根结底都需要身体作为支撑，梦里面进行训练的话，也能提高身体素质么？”

　　“你听说过做梦可以让身体变强壮么？”系统反问道。

　　“我知道睡觉多了会长肉。可却没有听过，睡觉多了会让身体变强壮。”李戴老实回答。

　　“那不就结了！梦里面训练是不可能作用于身体的。”系统回答说。

　　李戴的脸色瞬间阴沉下来：“体育运动本来就是比拼身体的一项活动，如果这个梦境训练无法对运动员的身体起到效果，那么运动员也不会通过梦境训练变得更高更快更强。这个梦境训练岂不是没有半点用处！我本来还以为得到了个逆天神器，结果竟然是个没有用处的废品。”

　　“梦境的确无法直接作用于身体，但是却可以为运动员累加经验。比如某位运动员，他在梦中进行了一万次的投篮训练，这一万次投篮所带来的技巧总结，是属于运动员的。”系统回答说。

　　“原来是这样。”李戴瞬间明白了造梦者陀螺的用法。

　　这件道具对于田径、游泳、举重这样比较看重身体的运动，所起到的效果是比较有限的，因为梦境的训练并不能带来身体素质的提升。

　　但是对于一些技巧性或者经验性的运动，这个造梦者陀螺却非常的有用。

　　体育运动里所谓的技巧，是运动天赋和训练经验的累加。运动天赋是天生的，谁也改变不了，但是训练经验是可以后天获得的。运动员通过日复一日的训练，慢慢的积累经验，而经验的积累则会转化为对某个技巧的熟练程度。熟练度高了，技巧也就变好了。

　　就比如投篮，初学者在刚开始练习投篮的时候，根本不知道自己为什么会投不进，后来随着练习的增多，经验的积累，慢慢的就能知道每一球投不进的原因，或是力道没掌控好，或是角度没掌控好。

　　继续练习，就会总结出该如何去调整力道和角度，才能将球投进。练习的足够多了，大概球出手的时候就能判断出这球有没有投进，甚至可以在出手的一霎那间，对投篮的角度和力道进行调整。这些都是经验的积累。

　　毕竟熟能生巧！

　　而这正是造梦者陀螺的作用。梦里面训练虽然不能带来身体素质的提升，但是却可以带来经验的积累，经验是只会增多而不会减少的。这种经验的积累会转化为技巧，从而提高运动员的整体水平。

　　只听系统接着解释道：“我刚才还说过，你所构建的梦境空间，可以是一个训练场所，也可以是一场比赛。”

　　“我明白了，你的意思是，如果构建一场比赛的话，让运动员参与其中，他就可以获得一场比赛的实战经验。”李戴举一反三的能力还是很强的。

　　构建一场比赛，让运动员在梦境比赛里收获比赛的实战经验，也是一件很有意义的事情，特别是对于年轻运动员。

　　比如NBA，一个赛季的常规赛也就是82场比赛，若是排名比较靠前的新秀，说不定还能打满82场常规赛，但是对于排名比较靠后的新秀来说，想进入轮换阵容都很难，能够捞到上场的时间就很该满足了。若是一个赛季连垃圾时间都捞不到的话，也就不用谈什么积累比赛经验了。同样的，NBA也有那种进入联盟是水平不是很高，但是硬生生靠着多打比赛多刷经验而站稳脚跟的球员。

　　但凡对抗性的体育运动，实战的经验都是很重要的，即便运动员身体再棒，技术再好，如果没有实战经验，依旧是个不堪大用的菜鸟。相反，有些年纪偏大的老运动员，身体已经退化了，跑不快也跳不高，但是因为经验丰富，依旧是教练信赖的对象。

　　而造梦者陀螺可以构建一场比赛，这能帮助运动员弥补实战经验方面的不足。

　　李戴心中估算了一下，按照8小时睡眠计算，在梦境里就是800小时，一场篮球比赛算48分钟，800小时相当于是16.7场的篮球比赛，而一场足球比赛90分钟，800小时也相当于8.9场次的足球比赛。

　　像是西甲联赛，一个赛季也就是38场，按照这么算的话，一次8小时的睡眠，等于9场比赛的时间，足够一名球员积累四分之个赛季的比赛经验。

　　再比如NBA的比赛，即便是球队的绝对核心，一场比赛顶多打40分钟，800分钟就相当于是20场比赛的登场时间，也差不多是常规赛的四分之一了。

　　这么计算的话，如果运动员每天睡八小时，只要四天的时间，梦境空间就能构建出一个赛季的西甲联赛或者NBA的常规赛，而球员也可以收获到一个赛季的比赛经验。

　　“按照这么计算的话，我只需要四十天的时间，就能将一个菜鸟变成拥有十年比赛经验的老油子！妈妈再也不用担心没有比赛可以打了，来我这里待一年，我能让你做梦打比赛打到吐！”

　　……

　　季后赛开始了，快船的第一个对手是丹佛掘金队。

　　掘金队在赛季之初的时候，战绩非常的耀眼，曾经一度位于西部的榜首。但随着赛季的进行，老牌强队也渐渐的恢复了状态，掘金的成绩也不断的下降。不过掘金最后还是凭借着胜负关系的优势，在竞争激烈的西部搭上了季后赛的末班车。

　　西部第一对西部第八，不会有什么悬念，所谓的“黑八奇迹”又不是大白菜，哪有那么容易出现！

　　况且掘金是一支偏年轻的球队，这是他们最近六个赛季首次进入到季后赛，他们主要目标是主力球员积累季后赛的经验，对于“黑八奇迹”这样的事情，更不敢苛求。

　　遇到这样的对手，快船队的晋级之路显得轻松了很多，4比0的横扫晋级没有任何的悬念，球员也没有消耗太多的体力，早早的便在主场等待下一轮的季后赛。

　　季后赛第二轮，快船队面对的是新奥尔良鹈鹕队。

　　最近两年，鹈鹕队在常规赛的战绩一直很不错，球队也不断的引援补强，希望可以有所作为。但是到了季后赛阶段，鹈鹕队始终无法取得突破性的成绩。

　　长时间没有取得突破，很容易将球员的耐心耗光，鹈鹕便遇到了这样的问题，在这个赛季之初，他们失去了两位明星级的球员，好在鹈鹕的主教练很出色，对球员的调教很成功，他带领着这支鹈鹕队闯入了季后赛，而且还进入到了季后赛的第二轮。

　　只不过这支鹈鹕队是没有实力冲击总冠军的，他们的主教练和球员也都知道这一点，以他们的阵容来说，在西部能够进入到季后赛的第二轮，便是超额完成任务了，若是想要在季后赛中更进一步，球队还需要在下赛季继续补强。

　　也是因为赛季的任务已经完成，鹈鹕队反倒是没有了雄心壮志，他们轻装上阵，并不计较这轮系列赛的输赢。既没有背水一战的决心，也没有以弱胜强的意图。

　　很多时候，目标会决定成就的高低。

　　就比如某个公司，年度的销售目标是一个亿，如果他在前十个月就完成了这个目标，那么后面的两个月，无论是普通员工还是管理层，都会少了一些冲劲，三天打鱼两天晒网者会大有人在，混到年底成了大家共同的目标。

　　反之若是到了最后一个月，年度销售的任务还差一些才能完成的话，公司上上下下都会格外的拼命，想方设法会完成销售任务。

　　鹈鹕队也是这样，在常规赛的最后一个月，他们拼尽全力终于挤进了季后赛，而如今赛季目标已经达成，球员们反而松了一口气，对于胜负也就不那么的执着。

　　鹈鹕失去了进取的目标，反倒是便宜了快船队，面对一个对总冠军没有欲望的对手，胜利也变得简单起来。依旧是一个4比0的横扫，快船队晋级到了西部决赛。

　　另一个晋级到西部决赛的队伍是金州勇士队，不过他们的晋级之路要坎坷的多。

　　勇士队在第一轮就遇到了雷霆。

　　雷霆队是一支以总冠军为目标的球队，为了这个目标，雷霆队的管理层也是动作频频，交易、挖人、高薪续约，几乎每个赛季的休赛期都会有大动作，几乎每个赛季雷霆队的阵容都会发生一些变化。

　　就实力而言，雷霆队算是强队，但绝不是最顶尖的那种。不过每个人都知道，雷霆队是那种很难对付的对手。在一轮系列赛中，即便是战胜了雷霆，也得被耗掉一层皮。

　　因为雷霆的目标始终是总冠军！

　　这种以夺冠为目标的球队，在季后赛中总是会打的格外的顽强，怕那是西部第八，也会尽力去和对手拼个你死我活。

　　勇士队闯过了擂台这一关，又遇到了火箭队。

　　火箭队同样是一支以总冠军为目标的球队，和雷霆不同的是，他们的确有冲击总冠军的实力。

　　双方交手，勇士队鏖战七场终于涉险过关，无论是勇士还是火箭，都拼到了弹尽粮绝，各有主力球员受伤。

　　火箭队最终输在了体力上，火箭主教练固执的8人轮换，让火箭队在第七场突然崩盘，颇有一种瞬间死亡的感觉。

　　这毕竟是季后赛，强度是如此之大，8人轮换的打法，真的应付不来七场的系列赛。

　　西部决赛是快船对勇士，西部的常规赛第一对常规赛第二，老明星和新明星的对撞，这是球迷喜闻乐见的剧本。


第六百一十九章 为了冠军

　　西部决赛第一场，快船队主场迎战勇士队。

　　前些天结束的西部半决赛里，快船是4比0横扫对手，而勇士和火箭大战七场，所以勇士的体力消耗肯定是更大一些的，更重要的是，勇士队中有一名核心球员受伤，估计西决前两场比赛都上不了场。

　　快船队在主场以逸待劳，比赛结果也在大多数人的意料之中，虽然勇士队表现出了很顽强的态度，但最终还是不敌快船。

　　七局四胜制的系列赛，第一场比赛更像是一场试探，双方都在试探对手的虚实，而输掉比赛的一方，然后在下一场比赛做出调整。特别是输掉比赛的一方，会进行针对性的战术安排。因此经常发生你赢一场我赢一场的局面。

　　不过输球后的勇士队却没有去进行战术针对，这倒不是勇士队教练组战术能力不足，而是打快船队，真的没有什么可针对的。

　　快船队打的是明星球，这本就不是什么复杂战术。一般情况下，对付打明星球的球队，主要是对其明星球员进行针对性的防守，比如绕前包夹干扰其接球，限制其某一种得分手段，又或者用车轮战来个“三英战吕布”，消耗其体力。

　　有的时候面对超级巨星，干扰接球和限制得分，都没有太好的效果，不过车轮战的确是百试不爽的利器，准备两三个身体强壮的恶汉跟你死缠，拼上六次犯规被罚出场也好耗干你的体力。是个人就会有体力耗干的时候，哪怕是超级巨星，一场比赛打48分钟也吃不消，系列赛中连续打48分钟更是不可能的事情。

　　然而这种针对球星防守的战术，却无法用在快船队的身上，因为快船队球星太多了。一名防守悍将可以防住一名球星，一套防守体系可以防住两三个球星，但即便是将最佳防守阵容的五个球员搬上场，也不可能防住五个球星。

　　篮球这项运动，进攻方始终是掌握着主动权的。五个最善于防守的球员面对五个最善于进攻的球员，或许会打出一场得分极低节奏极缓慢的比赛，但最终获胜的肯定是善于进攻的一方。

　　面对这样的快船队，勇士队所能做的战术调整并不是针对性的防守，而是针对性的进攻。

　　赢球的方式有两种，一是对手比自己得分少，二是自己比对手得分多。所以在双方的第二场比赛，勇士队最明显的改变就是进攻节奏变得更快了，球的转移也更快了，他们需要比快船拿到更多的得分。

　　快船队的教练组同样也没有进行太大的战术调整。对于一支打明星球的球队来说，太复杂的战术未必会有很好的效果，只要是能够不断的制造一对一单打的机会就够了。无限的一对一单打，是明星球的唯一战术。

　　更何况勇士的战术体系，在快船面前同样是透明的。

　　一支成功的球队，战术体系永远都是透明的。像勇士这种近几年最成功的球队，他们的战术体系，不仅仅被NBA研究，更是被全世界重点研究的对象。欧洲篮球、亚洲篮球、各个国家队的篮球，都在学习勇士队的打法。试想一下全世界的篮球专业人士全都在盯着你，在不停的研究你每一场的比赛，不停的研究你每一次的配合，就算是再复杂的战术体系，也不会有秘密可言。

　　所以在NBA中，建立一个王朝其实是很困难的事情，一个王朝意味着需要连续三年赢得总冠军，而一般情况下，球队拿到一个总冠军，其战术体系就会被其他29支球队研究个透彻，而连续拿到两次总冠军，其他球队差不多就找到了应对的方法。这个时候赢比赛就变得困难起来了。

　　到了第三年，每个球队都会去刻意的针对，甚至有些球队会针对性的引入一些拥有克制能力的球员，而这时候的季后赛，等于场场要被对手攻击自己的短处，想要拿到总冠军的难度比第一年提高了好几个档次。

　　也因此，NBA历史上能够连续三年拿到总冠军，创造王朝的，只有凯尔特人、湖人和公牛。勇士想要成为第四个，真的太难了。

　　……

　　西部决赛第二场，依旧是快船的主场。

　　勇士队打的更快了，也更像勇士了。

　　全世界都知道勇士队希望跑着打，全世界也都知道对付勇士最好是慢下来，和勇士队抢节奏是一种找死的行为。

　　快船这种打明星球的球队，就更需要慢下来，五个球员安安稳稳的落阵地战，将五对五的比赛变成五个一对一，然后发挥明星球员的个人单打能力。

　　勇士队依旧没有能够在洛杉矶拿走一场胜利，系列赛的总比分变成了2比0。

　　这个结果也在很多专业人士的意料之内，勇士队毕竟少一个核心球员，面对一群个人能力超强的猛男，勇士队想要在客场获胜的确是太难了。快船的明星球员太多了，随便有一个人来个疯狂大爆发，就够勇士头疼的。

　　好消息是下一场比赛，勇士队那名缺阵的球员也将伤愈复出。

　　双方的第三次比赛将移师勇士队主场，对于勇士队来说，这是一场绝对不能输的比赛。一旦输球，也和就意味着0比3落后。NBA当中还从未有球队可以在0比3落后的情况下翻盘。

　　先输两场，情况对于勇士队很不利，但勇士队并没有坐以待毙，毕竟是冠军级的球队，今年更是费了千辛万苦才进入到总决赛，怎么可能轻易的投降！

　　……

　　甲骨文球馆，勇士队主场，依旧是攻势如潮。

　　这一次，勇士受伤的球员已经伤愈复出，快船面对的是满编队的勇士。

　　快速的转移球，不断的制造着进攻的空挡，勇士队的球员们也始终保持着脚步的移动，穿插于空切，撕扯着快船的防线。一旦出现了防守漏洞，勇士的球员会毫不犹豫的将球对准球筐，获得分数。

　　勇士的战术打出来了！

　　双方的教练组都意识到这一点。

　　两队在常规赛的交锋当中，快船队的明星球打法可以很轻易的将比赛分割成了一对一单挑，这种一对一的单挑也让勇士的完全发挥不出自己的战术体系。

　　但是今天的比赛不同，勇士并没有落入到快船队的单打陷阱当中，他们没有执着于和快船球员单挑，而是发挥出了自己的战术，快速的轮转，快速的攻守转换，不断的跑位和空切，让对手无法构建起完整的阵地防线。

　　如果是换成一般的球队，面对一个充分发挥出战术体系的勇士队，随时都可能瞬间崩盘，被勇士第三节一波流干掉，或者在第四节后半段突然就落后勇士二十分，在NBA中是一种常态。

　　但今天的勇士面对的是快船，一支明星足够多，而且将明星球打法发挥到极致的球队。

　　明星球员只要肯用心，防守都不会差，更何况快船队还汇聚了一批老兵，这些老兵的比赛经验一个比一个充足，在防守的时候更是无比的老道，提前预判是必须的事情，各种防守小阴招更是层出不穷。

　　职业篮球运动员，球风肯定是越打越脏，那些打了十几年球的老油子，在防守的时候一定会有无数的小动作，这些小动作可能没有很实际的意义，但是会干扰对手的节奏，会引诱对手犯规。

　　靠着一群老兵丰富的比赛经验，快船队扛过了第三节，被有被勇士队的第三节一波流带走。

　　而勇士队方面，也稍微暂缓了攻势，他们开始为下一波进攻蓄力，他们要在第四节里送上必杀的一击。

　　……

　　板凳席上，李戴感觉到了空前的压力。

　　这种压力来自于四周勇士队球迷的喧嚣，更来自于球场上勇士队已经发挥到完美的进攻体系。

　　一支四年三冠的球队，必然已经培养出了大量疯狂的球迷，也必然会拥有一个魔鬼的主场，现在的甲骨文球场就是这个样子，现场几万观众席已经成为了黄色的海洋，每个人都在疯狂的呐喊着，那种疯狂甚至让做客的李戴有一种不寒而栗的感觉。

　　勇士队防守的时候，全场整齐高昂的“DEFECE”就像是一种催眠，让防守者亢奋，让进攻者踌躇，而快船队持球的时候，那种嘘声又给人来带无尽的压力与沮丧。这种主场的氛围，对于客队来说真的是一种煎熬。

　　打到了西部决赛，甲骨文球馆的确可以算是超级魔鬼主场，哪怕是经验丰富的顶级球队，到了这种主场气氛下，也会觉得压力倍增。

　　至于勇士的战术体系，早已经让每个NBA的教练忌惮。勇士队用过去几年的成绩，证明了他们战术体系的强大。而对于李戴这种半路出家的篮球教练，战术本来就是他的短板，也是他压力的来源。

　　战术针对？这个词早就被李戴无视掉。老子压根不懂战术！

　　所以只能是你打你打战术，我打我的明星球。这一招在绝大多数的时候都是有用的，今天的比赛，李戴所面对的是一支完美发挥的勇士队。

　　“勇士的手感起来了！”李戴看了看比分，不知不觉间，快船队已经落后了。

　　就命中率而言，双方都很棒，但是勇士要命中了更多的三分球，包括很多出其不意的“神仙球”，也因此，勇士领先了。

　　三分球始终都是勇士的大杀器，曾经是勇士吃饭的本钱，今天的勇士队，又一次拾起了这一得分利器。

　　大比分0比2落后的勇士队，已经被逼上了绝路，他们增加了三分球的投射，也是在赌博。对于勇士队来说，只要手感投开了，那就是无限的三分雨，勇士队也将利于不败之地。

　　一次暂停，球员们回到了板凳席上。

　　双方的教练组都知道，接下来双方要将主力阵容全都派上场了，比赛到了决战的时刻。

　　即便是手握着2比0的领先优势，李戴也不想输掉这场比赛，他希望获胜，用一个3比0彻底的剿灭勇士队晋级的希望之火。

　　“哔”的一声，暂停时间结束了，球员们开始走上球场，与此同时，李戴深吸一口气，发动了幸运马蹄铁的祈祷技能。

　　接下来的3分钟，李戴会拥有好运气，快船队的球员也会拥有好运气。

　　不过李戴的动作还没有结束，他马上使用了求签盒，他希望求签盒可以给自己一个获胜的答案。

　　“上上签！”李戴虽然知道，在好运气的加持下，他必然能抽到一个上上签，但是在上上签出现的时候，他还是呼吸急促起来。

　　看了看抽签结果，李戴显示一惊讶，随后马上对裁判说道：“换人！”

　　球员们虽然已经上场，球还在裁判手里，没有交给发球的球员，所以比赛还没有开始，开球之前换人是允许的。

　　只见李戴换下了大前锋诺尔，换上了文森特。

　　与此同时，勇士队的教练组纷纷露出了诧异的表情。这个快要发球时的换人很突然，显然是李戴临时起意所做出的决定。

　　勇士队主教练尼古拉斯不由得望向了李戴，仿佛想要看透李戴的想法。尼古拉斯知道，这种临时起意的换人很危险，会打乱球队之前的战术安排。但仔细想想，一支打明星球的球队，好像并没有什么战术可言。

　　“是一大四小阵容么？为什么会用这种阵容？”尼古拉斯喃喃自语地说道，在他看来，现在这个时候换下去一个空间型的4号位，改用一大四小阵容，并不是什么好的决定。

　　不仅仅是尼古拉斯，电视转播方的解说员也纷纷提出的质疑。

　　空间型的4号位，即便只是站在三分线外瞎晃荡，也足以震慑到对方的防守球员，比赛打到最后的决胜时刻，一个空间型的4号位，显然要比一大四小阵容更具有威胁。

　　被派上场的文森特，也是显得有些不知所措。平日里他都是打替补的，作为替补阵容的第一得分尖兵来使用，按照正常的轮换次序，现在的他应该在场下休息了。如今他却被很突然的换上了场，和勇士队进行最后的决战。

　　这个换人的确是太突然了，差一点就开球了，李戴突然表示换人，事先没有丝毫的预兆，当时他都已经穿上了裤子和外套，然后被李戴从板凳上给提起来，急匆匆的脱掉外套走上球场，表现的甚至有些狼狈。

　　更关键的是，李戴啥都没有交代，就让他上场了。

　　这么关键的时候，这种突入起来的换人，肯定是要做战术调整啊！你这个主教练好歹得给球员嘱咐两句啊！

　　可这些都没有，李戴什么都没有说。

　　于是乎当文森特站上球场时，还是一种错觉感。

　　突然，雷蒙走上前来，拍了拍文森特的肩膀。

　　“老兄，专注点，比赛要开始了！赢下这场比赛，今年的冠军就是我们的囊中之物了。”雷蒙开口说道。

　　文森特愣了愣神，马上明白了雷蒙的意思。

　　如果快船拿下这场比赛，系列赛就是3比0的比分。历史上从来没有球队可以在0比3落后的情况下翻盘，所以快船队晋级总决赛就成了必然的事情。

　　而西强东弱的局势已经持续了很多年，东西部在整体实力上也的确存在着差距，要说西部冠军就是总冠军，一点儿都不夸张。

　　因此这场比赛对于快船队来说，不仅仅只是一场季后赛的争夺，而是获得总冠军的关键战役。

　　“总冠军！”文森特不由得想起了那个金灿灿的总冠军奖杯。

　　他的职业生涯很成功，获得过无数的荣誉，退役后进名人堂是十拿九稳，若干年后也能得到个“传奇巨星”的评价。但是他却没有获得过总冠军。

　　对于一名NBA球员来说，无论拿到过再多的荣誉，只要没有那枚总冠军戒指，那么职业生涯就是遗憾的，甚至会影响到这名球员的历史定位。也因此有太多的巨星，会在职业生涯的中后段，为了一枚总冠军戒指而做出牺牲。

　　文森特同样也为总冠军做过牺牲，他降过薪，和其他明星球员抱过团，甚至去有希望夺冠的球队抱大腿，但始终与总冠军无缘，甚至进入到分区冠军都是奢望。

　　残酷的现实让他放弃了总冠军的梦想，他没有再刻意的追求总冠军，而是找了一支愿意给他充足上场时间的球队，继续他的职业生涯，继续他热爱的篮球。

　　但是今天，文森特赫然发现，那个梦寐以求的总冠军，竟然离他如此之近。他内心当中腾起一种难以言喻的激动。

　　“为了总冠军！”文森特突然大喊一声，仿佛是在为自己加油。

　　“对，为了总冠军！”旁边的雷蒙大声的应和道。

　　他和文森特差不多，拿过无数的荣誉，可以进名人堂，能得到一个传奇巨星的评价，但是没有总冠军，或者说他的荣誉墙上，就差一个总冠军！

　　“为了总冠军！”又是一个声音响起，这次是霍尔。

　　他的荣誉虽然不如前两位，职业生涯也不算太长，但是这并不影响他对总冠军的渴望。一个双膝半月板都被摘掉的人还想上场打球，那种求胜欲望，那种对胜利的渴望，可想而知。这种人怎么会容忍冠军从手中溜走。

　　“为了总冠军！”伍德也发出了同样的声音。

　　这位当年的状元，在职业生涯的第一个赛季就放出了豪言壮语，要为球队拿到一个总冠军，如今时隔多年，他总算是有机会去实现自己的诺言了。

　　格雷看了看四位队友，他的职业生涯几乎一直在跟伤病做斗争，没有那么复杂的经历，也没有那么多的荣誉，他对于总冠军并不是十分的执着。

　　但此时的他却已经被队友所感染，他感受到了队友心中对总冠军的渴望。

　　“你们说的对，为了总冠军！”格雷的表情也变得专注起来。

　　……

　　“气势和刚刚不一样了！”助理教练卡塞尔瞪大了眼睛，在他看来，李戴换上文森特这个决定，并不是非常的正确，但是两分钟下来，却取得了很不错的效果。

　　卡塞尔能够感觉到，快船队球员很拼，每个人身上都带着一种孤注一掷的气势。仿佛被逼上了绝路，必须破釜沉舟，背水一战！

　　“明明是我们有优势吧！干嘛弄得给要输球似得。”卡塞尔有些莫名其妙，现在的快船队手握2比0的大分优势，而且还多一个主场，可谓是局势大好，完全没有必要表现出如此悲壮的气势。反而是勇士队，更应该去背水一战。

　　卡塞尔还是低估了一群老将对于总冠军的渴望。那枚总冠军戒指，是这些老将追逐了半辈子的东西，对于他们来说，这不是单纯的一个冠军的荣誉，更是对职业生涯的一种寄托。

　　简单的讲就是，他们这大半辈子就为了这总冠军而活了！


第六百二十章 好运气

　　连续的挡拆掩护和穿插跑动，球不停的在勇士队球员之间轮转。

　　快船队也是不停的换防，这种逢掩护就换方的防守策略，可以最大限度的让压缩勇士队出手的空间。只要不给勇士队空挡，他们就没有合适的机会出手投篮。

　　一次掩护的换防后，文森特对上了一个年轻人，这个年轻人的名字叫戴尔。

　　对于这个年轻人，文森特并不陌生，两届NBA常规赛MVP，五次进入西部全明星首发，现今NBA中最棒的三分球射手之一，甚至可以算是现役最好的控卫。

　　文森特知道，面对这个年轻人，他必须要拿出全部的专注度，可即便是这样，也未必能够阻止这个戴尔得分。

　　24秒的进攻时间马上就要到了，眼看着这将是一次成功的防守，也就在此时，对面的戴尔突然出手。

　　距离三分线外还有两米，这是个超远距离三分。

　　文森特的反应也非常快，他马上扑上去，这时候想要封盖已经不可能了，他只能干扰对方投篮。

　　“嗖”的一声，篮球直接入框，原本已经沸腾中的观众席，又一次爆发出了山崩海啸的声音，令整个甲骨文球场都随之震动起来。

　　从防守角度来说，这次防守是没有问题的，24秒的时间被压缩到了最后，对方不得不在三分线外两米出手，强行投一个三分球。

　　但是从结果来说，这次防守却是失败了，因为对方进球了，而且还是个三分球。

　　文森特知道，自己的防守没有问题，这种神仙球，换成其他人来防也都没有办法。

　　但是他并不觉得，这是一个借口。

　　“我还能做的更好！我一定能做的更好！我必须要做的更好！”文森特心中不住的重复道，他知道如果无法限制住面前这个戴尔，让他再这么肆无忌惮的投出三分球，这场比赛恐怕很难拿下了。

　　……

　　戴尔迅速的运球跑动，却发现根本无法摆脱面前的防守者，他本能性的将球传给了自己的队友，希望可以借此撕扯对方的防线。

　　然而队友同样面临着巨大的防守压力。

　　“该死的无限换防！”戴尔心中暗骂一声。

　　这种无限换防的战术是他最不喜欢面对的，因为对手无限换防会让勇士队很难找到出手的空间，每个球员身边都会缠着一个防守者，每次投篮都要受到对手的干扰。

　　一个三分球射手，自然是最希望可以得到一个空位投篮的机会，而不是每次都迎着防守者去完成投篮。

　　跑动，挡拆，掩护，传球，球又回到了戴尔手上，作为控球后卫，他应该来组织进攻。

　　不过这却是戴尔在这个进攻回合里第三次触球了，这也就意味着，勇士队前两次的组织进攻都失败了，球又不得不回到了他的手里。

　　刚刚的挡拆又产生了换防，他再次对上了文森特，或者说他该称呼一声“文森特叔叔”。

　　戴尔的父亲也曾是NBA的球员，司职得分后卫，拿到过最佳第六人，他是一个神射手，职业生涯贡献了1245记三分球，并且是新奥尔良黄蜂队的得分王。戴尔那神准的三分球，或多或少也是遗传了父亲优秀的基因。

　　戴尔父亲职业生涯的最后三年是在猛龙队渡过的，而当时文森特刚刚进入到NBA，所在的球队也正是猛龙队。也就是说戴尔的父亲曾经和文森特做过三年的队友。

　　孩童时代的戴尔经常会去猛龙的训练场，也经常会观看猛龙的比赛。他对猛龙队记忆最深刻的，就是那个飞着打球的男人！那个男人每一次飞起，幼小的戴尔就会吃惊的张开嘴巴。

　　现如今，这个男人还在打球，就站在自己的对面！

　　关键是他还在飞着打球！

　　经过两次组织进攻后，24秒的进攻回合已经所剩无几，而快船队的防守依旧是在步步紧逼，勇士队的五个人，都没有好的出手机会。

　　“还是得自己投！”戴尔眼角余光偷偷瞄了一眼篮筐，虽然离三分线有些远，但是这却在他的投篮射程之内。

　　下一刻，戴尔突然起手，动作很突然。

　　然而文森特的反应却更快，在他做出投篮起手动作的瞬间，文森特就已经扑过来，开始干扰他的投篮。

　　戴尔跃起跳投。

　　文森特跃起封盖。

　　出手的一瞬间，戴尔突然发现，文森特仿佛又飞了起来。

　　戴尔下意识的想要像小时候那般张开嘴巴，同时面对文森特的封盖，戴尔调高了出手的弧度，这不需要经过大脑的思考，是一个投手本能的反应。

　　球没有被盖下来，飞向了篮筐，但是由于调高了出手的弧度，这一球被球筐挡下。

　　“哐当”一声，篮球弹框而出，快船队有三位球员同时冲向落点，保护住了这个后场篮板。

　　一次极为成功的防守。

　　神仙球嘛，人类是防不住的，只能让半人半神去防！

　　“这老家伙，都快40岁了，竟然还能飞的起来，他是怎么保养的？我的离合同年还远着呢，是不是也该打打养生篮球了？”戴尔竟然胡思乱想起来。

　　……

　　赛场上的局势依然是难解难分，但李戴的脸上却浮现出满意的笑容，赛况正如他所预料的那样。

　　换下一个空间型4号位的诺尔，换上一个后卫文森特，这是上上签给出的答案。李戴仔细一想便知道求签盒为什么会给出这样的答案。

　　诺尔是有总冠军戒指的人，而且还有两枚。

　　文森特则不同，他没有总冠军戒指，而且曾经为了追求那枚总冠军戒指，做出了很多的牺牲。

　　快船上场的其他四个人也和文森特一样，都没有获得过总冠军。

　　自己没有得到的，总是最好的。比如那枚总冠军戒指，就是他们心中无比渴望得到的东西。

　　更何况比赛到了这个阶段，双方已经是刺刀见红，底牌尽出，互相有多少能耐，都是一清二楚，比赛更像是意志的较劲，比的就是谁能撑住那最后一口气。

　　这个时候，对于冠军的渴望，就是最好的一剂强心剂，就是让球员可以支撑下去的动力。

　　打平、反超、再打平……比赛终于进入到了最后白热化的阶段。

　　最后两分钟的比赛，双方打了足足有二十分钟，球场上的对抗变得极其激烈，出现了大量的身体接触，裁判不得不反复的观看比赛录像来确定球权的归属。

　　这是西部决赛，两支球队各自都拥有那么多的球星，一个哨响，双方的球星就会全都围上来给裁判施加压力。面对这种情况，哪怕是最有经验的裁判，也会谨慎再谨慎，避免出现误判。

　　NBA就是这个样子，球星可以时不时的向裁判抱怨两句，甚至可以要求裁判去看录像，而菜鸟多说半个字都有可能“吃T”。

　　……

　　比分是102比102，距离比赛结束还剩下28秒，理论上双方还各有一次进攻的机会。

　　球权在勇士队手里，他们有很多种进攻选择。他们可以选择一个两分战术，也可以选择一个三分战术，而最重要的是时间管理。

　　28秒的时间，勇士队无论选择何种方式的进攻，球权都会回到快船的手中，哪怕是他们将24秒进攻时间耗到最后，依旧会留给快船队4秒的进攻时间，交割暂停半场发球，传两次球再投篮了。

　　“不要等到最后时候再出手，我们的对手有最后时刻绝杀的能力，给他们4秒或者14秒，效果都是一样的，我们都有可能被绝杀。”勇士队主教练话音顿了顿，接着吩咐道：“所以下一次进攻还和往常一样，无论是谁有机会，都给我出手，我们需要一个三分球，有三分优势在手，我们便立于不败之地，最差的结果也只是打加时赛！”

　　勇士队的球员回到了赛场上，他们并没有显得慌乱，而是像之前一样继续的穿插掩护，完全按照既定战术在打。

　　“嗖！”一记三分球投出，这是在挡拆的间隙迅速出手的三分球，严格的说着并不能算是好的投篮时机，但是在快船队的防守之下，能有这样的投篮机会已经算是很不错了。

　　现场并不缺乏投篮大师，当他们看到篮球在空中的弧度时，便已经感觉到，这球要进。

　　果不其然，篮球空心入网，这一球充分的体现出了勇士队超强的三分球能力。

　　勇士队以105比102领先，而比赛时间还剩下12秒，快船队立刻叫了暂停。

　　3分的分差，这是逼着快船，下一球必须也要投进一个三分球才行。最好的情况下是投进压哨的三分球，不给勇士队再次发球的机会。以勇士队的能力，给他们零点几秒都能绝杀。

　　快船队打的是明星球，到了这种时候，所能使用的剧本就是球发出来后，大家在三分线外拉开空间，无论是谁持球，都需要靠着明星的个人能力，迎着对方的防守抢投三分球。

　　至于投的进或者投不进，除了实力之外，还得靠运气。

　　“我们必须要投一个压哨三分球才能把比赛拖入到加时，现在需要一些好运气！”李戴想到这个词后，立刻看了看表。

　　“距离下一次使用幸运马蹄铁的祈祷技能，还差5分钟！”李戴脸上闪过一丝的阴沉。

　　祈祷技能的冷却时间是30分钟，刚刚抽签的时候，李戴使用过了一次祈祷技能，距离现在是25分钟。

　　NBA取消长短暂停规则以后，将暂停的时间统一规定为75秒，虽然比赛当中不会那么严格，正常的暂停时间都要比75秒更长，但裁判绝对不可能将给一个长达5分钟的暂停时间。

　　现场的音响里响起了“哔”的长音，这是在告诉所有人，暂停时间已经结束，球员们要回到球场上了。

　　勇士队的球员动作很快，他们迅速走上球场，显然是想提前布置好防守阵型。

　　“祈祷的冷却时间还没结束，我得拖延时间！我现在需要一个‘影帝’！”李戴看了看自己的板凳席，最终将目光落在了卡拉比的身上。

　　“卡拉比，我现在需要你！”李戴开口说道。

　　卡拉比很兴奋的站起来，他没想到在这么关键的时候，教练如此的信任自己。

　　李戴压低了声音，开口说道：“你上场，然后装作滑倒受伤了，给我在地上躺三分钟！”

　　“啥？滑倒？受伤？要哪受伤？”卡拉比愣愣的问。

　　“你自己看着办，总之给我装的越像越好！我可不信你这个最佳防守球员不会演戏！”李戴冷哼一声。

　　NBA当中，优秀的防守者除了要靠强壮的身体、坚强的意志、积极的态度和良好的防守意识之外，还要靠演技。NBA中很多防守大师，实际上都是一流的“演员”，演技不出色的话，也没法从裁判那里骗到“犯规”。

　　所谓“沾衣十八跌”，便是稍微碰一下球衣就摔倒，那些身体看起来比较单薄的球员，用这一招很管用。

　　卡拉比就是那种身体很单薄的球员，他拿到过一次NBA最佳防守球员，四次NBA最佳防守阵容，除了身高臂长弹跳好之外，造犯规的水平自然也是看家本领，所以“演技”当然也是一流。

　　这也是李戴选择卡拉比的原因。

　　卡拉比外表看起来很莽夫，但打了十几年的NBA，早就成长为了心机婊，所以他已然明白，李戴是打算拖延时间。虽然他不知道李戴为什么要拖延时间，但是教练有要求，他自然要顶上。

　　只见他走上了球场，冲着勇士队的防守球员便走了过去，然后刻意的去找了个身体对抗。

　　赛场边，裁判刚要将球递给负责发球的快船球员，只见卡拉比猛的一个踉跄，直接摔倒在地上，同时还大叫一声，故意引起裁判的注意。

　　裁判果然望向了卡拉比，然后看到卡拉比一脸的痛苦，抱着小腿在地上打滚。

　　旁边，一位勇士队的球员一脸无辜的表情。

　　明明没碰他，怎么就倒了！

　　这种关键的时候，运动员的身体对抗是很激烈的，为了要到一个好位置，还没发球就开始互相推挤是常有的事情，这种事情裁判也是见怪不怪。但是在开球之前，有球员受伤，那比赛肯定是不能继续的，裁判立刻鸣哨，然后走上前去查看。

　　哨声一响，周围无论是快船还是勇士的球员，也全都围了上去。

　　卡拉比的演技确实很不错，只见他咬着牙，表情狰狞，真的很像是在强忍疼痛。

　　“卡拉比都38岁了，一个老将，你跟他叫什么劲，你看看，这回他受伤了，赛后肯定有人指责你！”戴尔冲着那个无辜的勇士球员说道。

　　“我没碰他呀！我真的没碰他！我们刚刚就是走了个对脸，他从我身边走过去，然后就倒了！”那人辩解道，但是从周围人的表情看，显然没有人相信他。

　　快船的队医已经走了上去，他也得到了李戴的指示，尽量拖延时间，所以做足了各种检查步骤。

　　勇士队方面，主教练尼古拉斯望着现场的大屏幕，等待着刚才的回放画面。

　　终于，导播给出了画面回放，只见卡拉比和勇士的球员走了个对脸，然后卡拉比一个转身，两人的肩膀若有若无的碰了一下，卡拉比就一下子摔倒在地上。

　　“这根本就没有身体对抗嘛，卡拉比是自己摔倒的，恩，更像是转身的时候滑倒的，地上很滑么？”尼古拉斯不由得望向地面，随后摇了摇头。

　　暂停的时候场边的工作人员已经上前擦过地板了，应该擦掉了上面的汗水，而且球员的球鞋又不是摆设，多少得有防滑效果的，这也不是在快速跑动或者激烈的身体对抗中，这摔倒的真是莫名其妙。

　　“该不是故意摔倒的吧？可为什么呢？难道是为了拖延时间，安排新战术？”尼古拉斯想到这里，望向李戴，却看到李戴压根就没有和任何人说话，只是不住的盯着手表。

　　“也没有安排新战术，这是纯拖延时间么？这个李戴搞什么鬼？难道他觉得拖延一点时间，就能投进一个压哨三分么？”尼古拉斯摇了摇头，随后两眼却停留在了李戴的手腕上。

　　“是块好手表啊！新款啊！好贵的！好羡慕啊！”尼古拉斯两眼冒光的感叹道。

　　板凳席另一边，李戴完全不关心卡拉比的情况，而是一直在盯着自己的手表。

　　终于，李戴长出一口气。

　　“30分钟到了，祈祷技能的冷却时间结束！”李戴抬起头来，看了看还在地上卖力装疼的卡拉比，然后心里默默念叨起来：

　　“卡拉比祭天，法力无边；卡拉比祭天，法力无边……”

　　卡拉比是假摔，但是做戏做全套，最终他还是被搀扶着回到板凳席。

　　比赛重新开始，快船队还剩下12秒，足够组织一次完整的进攻。

　　快船队的五个人全都拉开到了三分线外，勇士队则是一对一的防守，完全不敢包夹，生怕露出空位三分球的机会。

　　几次传球，都没有好的三分球机会，球最终来到了雷蒙的手中。

　　雷蒙运球，在时间即将耗尽的时候，直接起身，干拔跳投！

　　对面勇士队的球员也马上跳起封盖，但是并没有敢做出向前扑的动作。因为他担心犯规。

　　现在的NBA对于投篮犯规的吹罚比较苛刻，很多故意骗“二加一”或者“三加一”的手段，都会被裁判吹罚为投篮前的犯规，也就是说，裁判认为那种故意骗犯规的动作，不是一套完整的投篮动作。

　　而雷蒙的干拔跳投，哪怕是前倾着跳起，躯干也总是会保持挺拔的状态，这种跳投技术对腰部的要求很高，因此雷蒙一直饱受腰伤的困扰。

　　但是这种干拔跳投，也是完全不能被“碰”的跳投方式，因为身体的躯干部分一直是处于挺拔状态的，所以只要防守者只要是碰到雷蒙的身体，哪怕是很轻微的擦了一下，都可以算作是侵犯了投篮者的圆柱体，NBA对侵犯投篮者圆柱体的吹罚，一直是挺严格的。

　　而且雷蒙的滞空能力很强，投篮点也很高，防守者犯规的时候，他的球可能还没有出手，也就是说他有机会在空中调整投篮力度和角度，造成“二加一”或者“三加一”。

　　当年无数的防守者在雷蒙的干拔跳投面前吃瘪，不是因为他们太蠢故意去送犯规，而是实在没有办法，NBA对于侵犯投篮圆柱体的规则就是这么规定的。

　　从这方面讲，勇士队的防守者很聪明，他知道防守这种干拔跳投，绝对有太大的动作，甚至要可刻意躲避着防守。

　　防守者要躲着进攻者，这听起来有些搞笑，但却是最无奈的事实。

　　这种“躲着”防守，实际上是很难起到干扰作用，所以当雷蒙出手的刹那间，勇士队只能祈祷雷蒙这一球投不进了。

　　球在空中的时候，篮筐周围的红灯已经响起，计时器也已经变成了“0”，这代表着比赛时间已经结束。

　　紧接着，之间篮球向着篮筐砸了过去。

　　“糟糕，力道大了！”雷蒙面色一紧，作为投篮者，他第一个感知到的问题。

　　“嘭！”篮球砸在篮板上小方块的上沿。

　　“没进！”勇士队球员面露喜色，正要庆祝。

　　然而篮球却一个反弹，进入到了球筐当中。

　　压哨三分球！还是打板入篮！

　　整个快船队全都长出一口气，而勇士队方面，无论是球员还是球迷，都一脸的沮丧。

　　“打板三分，我们的运气太背了！”勇士队主教练不由得长叹一口气。

　　……

　　“打板三分，我们的运气太好了！”助理教练卡塞尔高兴的举起了双手，想要跟李戴来个拥抱，却被李戴双手推开。

　　此时的李戴还真的是惊出一身冷汗，如果不是祈祷技能提供了足够好的运气，这球肯定是进不了的。

　　打板三分球和打板两分球，完全是两种不同的难度，有很多球员会练习打板两分，而练打板三分球，和自虐差不多。

　　三分球的距离以及弧度，注定了很难通过打板的方式将球投进，即便是NBA的顶尖投手，进一个打板三分球，也需要有运气成分。

　　凭借着这一个运气球，双方再次打平，而且进入到了加时赛，比赛又回到了起点。


第六百二十一章 媳妇熬成婆

　　被一个压哨的三分球追平比分，而且还是个打板三分球，这很伤士气。

　　客场连输两场，主场也被拖进了加时赛，这也很伤士气。

　　即便是勇士队见过很多的大场面，但是遇到这种情况时，球员也难免有些沮丧。

　　周围的观众席上，所有的球迷都已经站起来看比赛了，但是呐喊声却小了许多。常规时间48分钟的激烈较量，数次平分，数次来回的反超比分，这已经消耗掉了球迷们的体力，球迷嗓子都已经喊哑了。那个游走在观众席间卖饮料的小贩已经成了现场最忙碌的人。

　　短暂的休息后，进入到了加时赛的环节。

　　加时赛只有短短的五分钟，分配下来的话每支球队大概只会有七八次的进攻机会，所以每次进攻都尤为的重要。

　　李戴依旧没有安排什么战术，这时候他只能相信老将们的判断。

　　老将们选择了持球突破。即便是无法直接得分，也寄希望于造犯规获得罚球，对于技术一流的巨星球员来说，这的确是最稳定的得分方式。

　　勇士队方面，则继续贯彻之前的战术，他们依旧将三分线外的投射作为重点，这很依赖球员的手感，但这却是威胁性最大的得分方式，因为三分球始终比两分球多一分。

　　双方互怼了四个回合，各自都得到了六分，勇士队是投中了两个三分球，而快船队则是四个罚球加一个上篮得分。

　　望着那些老将就像冲炮楼一般杀入到勇士队篮下，然后身体好似扭麻花一样的进行上篮，眼眶不由得有些湿润。

　　这些老家伙们的确是太渴望那枚总冠军戒指了。

　　被感动的不仅仅是李戴，还有解说员，以及电视机前无数的观众。

　　“伍德直接和勇士内线球员撞上了，后卫去和中锋找身体接触，这像是在自杀！”

　　“霍尔还敢这样上篮，他不怕膝盖再废掉么？”

　　“雷蒙这突破，身体都扭曲成这样了！”

　　“文森特啊，飞起来了，哦天哪，这一下虽然造成了犯规，但是摔得好狠！他已经39岁了啊……”

　　每个人都能感觉到，这些老将们真的在拼命，他们一次次的突破，都像是在赌上自己的职业生涯！此时的他们，就像是视死如归的战士，哪怕付出再多的牺牲，他们也要胜利。

　　“疯子，这群疯子！打个球啊，用得着这样么？各个当自己是超人么？要是人人都按照这种打法，医疗保险公司得赔死！”戴尔心中暗道。

　　戴尔年纪轻轻便已经拿到过三个总冠军了，所以对于他来说，第四个总冠军只是锦上添花的东西。

　　不仅仅是戴尔，勇士队的其他球员也有这样的想法，特别是几个主力，都有总冠军戒指了，他们觉得犯不着为了自己拥有的东西去拼命。

　　“这些老家伙打红眼了，还是别跟他们较劲了！”

　　“他们不怕受伤，我还怕受伤呢！赛季都快结束了，我可不想在医院里度过一个夏天。”

　　“以这几个老将的年纪，打不了一两年就得再退役，而我的职业生涯还很长啊！他们这是光脚的不怕我穿鞋的，算了，还是怂一下吧！”

　　“我到了合同年了，还指望着明年签一个一亿大合同呢，要是这时候受伤的话，大合同肯定泡汤了，不行，我得忍住，为了大合同，也得保护自己的健康！还是老实的在外面飘着投三分吧，这样最安全！”

　　勇士队的球员心思各异，但他们的共同点就是，不愿意去跟快船队拼命。

　　所谓狭路相逢勇者胜，到了加时赛的最后两分钟，真的是到了“狭路”了，然而勇士却“勇”不起来了。

　　突然死亡！

　　这就是勇士队所发生的情况。前一分钟还打的热火朝天，比分咬得很紧，接下来便是连续三个回合没有得分。

　　而且还是加时赛中最关键的三个回合。

　　投三分球的球队，连续三投不中，这其实并不意外，是常有的事情。

　　可是在加时赛的最后两分钟，连续三投不中，那就是致命的了！

　　也就是在这三个回合，快船拉开了5分的优势。两次上篮得分，以及一次造犯规两罚中一。

　　勇士队第四次的三分球尝试终于打进了，而随后快船队并没有给勇士喘息的机会，直接向内线突破，又是造了个犯规，紧接着两罚全中，将分差再次拉大到了4分。

　　4分的分差，这是一个很尴尬的数字，这需要两个回合才能扳平或者反超。

　　勇士队发球后快速的推进，用了十秒的时间抢了一个快速的两分，随后便采取了犯规战术。

　　考验快船罚球的时候到了。

　　球迷不停的聒噪，发出各种各样的噪音，想要干扰快船的罚球。

　　随后快船的两罚全中，却又让球迷安静下来。

　　和刚才一样，分差依旧是4分，仍旧需要两次进攻才能扳平比分，但是时间比刚刚少了十秒。

　　这一次，时间已经不允许他们再要快速两分了，他们必须要尝试三分球。

　　这种时候的三分球，除了实力，更需要运气。

　　然而勇士队的主教练可没有幸运马蹄铁，没有那个祈祷技能，更没有运气的提升。

　　最关键的一个三分球，勇士没有投进，然后快船抢下篮板，紧接着勇士队只好犯规。

　　快船队再上罚球线，两罚中一，5分的分差。

　　勇士队叫了一个暂停，中场发球，接球立刻投三分球，这一次投进了。分差变成了2分。

　　紧接着快船发球，勇士又犯规，快船再上罚球线，两罚全中，分差又变会了4分，而时间却只剩下5.5秒。

　　勇士队用掉了最后一个暂停，然后继续中场发球，抢投三分球。

　　没进，快船拿到篮板，勇士队再犯规，只不过这次犯规，已经没有意义了。

　　时间还剩下2.2秒，4分的分差，没有暂停，需要从后场发起进攻，就算进了球，这2.2秒也会消耗殆尽。更何况即便是进一个三分球，勇士仍然会输了1分。

　　所以则一场比赛，勇士队是彻底的凉凉了。

　　……

　　全场比赛结束的声音响起时，球迷们已然开始有序的离开。

　　这轮系列赛的大比分变成了3比0，快船队已经拿到了赛点。而对于勇士队来说，他们已经可以和今年的季后赛说“拜拜”了。

　　NBA当中，从来没有用球队在0比3的落后下翻盘。如果那支球队是0比3落后的话，心态上便已经处于一种投降的状态了。

　　两天后的第四场比赛，李戴只让主力球员打了十几分钟，热了热手保持手感，便上了非轮换阵容。这等于是提前鸣金收兵，主动放弃了第四场比赛。

　　勇士队面对快船的饮水机管理员，轻而易举的取得一场胜利，将总比分扳成了1比3。

　　勇士队虽然胜利了，但是勇士的球员却一点儿都高兴不起来，3比0落后的情况下，本来是憋了一股子力气准备疯狂反扑，找回些面子，却没想到一拳打在了棉花上。

　　而且这场球也没有帮勇士队找回信心，战胜的是对方的饮水机管理员，这感觉就像是两米高的壮汉殴打小朋友，输了肯定丢人，赢了也没有半点的成就感。

　　总之是胜之不武。

　　勇士队的教练组有些郁闷，原本是想借着这场胜利来提振球员的士气，却没想到人家压根就没打算来刚正面，直接虚晃一枪躲了。

　　李戴倒是摆出一副理所当然的样子，面对记者的提问直接回答道：“我们的球员年纪比较大的，在季后赛这种激烈的对抗中已经有些体力不支，所以需要休息。你总不能让一群快四十岁的老将像年轻人那样拼命吧！”

　　李戴的这个说法，顿时那些记者无言以对。这么大岁数的球员，登场时间长叫“敬业”，肯定是人见人夸，可要是打几场养生篮球，也没法去说三道四。

　　有一种美德叫尊老爱幼，但是在NBA中只有尊老，没有爱幼，年轻的菜鸟来了被欺负是正常，可尊敬老前辈，却是政治正确的事情。

　　……

　　第五场比赛，双方回到了洛杉矶。

　　洛杉矶也是有冠军传统的球队，虽然今年有机会冲击总冠军的不是湖人而是快船，但这并不影响球迷的热情，整个球场近两万多个座位都被塞满，还有很多好莱坞的著名影星来到现场，见证快船拿到西部冠军的时刻。

　　比赛还没有开始，李戴与VIP座位上的萧顶添交谈正欢。

　　“没想到美国的体育这么赚钱。我在国内玩足球，一年亏十几个亿，在美国玩篮球，一场比赛就能赚两千多万美金！”萧顶添开口叹道。

　　鼎天足球俱乐部每年亏进去十几个亿是正常操作，不过十几个亿对于鼎天集团来说，不过是开发几栋楼而已，就当是打广告了。

　　当初鼎天集团收购快船的时候，也没打算去赚大钱，只要别亏的太惨就行。可让出乎萧顶添意料的是，在美国搞体育，真的能赚大钱。

　　这一场比赛，门票的均价已经超过了一千美，创造了西部决赛门票价格之最，按照斯台普斯中心两万张座椅计算，这场比赛光门票收入就达到了两千万美金。

　　打一场比赛，一个准明星球员一年的薪水已经赚出来。

　　洛杉矶的球票价格本来就比较的贵，若是到了总决赛，洛杉矶的球票均价能够超过2500美金。

　　李戴笑着答道：“这美国的体育商业化，确实是其他国家比不了的。”

　　“可惜啊，这球场不是我们自己的。”萧顶添又是长叹一口气，然后望向了四周的观众席。

　　萧顶添自己就是开发房地产的，而且鼎天集团还是世界五百强公司里排名前二百的大企业，这球场竟然不是自己的，这让萧顶添心中挺不是滋味。

　　开发了一辈子的房地产，最后还得租别人的球场，这不能忍啊！

　　只听萧顶添压低了声音，开口说道；“我打算建个新球场，就是咱们自己的球场。今年你要是拿了NBA总冠军的话，这建球场的事情，董事会那边肯定畅通无阻。”

　　NBA的30支球队，一共有29个球馆，湖人和快船是共用一个斯台普斯球馆的。

　　而这29个球馆当中，只有七支半的球队拥有自己真正的主场球馆。其中包括：活塞主场奥本山宫殿，奇才主场威瑞森中心球馆，猛龙主场加拿大航空中心体育馆，篮网主场巴克莱中心，开拓者主场摩达中心，掘金主场百事中心，爵士主场威因特智能家居球馆。另外公牛的老板拥有公牛主场联合中心50%的股份，所以公牛算是有半个自己的场馆。

　　除了这七支半球队，其他的球队都要租用场馆。比如中国球迷比较熟悉的火箭队主场丰田中心，所有者就是休斯顿体育局。

　　“建球场可是要花不少钱吧？”李戴下意识的问道。

　　“我打算出这个数。”箫顶添直接伸出了一根手指。

　　1亿美金？这点钱在洛杉矶可建不出一个NBA的篮球馆。

　　100亿美金？鼎天集团拿不出这么多钱。况且建个球场也不用这么多钱。

　　所以这手势，肯定代表了10亿美金！

　　10亿美金建一个球场，这肯定是一个及高标准的球场。

　　现如今NBA球队的球馆，大部分还都是在上世纪建造的，比较早的像是布拉德利中心和奥本山宫殿，都是1988年建造的，当时的造价已经没有参考价值了。

　　2010年以后，建成并开放的NBA球馆一共有三个，分别是2010年开放的奥兰多安利中心球馆，造价是4.8亿美金；2012年开放的布鲁克林巴克莱中心，造价是10亿美金；以及2016年开放萨克拉门托黄金一号球馆，造价是5.58亿美金。

　　另外勇士队在旧金山建的新球馆，也是号称投资10亿美金。

　　巴克莱中心位于纽约，那里地皮比较贵，所以才有10亿美金的造价；旧金山的地价同样很高，所以勇士新场馆的造价也是水涨船高。

　　洛杉矶的土地同样很贵，在洛杉矶建新球馆，七八亿美金肯定是少不了的。可若是花上10亿美金，必然是一个标准很高的球馆。

　　至于能不能收回成本，李戴倒是并不担心，论当教练，李戴自认为是世界级的，可要是谈到房地产开发，箫顶添也是世界级的。既然箫顶添愿意拿10亿出来建球馆，必然能有办法从中获利。

　　……

　　观众当中，很多并不是快船的球迷，他们只是来单纯的见证一个新的西部冠军，当然也有人是来见证勇士队被淘汰出局。

　　勇士队连续四年进入到总决赛，拿到了三个冠军，这是勇士队五年来首次没有进入到总决赛，的确需要见证一下。

　　而且很多球迷也意识到，这或许是勇士队目前这个阵容的最后一场比赛了。

　　勇士队的球员当中有人是处于合同年的，希望要一个大合同。也有人为了总冠军降低了自己的薪水，更有人马上要迎来自己的合同年。如果有冠军在手的话，球员降薪和续约都不是问题，但如果没有拿到总冠军，甚至没有进入到总决赛，那么勇士队的阵容很可能在明年解体。

　　所以这一场比赛，勇士队输球之后，他们的球员很可能会在下个赛季各奔东西。

　　连球迷都能够意识到的事情，专业的教练和球员，又岂能意识不到？

　　这一场球，勇士队中有的主力球员，是怀揣着对未来的迷茫来打球的。他们的心思已经不在比赛的胜负，而是在琢磨“下赛季我得要一个顶薪”，或者“下赛季我该去那支球队打球”。

　　人心散了，再想赢球可就难了。

　　……

　　比赛当中，快船和勇士打的也算是有来有回，双方都有很精彩的进球，不过在篮球的专业人士看来，这场比赛并没有达到西部决赛的比赛强度。

　　即便是最后勇士队输掉比赛的时候，人们也没有在勇士队球员的脸上看到那种被淘汰的沮丧，充其量就是有些失望，甚至有的球员会露出如释重负的表情。

　　或许对于勇士的球员来说，冠军也是一种压力，所谓高处不胜寒！如今没有进入到总决赛，更像是卸掉了肩头的重担。

　　快船队以4比1的总比分战胜了勇士，距离冠军只有一步之遥。

　　另一边，东部决赛仍然进行当中。

　　出乎李戴预料的是，最终获得东部冠军的是密尔沃基雄鹿队。

　　雄鹿也是一支有着悠久历史的球队，他们曾经在1971年获得过NBA的总冠军，但是自从2000年后，雄鹿的实力就开始下降，直到最近两年才再次成为东部的一支强队。

　　不过即便是这样，在季后赛开始之前，看好雄鹿的人依旧不多，但是雄鹿在球队核心“字母哥”的带领下，一路披荆斩棘，杀入到了总决赛。

　　相信在赛季开始前，没有人会预料快船和雄鹿会师总决赛。

　　在东部决赛结束的第二天，快船队便搭乘飞机前往了密尔沃基。

　　总决赛的前两场比赛，是雄鹿队的主场。因为雄鹿队的常规赛战绩要优于快船队。

　　这并不意味着雄鹿的实力要强于快船，主要是因为这个赛季西部常规赛的竞争是在是太激烈的。

　　这个赛季西部乱成了一锅粥，特别是在常规赛前半段，有七八支球队轮番的登上西部第一的位置。今天还是西部第一的球队，明天输一场球便有可能跌出季后赛。这种混乱的局势，使得西部球队的战绩整体被拉低。

　　东部的竞争就没有这么激烈了，和往年一样，前五六名早早的确立了季后赛的席次，其他几个胜率不到50%的球队争夺剩余的季后赛名额，落后的几名在赛季开始的时候就开始摆烂，变成了其他球队眼中的送分童子。

　　所以东部排名前三的球队，战绩反倒是要比西部排名靠前的好。

　　……

　　总决赛的第一场比赛，不知不觉间，快船就取得了两位数的领先优势。

　　雄鹿队其实并没有犯什么错误，战术执行也很到位，命中率也没有很差，但就是分数上落后的了。

　　这就是实力的差距！

　　阵容上弱一些，经验上差一些，到了总决赛的赛场上，这种差距就变成了比分的落后，而且还是那种想追都没法追的落后。

　　明明已经做的很好了，可还是要输球，雄鹿是真的没有办法。

　　场边的板凳席上，李戴一脸的轻松惬意，和助理教练卡塞尔闲聊着：

　　“那个小伙子很不错！”李戴指了指雄鹿队的核心，那个名字很长的“字母哥”，到现在李戴还是拼不出他的名字。

　　李戴的侦测结果显示，这个只有24岁的年轻人拥有者S+级别的天赋，很有可能成为联盟下一代的统治者，他这个赛季场均26分13个篮板和6助攻的数据也让人无可挑剔。

　　只听李戴接着说道：“这么好的小伙子，不应该待在密尔沃基，他应该去大城市发展。”

　　“你是打算把他过来么？”卡塞尔试探的问道。

　　李戴没有回答，卡塞尔便接着说道：“他的合同还有两年，不过我们恐怕很难把他挖到洛杉矶。他在接受采访时表示过，愿意一直留在密尔沃基。”

　　“他这么说是因为还没有经历过足够多的失败！他现在还年轻，觉得未来的职业生涯还很长，对于总冠军也不是那么的迫切。等他经历了一次次的失败，一次次的绝望，当他意识到待在密尔沃基永远不可能拿到总冠军时，他会改变想法的。”李戴开口说道。

　　“的确，密尔沃基是小球市，他们很难吸引到巨星的加盟。而现在的NBA，没有足够多的巨星，就没有总冠军！”卡塞尔很诚实地答道。

　　密尔沃基并不是小城市，他们有接近二百万的人口，这在美国的众多城市中可以排在前列。

　　但是就篮球而言，密尔沃基却是一个小球市。

　　这座城市的人对于棒球的偏爱远远高于篮球，美国职棒大联盟的酿酒人队，连续多年都是输多赢少成绩垫底，可在密尔沃基，酿酒人的受欢迎程度却始终高于雄鹿。

　　只听李戴接着说道：“这个赛季结束后，我打算辞去主教练的职务。”

　　“什么？”卡塞尔惊的身子一晃悠，用一种不可思议的眼光望向李戴。

　　“明年又是奥运年了，我不可能继续将精力放到球队上。”李戴双手一摊，接着道：“我打算向管理层建议，由你来接任主教练的位置，反正这两年来，球队的战术也一直是你在负责的。下个赛季，我只会继续负责体能训练方面的工作。”

　　“让我当主教练！”卡塞尔张大了嘴，他没想到在这个场合，会收获到这么大的一份惊喜。

　　只要是个助理教练，肯定都想当主教练，卡塞尔也是如此。

　　而且李戴留给卡塞尔的，还是一个冠军阵容。

　　卡塞尔顿时觉得，自己这多年的媳妇，总算是熬成婆了！


第六百二十二章 被上帝抛弃的人

　　洛杉矶斯台普斯球馆。

　　这是总决赛的第四场比赛，之前的三场较量当中，快船都取得胜利，以3比0的大比分领先雄鹿队。而这第四场又是快船的主场，零封雄鹿夺冠，已经是必然的事情了。

　　当比赛结束的声音响起时，快船所有的球员都冲进了球场，互相拥抱在一起，那几位老将更是早已经痛哭流涕。

　　对于这些老将来说，能够重新返回赛场，已经是奇迹般的事情了，而这个总冠军，更是弥补了他们职业生涯的遗憾。

　　镜头对准了这些老将，他们痛苦的样子感动了每一个球迷，不仅仅是在现场，很多电视机前观看比赛的观众也跟着流出了泪水。

　　那些曾经的巨星，伴随着很多人度过了自己的青春，那些球迷们一年年的期盼着，自己支持的球星可以拿到一个总冠军，一直等到球星退役，也没有实现。

　　今天，这个总冠军不仅仅弥补了这些老将们职业生涯的遗憾，也是给球迷的青春画上了一个完美的句号。

　　场边的李戴同样也被感动，他心中更多了许多不舍。

　　这场比赛结束后，他也将卸下快船队主教练的职务，将工作重点转移到自己的体能训练中心。

　　明年又是奥运年了，体能训练中心的工作也会变得忙碌起来了。

　　……

　　李戴卸任快船主教练的消息传出，顿时引起来了不少的关注。

　　快船队毕竟是刚刚拿了冠军，这种拿了冠军主教练却走人的情况，在NBA当中也是绝无仅有的。

　　如果是其他的球队，发生这样的事情，必然会引起很多猜测，甚至夹杂着各种阴谋论在里面。

　　但是快船队则不同，人人都知道李戴是老板的女婿，也算是球队未来老板，当然不会有什么阴谋论。自家的产业，还不是想走就走，想留就留。

　　很多人甚至觉得，这位李教练大概是拿了个冠军，完成了称霸NBA的目标，所以撂挑子不干了。

　　卡塞尔荣升主教练，全面接手了快船队的工作，一切倒也是很顺利。

　　这就是队内提拔的好处，大家本来都是在同一团队中，互相都熟悉，工作也比较容易进行。若是外聘来一个新教练的话，估计重新整合团队，就得花一两个月的时间。况且卡塞尔本来就是教练组的二把手，对教练组的工作也是驾轻就熟。

　　李戴本以为将工作交给卡塞尔就没有自己的事情了，可没想到的是，在六月下旬，卡塞尔又将李戴邀到了纽约。

　　麦迪逊花园广场，新一届的NBA选秀大会又开始了。

　　“教练，选新秀这种事情，你的眼光也比我准多了。你要是不来的话，我心里真的挺没底的。”卡塞尔一脸谄媚地说道。

　　李戴很无奈，不过为了球队，他还是对现场的参选新秀进行了侦测。

　　“这批新秀的水平还是挺不错的，不过天赋高的球员全都在乐透区，快船是选不到他们的。”

　　李戴有些失望的叹了一口气，几个天赋出众的球员，早都被人们看好，这些球员在乐透区就会被选走，而快船所持有的28号签，根本就选不到天赋出众的新秀。

　　“28号签，能选到一个合格的轮换，就已经是成功了。若是想用28号签选明星，和抽奖差不多。”

　　首轮秀中没有李戴期望的存在，那些有可能在第二轮被选中的新秀，同样没有天赋异禀的球员。

　　当然选秀名单上有很多球员是不会来到现场的，李戴也无法侦测他们的天赋。

　　各个球队的球探都不是吃素的，在加上在选秀前有试训，所以球队对新秀都会有一个大致的评估。那些天赋出众的新秀早早的就被预定，在乐透区被选走。

　　NBA总裁宣布了第十四顺位的球员，李戴无奈的摇了摇头，他所看好的球员，果然没有人跌出乐透区。快船想捡漏是没希望了。

　　大舞台上，NBA总裁从口袋中跳出了一张纸片。

　　“什么情况？第十五顺位的球队已经选好了？这么快么？也不对啊，即便是球队已经选好，那总裁也不该在自己的口袋里掏出结果啊！”

　　李戴正纳闷着呢，只听NBA总裁宣布道：“NBA在第十四顺位选中了赛亚·奥斯顿！”

　　“啥？又一个第十四顺位？NBA选中？这是在唱哪门子戏？”李戴更加迷茫。

　　大屏幕上显示出一个球员的照片，同时一个穿着西服的大个子走上了台，这人正是大屏幕上显示的球员，只不过这人模样有些怪异，他的五官略微有些扭曲，而且还是一个眼大一个眼小，特别是右眼，好像是睁不开似得。

　　“这家伙是谁？这到底是怎么回事？”李戴开口问卡塞尔。

　　“教练，你是真的没有关注高中篮球和大学篮球啊！”卡塞尔微微一笑，开口介绍道：“他叫赛亚·奥斯顿，来自贝勒大学，身高7尺1英寸，司职中锋。你是不是觉得这个小伙子有些怪异？”

　　李戴点了点头，卡塞尔则接着解释道：“他有病，是马方综合征！”

　　李戴恍然大悟的点了点头。

　　马方综合征，又叫马凡综合征、蜘蛛指症，是一种因为遗传性性结缔组织疾病，这种疾病会造成患者先天性中胚层发育不良，患病特征为四肢、手指、脚趾细长不匀称，身高明显超出常人，伴有心血管系统异常，特别是合并的心脏瓣膜异常和主动脉瘤。

　　历史上有很多篮球或者排球运动员都曾被查出这个疾病，而且大部分死于主动脉瘤破裂、心包压塞或主动脉瓣关闭不全和二尖瓣脱垂而致的心力衰竭或心肌缺血。

　　旁边的卡塞尔接着介绍道：“奥斯顿12岁那年，他的右眼因为遭到棒球击中而完全失明，所以他现在的右眼窝里是一只义眼。”

　　“怪不得他一只眼打一只眼小呢，少了一只眼，对投篮会有很大影响吧！而且右转身的技术也会受到很大限制。”李戴开口点评道。

　　“的确是这样，不过这并没有阻止他的篮球梦，他很努力，在上高中时候，奥斯顿是全美排名前三的高中生。后来他加入到贝勒大学，第一个赛季场均可以贡献13+8的数据。当时曾经有选秀网站预测，他很有可能会成为榜眼秀。”卡塞尔开口说。

　　李戴默默的点了点头，一个中锋能够在大一的时候拿到13+8的数据，的确是非常的棒。而且优秀的大个子中锋，选秀顺位都会比较的高，这一点看看历年的选秀就知道。

　　手握状元签的人，都是优先去选择顶尖的中锋，强如篮球之神，在钻石一代的选秀中都只能屈居第三，而当年的状元当然是一位超级中锋。从2001年到2010年，这十年的选秀状元里有七个也都是中锋。

　　一个在NCAA赛场上能拿到13+8的大中锋，的确有资格排进NBA选秀的前三。

　　卡塞尔接着说道：“去年的时候，奥斯顿没有参加选秀，而今年他选择了报名参加，但是在体检当中，他被查出了马方综合征，这意味着他篮球职业生涯的终结。少了一只眼睛，还患有马方综合征，他是一个被上帝抛弃的人！”

　　“不过他没有放弃，他依旧还想上场打球。虽然医生已经给出了他可以登场打球的报告，不过应该没有球队会选择他，至少在NBA，是没有球队会选择一个患有马方综合征的球员。或许他的励志故事，会帮助他在海外的低级联赛找到一份工作。”

　　“可惜了，真是太可惜了。”李戴不由得叹道。

　　李戴之所以大呼可惜，是因为他已经侦测到，奥斯顿拥有者A级的篮球天赋，这意味着他有可能成长为一位明星球员。一个7尺1英寸的明星级大中锋，价值可要高于同水平的锋线和后卫。但是疾病却让这一切化为乌有。

　　“可惜，我的运动员补丁无法治疗疾病，他也不缺胳膊少腿的……”

　　李戴低着头琢磨了半天，然后开口问道：“你觉得他的身体能适应NBA的对抗么？”

　　卡塞尔想了想回答说：“225磅的体重是有些瘦了，身体对抗方面肯定吃亏，这个体重勉强算是能适应NBA吧。但是他的弹跳和臂展都是一流的，篮板能力和意识也都很好，关键是他的投篮手感很柔和，拥有三分球的投射技术。”

　　“听起来很适合高位和弧顶策应。”李戴皱着眉头想了想，随后开口说道：“他的天赋不打篮球有些太可惜了，我会让他去我的训练中心待几个月，我想考察考察他。如果他能让我满意的话，就给他一份双向合同吧！这是一个有梦想的年轻人，如果可以的话，我愿意帮他实现梦想！”

　　……

　　奥斯顿知道，接到李戴的训练邀请意味着什么。

　　虽然不是在快船队试训，而是在体能训练中心训练，但奥斯顿却知道，这是他进入到NBA中的一块敲门砖，如果能够得到李戴的认可，他有机会进入到NBA打球。

　　对于奥斯顿来说，即便是去不成NBA，能够去NBA的发展联盟打球也是一件好事情。发展联盟每年都会收留很多落选新秀和低顺位新秀，奥斯顿若是去发展联盟打球，至少和今年的低顺位新秀、落选新秀站在同一条起跑线上。

　　对于一个马方综合征患者，能够和正常人一起竞争，已经是非常难得的机会了。

　　然而当奥斯顿看到李戴拟定的训练方案后，不由得心中一愣。

　　“李教练，这份训练方案里有每天一小时的午睡？这是什么意思？”奥斯顿下意识的问道。

　　“就是午饭后去床上睡一觉。”李戴开口解释道。

　　美国人是没有睡午觉习惯的，中午的时候，如果有休息的时间，他们一定会选择一杯咖啡，而不是找个地方睡一会。所以奥斯顿完全不明白午睡的意义。

　　李戴则从旁边解释道：“睡午觉是对身体有好处的，德国科学家有相关的研究，他们认为午休是自然睡眠周期的一部分。在我看来，午睡除了可以消除困乏感之外，还可以保护心脏，我认为这对你现在的情况有帮助。”

　　马方综合征最致命的地方是心血管的病变，特别是主动脉瘤。主动脉瘤破裂是马方综合征最常见的致死原因。所以李戴这个午睡可以保护心脏的说辞，倒是和符合奥斯顿的情况。

　　奥斯顿虽然觉得李戴的说法并不靠谱，但是本着要让教练满意的原则，还是点头答应下来。

　　为了能够去NBA，午睡就午睡吧！

　　……

　　马方综合征的患者，只要是心脏没有发生病变，参与体育运动是没有问题的，而且奥斯顿也经过了医生的批准，他可以打篮球。

　　所以对于奥斯顿的体能训练，也是按照正常人的标准进行的。

　　午饭后，奥斯顿遵从李戴的安排，到休息室内躺下，然后开始午睡。

　　为了让奥斯顿可以更快的入睡，在午餐的菜单里，李戴特意增加了一些米饭，并且严禁奥斯顿喝咖啡。

　　摄入碳水化合物，会使得血糖升高，从而使人比较容易犯困。欧美国家很多人在午餐的时候是不会吃太多太多的碳水化合物的，所以中午也就不会犯困。

　　至于禁喝咖啡，自然也是避免咖啡刺激神经系统。欧洲那些下午三四点就下班的国家，都是午饭后马上工作，为了保证下午的工作效率，午饭后肯定要喝一杯咖啡，特别是意大利人，他们喜欢在午间享用一杯特浓的咖啡，一下午格外精神。

　　吃了米饭，没有喝咖啡的奥斯顿的确有了困意，而且上午的训练也消耗了他很多的体力，所以没多久，他便睡了过去。

　　与此同时，李戴使用了造梦者陀螺，启动了梦境训练。

　　在李戴看来，奥斯顿虽然有着A级的篮球天赋，但毕竟不是一个身体健康的人，所以也不可能像其他NBA球员那样有着爆棚的身体。

　　7尺1英寸，225磅，的确是有些瘦了，这个身材在内线是很吃亏的，但是李戴却并不打算给奥斯顿增重，因为对奥斯顿患有马方综合征，马方综合征最致命的就是心脏的病变，如果体重增加的话，心脏的压力也会增加，说不定会引起心脏方面的并发症。为了奥斯顿的生命安全，李戴也会让他保持现在的体重。

　　一个篮球运动员，既然无法从身体方面增强，那就只能从技术和比赛经验方面下手了。

　　练习技术需要时间，增加经验也需要大量比赛的积累，所以李戴选了使用造梦者陀螺，1比10的时间，可以让奥斯顿在梦境中得到技术和经验。

　　……

　　奥斯顿做了一个梦，他梦到自己真的成为了快船队的一员，然后出现在的NBA的赛场上。

　　奥斯顿做梦都想打NBA，如今他真的梦到了。

　　然后便是一条被吊打的道路，被盖帽、被抄截、被骗犯规，防守漏人……

　　才几分钟的时间，奥斯顿便六犯离场。

　　虽然是在梦里，但奥斯顿依旧很恼怒。

　　然而奥斯顿眼前的画面一转，他又站在了赛场上，又是他做梦都想打的NBA，新的比赛又开始了。

　　被盖帽、被抄截、被骗犯规，防守漏人，六犯离场，奥斯顿又经历了一遍。

　　下一秒，奥斯顿眼前的画面一转，又开始新的比赛，依旧是被盖帽、被抄截、被骗犯规，防守漏人，六犯离场……

　　一个菜鸟，出现在NBA的赛场上，这种表现很正常。

　　但奥斯顿也在一次次的总结，他开始有了进球，有了成功的防守，没有那么轻易的被骗到犯规，不至于在第一节就六犯离场。

　　奥斯顿自己也不知道，到底打了多少场的比赛，经历了多少次的六犯离场，直到脑中铃声响起的时候，奥斯顿猛的睁开了眼睛，他发现自己正躺在休息室里，他也回忆起自己应该是遵从李戴的安排，正在午睡。

　　“做了一个好奇怪的梦，我刚刚梦到去打NBA了，然后被狂虐。”回到现实中的奥斯顿晃了晃脑袋，然后站起身来，准备下午的训练。

　　晚上，奥斯顿又做了另一个梦。他梦到自己正站在训练场上，练习篮下的脚步。

　　这一晚他睡了七个小时，在梦境当中，他足足练习了七十个小时的篮下脚步。

　　第二天晚上，奥斯顿在梦里练习了七十个小时的勾手。

　　第三天晚上，奥斯顿在梦里打了七十个小时的比赛。

　　NBA中，正常的轮换球员平均上场时间还不到30分钟，按照一个赛季82场比赛计算的话，一名球员一个赛季也就是打四十多个小时的比赛。

　　奥斯顿午休加上晚上睡觉，可以在梦境中打八十个小时的比赛，这等于是一名NBA轮换球员两个赛季的比赛量了。

　　一天等于是两个赛季，五天便等于十个赛季，连续在梦境里打十天的比赛，奥斯顿收获的比赛经验就比得上一个二十年职业生涯的老将了。

　　即便是放眼整个NBA的历史，能打二十年篮球的也没有几个人。

　　……

　　奥斯顿觉得很累，这不是肉体上累，而是精神上的累。

　　每次睡觉的时候，他总是会做一些奇怪的梦，比如在进行各种训练，比如在篮球场上被NBA的巨星狂虐。

　　奥斯顿的确是做梦都想打篮球，可当他真的每次做梦都在打篮球的时候，也的确有些苦恼。

　　他甚至在进行复查的时候向医生倾诉，而医生给出的答案是，他的精神压力太大了，或者是太想打球了，所以才总是会做那样的梦。

　　奥斯顿也没有办法，人总不能不睡觉吧。况且能够在梦里和那些NBA的巨星对决，也是一件挺爽的事情。

　　……

　　纽约，NBA总部。

　　“总裁先生，我们刚刚得到快船的通知，他们打算给赛亚·奥斯顿一份双向合同。”秘书说着将一份文件递给了NBA总裁亚当斯。

　　“奥斯顿，是那个失去了一只眼睛，而且还患有马方综合征的孩子啊！”亚当斯点了点头，他还记得在几个月前的选秀大会上，他以NBA的名义选了奥斯顿，算是做了一件慈善的事情。

　　“这个孩子的故事的确很励志的，虽然上帝抛弃了他，但是他却没有放弃自己，仍然在努力。既然有球队愿意给他一份双向合同，那也是好事情。”亚当斯放下手中的文件，接着说道：“真希望其他的球队也可以像快船队那样，不要总是斤斤计较那几万美金，多做一些慈善事业，给NBA营造一个好的名声，也有助于NBA的推广嘛！”

　　正如亚当斯所说的那样，在所有人看来，快船签下奥斯顿，就是在做慈善。

　　一个马方综合征的患者，怎么可能去打NBA？可能连发展联盟的比赛都适应不了。花钱签下他，可不就是在做慈善么！

　　……

　　马库斯受伤之前是NBA第一中锋。他有着标准的中锋身材，有着强壮的身体，有灵活的脚步，有过人的弹跳，另外还有非常棒的技术。他曾经多次入选全明星，并且跟随美国队拿到过奥运会的男篮冠军。

　　在上上个赛季的末期，马库斯的左脚跟腱撕裂，不但缺席了那个赛季的所有比赛，而且为了养伤，又缺席了整整一个赛季。

　　如今，马库斯的伤终于养好了，而新的赛季也即将来临。

　　不过马库斯并却觉得，自己已经一年多没有登上赛场了，手感和状态都不会很好，所以他决定先打几场低强度的比赛，恢复一下自己的状态和手感。

　　于是马库斯主动要求下放到发展联盟，想要通过去发展联盟虐菜，寻找一下状态和手感。

　　马库斯在发展联盟中所遇到的第一个对手，正是安大略快船队，这是洛杉矶快船在发展联盟中的子队。

　　这个对手，马库斯是一丁点儿都不熟悉，他连对方球员叫什么都不知道。

　　当然，马库斯来到发展联盟之前，连队友叫什么也不知道。

　　堂堂的NBA第一中锋，全明星首发球员，怎么会去留意发展联盟的情况！

　　而且马库斯觉得，自己来发展联盟就是来虐菜的，哪个强者会去记住菜鸡的名字！

　　只不过在比赛前，球队教练却专门将马库斯叫到了一边。

　　“马库斯，我们的对手，和你对位的有一位球员，叫赛亚·奥斯顿，比赛的时候，你要格外留意他。”教练开口说道。

　　“格外留意？难道他很厉害么？放心，我会打爆他的。”马库斯撇着嘴说，在他看来，发展联盟的球员就算是再厉害，那也是菜鸡。

　　“不不不，你误会了我的意思，这个奥斯顿是今年的落选新秀，他患有马文综合征。”教练开口解释道。

　　“你这么一说，我想起来了，他就是那个瞎了一只眼还有病的残疾人！我在新闻上看过他的故事，一个被上帝抛弃了的可怜人，好吧，看在他很可怜的份上，我会让着他的，我不会欺负残疾人的。”马库斯开口说道。

　　“我就是这个意思。”教练话音顿了顿，接着说道：“另外如果有可能的话，让他得个两分吧，这孩子能上场打球已经很不容易了，我们要同情他。”

　　“明白，我会给他得分的机会，就上是做慈善嘛！”马库斯笑了笑，接着说道：“我会给他带一个我的签名球衣，他一定会很喜欢的。”


第六百二十三章 残疾人要强

　　马库斯怀着一颗做慈善的心，站在了球场上。

　　他看了看身边这个带着运动眼镜的大个子，便猜出这就是那个瞎了一只眼睛的残疾人奥斯顿。

　　奥斯顿其中一只眼睛是义眼，所以他参加比赛的时候会带着运动眼镜充当保护作用。

　　对于奥斯顿来说，能够上场打比赛，哪怕是发展联盟的比赛，也是极其珍贵的机会。

　　奥斯顿非常珍惜这次机会，他显得很郑重，事实上对于这样一个马方综合征患者来说，每一场比赛都要当成是职业生涯中最后一场比赛。

　　一次投篮不中，奥斯顿拼命般的抢到了进攻篮板，这是他第一次拿到球。

　　和他对位的马库斯微微一犹豫，然后张开了双臂，并没有去尝试封盖，任由奥斯顿上篮将球打进。

　　现场的观众立刻给予了奥斯顿雷鸣般的掌声鼓励，一个残疾人，能够打进一粒进球，这很励志，值得人们送上欢呼。

　　“恩，我是来做慈善的。”马库斯心中暗道。他对这个进球不以为意，反倒有几分施舍乞丐的阔气感觉。

　　下一个攻防回合，奥斯顿在高位主动拿到了球，马库斯并没有立刻跟进防守，奥斯顿直接投篮再得两分。

　　“一个残疾人，挺不容易的，再让你拿两分吧。”马库斯心中暗道。

　　……

　　一分钟后，奥斯顿空切接队友助攻，扣篮得分，他已经得到了6分了。

　　“让他拿了6分了，这慈善也做的差不多了吧。下一球，我得认真防守。”马库斯自我安慰着。

　　事实上这三个丢球，都是马库斯防守疏漏造成的，这位曾经的NBA第一中锋，压根就没有将奥斯顿放在眼中，马库斯觉得，你一个残疾人，还能翻了天不成！

　　然而马库斯不知道的是，连进三球的奥斯顿，已经打出了信心！

　　“原来我这么厉害啊，可以在NBA第一中锋的头上得分，而且还连拿了6分，好像做梦一样啊！”

　　“不对，我在做梦的时候，好像真的跟马库斯交过手哎，感觉梦里的马库斯和真的马库斯一样。”

　　奥斯顿已经有了信心，他觉得自己有能力跟马库斯一较高下。

　　下一球，奥斯顿直接在低位持球，一对一单打马库斯。

　　假动作欺骗、转身、再做假动作，再转身，奥斯顿直接用了一套梦幻般的脚步，将马库斯晃开，然后单手扣篮。

　　现场顿时沸腾起来，一个7尺1寸的长人，却使出了如此灵巧的脚步，而且还晃开了NBA的第一中锋！

　　更关键的是，他是一个残疾人呐！

　　进球之后的奥斯顿，自己都是一愣，他突然觉得，所谓的NBA第一中锋好像并不难对付。

　　而事实上，这一套脚步，奥斯顿在梦境里整整训练了500个小时。然后又通过近千小时的比赛磨合，奥斯顿对这一套脚步的掌握已经非常的熟练。

　　对面的马库斯，脸色却阴沉下来，被一个残疾人一对一单打成功，他有一种被羞辱的感觉。

　　“让你拿三个球，已经够给你面子的了，没想到你却得寸进尺了。”马库斯眼神中寒光一闪，他决定给奥斯顿一点厉害瞧瞧。

　　球传到了马库斯手中，他选择背身单打，他要在奥斯顿头上狠狠的扣上一个。

　　论身体，马库斯的确要比奥斯顿强壮的多，要不然也当不了NBA的第一中锋，况且奥斯顿患有马方综合征，他不可能去追求体重。

　　只见马库斯在地位持球，直接用身体硬往内线凿，而奥斯顿根本扛不住马库斯的力量，只能不断的后退。

　　然后马库斯倚着奥斯顿，一个后转身。

　　可是也就在此时，奥斯顿突然卸了力，这让马库斯的身体瞬间失去了平衡。

　　马库斯也不是吃素的，他瞬间稳住了身体，而且还将身体调整到了合适的进攻节奏当中，直接攻击篮筐。

　　然而奥斯顿的手却在这时候伸过来，向上一掏，直接将球切飞。这个掏球的时机选择的非常完美，而且动作也很精准。

　　一次成功的防守，在专业人士看来，这简直是低位防守中以弱胜强的教科书式的表演。

　　马库斯却怒了。

　　防守的时候一对一输了，进攻的时候一对一也输了，而且对方还是个残疾人，这太丢人了！

　　恼羞成怒后的马库斯决定拿出百分之百的功力，管他是不是残疾人呢，那么对手没胳膊美腿，这次绝对不再放水了！

　　然而连续几个攻防回合下来，马库斯却发现，自己根本没有占到任何的便宜。

　　他所面对的奥斯顿，虽然身体素质远不如他，但是技术却非常扎实，更重要的是，他表现的完全不像是一个菜鸟，而像是一个打了许久NBA的老家伙。

　　马库斯甚至觉得，这个残疾人的比赛经验比自己更加的丰富。

　　这几个月来，奥斯顿在梦里参加比赛的时常，已经比得上一个普通的NBA球员三十个赛季的比赛时常，他也积累了三十个赛季的比赛经验。

　　NBA中有没有人可以打三十个赛季？

　　肯定没有。

　　奥斯顿这个菜鸟，却有三十个赛季的比赛经验。换成任何一个落选新秀，给他三十年NBA的比赛经验，也能在赛场上有所作为。

　　这一场比赛，奥斯顿登场20分钟，拿到了15分8篮板的准两双成绩，更重要的是，他是在曾经NBA第一中锋马库斯头上，拿到的这个成绩。

　　与之相比，马库斯也拿到了28分15个篮板的大号两双，数据要比奥斯顿更加初步色，但是马库斯整整打了39分钟。

　　马库斯是真的一点儿都高兴不起来。

　　……

　　赛后的新闻发布会，马库斯面对记者，脸色阴沉。

　　28+15的数据已经很不错了，但是马库斯却觉得不够，他受伤前可是NBA第一中锋，所以马库斯觉得，自己来到发展联盟，怎么也得刷一个30+20的数据。

　　更重要的是，而他对位的那个残疾人，拿到了15+8的数据，这虽然只有马库斯一半的数据，但人家上场时间少啊，如果同样换成40分钟的上场时间，奥斯顿的数据不会比马库斯差。

　　没有比较就没有伤害！

　　所遇马库斯觉得，自己受到了一万点的伤害。

　　“我可是NBA第一中锋啊！跟一个残疾人数据相同，丢死人了！这场比赛的结果要是传出去的话，所有人都会认为，我连个残疾人都搞不定！”

　　对于马库斯而言，别说是数据相同，就算是数据小胜，他都算输了。不过换个角度讲，假如马库斯全场碾压奥斯顿，也没有什么值得喜悦的，你一个NBA第一中锋赢了个残疾人，那再正常不过了，有什么好值得炫耀的！

　　……

　　15分8个篮板，这数据在发展联盟中并不算高，很多NBA里打不上球的球员，到了发展联盟都可以轻松刷出来场均两双的数据。

　　不过能够在马库斯手上拿到这个数据，那可就有含金量了。即便是在NBA中，能够在对位马库斯的时候拿到这个数据的中锋也没几个。

　　也是这一场比赛的优秀表现，让奥斯顿赢得了更多的出场时间，奥斯顿的数据也因此大部分的提升。

　　接下来五场发展联盟的比赛，奥斯顿可以拿到场均25+15的大号两双。

　　奥斯顿的技术和身体，应付发展联盟的比赛是绰绰有余的，然而他在梦境中获得的三十个赛季的比赛经验，却是其他球员所没有的。

　　NBA发展联盟的薪水是很少的，曾经有一位坚持留在发展联盟的球员，在没有比赛的时候要靠打工和兼职才能够维持生计。

　　很多年轻的运动员在发展联盟待上一两年后，发现没有进入到NBA的机会，便选择去海外打球，像是中国、土耳其、以色列的联赛，外援薪水都很不错，最不济去菲律宾，薪水也比打发展联盟高。

　　所以发展联盟中基本都是些缺少比赛经验的菜鸟，有经验的老球员早就离开了。

　　在这种环境中，拥有三十个赛季比赛经验的奥斯顿瞬间就脱颖而出。

　　两个月后，奥斯顿终于得到了一个去NBA打球的机会。

　　奥斯顿签的是双向合同，也就是说他每个赛季可以在洛杉矶快船效力45天。

　　……

　　快船的训练馆，奥斯顿已经开始和快船的其他球员一起练习了。

　　赛场边，快船队经理约翰逊正站在李戴身旁，谈论着奥斯顿。

　　“李教练，你的眼光真的很不错，我看了他的训练后可以确认，这孩子可以打NBA，他真的很努力！”约翰逊一边说着，一边两眼紧盯着奥斯顿，那眼神就像是在看一棵摇钱树。

　　“他从小便失去了眼睛，而且还患有马方综合征，所以他还没有起跑就已经落后了，他如果想继续打篮球的话，就必须要比正常人付出更多的努力。”李戴话音一顿，接着说道：“但NBA中从来不缺少努力的球员。”

　　“他的天赋也很不错，可惜呀，如果没有马方综合征，他或许会成为一个伟大的球员。”约翰逊开口叹道。

　　“只要他可以站上NBA的赛场，那么他就是一名伟大的球员。”李戴话音一转，接着问道：“你真的打算让他在圣诞大战中登场？”

　　“对！那可是全美直播！”约翰逊又摆出一副掉进钱眼儿里的表情，接着说道：“一个残疾青年通过不断的努力，终于登上了NBA的舞台，完成的自己的梦想，这是多么励志的故事，都已经可以拍电影了。所以我已经为他订购了十万套的球衣，还有各种纪念品……”

　　约翰逊滔滔不绝的介绍着自己的赚钱攻略，李戴则无奈的摇了摇头。

　　对于约翰逊来说，奥斯顿这种励志榜样，的确是一颗摇钱树。

　　……

　　圣诞节，湖人迎战快船，同城德比，而且还是全美直播！

　　奥斯顿坐在板凳席上，一脸迷茫的表情，仿佛还没有搞懂自己的处境。

　　他不是第一次来斯台普斯球馆，也不是第一次来到NBA比赛的现场，但这次不同，这次他走的是球员通道！这次他的位置是板凳席！这次他穿着的是印有自己名字的球衣！

　　“NBA，我终于来到这里了！”

　　奥斯顿的眼眶中难以抑制的透出了一丝晶莹的泪光。

　　右眼失明、马方综合征，奥斯顿这个被上帝抛弃的人，在经历过打击后又一次次的站了起来，向着自己的命运发起挑战。

　　今天，他终于如愿以偿的来到了这里，在这个圣诞节，他得到了一份最好的圣诞礼物。

　　奥斯顿还记得，在他十二岁那年，一次意外让他失去了右眼，教练劝说他放弃篮球运动。

　　但是奥斯顿并没有向命运妥协，他热爱篮球，他要向命运发起挑战。

　　为了能够留在篮球场上，他比正常人付出了更多的努力。

　　因为没有右眼，所以在投篮的时候，对手只需要用手罩住他左半边的视线，就可以让他看不到篮筐。

　　因为没有右眼，在禁区防守的时候，对手只需要防守他在左侧进攻。

　　所以在赛场上，奥斯顿总是被针对。

　　为了可以继续打球，奥斯顿苦练右侧的进攻，他的右眼看不见，所以只能靠感觉去进攻，这几乎等于是闭着眼睛上篮。

　　他付出了寻常人无法想象的，终于获得了成功，他成为了全美排名前三的高中生，他吸引到诸多的NBA球探，那些选秀网站预测他可以在前三顺位被选中。

　　然而命运又跟他开了个玩笑，他被查出患有马方综合征！

　　这几乎是宣布了他运动员生涯的终结。

　　但是他再一次选择，向命运发起挑战！

　　他又一次成功了。

　　……

　　终于，在第二节后半段，奥斯顿被派上了场。

　　这一刻，全场观众起立，开始为他故障，为他欢呼。正如李戴所说的那样，奥斯顿只要能站在球场上，那么他就是一个伟大的球员。

　　球场上，队友给予了奥斯顿鼓励的眼神，而对手看奥斯顿的目光，则充满了复杂的情绪。

　　这样一个被命运抛弃的球员，如今正站在他们眼前，这样的一个对手，只会让人觉得震撼！

　　接球、转身、勾手、球进，奥斯顿完成了他在NBA中第一个进球。

　　也是在这一个，摄影机镜头捕捉到了奥斯顿眼眶中的泪水，只有左眼！

　　因为他的右眼是瞎的，他的右眼泪腺已经失去了功能，所以他的右眼无法流泪。

　　也正是这一幕，仿佛是在提醒所有人，这是一个残疾人，是一个被上帝抛弃的人！

　　“哗啦啦啦啦……”掌声不绝于耳。

　　“嗷嗷嗷嗷……”尖叫声响彻全场。

　　甚至连裁判都没有将球递给发球的球员，他希望奥斯顿可以多享受一会欢呼与掌声。

　　这是奥斯顿的时刻，即便他只是打进了一个球……

　　……

　　“残疾人要强啊！”李戴颇为感慨的长叹一口气。

　　李戴给予了奥斯顿三十个赛季训练出来的比赛经验，单凭这一点，他也绝对可以在NBA立足，至少打个轮换是没有问题的。

　　而且奥斯顿的职业生涯注定不会长久，如果某一天，他被检查出来心脏病变，或者主动脉瘤的话，那么他的职业生涯也将结束。对于马方综合征的患者来说，这只是早晚的事情。

　　“我能够帮到你的，也只有这些了，希望马方综合征的并发症可以来的晚一些，这样在NBA中也会打的久一些。”

　　……

　　美国田协。

　　“主席先生，李戴拒绝了我们的邀请，他表示不想再继续担任美国田径队的主教练。”

　　“为什么？我们已经给了他足够的权力了！”田协主席一脸不解：“难道是被其他国家的田径协会抢先一步了么？或者他要回中国担任主教练？”

　　“不，他没有接受任何主教练的职务，他打算开一个奥运会训练营。”

　　美国田协主席表情一紧：“好大的野心啊！”

　　……

　　弗朗茨·穆勒正在度假。

　　在刚刚结束的国际田联年终大奖赛中，穆勒获得了男子撑杆跳的冠军。对于他来说，今年的比赛任务已经完成了，他可以享受一个长达两个月的假期。

　　一封新邮件的提醒出现在了手机屏幕上，穆勒点开邮箱，看到的是一封邀请函。

　　“李教练要开办奥运会训练营！”穆勒猛的从躺椅上坐了起来。

　　片刻后，穆勒打通了经纪人的电话：“我的假期恐怕要提前结束了，我要去洛杉矶，李教练开了一个奥运会训练营！我当然要去参加了！明年的奥运会，我还要卫冕呢！”

　　……

　　一月的南非正值夏季。

　　清晨，当尼克·祖马醒来时，发现自己的床上躺着一个陌生美女。

　　说陌生也不算是陌生，毕竟昨天晚上，祖马和她大战三百回合，至少在肉体上，是互相熟悉了。

　　“她叫什么来着？”祖马晃了晃脑袋，宿醉对他的影响还是很大的，让他的思维不那么清晰，他只记得这个美女是一个三线小模特。

　　对于这种三线小模特来说，自然是很希望可以攀上祖马这样的世界冠军，随便闹点绯闻出来，说不定都会一炮而红。

　　四年前的奥运会上，祖马不敌艾尔文，只拿到了400米的亚军，但是当艾尔文再次选择退役后，400米项目就成了祖马的天下。这两年来，祖马几乎横扫了所有重要田径赛事的400米冠军。

　　新的400米之王诞生了！

　　但是祖马心中却始终有一个遗憾，那就是曾经输给了艾尔文。

　　祖马觉得，在打破艾尔文的世界纪录之前，自己还不能算是400米之王。

　　祖马灌下了一大杯水，觉得清醒了许多，然后他来到电脑前。

　　“奥运会训练营邀请函，这是什么东西？李教练？是美国国家田径队的那个华人教练？他邀请我参加奥运会训练营！”

　　祖马心中一震，对于奥运会冠军的渴望再次在他心中涌现。

　　“四年前，已经退役的艾尔文就是在这个李教练的训练下，重新回到了巅峰状态，或许他会有办法帮助我超越艾尔文！”

　　……

　　贾斯汀·亚历山大停下了车，看了一眼不远处李教练体能训练中心的大招牌。

　　他深吸一口气，然后走下了车。

　　几分钟后，亚历山大见到了李戴。

　　“教练，我想再参加一届奥运会！”亚历山大开口说道。

　　“你考虑清楚了么？毕竟你已经35岁了，到时候你要和一群二十多岁正值巅峰的小伙子竞争。”李戴笑吟吟的问道。

　　“是的，我还不想退役，我想再努力一次！”亚历山大话音顿了顿，接着说道：“我看了广告，知道你开办了奥运会训练营，所以我就过来了。我还记得，在四年前，你帮助艾尔文重新回到巅峰，当时我们是一起训练的，我知道你肯定能够帮到我！”

　　……

　　李戴发出了五十多份的邀请函，有美国运动员，也有其他国家的运动员。这些都是李戴看好的选手，其中大部分都有着A级或S级天赋。

　　同时李戴还做了一波广告，接受了一些媒体杂志的专访，告诉全世界，他开办了一个奥运会训练营，欢迎各国运动员参加。

　　四年前的奥运会，美国那支老弱病残田径队创造的奇迹，不少人还记忆犹新，李戴也是名声在外，所以第一时间就有很多运动员响应。

　　……

　　国内，田径管理中心。

　　中午十二点，田径管理中心的刘主任才从会议室中走出来。

　　刘主任已经开了一上午的会，而下午还要开会。

　　每年的年初都是比较忙的时候，要对前一年的成绩进行总结，要审议新一年的计划，要做各种的预算，琐碎的事情太多了。

　　刘主任伸了懒腰，然后看了看表，准备去食堂吃饭。此时，负责训练的那位副主任兴冲冲的走了过来。

　　刘主任还以为是刚才会议上还有事情没有说完，于是开口问道：“老孙，一起去食堂，边走边说。”

　　“主任，这事情挺急的。”孙副主任开口说道：“我也是散会后才知道的，我那边刚刚收到了几份邀请函，美国那边发来的，发邀请函的是李戴的那个训练中心，他邀请我们的运动员参加一个奥运会训练营，我已经核实过了，是真的。这是被邀请的运动员的名单，一共十个人。”

　　孙副主任将名单递给了刘主任。

　　刘主任迅速的看了一眼：“我们田径队里有希望冲击奖牌的运动员都在上面了吧？”

　　“是的，这十个人都已经达到了奥运A标，所以不用参加接下来的奥运会选拔赛。”孙副主任补充道。

　　“费用方面呢？李戴那边怎么说？”刘主任接着问。

　　“训练费全免，食宿的话，如果有需要，他那边也能解决。主任，咱们让运动员去么？”孙副主任开口答道。

　　“你的意见呢？”刘主任开口问。

　　“我觉得这是个好机会，美国的田径训练水平比我们国内高，而且上一届奥运会，李戴担任美国田径主教练的成绩也是有目共睹的。”孙副主任开口答道。

　　刘主任沉吟了几秒：“人家已经免了训练费了，那食宿费的话我们自己解决，这钱咱们还是掏得起的。另外跟李戴那边联系一下，看看能不能多给几个训练的名额，机会难得，能多去一个是一个。”

　　……

　　赵英杰的床头摆着一个拉杆箱，里面是刚收拾好的行李。

　　他看了看手机上那张全家福照片，微微叹了一口气，然后拨通了母亲的电话。

　　“妈，你忙啥呢……”

　　“我好着呢……”

　　“知道，多穿衣服……”

　　“妈，给你说个事，今年过年，我就不回去了……”

　　“我要去美国训练……”

　　“具体多久我也不知道，可能得好几个月吧……”

　　赵英杰挂上电话的时候，眼泪已经忍不住滚落下来。

　　作为一个运动员，春节里坚持训练，这已经不是第一次了。

　　赵英杰还记得，去年的春节，他也没有回家，而是待在基地里训练，父母直接坐飞机来到这里，还用保温桶带来了热腾腾的饺子。

　　而这一次，他要去美国训练，父母是没法跟过去的。

　　“妈，真想吃你包的饺子啊！”


第六百二十四章 一位母亲

　　三月份，各项体育赛事重燃战火。

　　对于李戴的奥运会训练营来说，这算是一次小考，奥运会训练营的效果如何，将在比赛中得到检验。

　　文无第一武无第二，运动员的实力有没有变强，看成绩一眼便知。

　　比赛的结果陆陆续续的出现，那些参加李戴奥运会训练营的运动员，全都表现的很出色，每个人的成绩都是更上一层楼。即便是穆勒、祖马这样原本就站在世界最巅峰的运动员，也都能感觉到自己的状态正在变好。

　　成绩不会骗人，当其他运动员看到李戴的训练营有如此好的效果时，纷纷前来报名，李戴的奥运训练营又收了不少的人。

　　到了五月份，美国各个项目的奥运会选拔赛也拉开了序幕。

　　奥运会训练营的运动员依旧是高歌猛进，将一个个奥运会参赛资格收入到囊中。

　　等到了六月份，又有一匹欧洲和南美的运动员来到洛杉矶，进入到李戴的奥运会训练营。

　　这些都是已经获得了奥运会参赛资格的运动员，他们是慕名而来，要为奥运会进行最后的冲刺。况且距离奥运会开幕只剩下两个月，病急乱投医者也大有人在。

　　一时间，李戴的奥运会训练营人满为患。

　　……

　　训练中心门前，有一个白人中年女子正在徘徊，她好像很想进去，但又很犹豫。

　　这个中年女子个头不高，看起来还不到一米六，而且并不胖，甚至显得有些瘦，体型绝对称得上是身材娇小。这种较小身材在美国白人当中并不多见。

　　徘徊了许久后，这个中年女子终于鼓起了勇气，向着训练中心的大门走去。

　　她刚走到门口，大门恰好打开，只见李戴从里面走了出来，和这个中年女人撞了个对脸。

　　“李教练！”中年女人眼神中闪过一丝不知所措。

　　李戴则发现，这个中年女人看起来很面熟，几秒后，他想起了中年女人的身份。

　　“你是克帕诺娃？”李戴试探性的问。

　　“你好，李教练，我是克帕诺娃。”女子有些踌躇地答道。

　　李戴脸上腾起了一种敬意的表情，随后开口问道：“克帕诺娃女士，你是来找人，还是打算报名训练课程？”

　　“我……”克帕诺娃足足犹豫了十几秒，然后才开口说道：“我想报名，我知道你这里开办了一个奥运会训练营，不过……”

　　克帕诺娃有些闪烁其词，像是有难言之隐。

　　“不如我们去里面谈吧。”李戴做了个请的手势，将克帕诺娃带到了会客室。

　　……

　　会客室内，两人份宾主落座。

　　一杯咖啡被端到了克帕诺娃面前，随后李戴开口问道：“克帕诺娃女士，既然你打算报名奥运会训练营，也就是说你还打算参加今年奥运会？”

　　克帕诺娃点了点头：“是的。”

　　“你已经参加了五届奥运会了吧？”李戴下意识的问道。

　　“是六届，算上今年的话，就是我参加的第七届奥运会了。”克帕诺娃开口答道。

　　“抱歉，冒昧的说一句，你应该快40岁了吧？你不要误会，我没有别的意思，我只是想提醒你，这个年纪参加奥运会的话，并没有优势。”李戴开口说道。

　　“我今年41岁。”克帕诺娃没有回避自己的年龄问题，而是接着说道：“我知道我要面对一群比我小二十多岁的运动员，他们当中有的人的年龄比我儿子还要小！但我必须要去参加，我已经拿到了奥运会的参赛资格。”

　　“你参赛是为了你儿子么？”李戴继续问。

　　“是的。他的病情控制的很好，但是他还需要服用药物，一旦停止服药的话，用不了几个月，他的病情就会恶化，那些药物很贵。”克帕诺娃很诚实的回答道。

　　李戴长叹一口气，心中则感叹起来，可怜天下父母心呐！

　　对面的克帕诺娃则接着说道；“李教练，我知道你这里是全世界最棒的体能训练中心，有很多年纪比较大的运动员，经过你的训练后都重新找回了年轻时候的状态，所以我希望可以参加你的奥运会训练营。但是我可能付不起训练费，如果可以的话，能不能让我分期支付训练费……”

　　……

　　李戴对于克帕诺娃，更多的是一种敬意。

　　克帕诺娃是女子体操的传奇运动员，也是参加奥运会次数最多的运动员之一，如果她这一届奥运会也选择参加的话，那么“之一”两个字就可以去掉了。

　　一个女子体操运动员，参加七次奥运会，那是多么不可思议的事情！

　　克帕诺娃是苏联时代的运动员，苏联还没有解体的时候，她就代表前苏联参加体操世锦赛了。

　　苏联解体后的一届奥运会，当时的独联体国家组成了一个联队，克帕诺娃又以独联体的运动员的身份参加了那一届奥运会，并且拿到了奥运会的金牌。四年后她代表自己的母国乌兹别克斯坦，第三次参加了奥运会，随后她选择了退役。

　　然而不幸却降临在了克帕诺娃的身上，她的儿子本诊断患上了白血病，看过《我不是药神》的人都知道，类似这种疾病，有药便能活下去。

　　专利特效药的价格，克帕诺娃根本承受不起，更何况还有其他的治疗费用，于是克帕诺娃选择了复出，第四次参加奥运会。

　　后来克帕诺娃加入了德国的国籍，因为德国的医疗条件远比乌兹别克斯坦高的多。她代表德国队参加了两届奥运会，那时候的她已经37岁了。

　　德国也是体育强国，国内人才济济，显然不需要一个37岁的女子体操运动员，为了继续给儿子治病，克帕诺娃再次返回了母国乌兹别克斯坦，她将代表乌兹别克斯坦，参加这一届的奥运会。

　　这也是她第七次参加奥运会！

　　今年，她41岁！

　　一名已经到了退役年轻的运动员，为了给孩子治病，选择复出，继续参加比赛，这或许不是个例。

　　但这是女子体操项目！

　　这个项目的巅峰年龄是16到20岁，很多女子体操运动员，超过二十岁就开始考虑退役了，很少能够有人坚持到30岁。

　　然而41岁的克帕诺娃，却依旧在参赛！在比赛中，她所要面对的是一群比她小二十多岁的对手。

　　这是奇迹么？

　　不！这是一个母亲的伟大！

　　……

　　李戴答应了克帕诺娃的要求，答应她分期支付训练费。

　　同时李戴还故意开出了一个极低的训练价格，免得给克帕诺娃造成很大的负担。

　　李戴对于克帕诺娃的遭遇很同情，同情之余，更多的是对这位母亲的尊敬。

　　但李戴也知道，一个41岁的女子体操运动员，即便是站上了奥运会的赛场，也不可能获得太好的成绩。

　　女子体操是奥运会所有项目中最吃青春饭的一项运动！

　　比如射击，哪怕是六十岁的运动员，只要眼不花，依旧可以夺冠。

　　比如射箭，四五十岁的老将，只要有准头，也依旧可以夺冠。

　　乒乓球或者羽毛球，三四十岁还拿世界冠军的运动员有的是。

　　篮球或者足球，三十岁左右才是巅峰的年龄。

　　即便是田径或者游泳，这种严重依赖身体的运动，二十五岁左右是最强的时候。

　　唯独体操，特别是女子体操，20岁就是大龄运动员了，国内各级的体操队，二十一二岁便退役当教练的，是正常操作。

　　41岁的克帕诺娃，拿什么和十八九岁的小姑娘竞争？

　　所以李戴打算给克帕诺娃使用一张减龄卡片。

　　减龄卡片的极限也只是减少十二岁，持续时间是一个月。

　　奥运会的体操比赛肯定用不了一个月，所以减龄卡片的时间是够的。但是克帕诺娃减龄十二岁后，依旧是29岁，这也远远超过了女子体操运动员的巅峰年龄。

　　29岁的女子体操运动员，也是超龄了。

　　“29岁总比41岁要好吧！”李戴自我安慰道。

　　其实李戴有过另一种想法，那就是直接给克帕诺娃几万美金，当做是她儿子的医药费。对于李戴来说，几万美金还是拿得出来的。

　　然而李戴自己去否决了这个想法。

　　因为克帕诺娃是一个伟大的母亲，她完全值得李戴去使用一张减龄卡片。她应该得到的是尊重，而不是几万美金的施舍。

　　李戴甚至有了决定，即便克帕诺娃在奥运会中没有取得好成绩，他也会给克帕诺娃一份工作，聘用她成为训练中心的教练，让她可以负担儿子的治疗费。

　　在美国当教练，薪水肯定要比在乌兹别克斯坦工作高的多。

　　授人以鱼不如授人以渔。

　　……

　　四年一度的奥运会又一次拉开了序幕。

　　这一次，李戴没有以主教练的身份参加奥运会，但他也不是旁观者，因为本届奥运会的参赛选手中，有超过200人是李戴训练中心的客户。

　　体操算是比较早开始的一个竞赛项目，跳马又是体操运动中很重要的一个项目。

　　跳马运动在1896年第一届现代奥运会上便已经是比赛项目，算是现代体育里历史比较悠久的一个竞赛项目了。而近几年，女子跳马越来越多的开始运用男子动作，这使得女子跳马也越来越精彩。

　　奥运会的跳马比赛，显然是世界上最高水平的跳马比赛，也是观赏性最高的跳马比赛。特别是到了女子跳马的决赛里，运动员的实力都非比寻常，很少有人去做难度系数6.0以下的动作，像是难度系数6.4的高难度动作，也是经常出现。

　　今天的女子跳马决赛也是众星云集，比如该项目的卫冕冠军俄罗斯运动员娜塔莉亚，比如七届奥运会老将，“妈妈级”选手，41岁的克帕诺娃。

　　然而最受关注的，却是美国选手西蒙斯。

　　西蒙斯是一名黑人运动员，今年十九岁的她在三年前才出现在成年组的赛场上。然而她只用了三年时间，便拿到了十枚体操世锦赛的金牌，超越了俄罗斯的“体操女皇”和美国的“体操公主”，成为了女子体操史上世锦赛金牌最多的运动员。

　　而且考虑到西蒙斯只有十九岁，她最起码还能再战三年，获得更多的世锦赛金牌，显然是理所应当的事情。

　　西蒙斯还是一位全能战士，她是女子体操历史上第一个拿到世锦赛全能三连冠的运动员。毫无疑问，这样的成绩意味着她是这个时代体操项目的超级巨星，是女子体操的统治者！

　　然而西蒙斯这位全能王者，最擅长的项目就是跳马！

　　大多数普通人觉得，平衡木是女子体操中难度最大的一个项目。那么一根细细的木棍，普通人站上去的话想要保持平衡都很难，而运动员则要在上面做出各种高难度的动作，这更像是在演杂技。

　　但实际上，对于专业的运动员来说，跳马才是难度最大的一个体操项目。因为跳马需要在腾空后一瞬间完成一整套连贯性的动作，这不像是平衡木或者高低杠，在完成成套动作之前有缓冲的准备时间。

　　任何体育运动，涉及到技术动作时，连贯动作都要比单一动作难度更大。

　　越是高水平的比赛，跳马的难度就越大，难度系数5.8的跳马动作，和难度系数6.0的跳马动作，虽然只差了0.2的难度系数，但是真正完成起来，却是天差地别。

　　以美国而言，几十年来都保持者世界上最顶尖的体操水平，但是在百余年的奥运历史上，美国队却从来没有拿过女子跳马的金牌。

　　今天，西蒙斯就要为美国历史上第一个拿到女子跳马奥运会金牌的人。

　　……

　　率先登场的是一名十六岁的加拿大小将，她此前没有参加过世锦赛，也没有参加过奥运会，这是她第一次出现在世界级大赛的舞台上。对于她来说，能够晋级到决赛，就已经是很完美的表现了。

　　这位加拿大小将的实力也颇为不俗，第一跳选择了一个6.0难度的技术动作，获得了8.766的完成分，第二跳则选择了一个难度系数为6.3的技术动作，并且取得了8.666的完成分。

　　跳马比赛当中，需要一名运动员连续跳两次，两次的技术动作不能相同。运动员在起跳之前，需要将自己的动作告诉裁判，确定动作的难度分，然后再进行比赛。

　　难度分加上运动员完成分，然后再减去失误的扣分，就是运动员这一次试跳的成绩。两次试跳的成绩相加再除以二，得到的平均分就是运动员的总成绩。

　　以第一个登场的加拿大运动员为例，他第一个动作的难度分是6.0，完成分是8.766，那么这一动作他的总分就是14.766。第二个动作难度系数提高了0.3分，而完成分则降低了0.1分，所以他第二个动作的得分就是14.966分。

　　假如这位运动员在完成动作时出现了失误，那么就要在计算成绩时扣掉失误的分数。比如在落地时踩到了界外，按照规则这一套动作就要扣掉0.1分。

　　对一次参加国际级的大赛，而且还是奥运会决赛，这名加拿大小将的发挥可以称得上是完美了，只不过在这种世界最顶级的比赛里，难度系数6.0和6.3的技术动作，即便是完美发挥，也不可能获得冠军，甚至连冲击奖牌都很难。

　　果不其然，后面出场的选手，选择的难度系数都很高，而且完成分都很棒，选手的得分也纷纷超过了15分，甚至超过了15.5分。

　　随着一个个高手登场，比赛也进入到了白热化阶段。

　　上届冠军女子跳马冠军俄罗斯选手娜塔莉亚第一跳，便直接选择了踺子后手翻-直体后空翻转体900度的技术动作，这一套动作难度系数6.3。

　　卫冕冠军的实力也的确不容小觑，她拿到了9.250分的高完成分，这一套动作的总分是15.550。

　　随后的第二跳，娜塔莉亚又增加了难度，她选择了难度系数6.5的踺子后手翻转体180度-直体前空翻转体540度。这是一套难度非常大的动作，寻常的职业选手根本就没实力挑战，而6.5的难度系数，也是今天奥运会决赛里难度系数最高的。

　　这一跳，娜塔莉亚获得了15.750的高得分，名次也蹿升到了第一位。而且15.650的得分，也很难被超越。

　　现场很多人都觉得，娜塔莉亚成功卫冕，依然是八九不离十的事情。

　　……

　　轮到西蒙斯上场了。

　　娜塔莉亚15.650的高分，的确让西蒙斯感觉到了压力。

　　她的第一套动作同样是难度系数6.3的踺子后手翻-直体后空翻转体900度，和刚才娜塔莉亚选择的技术动作一样。

　　然后，西蒙斯用实力告诉了娜塔莉亚，没有对比就没有伤害。

　　一样都是踺子后手翻-直体后空翻转体900度，娜塔莉亚的完成分是9.250分，而西蒙斯的完成分则是惊人的9.6分！

　　整整多了0.35分！

　　这就是实力的差距。

　　第一跳就是可怕的15.9分，这个成绩，对得起“世界最强”的称号！

　　而且0.35分的领先优势，在这个级别的较量中，几乎就是不可逆转的。

　　所有人都认定，这枚女子跳马的奥运会金牌，已经落入到了西蒙斯的囊中。

　　手握0.35分的领先优势，西蒙斯的第二跳完全可以选择一个难度系数稍微低一些的动作。

　　娜塔莉亚的第二条选择的是难度系数6.5分的技术动作，所以西蒙斯选择了一个难度系数6.2分以上的动作，就可以比较安全的完成超越。

　　在全场观众的关注下，西蒙斯向裁判给出了自己下一个动作。

　　裁判微微一愣，随后讨论了半天，终于确定下来。

　　踺子180度-直体前空翻转体720度，难度系数6.4，而且这是一个新的动作，发布这一动作的正是西蒙斯本人。

　　如果西蒙斯完成了这一次试跳，那么这一套技术动作也将有机会以西蒙斯的名字命名！

　　西蒙斯深吸一口，开始快速的助跑，起跳、腾空，那腾空的高度堪称完美，那空中的姿态堪比艺术！

　　两脚落地，西蒙斯稳稳的战术，然后挺起胸膛，高举双手，结束了这一套的动作。

　　无可挑剔的完成度！

　　裁判最终给出了9.633分的超高完成分，再加上6.4分的难度分，西蒙斯第二跳的成绩是16.033分！

　　逆天的得分！

　　跳马运动，超过16分的得分，应该是出现在男子跳马的赛场上。

　　然而西蒙斯这个女性运动员，却跳出了男选手一般的成绩！

　　甚至连电视台的解说都忍不住说道：“比赛已经结束了，我们可以提前恭喜西蒙斯，获得了奥运会女子跳马的冠军！”

　　然而此时，仍然还有一名选手没有登场。

　　那就是第七次参加奥运会，41岁的老将克帕诺娃！

　　……

　　克帕诺娃知道自己面对的是一个怎样的对手。

　　她十四岁就登上了国际赛场，在她长达27年的职业生涯里，她见过太多的顶级运动员。

　　当年那个俄罗斯的“体操女皇”刚出道时，克帕诺娃就是世界冠军，等到“体操女皇”退役时，克帕诺娃依旧在征战；然后是美国的“体操公主”，接替了俄罗斯“体操女皇”的位置，克帕诺娃依旧是把“体操公主”给熬退役了。

　　可以说克帕诺娃以亲历者的身份，见证了这三十年女子体操的兴衰，见证了一个个王者的崛起，然后又见证了他们的推移。

　　如今，女子体操又出现了另一位王者，西蒙斯，一位比当年“体操女皇”和“体操公主”更强的人。

　　克帕诺娃自己都不得不承认，眼前这个和自己儿子一半大小的黑人女孩西蒙斯，的确是她见过的最有天赋的女子体操运动员。

　　克帕诺娃也知道，即便是巅峰时候的自己，都未必是西蒙斯的对手，而现在自己已经是41岁了，这几乎是一场以卵击石的较量。

　　但是克帕诺娃还是站上了赛场，为了儿子，她必须要再拼一次。

　　克帕诺娃向裁判报出了自己将要完成的动作，前手翻-躯体掐空翻转体360度，难度系数6.4。

　　这原本是男子跳马的一套动作，由于难度过大，所以没有女选手可以完成这套动作。

　　而第一个使用这一套动作的，正是克帕诺娃本人，这一套动作也是以第一套克帕诺娃命名的跳马动作。

　　二十年前，克帕诺娃曾经凭借着这套技术动作拿到了世锦赛的冠军，这是她的招牌动作，对于她来说，这是一套熟悉的不能再熟悉的动作了。

　　助跑、起跳、腾空，克帕诺娃很顺利的完成了这一套熟悉的技术动作，没有失误！

　　完成分9.30分，这是一个很高的完成分，甚至超过了俄罗斯选手娜塔莉亚。

　　或许从完成度上来说，克帕诺娃并不完美，但是但凭着“为了给儿子治病坚持参赛的41岁母亲”这一光环，裁判也会多给零点几分的。

　　6.4的难度分加上9.3的完成分，克帕诺娃的总成绩15.7分，这是一个非常棒的成绩了！

　　但是距离夺冠还远远不够，因为美国选手西蒙斯的第一跳是15.9分，与之相比克帕诺娃还是落后了0.2分。

　　更关键的是，西蒙斯第二跳的得分是16.033分，太逆天了，简直不可能超越！

　　克帕诺娃深吸一口气，她当然知道，这0.2分的差距想要追上，几乎是不可能。若想拿到冠军，除非自己第二跳的成绩超过16.233分，这样她才能在总分上战胜西蒙斯。

　　即便是放在男选手中，16.233分都是高分了，女子跳马运动员跳16.233分？简直是在说笑！

　　但是克帕诺娃已经没有退路了，对于她来说，获得金牌，就能够得到更多的国家奖金，那是他儿子的医药费，是他儿子的性命！

　　原本，克帕诺娃打算在第二跳选择一个前手翻-直体前空翻转体540度，这也是一个难度系数6.4的技术动作，而且也是克帕诺娃首次使用，同样是以她的名字命名的技术动作。

　　这套动作，克帕诺娃同样练了十几年，同样是无比的熟悉，她有信心可以完成的非常棒。

　　但是这套动作却不可能拿到16.233分的高分！

　　6.4的技术难度，想要拿到16.233分，必须要有9.833分的完成分。

　　没有人能够做到这一点！就算是现场认裁判当爸爸，也不可能拿到9.833分的完成分！

　　克帕诺娃已经被逼上了绝路。

　　下一秒，她脸上露出了决然的表情。

　　然后，她向裁判报出了自己第二跳的技术动作。

　　“前手翻-团身前空翻两周！”

　　裁判愣了有足足十秒钟，他觉得自己一定是听错了。

　　“能重复一遍么？”裁判开口问道。

　　“前手翻-团身前空翻两周！”克帕诺娃开口答道。

　　“你确定？是前手翻-团身前空翻两周！”裁判已经露出了不可思议的表情。

　　“是的！”克帕诺娃很认真的点了点头。

　　如果是换一个新人运动员，裁判或许会觉得是运动员搞错了动作的名称，但眼前的克帕诺娃比裁判自己还大几岁，她练体操的时间比裁判当运动员加裁判的时间都还要长，肯定是不会弄错技术动作名称的。

　　裁判张了张嘴，想要劝说克帕诺娃，但话到嘴边，他才想起了自己的职责。随后他无奈的叹了口气，将克帕诺娃的选择高速的裁判组。

　　……

　　现场的大屏幕上，给出了克帕诺娃这一跳的技术难度。

　　7.0！

　　女子跳马，难度技术7.0的动作！

　　电视机前，正在看比赛直播的李戴瞪大了眼睛。

　　他虽然不是体操运动员出身，但也知道难度技术7.0的动作意味着什么！

　　这一刻，李戴脑海中突然冒出了一套动作，那是被公认为世界上难度最高、危险性最大的体操动作，无论是男子还是女子。

　　而这一套动作也有一个外号，那就是“死亡之跳”！

　　……

　　前手翻-团身前空翻两周，女子跳马运动有史以来难度系数最高的一套动作。

　　前手翻的上马动作的难度本来就比较大，在九十年代之前，前手翻上马只是男性运动员的专长，这个技术的重点是第二腾空，第二腾空效果不佳的话，后续的动作就很难完成。

　　前手翻后接前空翻，这同样是一个挑战。更关键的是，需要团身前空翻，而且还要翻两周。

　　人在腾空的时候，无论是直体还是屈体，都要比团身更容易掌握平衡，团身翻转的时候，整个人就像是一颗炮弹，速度快，平衡性差，控制难。稍有不慎的话，整个人就会像球一样砸在地上。

　　所以这一套动作很危险，自从出现那一天起，体操界便有人呼吁取消这一套动作。曾经有很多世界顶级的运动员想要联系这套动作，都被教练所否决。

　　而这一套动作，历史上也曾经只有五个人完成过，克帕诺娃就是其中之一。

　　只不过当年她完成这套动作的时候，只有28岁，而今年她已经41岁了！

　　……

　　现场的观众已经看到了7.0的难度系数。

　　懂行的人瞬间就明白过来，克帕诺娃选择但是前手翻-团身前空翻两周这一套“死亡之跳”。

　　“她疯了么？竟然选择死亡之跳！”

　　“我的天哪，她难道忘了，自己已经41岁了么？”

　　“拼了，克帕诺娃这是在拼命！”

　　观众席上仿佛骚乱起来，没有人能想到，41岁的克帕诺娃，竟然选择了前手翻-团身前空翻两周这套难度系数为7.0的技术动作。

　　“为什么？她为什么要选择这套动作？就为了那枚金牌么？”西蒙斯瞪大了眼睛，她知道，自己所领先的分数，克帕诺娃根本就追不上，除非是选择这样顶级高难度的技术动作，才有可能凭借着难度分超越自己。

　　但是西蒙斯完全不理解，克帕诺娃什么要这么拼！

　　这不是在比赛，而是在拼命！

　　即便是为了一枚奥运会金牌，也犯不着拿命去拼！

　　西蒙斯是自己的外婆抚养长大的，她年幼的时候几乎没有感受过母爱，所以她体会不到克帕诺娃的心情。

　　为了儿子可以活下去，克帕诺娃心甘情愿去拼命！

　　所有人的目光都集中在可克帕诺娃的身上，知道克帕诺娃经历的人，此时都能够感受到，眼前这个身材娇小的女人，竟然是如此的伟大！

　　站在赛场上，帕克诺娃的身份已不再是一个运动员，而是一位母亲！

　　……

　　现场的摄像机给了克帕诺娃一个面部的镜头特写，此时的她一脸的决然的望着前方。

　　“啪！啪！啪！”

　　观众席上，有人忍不住开始有节奏的拍起了双手。紧接着，这种节奏的拍手像是传染病一般，很快的响彻全场。

　　另一侧，同时进行的男子鞍马的比赛已经停了下来，他们的目光投向了这里。

　　裁判席上，一名女裁判已经忍不住站了起来，饱含热泪的望着克帕诺娃。她也是一位母亲，她知道克帕诺娃的遭遇，所以她能够理解克帕诺娃的抉择。

　　有人做出了向上帝祈祷的手势，他们为克帕诺娃而祈祷，希望她可以成功。

　　而此时的克帕诺娃，却仿佛完全没有感知到周围一切。

　　她想起了自己的儿子，记忆里，他总是在对她微笑，即便是接受化疗后躺在病床上，忍受着巨大的痛苦，他也会在对她微笑！

　　克帕诺娃知道，那一缕笑容，正是自己甘愿用性命去守护的东西。

　　助跑，前手翻上马，随后团身，前空翻两周，在落地的时候，克帕诺娃还是没有控制住，微微向前挪了一小步。

　　这一跳，克帕诺娃用尽了全身的力气，完成了整套动作，虽然称不上是完美，但却没有失误！

　　难度系数7.0的死亡之跳，她完成了！

　　当克帕诺娃落地的那一刻，她的心中却没有半点的喜悦，她内心中更多的是紧张。

　　她必须要得到16.233分，去掉7.0分的难度分，她须到9.233分的完成分才行。

　　所以克帕诺娃第一时间望向了大屏幕，焦急、不安、紧张，全都写在了她的脸上。

　　镜头也对准了台下的西蒙斯，她显得很淡定，她觉得克帕诺娃的这一套动作，能够拿到9分的完成分就不错了。

　　下一秒，大屏幕上出现了克帕诺娃的成绩。

　　难度分：7.0。

　　完成分：9.333。

　　总分：16.333！

　　克帕诺娃赢了！

　　……

　　“为什么？怎么会有这么高的完成分！”西蒙斯不敢相信的望着大屏幕，在她看来，克帕诺娃的这一跳，根本不配有这么高的完成分。

　　美国队的教练却拍了拍西蒙斯的肩膀，开口安慰道：“孩子，这场比赛，你其实没有输！”

　　西蒙斯用一种不解的眼神望向教练，她不太明白教练的意思。

　　教练望着正在抱头痛哭的克帕诺娃，接着说道：“你没有输给实力，但你输给了一位母亲！”


第六百二十五章 世界第一

　　奥运会男子400米短跑决赛。

　　虽然比赛还没开始，但冠军已经没有了悬念，每个人都知道，这枚男子400米短跑的金牌，属于新的400米之王尼克·祖马。

　　以实力而言，祖马的确是领先其他人太多了。

　　其他七位参赛选手没有人能够跑进44秒以内，他们历史最好成绩都在44秒开外，而祖马无需用尽全力，就可以跑进44秒以内。

　　如果祖马毫无保留的去奔跑，肯定能取得1秒以上的领先优势，这个差距这在400米短跑这个项目上，属于两个不同等级运动员的差距。

　　要知道这可是奥运会决赛的赛场，是世界上水平最高的比赛，到了这个级别的较量里，仍然会出现两个层级的运动员，足以说明祖马强大。

　　于是乎这一场比赛的焦点并不是祖马能不能夺冠，而是祖马到底能跑多快。他能不能超越上一任的400米之王艾尔文，成了这场比赛的看点。

　　走上赛道的那一刻，祖马忍不住开始兴奋起来，他能够感觉到，自己的心跳在加快，自己的思维也异常的情形，那种感觉就像是吃了兴奋剂一般。

　　祖玛当然没有吃兴奋剂，他本来就是那种比赛型的选手，只要站在起跑线前，就不会不自觉的热血沸腾起来。

　　事实上所有短距离竞速的运动员都是那种“人来疯”型的运动员，只要是有比赛，就像打了鸡血般的兴奋。

　　那种进入比赛后再慢慢寻找状态的情况，在短距离竞速的运动员当中是完全不存在的。就比如百米短跑，一共就10秒的时间，哪有功夫让运动员在比赛开始后寻找状态！每个人都必须在比赛开始之前，就让身体和情绪兴奋起来。只有提前嗨起来，比赛中才能跑的更快！

　　当比赛开始的枪声响起时，祖马便化身为非洲草原上的猎豹，迅速的向前冲去。

　　专业的400米跑法？不需要。

　　扰乱对手节奏的战术？也不需要。

　　分配体能的特殊技巧？更不需要。

　　祖马的实力比其他运动员强了一个档次，两个级别的较量，靠着实力已经足以碾压，用不着去考虑技术和战术层面的东西。

　　所以祖马所做的就是放开了跑，能跑多快就跑多快！

　　在对手看来，祖马的速度已经足够快了，他们这辈子都不可能跑出这样的速度。

　　但祖马却觉得，自己的速度还不够快，按照这个速度，他依旧无法超越世界纪录！

　　“这或许是我唯一的机会，我必须更快！”祖马眼神中透出一缕坚定。

　　现在的祖马，的确是处于一名短跑运动员的巅峰年龄，而之后，他将开始走下坡路，他或许依旧能够站在400米短跑的最巅峰，但是他的速度会越来越慢。

　　没有人能够战胜时间，特别是对于短跑运动员来说，他们的巅峰就只有那三四年，一旦过了巅峰时期，身体的各项机能便会衰退，距离世界纪录也会越来越远。

　　此时的祖马不由得回忆起了这半年多的训练。

　　一月份的时候，祖马便已经来到了李戴的训练中心，他放弃了休假，放弃了大量的商业活动，只为了专心的训练。

　　他是南非运动员，所以不必像美国选手那样参加奥运会的选拔赛，作为目前400米第一人，南非会给他一个奥运会的参赛名额。

　　也因此，他在奥运会之前没有参加任何的赛事，包括国际田联举办的大奖赛，直到奥运会开始的前两天，他还待在李戴的训练中心进行训练。

　　对于祖马这种级别的运动员来说，比赛已经不能带来实力上的提高，因为在400米项目上，他已经没有了对手，其他运动员的水平比他差了太多。

　　就好比一个高水平的棋手，宁愿对着棋谱自嗨，也不会去和低水平人下棋，一直和低水平的棋手下棋的话，自己的棋艺也会越来越差。

　　再比如玩游戏，如果某位高水平职业选手连着打几天的“鱼塘局”，虽然是虐菜必赢，但是自己的操作和意识也会慢慢的退化。

　　相反的是，如果一直和比自己厉害的对手对抗，虽然总是被虐，但被虐的同时也能从中学到很多的东西，自己的水平也会慢慢的增长起来。

　　体育运动也是如此，运动员需要不断的去挑战更厉害的对手，才能够获得进步。若是在找不到更厉害的对手，和实力相当的人较量也可以保证状态。最怕的是虐菜，有如逆水行舟不进则退。

　　祖马便是这种状况，他已经站在了世界的巅峰，在赛场上，无论对手是谁，祖马都可以虐菜般的取胜，比赛对于祖马来说，已经不可能带来实力的提升，所以他将时间都放在了训练上。

　　或者说祖马将宝压在了李戴的训练上。

　　世界上最好的体能训练中心，世界上最好的体能教练，或许会让他超越自我！

　　大半年的时间，祖马一直待在洛杉矶，他每天都会完成大量的训练，甚至自己会进行额外的加练。

　　他表现出绝对的自律，早睡早起，不去夜店，完全杜绝了娱乐场所，哪怕是有美女主动的投怀送抱，祖马也毫不犹豫的拒绝。

　　几个月下来，他也真真切切的感受到了实力的进步。只不过他并不确定，这种进步能否帮助他打破400米的世界纪录。

　　唯有打破400米的世界纪录，祖马才算是真正的跨过艾尔文那座大山，成为真正的400米之王！

　　距离终点越来越近，祖马的心中也在不断的倒数着。

　　从43秒开始倒数，因为400米的世界纪录就是43秒18。以人体对时间的感知来说，0.18秒可以忽略不计。

　　当祖马数到“0”时，如果他冲过了终点，那么他就有可能打破400米的世界纪录，反之如果他数到了“0”却仍然没有抵达终点，那么世界纪录注定与他无缘。

　　“19、18、17、16……”祖马心中倒数的同时，他的视线当中，对手的身影也逐渐的消失。

　　这是第二个弯道，那些处于外侧跑道起跑的选手，相对的位置会逐渐的靠后。

　　“9、8、7、6……”祖马开始了最后的倒数，他已经跑进了最后的直道，而且取得了让对手绝望的领先优势。

　　祖马跑在最前面，他看不到对手，也正是因为看不到对手的位置，祖马不知道自己有多快，也不知道自己究竟拥有多大的领先优势，他所能做到的就是尽可能的快跑。

　　进入最后的50米，祖马的速度依旧没有降低，而此时，观众席上的欢呼声也达到了顶峰。

　　对于熟悉400米短跑这项运动的人来说，祖马的表现简直是不可思议！

　　400米短跑，到了最后50米的时候，运动员的身体一定会处于无氧的状态，速度也会因此逐渐变慢，这是生理的必然。

　　然而今天的祖马却不同，即便是进入到了最后的50米，他的速度依旧没有变慢，他依旧保持着高速运动，他正在超越人体生理的极限！

　　“3、2、1……”

　　当祖马默念到“0”的那一刻，他也冲过了终点线。

　　“有没有打破世界纪录？”祖马立刻回头望向计时牌。

　　43秒03！

　　比43秒18的世界纪录快了0.15秒！

　　“成功了，我打破了世界纪录！”祖马兴奋的高举双臂，然而他还没有来得及庆祝，却觉得胸中一股闷气，随后他直接躺在了地上。

　　想要超越人体生理的极限，总是要付出代价的！

　　人体经过极限的无氧运动会后，会引发呼吸急促、心动过速等症状，从而导致呼碱及电解质紊乱，甚至会引起心肌缺等症状。祖马所遭遇的正是这种情况。

　　好在奥运会的现场配有一流的医务团队，简单的急救之后，祖马便恢复了正常。

　　……

　　洛杉矶。

　　李戴训练中心门前的停车场上，竖起了一排巨幅的海报，海报排成了弧形，正对着马路。

　　每一张海报上都印有一个运动员的照片，海报左上角还标注着号码。

　　这些都是在奥运会上获得金牌的运动员，也都是李戴的客户。

　　最新的一张海报被悬挂出来，上面正是祖马手握金牌的一张照片，左上角的号码则是“50”。

　　一辆车从马路上驶过，司机刚好看到了祖马的巨型海报，以及左上角那显眼的“50”。

　　“我记得昨天还是43呢，今天都已经是第50枚奥运会金牌了啊！真想不到，一个训练中心竟然能训练出这么多的奥运会冠军，比美国队都多了！”司机开口惊叹。

　　李戴的训练中心里，美国籍的运动员还是占大多数的，所以这50枚金牌里有不少都是美国运动员获得的。如果不考虑重叠，单比金牌数量的话，美国奥运代表团还真比不过李戴的体能训练中心。

　　二十一世纪以后，有能力在一届奥运会上拿到超过50枚金牌的，只有中美两国。俄罗斯虽然也是夺金大户，但是近几年俄罗斯体育水平整体下滑的很严重，而且在夏季奥运会的舞台上，俄罗斯相对中美两国是更“偏科”，也就是说他们有实力夺金的项目比较固定，而这些项目加起来可能都不够50个。

　　而且现在奥运会还没有结束，接下来还会决出好几百枚的金牌，也就是说50枚金牌并不是极限，李戴训练中心门前的海报，还会继续增加！

　　……

　　奥运会结束的时候，李戴的训练中心门前一共悬挂起了85面巨大的海报。

　　85枚金牌，这是李戴在这一届奥运会上取得的成绩，这85枚金牌，全都是李戴奥运会训练营的成果。

　　事实上自从上一届奥运会，李戴带领美国田径队取得逆天成功的时候，全世界的体育人便都知道，李戴的体能训练中心有着世界一流的水平，也正是因为如此，当李戴开启奥运会训练营时，才会有那么多运动员慕名而来。

　　但是当“85”这个数字出现时，依旧让全世界的体育人感到震惊！

　　一届奥运会拿到85枚金牌，这是什么概念呢？大概很多人都没有这个概念，因为历史上从来没有任何一个国家，可以在一届奥运会上拿到85枚金牌。

　　别说是85金，就是一届奥运会拿50金，历史上也只有四个国家做到过，那其中美国2次，苏联3次，英国1次，中国1次。

　　而一个国家在一届奥运会上拿到80枚金牌，也只有美苏这两个超级大国曾经做到过，而且还是在对方阵营没有参赛的情况下。

　　1980年的莫斯科奥运会，由于苏联入侵阿富汗，美国决定抵制这一届奥运会，当时国际奥委会所承认的147个国家和地区，只有80个参赛，这也使得这一届奥运会金牌的水分比较大，在这种情况下，苏联拿到了80枚金牌。

　　之后的1984年的洛杉矶奥运会，苏联为了报四年前的一箭之仇，决定抵制这一届奥运会，最终也有19个国家没有参赛。这一届奥运会上，美国队拿到了83枚金牌。

　　超级大国的身份、东道主的优势、对方阵营没有参赛，这几个条件累加起来，才有了80枚金牌的成绩，但凡有其中一个条件没有达成，都不可能有80枚金牌的成绩，可以说这个数字已经是超级大国在奥运会上所能够取得的极限成绩了。

　　李戴的训练中心却能够拿到85枚金牌，这相当于是超级大国的极限水准！

　　一个体能训练中心开办的奥运会训练营，却能够达到超级大国的极限水平，这样的成绩出现后，李戴才算是真正的扬名世界。

　　世界第一的体能训练中心，这毫无疑问！

　　世界第一的教练，这也毫无疑问！

　　不服气的话，你也去拿85枚奥运金牌试试呀！

　　其实每一届奥运会，那些国际上一流的体能训练中心都会有金牌入账，世界最顶级的教练，谁还没带出过奥运金牌得主？

　　正常情况下，能训练出一两个奥运金牌运动员，就算是世界一流了，若是能训练出五六个奥运金牌弟子，绝对称得上是一代传奇教练。

　　但这与李戴相比，根本就不算什么，别的教练一辈子能训练出五六个金牌得主，而李戴办一个训练营，一届奥运会就能训练出85枚金牌。李戴的奥运会训练营简直可以挂出“奥运金牌批发商城”的招牌了！

　　最感到情绪失落应该是部分奥运会的银牌或者铜牌得主了，他们距离金牌，只是差了一个李戴的奥运会训练营。

　　……

　　奥运会结束了，但是李戴的忙碌才刚刚开始。由于奥运会上所取得的惊人成绩，李戴的训练中心迎来了大批的来访者，有团体，也有个人。

　　其中包括专门的运动研究中心、一流大学的专业教练、明星大腕等等，但凡有些分量的人来，无论是出于礼貌还是处于面子，李戴都得亲自接待。大量的接待工作弄得李戴不胜其烦。

　　人怕出名猪怕壮，无论是国内国外，但凡有了名气，总是会产生一些额外的烦恼。比如某个企业要是上了个《新闻联播》，接下来肯定会引来无休止的参观学习；再比如某个扎根在基层的普通人，要是被评个全国劳动模范，那接下来几年他什么事都不用做了，全国各地做报告就够忙活了。

　　李戴现在就是这种情况，一个能够产生85枚奥运会金牌的训练营，的确会吸引全世界的体育人蜂拥而至，甚至有很多专业的运动研究中心，求神拜佛般的希望可以和李戴合作。

　　当然，这其中也有很多是目的不纯的来访者，有某些是专门想来抱大腿的，像是一些不知名的训练中心，很希望可以和李戴扯上关系，提升自己的名气。

　　有些是来蹭热度的，比如某些好莱坞的明星大腕，专门来此，穿上一身运动服，在某个训练设备前和李戴合个影，然后发个社交媒体，收获一些粉丝的点赞。

　　也有一些是来打探情报的，能够取得如此惊人的成绩，肯定会有一些独门的训练法门，所以有很多人打着参观访问的幌子，实际上是来当“间谍”的。

　　为了应付越来越多的来访者，李戴不得不成立了专门的公关部门，聘请了一个公关经理，专门负责接待来访者。好在这里是洛杉矶，是美国的娱乐之都，好莱坞坐落于此，那么多明星大腕自然而然会产生海量的绯闻，这里也不会缺少公关方面的专业人才。

　　解决了来访者的问题，李戴又马不停蹄的来到了纽约。

　　趁着训练中心名声大振的时候，李戴打算将体能训练中心的业务扩张到美国的东部，也就是说在东部城市开一家新的分店。

　　开分店自然要找大城市，而美国最大的城市，就是纽约，李戴也决定将分店开在纽约。

　　其实在此之前，李戴也考虑过波士顿，论起体育氛围的话，波士顿要比纽约和洛杉矶都要好。

　　北美四大体育联盟在波士顿都有球队，而且都是豪门。

　　棒球MLB的波士顿红袜队拿过7次世界大赛冠军、橄榄球NFL的新英格兰爱国者获得过5次超级碗冠军、篮球NBA的波士顿凯尔特人拥有17次NBA总冠军、冰球NHL的波士顿棕熊有6次斯坦利杯冠军。

　　但是体育氛围好并不代表着运动员多，李戴的客户主要还是职业运动员，纽约的职业运动员显然比波士顿多的多，所以李戴最终还是将新店的地址锁定在了纽约。

　　曼哈顿是纽约的精华，但是对于李戴来说，那里太贵了，寸土寸金的地价，让李戴选择了退避三舍，要是将训练中心开在曼哈顿，成本实在是太高了。

　　李戴只得退而求其次，将训练中心的地址选在了皇后区。

　　皇后区与曼哈顿只有一河之隔，但是房地产的价格却是天差地别，皇后区内治安尚可区域内，精装修公寓也就是一万多美刀。当然与那些二三十万美金就能买一栋大别墅的农业州相比，皇后区的房价也算是天价了。

　　李戴来纽约之前，房产中介早已经找好了几个适合开设体能训练中心的场所，等待李戴挑选。

　　这位房产中介，准确的叫法应该是房产经纪人，也是房产经纪人中顶尖的存在，名牌大学毕业，有硕士学位，通过了纽约律师考试，拿到了律师执照，是那种配备多名私人助理的房产经纪人。

　　这种房产经纪人，收费自然是比较高，做的也都是大单子，但是专业能力和服务水平都是一流的，绝对是全心全意为客户着想。李戴也不担心这位房产经纪人会坑自己，毕竟能做到这种级别的房产经纪人，靠的就是自己多年积攒的口碑，犯不着为了一单生意砸了自己的招牌。

　　……

　　李戴最终选定了一个三层的旧厂房，这厂房还是上世纪七十年代建造的，已经是四十多年的旧建筑了。

　　类似的建筑在纽约有很多，纽约这种大都市在几十年前就完成了基础建设，像是繁华的曼哈顿，百年级别的建筑有很多，而皇后区和布鲁克林区则在二战后迎来了基础建设的高潮。

　　这栋旧厂房后面原本还有几个大的仓库，但是在桑迪飓风中被摧毁，同时受到损坏的还有工厂的供电设备。工厂主人觉得重新购买一套工业供电系统太贵了，所以干脆就关停了工厂，将这片土地挂牌出售。

　　李戴买下土地和厂房之后，又花费了不少钱进行改造，改造工程持续了大半年，直到次年的夏天，这个纽约分店才开始营业。

　　也是在这个夏天，李戴接了一个新业务，为洛杉矶的两支NFL球队提供体能训练。

　　……

　　美国四大体育联盟，排在第一的自然是橄榄球的NFL，橄榄球也是美国的第一大体育运动。

　　洛杉矶有两支NFL球队，而且都是三年前搬来的，也就是说美国第二大城市洛杉矶，在三年前是没有NFL球队的。对于洛杉矶这种顶级大城市来说，这是一件很难想象的事情。

　　洛杉矶历史上当然是有过NFL的球队，比如公羊队、闪电队、突袭者队，但是他们最终都无法在洛杉矶立足，搬到了其他地方。

　　三年前搬到洛杉矶的，正是公羊队和闪电队，这两支球队也算是“回到”洛杉矶。

　　洛杉矶这种大城市，对于球队来说是致命的诱惑，每支球队都希望来洛杉矶，洛杉矶也完全容得下两支NFL的球队。

　　但是NFL的球队老板们却不希望有球队搬到洛杉矶，谁都知道洛杉矶是一块肥肉，既然我吃不到，那最好是其他人也吃不到。

　　为了名正言顺的回到洛杉矶，公羊的老板花费巨资在洛杉矶兴建了一座足以容纳十二万观众的新球馆，堵住了其他老板的嘴。同时公羊队还找了一个盟友，那就是闪电队。

　　闪电队原本在圣迭戈，距离洛杉矶只有200公里，所以闪电队一直对200公里外的洛杉矶垂涎已久，他们曾多次申请回到洛杉矶，但都被NFL所否决。

　　在回归洛杉矶这件事情上，公羊和闪电结成了同盟，为此双方签下了20年的球场使用合同，公羊建的新球场，也将作为闪电的主场使用。

　　洛杉矶虽然是大球市，但是想要征服洛杉矶的球迷，却是一件很难的事情。洛杉矶的职业体育，始终是湖人队的天下，快船队1984年就来到了洛杉矶，扎根洛杉矶已经三十多年了，可洛杉矶的球迷依旧将快船队当成是外来者。

　　在球迷的眼中，只有湖人才能代表洛杉矶！

　　所以公羊和闪电搬来洛杉矶的第一年，球市堪称惨淡。

　　当时新球场还没有建好，公羊队使用的是洛杉矶纪念体育场作为主场，这是1932年和1984年洛杉矶奥运会的主体育场，也是世界上唯一作为两届奥运会主场馆的体育场。这座场馆能容纳九万多人，但是橄榄球的场地和田径比赛的场地不同，所以当举办橄榄球比赛的时候，只能容纳八万多名观众。

　　而公羊队在这座体育场的首场比赛，上座率还不到三成。与之相比，南加大在这里举行比赛的时候，全场爆满！也就是说在洛杉矶球迷的眼中，NFL的公羊队还不如NCAA南加大。

　　与之相比，闪电队就更惨了，由于洛杉矶纪年体育场要同时举行公羊队和南加大队的比赛，比赛的排期已经满了，闪电队只能去洛杉矶家得宝中心球场。这里是足球MLS洛杉矶银河队的主场。这座场馆有三万多坐席，改造成橄榄球球场时，只能容纳大约27000人，可即便如此，看台上依旧会有大约三分之一的空座。

　　要知道这里可是洛杉矶，而且这还是橄榄球，是美国第一大体育运动，结果连一个不到三万人的场地都塞不满，真的是太凄惨了。

　　好在两支球队的成绩足够争气。

　　公羊队上赛季打出了13胜3负的战绩，闪电队则是12胜4负的战绩，胜率都达到了七成五。

　　任何运动的职业联赛，如果一支队伍能够取得七成五以上的胜率，那绝对是无可挑剔的成绩。就比如NBA的某球队在常规赛中赢下62场，或者英超球队一个赛季赢下29场，没有人会说这支球队不够优秀。

　　胜利总是能够赢得球迷的关注，好的战绩让两支球队的上座率迅速的提升，上赛季末的时候，两支球队已经不用再为上座率的问题担心了，以他们的战绩，即便是换成那个12万人的新球场，依旧可以塞满观众。

　　但这只是在洛杉矶站住了脚，距离征服洛杉矶的球迷，还差得远呢！

　　大城市的球迷要比小城市的球迷挑剔的多。

　　在小城市里，职业球队少，球迷们也没有太多的选择，球迷的忠诚度相对要高一些。比如NFL的绿湾包装工队，拥有者全美最忠实的球迷基础，自1960年起，包装工队所有主场比赛的门票都是全部售罄。即便是包装工打出一个很烂的战绩，球迷们依旧会疯狂的支持他们。

　　一般的城市，只要球队战绩还过得去，就能让球迷满意。比如丹佛拥有好几支职业球队，NBA里的丹佛掘金、NFL里的丹佛野马、MLB里面的科罗拉多洛矶，近几年的成绩一直都是不温不火，不是最差，也不是最好，但是球迷们却非常支持他们。

　　有的城市的球迷则比较的现实，谁的成绩好看谁。就像是中国球迷比较熟悉的休斯顿，火箭队成绩不好的那几年上座率很一般，最近几年成绩好了，上座率也变好了。除了有火箭队之外，还有MLB的休斯顿太空人和NFL的休斯顿德州人。太空人成绩不好的时候，球场也塞不满，但夺冠的那年却是万人空巷。德州人也一样，成绩不好的时候，甚至竞争不过NCAA的球队，德州人成绩好了，主场就变得一票难求。

　　还有一些城市里，球迷是无脑的支持自己城市的球队，最典型的就是波士顿和费城，无论球队战绩如何，球迷们都会疯狂的支持。就像是波士顿红袜，86年未夺一冠，而这86年里，波士顿的球迷们却从来没有抛弃红袜队，波士顿人从高祖辈就开始作为波士顿红袜的球迷，然后是曾祖、祖父、父亲、自己，未来自己的儿子、孙子也都会是波士顿红袜的球迷。

　　而像是纽约或者洛杉矶这种顶尖大城市，单单靠着好的战绩，是不可能征服球迷的，顶尖大城市的球迷太挑剔了，只有冠军才能够征服他们！

　　所以湖人才会是洛杉矶的霸主，他们每一次蛰伏后都能够获得总冠军，所以即便是湖人的低潮期，球迷也会疯狂的支持他们。而快船在洛杉矶待了快四十年也就被当成是外来人，就是因为没有拿到过NBA的总冠军。

　　在纽约，篮网始终都是后娘养的，也是因为他们没有拿过冠军。

　　同样是在纽约，纽约大都会在1969年创造的奇迹，至今仍然会被纽约人谈起，而MLB顶尖豪门纽约洋基队，则拥有无数的死忠粉丝。

　　纽约人只认冠军，洛杉矶人也只认冠军，想要征服他们，那就拿个冠军来吧！

　　所以无论是公羊还是闪电，想要真正的在洛杉矶扎根，只要一个好的战绩还不够，即便每年都取得七成五以上的胜率都不够，他们需要为洛杉矶拿到超级碗，只有当他们拿到超级碗的那一刻，他们才会被洛杉矶人当成是自己的球队。

　　为了超级碗，公羊队的管理层找上了李戴，他们希望李戴可以为公羊队的球员提供体能训练。

　　作为职业球队，肯定会有自己的体能教练，甚至有可能像足球那样，主教练自己就有一个团队，团队里又有专业的体能训练团队。

　　所以抛弃自己的体能教练不用，转而去请李戴，这对于公羊队来说，也更像是一次赌博。这等于是自己否定了自己的体能教练，遇到那种小心眼的主教练，你竟然不信任我，说不定直接撂挑子不干了。

　　但是为了可以拿到超级碗，公羊队的管理层也真的是拼了。毕竟一届奥运会85枚金牌的成绩真的太耀眼了，这值得公羊队的管理层去赌一把。

　　这毕竟是NFL，这里从来不缺乏实力强劲的对手，也从来不会缺乏奇迹。NFL中或许有绝对的弱者，但肯定没有绝对的强者。在NFL当中，从来都是某支球队说“我很烂，我赢不了”，但绝对没有球队会说“我一定能赢”。

　　或许在公羊的管理层看来，超级碗的竞争真的是太激烈了，不可预测性也实在是太强了，不赌怎么赢？

　　闪电队目前和公羊队处于结盟状态，所以也就和公羊队同进退了，将宝压在了李戴身上。

　　值得一提的是，公羊和闪电虽然同在洛杉矶，但是却不能算是竞争对手。

　　NFL和NBA不同，NBA的球队分东部和西部，别说两支球队在同一个城市，就算是在同一个州，都算是死敌。像是西南赛区的“德州三强”，每年为了季后赛的名额都是争得头破血流，特别是到了常规赛关键阶段，其他球队来德克萨斯州打比赛，肯定要脱一层皮，卫冕冠军连续输给马刺、小牛、火箭也是常态。

　　而NFL则分美联和国联，而不是按照东部西部划分的。美联和国联又各自分为东西南北四个分赛区，每个赛区四支球队。

　　就比如休斯顿德州人，属于美联的南部赛区，同在德州的达拉斯牛仔，则是国联的东部赛区。

　　NFL的常规赛只有16场，按照赛程安排，常规赛中美联和国联的球队可能要三或四年才会碰到一次；而季后赛中美联和国联的球队只有在超级碗里才能碰到。

　　公羊是属于国联的球队，闪电则是属于美联的球队，两队几年交手一次，战绩也影响不到对方的排名，所以不能算是竞争对手。也正是因为互相之间没有很直接的竞争，这两支球队才能坐在一起精诚合作。

　　至于李戴方面，他接下这项工作，倒不是为了钱，而是觉得这是一个很有意思的挑战。

　　毕竟所有团体运动当中，美式橄榄球绝对是身体对抗性最强的运动，也是因为身体对抗性太强，运动员才需要穿戴头盔和护具出场。

　　打美式橄榄球，必须要有一个强壮的身体，即便是四分位，也会经常遭受防守锋线的擒杀，试想一下对面一个二三百斤的壮汉向你扑过来，要是没有一个强壮的身体，根本吃不消。

　　这项运动对于体能的要求实在是太高了。

　　和之前在快船队时不同，这一次李戴不是球队的主教练，也就是说他没有球队的主导权，他的体能训练需要去配合主教练的战术。

　　无论是英式足球还是美式橄榄球，对球员的任何训练都不可能游离于战术体系之外，这自然也包括体能训练。当年李戴在鼎天足球俱乐部当体能教练的时候，便已经有过体会，整个体能教练组的所有训练，实际上都是为了达到主教练的战术要求，主教练下一场想用什么战术，体能教练就必须要根据主教练的战术，对球员进行针对性的训练。

　　中超这种级别的联赛，体能训练都需要配合主教练的战术安排，更高级的联赛就更是这样了，在英超、西甲等世界上顶级的足球联赛里，每换一个对手，就换一种训练方式，是最常见的现象。

　　而NFL对体能的要求，显然要比其他所有的职业联赛都要高的多。球队是一个整体，教练组也是一个整体，但李戴却不是教练组的成员，他不仅仅要提供世界上最棒的体能训练，还要完全契合主教练的战术体系，这是李戴从未接触过的难度，甚至可以说是世界上其他教练从未接触过的难度。

　　这就像是从荷兰阿斯麦订购一台世界上最顶级的极紫外线光刻机，然后将光刻机交给另一个厂家去升级其中一个部件，要求升级后的光刻机比出厂时还要棒，这简直就是不可能完成的任务。

　　公羊队和闪电队都是NFL中顶尖的球队，在橄榄球中的地位，绝对比得上光刻机中的阿斯麦，李戴则是那个负责给设备升级的“另一个厂家”。

　　这个任务太具有挑战性了！几乎不可能完成！

　　不过李戴创造过太多的奇迹了，或许对于现在的李戴来说，这种不可能完成的任务，才是他希望接到的工作，才能够激起他的激情！


第六百二十六章 传奇教练（大结局）

　　李戴在公羊队待了三天，通过系统的侦测和观察运动员的日常训练，他大概对NFL球员的身体有了一个初步的了解。

　　李戴是执教过NBA的，所以他不经意间会拿NFL球员和NBA球员进行比较，而比较过后李戴发现，NBA球员的身体强队，在NFL球员面前，连个“弟弟”都算不上。

　　比如同样作为进攻发起点的球员，篮球的控球后卫和橄榄球的四分位，即便是NBA里最强壮的控球后卫，身体素质也就是NFL四分位的平均水平，NBA控卫的身体对抗甚至还要稍逊一筹。NFL的四分位中，身高一米九，体重200斤是一个正常的标准，而NBA的控球后卫，同样身高一米九，能有180斤就够了。

　　NFL里白人四分位的身体素质当然要比黑人四分位稍逊一筹，以李戴的估算，黑人四分位的身体素质，应该强于NBA中大多数的小前锋。

　　NBA锋线身体最棒的球员，身体大体上和NFL里外接手或者角卫差不多，比近端锋或者方式端锋要差一些。

　　而NBA里的5号位中锋，身体强度也不如NFL里的护锋和尖峰，比那种三百多斤的中锋更要差得远。

　　（詹姆斯打橄榄球的时候就是外接手，他曾经打过近端锋，不过詹姆斯打近端锋，对位防守端锋时没有身体优势，不如打外接手，绝对是矮个子角卫的噩梦。）

　　为了印证自己的判断，李戴又找来了今年NFL新秀的体侧数据，和NBA新秀的体侧数据进行了对比。

　　基础身体数据方面，NFL新秀平均身高不到6尺2英寸，大概是1米87；而NBA新秀的平均身高则达到了6尺7英寸，也就是2米。

　　体重方面，NFL新秀平均身高242磅，也就是110公斤，NBA新秀的平均体重215磅，相当于97公斤。

　　比较下来的话，NFL的新秀要矮13厘米，但是体重却要高13公斤，很显然，NFL的新秀更加强壮。

　　力量对比方面的差距是最大的，NFL新秀卧推平均225磅，20.8次，NBA新秀卧推平均185磅，8.4次，这差了一倍多。

　　然后是弹跳，NFL新秀平均最大垂直弹跳33.6寸，NBA新秀平均最大弹跳35.3寸，只相差了5厘米。

　　冲刺速度方面，NFL新秀是40码冲刺，距离是36.6米，平均时间4.8秒；NBA球员是四分之三篮球场冲刺，距离是22.9米，平均时间是3.3秒。

　　李戴计算了一下，NFL的冲刺测试要比NBA多了13.7米，而平均时间也多了1.5秒，也就是说1.5秒跑13.7米，这需要运动员每秒跑9.14米才能赶上。

　　每秒跑9米，这是一个高水平职业田径运动员才能达到的速度，以李戴对NBA的了解，在NBA中没有几个球员能达到这种速度。

　　这一系列的数据都表明，NFL运动员的身体，的确要比NBA球员强的多。

　　当然NBA球员也有NFL球员所没有的东西，那就是技术，篮球运动对球员的技术要高的多，职业篮球运动员主要的精力也是放在提高自己的技术，而不是磨练自己的身体。

　　……

　　橄榄球的体能训练要比篮球或者足球复杂的多。

　　美式橄榄球的球员分为进攻组、防守组和特勤组，三个组各司其职。进攻的时候上进攻组，防守的时候上防守组，开球或者弃踢的时候上特勤组。

　　进攻组和防守组各11名球员，这就是22个人，再加上特勤组的踢球手，弃踢手，扶球手，回攻手，护球手，阻跑员等，另外还有各个位置的替补，一支球队打一场比赛，最起码准备三十多个球员，而且这三十多个球员还都有上场的机会。

　　而根据NFL的规则，一支球队的大名单最多可以有53人，可即便是这样，NFL赛季中仍然有缺兵少将的状况。

　　美式橄榄球太容易受伤了，虽然一个星期只打一场比赛，依旧有大量的球员受伤，而且很多伤势都是赛季报销型的。像是跑卫，这种拿着球朝人堆里冲的位置，想不受伤都难，基本上相当于是消耗品，32支球队中的跑位，能够打满整个赛季16场不受伤的，恐怕还不到三分之一。

　　也是因为球员的损耗很大，所以NFL的选秀多达7轮，32支球队就能产生224位新秀。而且其中的第五轮或者第六轮的新秀，都能获得上场比赛的机会。这和NBA不同，若是在NBA当中，第二轮靠前的新秀能在垃圾时间捞到上场的机会，就算是幸运的了。

　　这种高受伤的概率，也使得橄榄球运动员对体能训练格外的依赖。

　　同时由于进攻组、防守组和特勤组各司其职，每个位置上的球员都有着各自不同的任务，所以每个球员的体能训练也更有针对性。

　　比如四分位，最需要锻炼的是手臂力量，顶级的四分位原地不助跑的传球能达到50码，若是没有一支麒麟臂是做不到的。

　　再比如回攻手，他们需要的就是速度，能跑多快跑多快。像是《阿甘正传》里的阿甘，就是因为跑的快被阿拉巴马大学选中，在球队中打回攻手。

　　再比如跑位，有那种冲锋型的强壮跑位，任务就是持球冲最后的一两码，即便面前有人阻挡，他们也要迎着人冲过去，这需要力量和冲击力；而那种矮个子的灵活跑位，他们所擅长的是在对手的防守口袋里寻找缝隙，然后快速的钻过去。说跑位这一个位置，不同的类型的球员也需要不同的体能训练。

　　当然这些训练都难不住李戴，世界第一的教练，自然要有世界第一的训练水平和执教能力。

　　……

　　一月下旬的第一个周末，NFL季后赛也迎来了美联和国联的决赛。

　　NFL的季后赛要比NBA的季后赛残酷的多。NFL的美联和国联各有16支球队，只有前六名可以进入到季后赛。与之相比的话NBA东西部赛区各有15支球队，前八进入到季后赛。

　　16进6与15进8相比，晋级的难度要大的多，竞争自然更加激烈。

　　晋级的6支球队按照常规赛战绩排名，第三名打第六名，第四名打第五名，这称之为“外卡赛”，而前两名首轮轮空，等到第二轮再打前面的胜者，然后获胜者再决出分区冠军。

　　也就是说第一名和第二名比后面的四名少打一场比赛，可以以逸待劳，别小看这少打一场比赛，美式橄榄球这种对抗性极强的运动，每一场比赛都跟打仗似得，能多休息一个星期，少打一场比赛，那是天大的优势！

　　NFL的历史上，自从2003年开始，便没有一支外卡赛球队可以打进超级碗，2003年以来的超级碗争夺者，都是那些多休息一周，少打了一场比赛的球队。这足以证明了多一周的休息是多么的重要。

　　NFL的季后赛是一场定输赢的，而不是像NBA那样七局四胜，这使得比赛的偶然性要大了许多，常规赛成绩更好的球队翻车并不是什么奇怪的事情。

　　美联和国联的决赛，已经算是美式橄榄球运动中最顶尖的对抗了，一天两场最顶尖的对决，让球迷们倍感兴奋。

　　而对于洛杉矶人来说，今天更是一个狂欢日。

　　洛杉矶的英格伍德县，公羊队的主场便坐落于此。此时比赛虽然还没有开始的，但是球场内的十二万张坐席已经被塞满。

　　突然间，欢呼声从某一篇区域响起，很快的，这欢呼声便响彻全场。

　　因为此时，球迷们已经得到了消息，在刚刚结束了美联决赛中，洛杉矶的另一支球队闪电队，已经战胜了对手，获得了美联的冠军，也拿到了今年超级碗的一张门票。

　　如果接下来的比赛，公羊同样能够战胜对手的话，这意味着两支洛杉矶球队将会会师超级碗，而今年的超级碗，也将提前被洛杉矶摘走！

　　超级碗决赛是公羊对闪电，洛杉矶的同城德比！这是足以令洛杉矶球迷举办一场狂欢节！

　　NFL的球队不是按照东西部来划分的，所以在NFL的决赛中，是可能出现同城德比的情况。只不过整个NFL中也只有两个城市有可能出现同城德比的情况，一个是纽约，另一个就是洛杉矶。

　　洛杉矶的闪电和公羊分属美联和国联，纽约的喷气机和巨人也是分属美联和国联。只不过严格意义上讲，巨人和喷气机不能算是纽约德比，因为巨人和喷气机的主场其实并不在纽约，而是在新泽西。地域上划分的话，巨人和喷气机都是新泽西的球队，然后挂上一个纽约的名字。

　　公羊队球员登场的时候，已经知道同城的闪电队取得了胜利，同城的球队已经拿到了超级碗的门票，这对他们来说是一种动力，更是一种压力。

　　这一场比赛，如果公羊队赢了，那么今年的超级碗一定会被留在洛杉矶，那时候他们将会是洛杉矶人的英雄，或许以后每一年的超级碗，洛杉矶人都会想起这一次的洛杉矶德比，都会想起这支洛杉矶公羊。公羊队也会彻底的扎根洛杉矶，成为真正的洛杉矶球队。

　　……

　　比赛还剩下最后两分，进入到了官方暂停。

　　比分是41比32，公羊队握有9分的领先优势，而且球权还在公羊队的手上。

　　这意味着比赛已经提前结束了。

　　美式橄榄球一次进攻最多只能拿到8分，所以9分的差距最少也需要两次进攻才将比分反超，而比赛所剩余的时间，显眼不足以让对手完成两次进攻。

　　球迷已经开始庆祝了，公羊队获得国联冠军，意味着超级碗将是洛杉矶德比，两周后的超级碗，无论是闪电还是公羊获胜，都是洛杉矶人的胜利。

　　与此同时，在纽约的曼哈顿，拉克教授坐在电视机前，望着转播画面给出的比分，陷入了思索当中。

　　拉克教授就职于哥伦比亚大学，他是哥伦比亚大学体育管理专业的教授，在美国的大学当中，设置这个专业的学校并不多，而哥伦比亚大学恰恰是其中最棒的。

　　当然哥伦比亚大学作为美国最顶级的名校，有很多专业都是世界一流的。

　　拉克教授作为哥伦比亚大学体育管理学的教授，在体育的各个方面都是专业级的，对于各项体育运动也是了如指掌。更何况橄榄球还是美国第一的运动，拉克教授对于橄榄球这项运动的理解，即便是达不到NFL教练的水准，也要比一般大学的橄榄球队教练还要高一些。

　　此时拉克教授已经看出来，公羊今天究竟是赢在哪里。

　　老实说，今天的比赛中，双方都有一些失误，但都不是致命级的失误，顶多是被罚一些码数，连直接造成球权转换的都没有。

　　而战术执行方面，双方的球员也都是一流的，美式橄榄球对于球员的战术执行力要求很高，没有战术执行力的球员是无法在NFL中立足的。

　　球员之间的配合，双方也都是非常默契。这种能够打到分区决赛的球队，最起码都是常规赛10胜以上的球队，通过常规赛的胜利，球员之间早就培养出了默契。

　　战术方面，双方也都是透明的，毕竟大家都是顶级的球队，互相之间自然是知根知底。就如同NBA的球队，越是战绩好，越是没有秘密，大家都知道你会怎么打。

　　橄榄球也是一样，而且NFL两场比赛之间相隔一个星期，这足以让教练组将对手的战术吃透，然后研究出一套可以克制对手的针对性战术，甚至还要考虑对手会拿什么战术来克制自己，然后采取别的战术来反克制。

　　比赛的方方面面，双方做的都很好，但最终公羊队却领先了9分。

　　“锋线的差距！”拉克难拿自语道。

　　以拉克专业的看光看来，公羊队就赢在了的锋线上，无论是进攻锋线还是防守锋线，公羊队都更胜一筹。

　　公羊队的防守防守锋线就比较强，他们有联盟第一的防守截锋，一个赛季能送出20次擒杀，绝对堪称四分位的噩梦。

　　而今天的比赛里，他的表现要超过了赛季平均的水平，三次擒杀严重的拖延了对手的节奏。

　　公羊防守端锋的表现也很好，让对手数次冲球连一码都没有拿到，最终只能无功而返。

　　进攻锋线方面，公羊的进攻端锋和进攻截锋也总是能够将对手的防守锋线缠住，让四分位有充足的时间去观察外接手的位置，然后完成传球。

　　防守锋线能多防下一两码，进攻风险能多对劲一两码，最终可能就是多一个首攻，多一个任意球的机会，而这9分的领先优势，也就是这么来的。

　　美式橄榄球的锋线，那是最直接的身体对抗，像是进攻组的外接手、跑位，又或者防守组的角卫、安全卫，全都是在有球或者对有球人员时才会进行激烈的身体对抗，唯独锋线，每一档进攻，都是身体的硬碰硬。

　　拉克教练想到这里，来到电脑前，搜索了半天，终于找到了一则去年的新闻。

　　“我果然没有记错，公羊队将自己的体能训练交给了那个85枚奥运金牌的教练！公羊队的锋线变得这么强，应该是那个教练的功劳！”

　　下一秒，拉克突然意识到了什么。

　　“公羊队将球队的体能训练交给了专业的体能训练中心，而且效果非常好，眼看着就要打进超级碗了。另外之前的比赛里，闪电队也已经获得晋级，闪电队的体能训练也是由那个李教练负责的。两支洛杉矶的球队会师超级碗，与其说这是洛杉矶的胜利，到不如说是李戴的胜利！”

　　“职业球队的体能训练水准肯定是不如顶级的体能训练中心，所以公羊和闪电为了获得更好的体能训练，将球队体能训练外包给专业的体能训练中心，目前看来他们是成功了。”

　　“既然这种模式可以运用于橄榄球，那么用在别的运动中也没有问题吧？比如篮球、冰球、棒球，这些运动对于体能的要求远不如橄榄球。橄榄球可以适用的话，其他运动也能够适用！”

　　“不仅仅是体能训练，其他方面的训练或许也可以参照这种方式。比如康复训练，技巧训练，都可以交给更专业的教练去做，而球队教练只负责构建战术体系。”

　　“或许我可以研究一下这种新的训练模式，然后写一篇论文……”

　　……

　　荷兰，荷兰国家男子足球队的主教练罗尔曼手中捧着一份来自美国的体育期刊。

　　美国人对于足球运动并不像欧洲或者南美那般的热爱，但是美国的体育却是世界最强的，即便是美国的四大职业联赛中并没有足球，但是罗尔曼还是希望从美国人的四大联赛中学习到一些东西，说不定就能够运用在足球身上。

　　罗尔曼是荷兰足球名宿，年轻时候曾效力于巴塞罗那这种豪门，当教练后也执教过埃因霍温、瓦伦西亚、埃弗顿等欧洲一流的职业足球俱乐部，可以算是世界级的名帅了，以他的水平，完全可以做到举一反三，他能够从其他运动汲取营养，然后稍作改动便用在足球运动上。

　　终于，罗尔曼看到了拉文教授的文章。

　　“是哥伦比亚大学的拉文教授，我知道这个人，体育管理学领域的专家，他在美国很有名气。”罗尔曼自言自语的唠唠了一句，然后认真的看起了这篇文章。

　　“职业球队新的训练模式？主教练只负责构建战术体系？这样能行么？公羊队就是将体能训练交给了专业的体能训练团队？这是在搞笑么？”

　　罗尔曼乍一看觉得，这文章中所说的简直是天方夜谭。他好歹也在好几个欧洲一流足球俱乐部当过主教练，每次他都是自组团队。当然其他的一流的足球教练也都是这个样子，他们都有自己的团队，无论是去哪个球队，教练组会全盘的承担球队所有训练，不会去借助外人。

　　但随后，罗尔曼却陷入到了沉思当中。

　　“公羊队将体能训练交给了职业的体能训练中心，我记得上个月，公羊队可是拿了超级碗的冠军……”

　　罗尔曼又认真看了一遍这篇文章，随后却觉得，这文章所说好像还真有些道理。

　　体能训练自不用说，放眼整个欧洲，顶尖的体能教练也是屈指可数，而且都被皇家马德里、巴塞罗那等顶尖豪门所搜罗，一般的球队或者一般的教练团队是招募不到顶尖的体能教练的。所以对于普通球队来说，将体能训练交给更专业的第三方，未尝不是一件可行的事情。

　　而技术训练方面，第三方的参与更不是新鲜事。比如射门、任意球、各种过人动作，这些训练都可以通过技术教练完成。

　　不仅仅是足球，其他运动也有这样的情况。就比如某位NBA的名人堂中锋，每年都会开办训练营教授球员中锋技术，只要肯付学费，甚至可以学到他成名的“梦幻脚步”。当然目前教过学费去学“梦幻脚步”不少，学会的是一个都没有。

　　事实上作为球队的主教练，虽然有自己的团队，但绝大多数的情况下，主教练是无法决定自己的球员的，或者说主教练很难得到自己心仪的球员。球队的配备，那是球队老板说的算的事情，甚至很多的时候，为了商业角度的考虑，球队会引进一些完全不搭配的球员。

　　而这个时候，就需要主教练来发挥作用，用战术来调和，让球员融于战术体系当中。水平高的教练可以化腐朽为神奇，而水平差的教练就是给他皇马、巴萨的阵容，也会输球。

　　这就好比是打斗地主，拿到一手什么牌是牌手无法决定的，但是怎么打却是牌手说的算。好的牌手就算是拿一手必输的烂牌，也不会输得太惨，而差劲的牌手就算是抓到几个炸弹，也一样可能输掉。

　　所以从这个角度讲，教练团队主要的工作还真的是战术体系的构架，至于球队的配备，教练团队有建议的权力，而没有最终的决定权。

　　“或许公羊队的成功只是个特例……”罗尔曼接着想道：“美式橄榄球的体能需求比足球高的多，换个角度说，如果美式橄榄球可以适用的话，那足球也应该可以适用！”

　　罗尔曼不由得想起的自己的球队，想到了荷兰男足，那群年轻的小伙子们，都非常的优秀，而他们现在所缺乏的，恰恰是体能方面的训练。

　　荷兰足球，是一个让人觉得无比矛盾的概念，因为他们是“无冕之王”。

　　“无冕之王”，听起来是褒义词，但对于荷兰足球来说，这不仅仅是在告诉世人荷兰足球的伟大，更像是在哭诉着荷兰足球的悲剧。

　　如今的荷兰足球，刚刚经历过青黄不接，他们没有能够打进上届的世界杯，也因此前任主教练卸任，罗尔曼作为荷兰队的新教练，接手荷兰男足。

　　罗尔曼接手后的荷兰队，并不能算是个烂摊子，虽然当年荷兰的黄金一代都已经老去，但目前的荷兰队中，仍然有大批球员在欧洲五大联赛中效力，荷兰队的实力依旧是欧洲一流。只不过目前的这支荷兰队，没有世界一流的球星罢了。

　　罗尔曼的荷兰队也在推行年轻化，球队中有很多不到25岁的球员，他们虽然混迹于欧洲五大联赛，但大部分都不是球队的主力。这样的荷兰队，和曾经那个星光褶褶的荷兰队比起来，就像是一支屌丝球队。

　　然而也是这样的一支荷兰队，在前不久相继战胜了法国和德国，这仿佛是在宣誓，荷兰足球又活过来了。

　　可主教练罗尔曼却知道，荷兰队距离辉煌还远着呢！那些年轻的球员，还有很强的路要走。

　　比赛经验方面，罗尔曼并不担心，欧洲几大足球强国的球员，都是从小就在足球环境中长大的，还没上小学就开始踢球了。在欧洲那种足球环境下，各个年龄段的比赛都很多，能够进入到荷兰国家队的，从小到大没少踢比赛。

　　技术方面，罗尔曼就更不担心了，荷兰一直都是技术流足球的代表，脚下细腻是荷兰足球的特点，他们培养出来的足球运动员，就没有技术很粗糙的。

　　战术方面，是罗尔曼所操心的事情，而目前罗尔曼的战术体系，却非常需要球员拥有优秀的运动能力。

　　上一届的世界杯重新定位了高大型的中锋，同时也重新明确现代足球的关键词，那就是“高强度”。

　　足球不是杂耍，不是马戏，不是话剧表演，而是一项高强度的竞技体育。

　　技术不够好，那就用高大而且有耐力的球员，靠着防守和摆大巴来战胜强队。

　　技术好，那就需要优秀的运动能力，然后就可以为所欲为的使用各种战术击溃对手。

　　那些身材高大，运动能力出色，而且脚下技术细腻的球员，在世界杯上成为的极其耀眼的存在。

　　而那些有技术没身高或者有技术运动能力比较糟糕的球员，在世界杯上遭遇到更多的针对和限制。

　　罗尔曼认为，这会是未来足球发展的趋势，一群身材高大体能优秀的运动员，脚下技术很不错，但不会很花哨，他们在球场上拥有身体优势，攻守两端都可以限制对手。

　　罗尔曼也依照着这个标准，来为球队设计战术体系。

　　而目前的荷兰男足，最缺乏的正是出色的运动能力，所以他们需要最顶尖的体能训练。

　　“或许我得去一趟美国，亲眼看看那个85枚奥运金牌的李教练到底有多少本事！”

　　……

　　李戴最近很开心，在洛杉矶公羊队拿到超级碗冠军的时候，他的系统再一次的升级了，由著名教练升级为了传奇教练。

　　传奇教练之后，系统开启了一个商城，商城内有很多技能书可以兑换，同时也可以兑换到减龄卡片和运动员补丁这种消耗性的东西。

　　同时传奇教练的另一个奖励就是，麾下运动员的能力提升5%。

　　对于一般运动员来说，5%的能力提升算不上什么，但是对于世界上顶尖水平的运动员来说，能力提高1%都是无比的困难，5%的能力提升，差不多就是人类生理的极限了。

　　如果是在世界级的赛场上，5%的能力提升足以影响到冠军的归属。

　　试想一下，在某个世界级赛事的决赛上，参赛的运动员水平都是相差无几的，其中某个人的实力突然提升了5%，这一瞬间胜利的天平也就倾斜了。

　　李戴很想找个大赛，来验证一下这5%的能力提升到底有多强，可惜的是奥运会还早，李戴找不到合适的机会。

　　也就在这时候，荷兰男足的主教练罗尔曼亲自登门了。

　　于是乎李戴又承包了荷兰男足的体能训练。

　　……

　　世界杯的预选赛，欧洲赛区历来都是最激烈的。

　　根据世界杯晋级规则，54个欧洲球队将被分为9个小组，每组6支球队，然后进行主客场的小组赛，小组第一名将直接获得世界杯的参赛资格，成绩最好的8支球队将进行附加赛，争夺剩余的出出线席位。

　　预选赛分组当中，荷兰队被分在了第二档，但最终却以小组第一，成功的获得了参加世界杯的资格。

　　这个结果并没有超出人们的意外，欧洲无弱旅，至少欧洲预选赛被分在前三档的球队，互相之间的实力差距并不大，没有人能稳胜对手。

　　更何况荷兰的足球一直都处于欧洲一线，荷兰赢法国、赢西班牙、赢德国这样的欧洲强队，也是正常的事情，并不算是冷门。

　　世界杯的分组中，荷兰也抽了个不错的签，同组中有一支欧洲球队，一支亚洲球队和一支非洲球队。对于荷兰来说，非洲球队和亚洲球队都是送分的，荷兰至少保证可以拿到6分，出线好像并没有问题。

　　事实也的确如此，亚洲和非洲的球队，技术的确是他们的短板，当遇到了脚下功夫更加细腻的西欧球队时，遭到了全面性的压制。荷兰队也轻松的晋级到了淘汰赛。

　　而荷兰队在淘汰赛第一轮，便遇到了上届的亚军克罗地亚队。

　　上一届世界杯，克罗地亚最终杀入到了决赛，并且获得了亚军，这出乎了很多人的意料。而克罗地亚的成功，也引起了人们对足球发展趋势的讨论。

　　克罗地亚球员普遍的身材高大，他们的脚下技术或许没有南美球队那样的花哨，或许没有西欧球队那样细腻，但基本功算是扎实。这种类型的球员若是放在欧洲五大联赛中，听起来好像没有什么特点，但也就是这么一群人，在上届世界杯中3比0痛击了阿根廷队。

　　众所周知，阿根廷球员的技术是无可挑剔的，球迷们喜欢阿根廷足球，十有八九都是喜欢阿根廷球员那种堪称华丽的技术，足球在阿根廷人脚下不仅仅是一项体育运动，而成为了一件可以用来欣赏的精美艺术品。与之相比，克罗地亚的足球淳朴的像一只大茶缸。

　　然而精美的艺术品却被大茶缸给撞碎了！

　　体育运动毕竟还是以成败论英雄的，华丽的技术在强壮的身体面前被完爆，再加上高大型球员在这届世界杯上的发挥，这让很多足球专家开始思考，或许更高大更强壮才是未来足球发展的趋势。

　　而随后的淘汰赛，克罗地亚又上演了奇迹，力克丹麦，淘汰人罗斯，将英格兰拉下马，三场球都踢了加时，克罗地亚球员充分展示了他们的耐力。

　　在技术尚可的情况下，拥有更加高大强壮的身体，拥有更加优秀的耐力，这或许就是未来足球发展的趋势！

　　……

　　荷兰VS克罗地亚，对于双方来说，这都是一场考验。

　　然而让人没有想到的是，以身体见长的克罗地亚队，却在身体对抗方面，全场被荷兰队所压制。

　　两个人同时抢高点球，克罗地亚球员没有荷兰球员跳的高。

　　两个人同时追一个球，克罗地亚球员没有荷兰球员跑的快。

　　甚至在摆任意球的人墙时，克罗地亚球员都挤不过荷兰球员。

　　西欧的球员比东欧的球员更加强壮，这听起来有些天方夜谭，可事实却出现在大家眼前。

　　更重要的是，荷兰球员所表现出来的惊人耐力，全场比赛，他们一直在跑，仿佛是不知疲倦。

　　这样的荷兰队，让人想起了当年那个“全攻全守”的荷兰队。

　　当年荷兰队的全攻全守，引领了当时足球运动的潮流，但是这套战术对于球员的技术和体能要求实在是太高的。

　　当时的足球，比赛强度和对抗性是不如现在的，体能优秀的球员可以支撑的起“全攻全守”的战术体系，但是随着足球运动的对抗程度越来越激烈，全攻全守战术就越是变得不可能，在高水平的对抗中，球员没有那么多的体能跑那么久。

　　今天的荷兰队虽然不是“全攻全守”，但球员跑动的积极性，却不亚于当年。

　　强壮的身体，充足的体能，这被认作是未来足球所发展的趋势，而当这一切再加上细腻的脚法时，瞬间就创造了一个恐怖的存在。

　　3比0，荷兰队战胜了克罗地亚，上一届的世界杯亚军在身体上没有优势时，输的毫无悬念。

　　随后的八进四，荷兰队面对的是同样年轻的英格兰。

　　荷兰队中有很多球员都是在英超效力的，英格兰或许是荷兰队最熟悉的对手。

　　英超的身体对抗历来都是很激烈的，英格兰球员也很擅长身体对抗。但荷兰队在李戴的调教下，身体对抗能力比克罗地亚还要强，面对英格兰球员，也要更胜一筹。最终荷兰队2比1战胜了英格兰。

　　半决赛，荷兰队的对手则是卫冕冠军法国队。

　　四年前的法国队被人调侃是“非洲队”，而本届的法国队有过之而无不及，球队中黑人球员占了四分之三。这一支法国队的特点就是体能好，这些黑人球员实在是太能跑了，在配合上出色的脚下技术，法国队的打法的确是足够的惊艳。

　　事实上这届荷兰队的打法和法国队差不多，都是靠着技术加运动能力，使用侵略性的打法，将对手击垮。但是白人和黑人比运动能力，显然是黑人更胜一筹。更何况法国队中还有欧洲顶尖的球星，而荷兰队的星光，比起法国队显然要失色许多。

　　赛前的预测中，所有人都一股脑的看好法国队，2比0或者2比1，是最普遍的比分预测。

　　然而让人没想到的是，双方常规时间2比2战平，然后进入到了加时赛。

　　法国队的进攻很犀利，这个是全世界都知道的事情，而荷兰队也表现出同样犀利的进攻，双方都没有能够限制对方的得分。

　　事实上对于一直技术性的球队来说，一旦拥有了优秀的运动能力，进攻永远都不是问题。

　　以硬实力而言，荷兰队是要比法国队差一些的，法国队中有那么多的顶级球星，个人能力肯定要比荷兰队的球员更胜一筹。

　　但李戴却给荷兰队带来了5%的能力提升，每个球员有5%的提升，而放在团队当中，这种提升便是几何倍的增加，恰好弥补了荷兰和法国之间硬实力的差距。

　　……

　　“荷兰人怎么这么能跑！”法国队主教练一脸凝重的表情，他很想冲着球场上法国队员大声呐喊，让他们跑动的更加积极一些，但他也知道，法国队表现的已经很不错了。球员们已经跑了一百多分钟了，而且还是那种快速的、极其消耗体能的奔跑，教练无法再苛求他们像刚开始那样。

　　法国队的黑人球员很能跑，这是全世界都知道的事情，凭着这些黑人球员过人的体能，法国队拖垮了一个个的对手，所以法国队主教练心中早已经认定，加时赛必然是法国队占优势，荷兰人是撑不住的。

　　可事实却恰恰相反，到了加时赛，荷兰人的跑动依旧很积极，他们表现出了比法国人更优秀的耐力，如果继续下去的话，被拖垮的并不是荷兰队，而是法国队！

　　法国队主教练心中有一种不妙的预感，而这种不妙的预感在加时赛的伤停补时阶段实现了！

　　荷兰队的一脚传球直接穿过了半场，同时荷兰队的锋线球员迅速的前插。法国队的球员虽然奋力的回防，但是体能下降实在是太明显了，他们回防的速度完全不及荷兰队进攻的速度。

　　一个三打四的进攻配合，荷兰队在最后时刻攻破了法国的球门！

　　1比0，荷兰队成功挺进了世界杯的决赛。

　　……

　　世界杯上获得成功的球队，总是能够获得更多关注的目光。全世界都会去研究他们为什么会成功。

　　荷兰队也是如此，挺进世界杯决赛时，荷兰队就成为了全世界足球从业人士所研究的目标。

　　荷兰进入到世界杯的决赛应该不算是新闻，毕竟荷兰也算是欧洲的足球豪强。但这样一支年轻的荷兰队，大部分球员都没有参加过世界杯，却能够进入到世界杯的决赛，这就值得去仔细研究了。

　　事实上所谓的研究，其实就是一个寻找不同的过程，比较一下球队哪里发生了改变，这种改变大体就是球队获得成功的原因。

　　比如球员有没有变化、球员位置有没有变化、球队阵型有没有变化，战术选择有没有变化等等。

　　荷兰队的变化是很明显的，那就是运动能力和体能。他们敢于和东欧球队进行最直接的身体对抗，他们敢于和黑人球员去比拼谁可以跑的更久，而这些都是之前那个荷兰队所不具备的要素。

　　李戴再次进入到了人们的视线当中，那些专业的足球从业人士都知道，是李戴的体能训练，带给了荷兰队这样的变化，如果荷兰队能够获得世界杯冠军的话，那么李戴就是荷兰队最大的功臣！

　　……

　　荷兰队最终获得了世界杯的冠军，终于摘掉了“无冕之王”的帽子，结束了几十年的尴尬，同时也让全世界再次见识到了李戴的厉害之处。

　　世界上影响力最大的两项体育赛事，分别是奥运会和世界杯。奥运会上，李戴的训练营可以培养出85枚金牌，而世界杯上，李戴也帮助年轻的荷兰队成功加冕。

　　酒店的套房的客厅中，一家欧洲知名的媒体正在对李戴进行采访。

　　大力神杯摆在李戴身前的桌子上，摄像师调整了角度，将李戴和奖杯全都囊括在了镜头当中。

　　面对镜头，李戴侃侃而谈：“从事竞技体育，无非就是三点，首先，要有一个合适的身体。比如篮球运动员要有一定的高度，身高太矮的话是无法从事职业体育的，只能当个爱好者了。”

　　“其次，要具备技术，无论是什么体育运动，高手永远都是技术足够好的人，越是高水平的比赛，选手的技术就越好，这是不争的事实。”

　　“第三，就是体能，也就是人体基本的运动能力，包括力量、速度、耐力、协调、柔韧、灵敏等等，所有运动中的所有技术动作，都需要体能来支撑。”

　　“身体是父母给的，能不能长高取决于你的基因，虽然训练可以影响到身体的生长发育，但基因才是最主要的决定因素，而遗传基因恰恰是我们所不能选择的。”

　　“技术是通过后天的训练来提高的，但是天赋却决定了技术的上限，有些人训练的很刻苦，但是由于天赋所限，却始终无法成为最优秀的那个，不仅仅是运动员，这在各行各业都存在。天赋这个东西，是无法通过训练来提升的，这只能看运气。”

　　“体能，是运动员唯一可以通过训练来提高的一个要素。当然体能的训练不会无限制的增长下去，也会有极限，但是从体育运动的角度讲，相比基因，相比天赋，体能是一个变量，是可以通过训练来改变的。”

　　“所以高水平的体育训练，其本质实际上就是体能的加强，这也正是我在做的工作，让高水平的运动员变得更高、更快、更强！”

　　结束了采访，李戴刚把记者送走，助理便匆匆而来。

　　“教练，外面有人想要拜访你，他们是从中国来的，自称是足协的人，这是他们递上的名片。”助理将一张名片递给李戴。

　　李戴接过名片，低头一看，上面有两个职务，一个职务是足球改革发展部联席会议副主任，另一个职务则是中国足协副主席。

　　“足协副主席！”李戴心中一惊，随后让助理将对方请来。

　　为首的人姓王，也就是名片上的那个足协副主席。

　　王副主席进屋后，一眼就看到了还摆在桌上的那个大力神杯，下一秒，他眼神中流露出的无比羡慕的色彩。

　　分宾主落座后，两人互相寒暄了几句，李戴才开口问道：“不知道王主席找我有什么事？”

　　王副主席也没有隐瞒，开门见山地说道：“李教练，你帮助荷兰队在世界杯上取得了巨大的成功，这是有目共睹的，所以我们想请您负责我们男足国家队的体能训练。我们希望可以打进下一届的世界杯！”

　　李戴原本波澜不惊的表情，顿时产生了变化。

　　李戴真的很想说：领导，你的心还真大！以“白斩鸡”们的水平，亚洲杯进个八强都磕磕绊绊的，还想去踢世界杯！这不是白日做梦么！

　　王副主席自己也觉得有些尴尬，他干咳一声，开口说道：“我们接到消息，世界杯有很大的概率将要扩军，到时候会有48支球队进入到世界杯的决赛，到时候亚洲区最多能够获得8个名额，我们国家队应该能够晋级世界杯决赛圈。

　　而且48支球队参赛，小组赛会分成16个组，每组三个球队，小组循环赛只淘汰最后一名，等于是3进2，这肯定要比4进2容易的多，我们国家队不仅仅能够打进世界杯，说不定还有可能通过小组赛呢！”

　　王副主任越说越是情绪亢奋，而李戴却觉得，自己仿佛遇到了个传销的，跑来自己面前画大饼了。说不定那位意大利著名足球教练，就是这么被忽悠来的，然后打了一届亚洲杯，一世英名毁于一旦。

　　就算世界杯扩军，亚洲区有8个名额，日本、韩国、澳大利亚、伊朗、沙特，这已经占去了5个，除此之外阿联酋，卡塔尔，好像也要比国足强，除此之外像是巴林、约旦、阿曼、伊拉克，甚至是朝鲜、越南，国足都未必能赢，这么算起来，即便是8个名额，也未必有国足的份。

　　让一群“白斩鸡”打进世界杯，这是李戴从事教练职业以来，所遇到过最艰难的任务！

　　如果成功的话还好说，可要是失败的话，李戴多年来苦心经营的招牌可就砸了！

　　“怎么来了这么个头疼的活！就算是传奇教练，恐怕也做不到啊！”

　　（全书完）

