

武王

作者：独悠


内容简介：

　　一觉醒来，慕寒灵魂重生在了越国的世族少年身上。

　　一枚神秘的玉坠，让慕寒踏入武道修士的世界！玄奇莫测的奇功秘法、千变万化的稀世道器、纵横天下的万古强者，风华绝代的天之骄女……

　　万千天域，唯武独尊！



第1章 烈山城

　　越国，烈山城。

　　晨曦初露，光线斜斜洒落在城西一处略显破败的院落中，更有几缕悄悄爬过窗子，钻入了里面的卧房。

　　临窗的床榻上……

　　慕寒双眼闭阖，眉头紧锁，面庞痛苦扭曲，汗珠涔涔而出，双手更是深陷床单，将指节捏得发白。

　　“啊！”

　　突然，慕寒惊叫着睁开眼睛，弹身坐起，清秀的脸上毫无血色，如缺水的鱼儿那般大口大口地喘息着。

　　过了好半晌，慕寒的呼吸才渐趋缓和，惊魂甫定地抹去额头冷汗，眼中却依旧残留着惊悸之色。

　　这已经是他连续三天做噩梦。

　　三天前，慕寒还是地球上的一个普通人，踏踏实实工作，平平静静生活，可一次同事聚会后酒醉醒来，却发现一切都变了。

　　地球诡异消失，他来到了一个充斥着武道修士的世界。

　　电脑、手机、汽车等似乎全都成了梦境中才有的东西，甚至连他自己的面貌都被彻底改变。

　　他这个二十八岁的青年变成了一个十五岁的俊秀少年，脑子里也多出了这个少年的所有记忆。

　　这少年也叫慕寒。

　　在烈山城慕家，他可说是个另类。

　　他母亲慕昭仪是族长中年所得的女儿，爱若珠宝。那慕昭仪容颜绝世，资质惊才绝艳，修炼速度快得惊人。假以时日，她必定能成为慕家有史以来最强修士，家族上下都对她报以厚望。

　　然而，这种厚望最后却变成了失望。

　　慕昭仪十七岁那年，曾外出游历，可归来后却突然有了身孕。

　　族长勃然大怒，逼她说男人来历。慕昭仪不听，族长更是恼恨，一气之下将她逐出慕家，从此断绝父女关系。

　　当年，这事在越国传得沸沸扬扬，令烈山慕家颜面大失。

　　慕昭仪最终还是将慕寒生了下来，可她自己没过两年就郁郁而终，只剩慕寒和奶娘相依为命。

　　慕寒五岁时，奶娘病逝，他被族长派人接回慕家。但是，他并不受外公待见，十年来从没看过他一次。

　　在慕家的十年，他虽不会挨饿受冻，却也受尽了白眼和嘲讽，不仅因为他是让慕家蒙受莫大羞辱的私生子，更因为他虽继承了母亲出众的容貌，却没有继承母亲在武道修炼上的绝佳天资！

　　他……没有心宫！

　　心宫，是人类修炼武道的根源。

　　它藏在眉心之内。

　　心宫越广阔，便代表资质越好。

　　孩童在八岁左右，心宫便会发育成熟，大多数人也都是从这个时候开始正式接触修炼。别人不能修炼，是因为心宫太过窄小，达不到引动天地灵气所需的底线，而慕寒却是直接没有心宫。

　　心宫窄小，还能通过某种手段进行拓宽，而没有心宫，则是完全断绝了进行武道修炼的机会。

　　由于这个缘故，慕寒没少被同龄的慕家子弟欺侮。

　　就在五天前的傍晚，他就被人打成重伤，在家里硬撑了两天，终究还是没能挺过去，咽下了最后一口气。

　　在他死亡的同时，这具受伤的身躯莫名其妙的被地球上的慕寒所占据，可仍旧虚弱不堪，三天来，慕寒从没离开过院落。

　　“这家伙也真够命苦的。”

　　慕寒摇摇头，有些同情地叹了口气。

　　可想到自己以后再也回不到原来的世界、见不到那边父母亲朋，只能顶着这具躯体的身份在这个陌生的地方生活，慕寒脸上的表情变得异常苦涩起来，也许，地球上的自己真的已经酒醉而死。

　　过了许久，慕寒才心绪稍定，伸手入怀，掏出了一枚玉坠。

　　玉坠极小，只有拇指大，晶莹剔透，光润异常。而在玉坠的中心，则有一幢精美的紫色宫殿图案。

　　殿门上，“紫虚”两字清晰可见。

　　这枚玉坠是慕昭仪留下来的。占据这具身体，融合了对方的记忆后，不时地掏出玉坠看看，几乎成了慕寒的本能。

　　“咦？”

　　片刻后，慕寒倏地轻呼出声，颇为诧异地睁大了眼睛，那幢小宫殿透散出来的紫意竟将整枚玉坠都染成了紫色。

　　之前佩戴了十五年，这玉坠都没有任何反应。

　　可自从慕寒三天前在这个世界苏醒过来后，玉坠内的那幢宫殿就开始有细微的紫色气息透散出来。

　　随着时间的流逝，紫意也是越来越浓。到现在，最初的雪白玉坠已是紫光灿然，那宫殿似要从里面浮现出来。

　　倏地，玉坠轻轻颤动起来。

　　慕寒更感惊奇，两只眼睛眨也不眨地注视着，那玉坠颤动得渐趋激烈。十数秒后，颤动几乎变成了跳动。

　　“嗡！”

　　又是十数秒过去，一阵清脆的嗡鸣声激荡而出，那枚玉坠竟神奇地摆脱了挂绳的束缚，飞快地跳了起来。

　　慕寒嗔目结舌，那枚透着紫意盎然的玉坠在他瞳孔中不断放大。

　　瞬息后，玉坠闪电般没入眉心。

　　“咝！”

　　慕寒倒吸口凉气，顿时如梦初醒，连忙抬手一摸，眉心却是光滑如常，并未因玉坠的进入而感觉到不同。

　　将床头的镜子拉过来，照照眉心，还是没有异常。

　　慕寒心中惊疑不定，若非脖子上那条空荡荡的挂绳，证明了刚才发生的一切并非虚幻，他非得以为自己眼花了不可。

　　玉坠真的进去了？

　　慕寒又是惊愕又是担忧，眉心陡地一阵轻颤，竟有丝丝缕缕的清凉气息从中散溢而出，迅速蔓延到了四肢百骸。

　　凉意所过之处，慕寒如沐春风，身躯因受伤而留下的疼痛和不适转眼间就被驱除得干干净净。

　　顷刻间，慕寒就精神奕奕，伤势尽去。

　　这种变化，更让他觉得匪夷所思。当凉意散去，慕寒也从惊异中醒过神来，条件反射般地把注意力集中到眉心。

　　这样的行为，之前的那个慕寒已尝试过无数次，他现在几乎不用费什么劲，心神就完全沉静下来。他有种感觉，刚才的变化，肯定与前一刻消失在自己眉心内的玉坠有着巨大的联系。

　　意念间，慕寒脑海中竟浮现出了一处近乎透明的巨大空间，极其广阔，仿佛无边无际、没有尽头。

　　“心宫！”

　　慕寒心神大震，脑子里下意识地跳出这两个字眼。

　　在融合的记忆中，之前的那个慕寒从八岁起就开始尝试感应心宫的存在，可惜始终没有任务收获，到了最后，他已是完全绝望。可如今，自己只是念头稍动，就有如此庞大的心宫呈现出来？

　　这巨大的反差，让慕寒瞬间呆住了！


第2章 紫虚神宫

　　有心宫，那便意味着能够修炼武道！

　　就算来到这里才三天，慕寒也忍不住惊喜异常。这是一个武道修士纵横的世界，也是一个弱肉强食的世界，在这具身躯前任主人的记忆中，慕寒体会过了无数次被慕家子弟欺侮的屈辱。

　　若是能够修炼，拥有强大的力量，一切都将得以改变。

　　慕寒压抑着胸中的激动，心神再次沉浸在眉心部位，很快，他就又一次感受到了那处庞大的心宫。

　　细细观察片刻，慕寒忽地有些疑惑。

　　一般而言，在正式修炼之前，心宫空间能有方圆一米，就足以修炼武道。若是能达到方圆十数米，那就算得上是天才，要有方圆数十米，那绝对是天才中的天才，而自己的心宫何止方圆千米？

　　心宫似乎大得有些离谱！

　　最为重要的是，心宫空间据说都是白蒙蒙的如同云雾，可自己的心宫却近乎透明，与别人的截然不同。

　　这样的心宫，真能修炼？

　　慕寒不由患得患失，好一会儿过后，他才想起自己的初衷，脑中不由自主地闪过那枚紫色玉坠的形状。

　　“嗡！”

　　几乎是在慕寒想到玉坠的同一瞬间，心宫就发出轻微的鸣响，一点随即紫芒闪现出来，被慕寒所捕捉。

　　心中微动，慕寒的注意力旋即转移了过去。

　　那紫芒竟是一座紫光璀璨的宫殿，外形与那玉坠中显示出来的一模一样，殿门上方，同样雕刻着“紫虚”二字。

　　玉坠果然进来了，而且还融入了心宫！

　　这宫殿内也不知藏着怎样的秘密？慕寒颇为好奇，心神集中在那紧紧闭合的大门上，想要一探究竟。

　　“轰！”

　　就在慕寒心神接触到殿门的刹那，一团紫色莹光突然从殿内爆射而出。下一瞬间，慕寒便觉有一串串紫芒烁烁的字符连倾泻而出，宛如溃堤的洪涛。

　　这些字符不停地在慕寒脑子里缭绕流转，似乎要将他的脑袋都给撑爆。

　　数十秒后，最后一个字符终于闪现出来。

　　脑袋的胀痛感瞬即消除，而那些字符却像是直接烙印在慕寒灵魂深处，清晰无比，竟没有一字遗漏。

　　“紫玉生烟？这是……”

　　短暂的怔愣了一下，慕寒惊喜交加，那些字符组合而成的居然是一种名叫“紫玉生烟诀”的功法。

　　紧接着，又有一阵飘渺的声音从紫色宫殿中传出，断断续续：

　　“紫虚神宫为源，紫玉生烟为引，化武入道……”

　　“入我灵虚洞天，融我灵虚血脉，得我灵虚传承，方为灵虚族人……若二九之年未成……宫碎……魂消……”

　　“……”

　　慕寒听得目瞪口呆，尤其最后那四个音符，更似兜头泼来的一盆冷水，一下就将他浇得浑身冰凉。

　　这几句话的意思，慕寒大致能够理解。

　　那“紫虚神宫”，指的应该就是已经融入自己心宫的那座宫殿，“紫玉生烟”说的便是刚刚烙印在自己灵魂中的“紫玉生烟诀”。接下来那句，前面说的是怎么才能成为真正的灵虚族人，后半句则不太了然。

　　至于最后一句，二九之年，应是十八岁。

　　十八岁时，如果能够修炼至“化武入道”的境界，那么就能进入所谓的灵虚洞天，融合灵虚族血脉，得到灵虚族的传承，成为真正的灵虚族人。

　　否则，“宫碎魂消”。

　　短短四个字，让慕寒有种心惊肉跳的感觉。

　　宫碎的意思，慕寒非常清楚，那就是心宫爆碎。心宫一碎，那主人的结局就只有一个，魂飞魄散。

　　“十八岁就想化武入道，怎么可能？”

　　慕寒苦笑着哀叹起来。

　　他这具身体现在是十五岁，距离十八岁只有三年，要在三年时间达到那样的境界，这几乎是不可能完成的任务。要知道这世上无数的武道修士，花费一辈子光阴都没能跨越武境巅峰，化武入道。

　　对武道修士来说，武境共有九重。

　　一重外壮、二重内养、三重食气、四重大通、五重烟霞、六重百窍、七重玉枢、八重空谷、九重武化。

　　所谓外壮，便是引天地灵气淬炼肌肉骨骼；内养，则是以天地灵气滋养脏腑。

　　食气，顾名思义，就是采食天地灵气，进行炼化，体内开始滋生出真气；大通，全身奇经八脉和十二正经畅通；烟霞，意即变幻莫测，到这重境界，可外放真气，可将真气随意凝聚出任何形状。

　　百窍，就是打通体内所有隐窍；玉枢，以心宫为枢纽，将隐窍和经脉连成一个整体；空谷，也可称作辟谷，能以天地灵气为食，就算是十天半月不吃不喝，对身体也不会造成任何的损害。

　　最后一重武化，则是武境巅峰。

　　突破这重境界，便是传说中的道境。

　　道境强者，据说可拦江截海、毁天灭地，实力恐怖之极，在武境修士眼中，那已是神仙般的存在。

　　不过，这样的强者，十万人当中都不见得能出现一个。

　　在人口近百万的烈山城中，也只有慕家的一位太上长老成功化武入道，踏入了强大的道境，一步登天。

　　那位太上长老也是为武道修炼天才，却依然用了整整一百年才化武入道，而慕寒只有区区三年时间。

　　“三年，三年……”

　　轻轻念叨着这两个字，慕寒心底发凉，这枚玉坠早不进去晚不进去，偏偏自己占据这具身体才三天就钻了进去，本以为有了心宫、能够修炼是件天大的好事，可现在看来，好事也可能变成祸事。

　　也不知之前佩戴这玉坠时，为何始终没有动静？

　　自怨自艾地嘟囔片刻，慕寒突然醒悟，自从那没枚紫色玉坠钻入眉心后，自己的所有退路就已被全部堵死，不修炼的话，三年后直接就是死路一条，修炼的话，或许还能赢得一线生机。

　　“早晚都是死，不如拼了！”

　　没过几秒，慕寒就深吸口气，狠狠一咬牙，从床上一蹦而起，穿戴整齐后，只是稍稍洗漱一番就出了院子……


第3章 紫玉生烟诀

　　烈山城西，十数里外。

　　隐秘偏僻的山谷深处，林木参天，阳光透过树叶间的缝隙透射下来，将飘满枯叶的地面映照得一片斑驳。

　　“砰！砰……”

　　响亮的撞击声此起彼伏。

　　慕寒绕着一株粗硕的桐椤树，脚步灵动，身如游蛇，不断出击，拳轰、掌拍、臂砸、脚踢、膝顶、身撞……

　　攻击如雨点，连绵不绝地落在树干上。

　　这个时候，慕寒十分惊喜。

　　他这具身躯的前任主人虽不能修炼武道，却并不甘心庸庸碌碌地做个任由慕家子弟欺侮的普通人。

　　八岁时得知自己没有心宫后，他就不停地观摩那些慕家子弟的修炼方法，然后拼命模仿苦练。

　　七年如一日，始终勤练不辍。

　　这具身体被他锻炼得非常健壮，强度几乎可以和武境一重外壮境的修士相媲美。可惜的是，他没有心宫，始终感应不到任何天地灵气的存在，真正动起手来，力量上还不是外壮境修士的对手。

　　每次和那些慕家子弟动手打架，几乎都是以他的惨败而告终。

　　不过，这更激发了他的韧性。

　　七年来，只要一有机会，他就会跑到这里来。谷中的数十棵桐椤树，每一棵的树干表层都被他击打得坑坑洼洼，甚至有好些树木上还残留着密集的血纹，那都是他苦练留下来的痕迹。

　　如今，慕寒成为了这具身体的新主人。

　　只是经过了短时间的适应，动作就已变得非常熟稔。

　　几天前留下的伤势完全恢复后，慕寒的精神和力量都非常旺盛。这点程度的攻击，慕寒感觉不到任何的疼痛。

　　这都是之前那个慕寒苦练的成果。

　　慕寒原本只是地球上的一个普通上班族，快跑几步都会气喘吁吁，可现在对着树干连续拳打脚踢了好几分钟，都还是游刃有余。这种巨大的变化，让慕寒惊奇之极，动作也变得越来越快。

　　如疾风骤雨般的攻势持续了不到一刻钟，那种新奇的感觉就消失得无影无踪。

　　每次肢体撞击树干，慕寒都感觉自己的骨头似要爆裂开来，肌肉处泛起的胀痛感更是让人难以忍受。

　　在之前的二十多年人生中，慕寒哪吃过这样的苦。

　　好几次，慕寒都想停下来休息休息，可一瞥见树干上的那些印记和血痕，心里便会不自觉的有种羞愧感。

　　于是，慕寒一次次地咬牙强撑。

　　约莫半个小时过后，慕寒如同一只受伤的野兽，口中发出粗重的喘息，豆大的汗珠一颗颗地从毛孔中渗透出来，将他的衣服和头发都浸得湿淋淋的，就像是刚从河里打捞出来的落汤鸡。

　　这是，慕寒那双手掌上的老茧早已被桐椤树刮破，鲜血淋漓，两条胳膊也是红肿不堪，胸膛、双脚的骨骼似要断裂开来，浑身就像是快要散架一般，沁入骨髓的疼痛一波波地四处扩散。

　　慕寒极力压抑着身体上的痛感，“紫玉生烟诀”的功法口诀源源不断地从脑海中浮现出来。

　　又是良久过去，太阳已悬挂至正空，谷内的砰声依旧不绝如缕。

　　慕寒的脚步变得颇为迟缓，动作却还是没有停顿的趋势。

　　出拳、摔臂、抬腿、旋身……

　　慕寒身上伤痕累累，俊秀的面庞胀得嫣红如火，眩晕感一阵阵地涌上脑袋，胸膛更似憋闷得要爆炸。

　　坚持、坚持……

　　慕寒心神沉入“紫玉生烟诀”的口诀中，仿佛永远不知疼痛和疲累为何物的怪兽，任由身上血液迸射而出。

　　一刻钟、两刻钟……

　　速度越来越慢！

　　“扑通！”

　　又是将近一小时过后，慕寒慢如蜗牛的一拳砸中血迹斑斑的桐椤树后，体内的最后一丝力气流泻了出去，身躯仰面栽倒。

　　随即，眼睛闭阖起来，可是，慕寒此刻不但没有昏厥过去，意识反而变得前所未有的清晰。

　　陡地，慕寒眉心微颤。

　　紧接着，慕寒就感觉到，有一丝丝柔和的气息从周围的天地中分离出来，透入眉心，而后又从心宫内钻出。

　　“天地灵气！”

　　激动的念头维持了不到两秒，慕寒就平静下来。

　　伴随着“紫玉生烟诀”的运转，这些灵气开始如丝如缕地渗入慕寒的肌肉、骨骼。清凉之意在四肢百骸中流转，疼痛的感觉逐渐消逝，竟是如沐春风、如饮琼浆，一时间，浑身畅快至极。

　　时间悄然逝去，钻入体内的天地灵气越来越多。

　　一种潜移默化的蜕变开始出现……

　　先是慕寒的全身肌肉开始缓慢地蠕动起来，接着便是骨节部位，发出了轻微的爆响。到得最后，肌肉蠕动的幅度越来越大，竟将慕寒的衣服都给撑爆，骨节里噼里啪啦作响，如放鞭炮。

　　将近两刻钟过后，这座山谷才重新恢复平静。

　　“呼！”

　　慕寒双目猛然睁开，双臂在地面一拍，身躯就已弹了起来。只轻微地活动了几下四肢，强猛的力量感就从肌肉和骨骼中衍生了出来。此时此刻，慕寒感觉自己体内似乎充斥着用不完的劲道。

　　“武境一重，外壮境？”

　　慕寒一愕，脸上露着难以置信的神色。

　　“呼！”

　　甩甩胳膊，慕寒一拳就对着身前的桐椤树轰了过去。

　　砰的一声，震耳欲聋。

　　脸盆大的桐椤树霍地爆散开来，木屑四溅，树干竟被慕寒的拳头轰去了大半，就似被猛兽咬了一口。

　　桐椤树摇晃了几下，再也支撑不住，轰然倒塌。

　　“外壮境！果然是外壮境！”

　　看着枝叶乱颤的树木，慕寒欣喜若狂，兴奋地大吼起来。

　　慕寒从来没想到，自己也能够做到这样的地步，之前无数次压抑着放弃的冲动，如今终于得到了丰硕的回报。不到一天时间，他就从一个没有心宫的普通人，变成了一个真正的武道修士。

　　外壮境，只是武境第一重。

　　可对他而言，却是一个奇迹般的进步。

　　达到外壮境之后，肌肉和骨骼经过天地灵气的淬炼，会变得更加结实。如今，就算是普通人拿着锋利的钢刀使劲劈砍过来，最多也就只能划破慕寒的皮肤，刀锋不可能切入肌肉中去。

　　至于慕寒的肉躯力量，更是起码暴增了数十倍。

　　不少外壮境的慕家子弟出手，能一拳轰断海碗大的木头就不错了，而他一拳出去，却打爆了数倍海碗大的桐椤树。

　　“紫玉生烟诀果然神奇，三年时间达到化武入道，似乎也并非不可能……”慕寒嘀咕一声，他发现达到外壮境后，自己那透明的心宫多出了一团极小的白蒙蒙的物事，紫虚神宫被这团物事遮掩了起来。

　　慕寒不知道这种变化是好是坏，现在的他只能接受这样的变化。

　　心念间，慕寒拳头再次挥出。

　　“砰……”

　　强劲的轰撞声又在山谷中回荡起来。

　　极富韵律的声音不断传入耳中，慕寒有种脱胎换骨的感觉。这时，他才觉得自己和这具身体本身的记忆才彻底融合，再也不分彼此。地球上那二十多年的经历，也许真的只能成为埋藏在心底一段回忆。

　　夕阳西沉时，慕寒才完全适应了剧增的力量，返回烈山城。


第4章 选锋院

　　烈山城是慕家的烈山城。历任城主都是由慕氏家主兼任，城中的其它大小家族只能依附在慕家的羽翼之下。

　　位处城池中央的选锋院，是十六岁以下慕氏子弟的修炼之处。

　　选锋，顾名思义，挑选精锐之意。

　　一片方圆数千米的区域被高高的围墙隔离成选锋院。围墙之外，街巷纵横，屋宇连绵，聚居着大量慕家族人。

　　高墙内，则被分成四层区域。

　　在第一层区域训练的是外壮境的慕家子弟，第二层则是内养境，第三层食气境，第四层大通境。

　　四层区域，层层深入。

　　若是能在十六岁前达到大通境，都会成为慕家重点培养的对象。

　　选锋院就如同一张筛子，不断将细小的沙子淘汰，只留下粗壮的沙砾，这些沙砾，便是精华，也是慕家未来的栋梁。

　　只要资质佳、潜力好、能吃苦，必定可以从选锋院中脱颖而出，成为慕家子弟中的佼佼者。

　　“呼！呼……”

　　翌日，天还未放亮，选锋院内的沉寂就被打破。

　　院内第四层区域，慕寒飞快地挥动着手中扫帚。这选锋院中的扫帚全是特制的，扫帚的握柄是由精铁锻打而成，分为小中大三号。小号五十斤，中号两百斤，而大号扫帚则达到了五百斤。

　　慕家子弟受罚清扫选锋院时，由武道教授来指定工具。一般内养境以下的用小号铁扫帚，食气境用中号，大通境用大号。不可能一个达到了武境第四重大通境的人，去使用五十斤的小扫帚。

　　这种偷懒行为一经发现，必定重惩。

　　慕寒不同于那些慕家子弟，他来清扫选锋院，并非受罚。

　　八岁时得知自己没有心宫、不能修炼之后，他曾天天跑过来缠着当时选锋院的管事。那管事心一软，就给了他清扫选锋院的差事，让慕寒有了近距离观摩慕家子弟进行武道修炼的机会。

　　除了最近这几天，七年来，慕寒几乎是风雨不缺。

　　之前，慕寒一直用小号铁扫帚。如今力量提升，慕寒直接选用了两百斤的中号铁扫帚。一直以来，他都早早地来这清扫场地，并不是他喜欢助人为乐，而是清扫院落也是种锻炼自己的方式。

　　他昨天能以“紫玉生烟诀”快速达到外壮境，除了武道功法神奇外，最主要的还是因为七年如一日的苦练。他苦练的手段有两种，一个是在那山谷中击打桐椤树，另一个就是清扫选锋院。

　　沉重的铁扫帚随着双臂的摆动虎虎生风……

　　慕寒体内的力量似乎无穷无尽，清扫的动作如行云流水，没有丝毫的迟滞感，这在以前，简直难以想象。

　　昨天之前，二百斤的中号铁扫帚，他也不是拿不起来。可是，用来清扫选锋院，就有些力不从心了。只扫几下，力量便会用尽，连胳膊都难以抬起，哪能像此刻这般随心所欲，顺畅自如？

　　没过多长时间，选锋院最里面的那层区域就被清理得干净整齐。

　　打扫选锋院的工作其实很简单，只需将坑坑洼洼的沙地推平，然后把昨日沙地中遗留的杂物清除出去即可。

　　“呵！”

　　当将第三层区域也清扫完毕时，慕寒才停止挥扫，吐出了一口长长的浊气。

　　“慕……慕寒？”

　　蓦地，一个惊诧的低呼声响起，语调中满是难以置信。

　　慕寒抬眼一看，只见十数米外的选锋院二层区域已出现了四道身影，最前面的是个身材修长、面容如玉，有着两只漂亮桃花眼的黑衣俊美少年。在他身后，还跟着三名类似装束的少年。

　　这四人的年纪跟慕寒差不多，都是十五六岁。

　　“慕星空！”

　　看到最前面那少年时，一段记忆登时浮现出来，慕寒瞳孔微缩，一丝怒意不由自主地浮上心头。

　　六天前他之所以会受重伤，就是因为这个慕星空。

　　那日傍晚，他从城西山谷返回，路过城外的菊花湖畔时，无意间撞破了慕星空和慕家五长老小妾的奸情。他没想过要惊动那对野鸳鸯，于是悄悄退走，结果还没抵达烈山城，就突然遭袭。

　　当时，慕寒并没有看清楚出手之人是谁。

　　可事后想来，那人非慕星空莫属。尤其是这时慕星空显露出来的惊诧表情，更让慕寒确信了自己的判断。在慕星空看来，或许自己此刻应该僵硬地躺在那个院落中，而不是出现在这选锋院中。

　　“慕寒，你今天来得可真够早啊！”

　　讥嘲的声音旋即响起。

　　说话的是四人当中的黑脸少年，名叫慕天澜。其余两人，看起来稍微年长的是慕星峰，另外那个则是慕天宇。

　　这四名慕家子弟，慕寒都非常熟悉。

　　慕星峰、慕天宇和慕天澜都修炼到了武境三重食气境，至于那慕星空则刚突破至武境四重大通境不久。

　　近段时间以来，选锋院都是他们与慕寒共同打扫。

　　一般说来，除了慕寒是主动要求的之外，其他清扫选锋院的慕氏子弟，都是因犯错而受罚。譬如慕星空，便是在切磋中故意重伤同族子弟，结果被罚来清扫选锋院半年，如今，惩罚期即将结束。

　　对于自己受到的惩罚，他们心中多少都会有些不满。

　　他们不敢抱怨做出决定的选锋院武道教授，对慕寒这个私生子就越发看不顺眼，不时借故找碴、挑衅，发泄怨气。自从慕寒八岁得到清扫选锋院的差事后，就经常和那些受罚的慕家子弟打架。

　　当然，尽管那个族长外公不待见他，可他到底是慕昭仪的女儿，那些慕家子弟就算与他动手，也不敢下死手，但皮肉伤却是免不了的。

　　慕寒硬是咬牙支撑了下来，不管被打得多惨，他都从没有掉过一滴眼泪，也没有求饶过，只是越加发狠地锻炼自己。

　　从五岁被接回慕家起，他就知道，没有实力，眼泪换不来任何同情。

　　“今天来得确实有点早，我应该再来早点才对。”眼睛扫过四人，慕寒深吸口气，稍稍压下胸中怒意，笑眯眯地针锋相对。


第5章 三月初三

　　“你……”慕天澜没想到慕寒会这么回答，一时有些语塞。

　　“慕寒，你还敢顶嘴？”

　　“你连续五天不来，害得我们两次没来得及在训练前将选锋院打扫干净，被教授惩罚责骂，这个账该怎么算？”

　　“没错，慕寒，这都是你害的！”

　　“……”

　　慕星空俊脸阴沉，眼神闪烁，可慕星峰和慕天宇却已忍耐不住，气愤填膺地围拢过来，摩拳擦掌。

　　在以前，慕寒都是天不亮就会提前跑到选锋院来，等那些受罚的慕家子弟到达时，选锋院已扫完近半，每天都可轻松完成任务。

　　对此，他们早已习以为常。

　　可谁都没想到，慕寒竟会连续数天不至。特别是那第一天，他们来得最迟，也被惩罚得最狠。

　　几天下来，他们清扫选锋院的时间全部延长了两个月。

　　一看他们的架势，慕寒就知道今天不可能善了了，唇角浮起一抹若有若无的嘲弄，瞥着几人，嗤笑道：“别说只是五天没来，就算我今后天天不来，你们又能奈我何？闪开，好狗不挡道！”

　　“小杂种，你敢骂我们？”慕星峰几人的脸色刷地一下就阴沉了下来，瞪着慕寒，凶相毕露。

　　“我骂的是狗！”慕寒挥了几下扫帚。

　　“小杂种，真是皮又痒痒了，揍他！”慕星峰似乎早料到慕寒会这么回答，大喝一声，早就握好的拳头旋即挥了过去。旁边的慕天宇、慕天澜两人也都一脸戏谑地捏着手指，一副跃跃欲试的神色。

　　“慢着！”

　　就在这时，慕寒却突然大叫。

　　慕星峰的拳头堪堪停顿在慕寒鼻前，可袭来的劲风却已将慕寒额角的头发掀动：“小杂种，害怕了？想求饶？”

　　说话时，他眼神中露着些微的意外。根据以往多年的经验，慕寒这个时候绝对会挥拳迎了上来，而不是喊他住手。不仅是他，慕天宇和慕天澜听到慕寒这突如其来的叫声，也都是颇感诧异。

　　唯有慕星空不知在想些什么，始终一语不吭，只是眉头悄然蹙起。

　　“求饶？我活这么大，还从来不知道这两个字是怎么写的？”慕寒不屑地撇撇嘴，而后有意无意地斜睨了不远处的慕星空一眼，“我只想在动手之前，告诉你们八个字而已：三月初三，菊花湖畔！”

　　“三月初三，菊花湖畔？”

　　慕星峰、慕天宇和慕天澜呆了一呆，满头雾水。

　　三月初三，就是六天前，因为三月初四慕寒没来清扫选锋院，害得他们被重罚，所以记得清清楚楚。

　　菊花湖，则是烈山城西的一处美景，因形似菊花而得名。

　　三月初三，在菊花湖畔做什么？

　　这八个字，每四个字放在一起，意思都非常清楚，可全部连起来，却是让人有些摸不着头脑。

　　“小杂种，敢消遣我！”

　　瞧见慕寒脸上那抹古怪的笑意，慕星峰有种被戏弄的感觉，顿时恼怒起来，紧握的拳头再次挥了过去，拳风呼啸。

　　“住手！”

　　然而，拳头还没碰到慕寒的身躯，又一个声音冷不丁地把慕星峰叫住。

　　几乎同一时刻，一只白皙如玉的手掌突然闪电般地从旁侧伸了过来，一把抓住了慕星峰的手腕。

　　“星空？”

　　慕星峰大怒，就要发作，可抬眼看见那只手掌的主人时，不由怔了一怔，阻止他的居然是慕星空。

　　见状，慕天宇和慕天澜两人也都是愕然不已。

　　慕星空好似没有察觉到他们的惊诧，松开慕星峰的手腕，自顾自的笑道：“算了，没必要为了这么点小事动手。”

　　一听这话，慕星峰三人更是难以置信，眼珠子都险些从眶里瞪出来，说出这句话来的真是自己熟悉的那个慕星空？

　　他们四人虽辈分不同，可从小一起长大，对慕星空的禀性非常了解，别看他容貌俊秀，却是个非常心狠的人，以前几人一起和慕寒打架时，唯有他下手最狠，可他今天居然主动放过慕寒？

　　实在是匪夷所思！

　　“星空，你没病吧？”慕天宇愣愣的道。

　　“你们看我的样子像是个病人么？我只是觉得大家都是慕家人，能不伤和气就不伤和气。好了，我们去把扫帚拿来，也赶紧开始吧，要是再没扫完，惩罚又会加重了。”慕星空笑道。

　　“这……”

　　慕星峰、慕天宇和慕天澜三人心中非常别扭，目光在慕寒和慕星空身上逡巡，都隐约有种感觉，两人之间似乎隐藏着什么秘密，而那秘密很可能与慕寒刚才说的那八个字有极大的关联。

　　不过，他们也不好深究，只能将信将疑地点点头。

　　“等等！”

　　慕寒却再次叫住了他们，慢条斯理的道，“慕星峰、慕天宇、慕天澜，你们说说，到底谁才是小杂种？”

　　慕星峰一怔，那张面庞瞬即胀成了暗红色，两眼中似能喷出火来：“小杂种，你不要太过分了！”

　　慕天宇咬牙道：“看在星空的面子上，我们不再难为你，怎么，难道你还要我们向你道歉不成？”

　　“一个连爹都没有的人不是小杂种，谁是小杂种？”慕天澜更是嘴不留情，恶狠狠地冲慕寒晃了晃拳头。

　　“……”

　　慕寒也不说话，不闪不避地迎着他们凶狠的眼神扫过去，最后却落在了慕星空身上，略显稚嫩的面庞上没有丝毫惧意。

　　慕星空面色微沉，唇角不易察觉地抽动了几下。

　　过了片刻，他却摆摆手，洒然笑道：“慕寒说得对，大家都是同族，的确不应该这么骂他，星峰、天宇、天澜，快向慕寒道歉。”

　　“什么，星空，你要我们向这个小杂种道歉？”

　　“整个烈山城，谁不知道他是小杂种！”

　　“没错，凭什么向他道歉！”

　　慕天澜、慕星峰和慕天宇都有些气急败坏地叫了起来，慕星空的话，让他们简直怀疑起自己的耳朵是不是出了问题。

　　“道歉！”

　　慕星空口中迸出两字，语调却猛地低沉了几分。

　　“你……”

　　慕星峰心中微凛。

　　四人向来以慕星空为首，他看得出来，慕星空这次是真的生气了，当下将胸中的怒火压了又压，两眼恶狠狠地瞪向慕寒，咬牙切齿的道：“慕寒，你赢了！你不是小杂种，我才是小杂种。”

　　丢下这句话，慕星峰转身就向选锋院这层区域的边缘走去。

　　“小杂种慢走。”

　　慕寒哈大笑。听到这几个字，那慕星峰身影微顿，脚下一个趔趄，竟是险些一头栽倒在沙地里。

　　慕天宇和慕天澜更是气得七窍生烟，可慕星峰已服软，他们也不敢违抗慕星空的意愿，也只能含恨道歉，灰溜溜地离开。

　　数秒功夫，慕寒身前就只剩下慕星空一人。

　　“慕寒，你胆子真大，竟敢逼他们道歉！”慕星空眯眼瞅着慕寒，声音低沉，脸上没有任何表情。

　　“不是我逼的，是你逼的。另外，我的胆子远没有你大！”慕寒笑容微敛，非常平静的道。

　　“好！很好！”

　　慕星空直勾勾地盯了慕寒一会，倏地展颜而笑，向慕星峰等人身后走去，转身时，那双眯起的眼缝中却似闪过了一道冷芒……


第6章 玄武晶柱

　　瞥着慕星空的背影，慕寒暗暗冷笑。

　　在遭受重伤的前两天，曾察觉到院落外有动静，想来是有人在探查他的状况。那个人即便不是慕星空，也与他有着莫大的联系。之后数天，无人窥视，应该是断定慕寒已经伤重难愈。

　　慕寒也很清楚，那日傍晚在烈山城外，慕星空不是不想杀他，而是不敢。

　　慕寒就算再怎么不受待见，也是族长外孙，平时打架斗殴，不会有人干涉，可他若被人杀死在烈山城外，影响就太大了，慕家必将彻查。所以，慕星空选择了更加稳妥的途径，只是偷袭把慕寒打成重伤。

　　只是受伤的话，没人会去关注慕寒。

　　前两天的事实也验证了慕星空的判断，慕寒强撑着回到住处，就伤势迸发，只能躺在床上等死。可慕星空万万没有料到，原来的慕寒的确如他所愿死了，可一个新的慕寒却又重生了过来。

　　现如今，只要慕寒不出烈山城，即便是他和慕星空撕破脸皮，慕星空也不敢在城里对他下杀手。

　　慕寒不是不想将慕星空的丑事宣扬出去。

　　只是宣扬出去后，对他不会有任何好处，首先那戴了绿帽的五长老肯定会视他为眼中钉肉中刺。其次，那慕星空说不定也会狗急跳墙，不管不顾地在城中对他下手。隐而不发，反倒可让他有些顾忌。

　　“呼！呼……”

　　慕寒挥动扫帚的声音继续在选锋院内响起。慕星空、慕星峰、慕天宇和慕天澜四人也随后加入进来。

　　见到慕寒轻快的动作，慕星峰三人这才发现慕寒用的竟是中号扫帚，心中的疑窦又多了一层。便是慕星空，也有些疑虑，想不清楚慕寒到底出现了什么变化，竟能使用这么沉重的物具。

　　双方各怀心思，都没有再出声。

　　凸凹不平的沙坑不断被填充平整……曙光初露时，五人已将最外面的第一层区域打扫了近半。这时候，开始有慕家子弟陆陆续续地抵达选锋院，年龄大的有十五六岁，而小的只有七八岁。

　　不管是在哪层区域修炼的慕家子弟，对日日清扫选锋院的慕寒，都是熟悉得不能再熟悉，慕寒也是他们时常取笑的对象。

　　如今，发现慕寒失踪数日归来后，用了数年的小号扫帚突然被中号扫帚所替代，众人都禁不住投过来诧异的目光。

　　不时交头接耳，窃窃私语。

　　“呼！”

　　慕寒心无旁骛，将最后一处沙坑扫平，直接将扫帚扛在肩膀上，往里走去。

　　对于已达到外壮境的他来说，观摩一层区域这些少年孩童的修炼，已没有任何益处。他将目标转移到了选锋院的第二层区域。

　　“咦？”

　　一个沙哑的声音把他叫住，“慕寒！”

　　慕寒回身一看，只见一个中年男子刚刚跨过围墙处的朱红大门，大步向自己走来，目光讶异地看着自己肩膀上的铁扫帚。

　　那中年男子穿着一声青衣，脸上线条刚硬，棱角分明，只是脸上却是一副冷峻而严肃的神色，不苟言笑。

　　“见过铁山师傅。”

　　慕寒连忙放下扫帚，躬身施礼。

　　这中年男子是选锋院一层区域的武道教授，名叫慕铁山，实力已达武境七重玉枢境，是个外冷心热的人物，对他也颇多照顾。

　　平时见慕寒在旁边观摩众人修炼，担心他白费光阴，还曾多次劝他去做别的营生，将来也好有个安身立命的本事。

　　之后见劝不住，慕铁山又给他讲授了一些锻炼身体的诀窍。

　　选锋院八位武道教授当中，慕寒唯一感激的便是他。

　　“二百斤？”

　　慕铁山抓过慕寒手中的扫帚，轻轻掂量了几下，异声道，“你今日是用这中号扫帚打扫选锋院？”

　　周围顿时一片哗然，众人本还猜测那扫帚是不是有问题，可听慕铁山的话，那竟是真的中号扫帚。

　　二百斤的铁扫帚，内养境的修士用起来都有些吃力，慕寒一个连心宫都没有的普通人，竟能用他来扫地？

　　“正是。”

　　慕寒点了点头，能猜到慕铁山的想法。

　　在达到武境三重食气境之前，体内无真气，除非实力通天的道境强者，否则很难看穿一个人是外壮境，还是内养境。慕寒一个普通少年，突然用起了两百斤的扫帚，的确非常的不可思议。

　　慕铁山眼中异色更浓，沉思片刻，突然抬指点向他眉心。

　　慕寒知道慕铁山是想探查自己的心宫，没有闪避，只是心中却有些踌躇，不知道他能否看穿自己怪异的心宫和融在心宫内的紫虚神宫。

　　果然，在指肚和眉心接触的刹那，慕寒便察觉到有一股细小而柔和的力量从他指尖涌出，那是慕铁山的真气。

　　那丝真气在碰触到慕寒的心宫后，好似被一股力道弹了出去，顷刻间就重新回到慕铁山指肚。这种情况，慕寒非常熟悉，在以往数年，慕铁山曾多次探查过他的心宫，都是这样的结果。

　　“还是没有心宫……怎么回事？”

　　慕铁山收回手指，两撇浓眉紧紧地拧在了一起。

　　对慕寒的异状，慕铁山也是大惑不解。他本以为是慕寒不知不觉间出现了心宫所致，有心宫，便能开始修炼最基础的武道功法，能引动天地灵气淬炼肌肉骨骼，力量自然会出现大幅度提升。

　　当然，再怎么提升，五六天时间就能用上二百斤的中号扫帚，还是非常的惊人。

　　慕寒暗松了口气，脸上却是不动声色的道：“铁山师傅，我昨日在烈山城外修炼的时候，好像突破到了外壮境。”

　　“不可能！”

　　慕寒话音未落，慕铁山就下意识地断然摇头。

　　“……”

　　“这慕寒不会是想修炼想疯狂了吧？”

　　“没有心宫，也想突破到外壮境，真是笑话！”

　　“这也不好说，不然的话，他怎么能用两百斤的精铁扫帚扫地？”

　　“……”

　　周围喧声四起。

　　那些因慕铁山举动而聚拢过来的少年孩童禁不住嗤笑出声，甚至连慕星空、慕星峰等人也拖着扫帚了过来。

　　和慕寒的轻松相比，他们四人显得颇为疲累，分别用五百斤的大号扫帚、两百斤的中号扫帚清扫到现在，浑身都已是湿淋淋的，面庞潮红，大口喘息，连握着扫帚柄的双掌都有些颤抖。

　　对周围的质疑声，慕寒置若罔闻。

　　慕铁山紧紧地注视了慕寒数秒后，突然转头，沉声喝道：“慕天刚，去找管事把‘玄武晶柱’取来。”

　　“哦……哦！”

　　一个十来岁的半大小子怔了怔，随后一溜烟地钻出了人群。

　　不到一分钟，慕天刚就跑了回来，怀里抱着一根方形的白色玉柱。柱长一米，晶莹剔透，在柱身内部，隐隐有许多细密的线条显露出来；而在玉柱顶端，则镶嵌着一颗碧蓝色珠子，有海碗大小。

　　这便是“玄武晶柱”。

　　在这个世界，它是一种极为常见的道器，可以用来检测外壮境和内养境修士的力量。只要用尽全身力量击打顶端的那颗碧蓝宝珠，“玄武晶柱”中的道纹就会凝聚出数字，将力量强弱展现出来。

　　在修士当中，能制作道器的被称为道纹师。

　　想成为道纹师，最关键的便是心宫中必须能够衍生出法力。拥有法力，才能绘制道纹，法力越强，制作的道器自然就越好。

　　道器有低、中、高、超、圣、仙、神七品之分。

　　这“玄武晶柱”，便是低品道器。

　　从慕天刚手中接过玉柱，将其往地面重重一插，慕铁山随即看向慕寒：“用你最大的力气，打一拳。”

　　慕寒是否真如他所说那般突破到了外壮境，一拳便可见分晓。

　　“是！”

　　慕寒也不迟疑，大步上前，他也想知道自己现在的力量到底有多强。

　　见慕寒干脆利落的答应下来，周围唧唧咕的声音顿然消失，一道道目光落在了慕寒移动的身影上，然后眼睛眨也不眨地看着他握拳、扬拳，狠狠朝“玄武晶柱”顶端的那颗珠子砸去。


第7章 怪物

　　“砰！”

　　拳头落在实处，原本还有一半留在外面的珠子，竟全部沉入了“玄武晶柱”内部。

　　下一刻，宝珠爆散出无数道璀璨绚丽的碧蓝莹光。

　　缕缕光线与道纹相融，那些隐含在“玄武晶柱”内部的道纹仿佛瞬间变成了拥有生命的活物，凝聚出不断变幻的数字。

　　一、二、三……十……十五……

　　二十！

　　“……”

　　“二十了！二十了！”

　　“二十就是普通人的顶峰了。”

　　“数字还在升……超越了……”

　　“……”

　　人群中开始响起声声低呼。

　　慕寒紧紧地盯着“玄武晶柱”内闪烁不停的数字，眼神中也露着几许期待。数月前，身躯的前任也用“玄武晶柱”测过，那时候，他用尽全身所有的力量打出一拳，道纹聚合成的数字最终停在十五。

　　那时的慕寒没有天生神力，对于还是普通人的他来说，能一拳打出十五个力量单位，已经非常不错。

　　刚才那拳，慕寒没有藏拙，同样用尽了全身力气。

　　效果，截然不同。

　　轻松突破二十后，“玄武晶柱”内的道纹凝聚成的碧蓝数字还在快速闪烁。

　　二十五……三十……四十……

　　四十八！四十九！

　　“五十！”

　　这个数字一出现，不少少年孩童下意识地惊呼起来，便连慕铁山也颇为愕然地看了慕寒一眼。

　　对于修士来说，五十单位的力量绝对是个分水岭。

　　体内拥有的力量超过五十，在运行武道功法时，引动天地灵气的速度就会提升一次档次，肌肉和骨骼的蜕变也会为之加快。外壮境之前的武道入门修炼，真正困难的还是前半段，后半段反倒要轻松些。

　　从此刻“玄武晶柱”显示出的力量单位来看，慕寒已经迈过了入门修炼中最难跨越的那道坎。

　　数字依旧变幻不止。

　　六十……八十……九十……九十五……九十九……

　　一百！

　　当“玄武晶柱”内出现这个数字的瞬间，众人禁不住倒抽了口凉气，紧接着便是更加激烈的喧哗。

　　“我没看错吧，一百力量？”

　　“他真的突破到外壮境了！”

　　“太奇怪了！慕寒没有心宫，他到底是怎么做到的？”

　　“……”

　　那些少年孩童毫不掩饰地表达着自己的好奇和惊愕。

　　慕铁山早就有了这样的预料，可眼神中还是禁不住流露出了诧异和感慨，慕寒这个没有心宫的孩子，居然真的凭借自己七年不辍的勤修苦练，突破躯体桎梏，让自己的力量达到了外壮境的程度。

　　然而只过了片刻，众人的嘀咕声就嘎然而止，那数字竟然还在不停地飙升！

　　一百二……一百六……二百……

　　二百五……三百……

　　众人的眼珠子瞪得溜圆，他们神色间流露出的已不是惊愕，而是震撼。

　　力量达到一百，便可算是突破到了外壮境。可慕寒倒好，如今拥有的力量竟已是外壮境标准的三倍还多。

　　在烈山城慕家，武境一重外壮境的修士随处可见，但在没有心宫的情况下还能达到这地步的，却唯有慕寒一人。

　　众人脸色凝滞，哑口无言，只是呆呆地看着那还在变幻的碧蓝数字。

　　三百三！三百四！三百五！

　　三百五十九！

　　闪烁的数字终于静止，那片眩目的碧蓝莹光也逐渐退却。

　　众人简直有些不敢相信自己的眼睛，武境二重内养境修士的标准，便是四百个力量单位，而慕寒的力量竟达到了三百五十九，这绝对算得上是外壮境界的巅峰了，随时都有可能突破至内养境。

　　直到碧光彻底消散、半颗玉珠重新浮现，周围众人才醒过神来，用一种看怪物的目光瞅着慕寒。

　　“怪物！真是怪物！”

　　众人脑子里几乎同时冒出这样的念头，他们即便是想破脑袋，也想不出慕寒究竟是怎么做到的？

　　慕星峰三人也都愣愣地大张着嘴巴，相视无言，而慕星空那张俊秀的面庞上却已悄然地笼罩了一层阴霾。

　　慕寒脸上的喜意只是一闪而逝，很快便又平静下来。

　　对于这选锋院的少年孩童来说，一突破至外壮境就拥有三百五十九个单位的力量，的确是一件非常不可思议的事情，可慕寒心里却没有丝毫自满，这点力量与真正的高手相比不值一提。

　　他想要不再受人欺侮，想要不在三年……碎而亡，就必须继续勤修苦练，让自己变得更加强大。

　　这只是刚刚开始！

　　半晌过后，慕铁山眼中的惊奇才稍稍收敛起来，长长地呼了口气，脸上非常难得地露出了一丝笑意，赞叹道：“果然是上天不负苦心人。慕寒，你是用什么武道功法突破至外壮境界的？”

　　听慕铁山这么询问，那些少年孩童的耳朵顿时如风帆般竖了起来。在这个问题上，他们的好奇心丝毫不亚于慕铁山。

　　慕寒微笑道：“铁山师傅，我用的是‘盘龙气’和‘子母拳’！”

　　说这话时，慕寒心中也十分好奇，武道功法和道器一样，也有低、中、高、超、圣、仙、神七品之分，也不知道自己从紫虚神宫那里得来的“紫玉生烟诀”究竟属于那种品级的武道功法。

　　“噗！”

　　众人听得一愕，紧接着便有人笑喷了出来。

　　先是数人，没几秒，四周就已是爆出哄然大笑声，甚至将选锋院里面三层区域的慕家子弟都引了不少过来。

　　也难怪众人发笑，“盘龙气”和“子母拳”都是慕家最普通最普通的武道功法，只是小孩子在正式接触武道修炼之前，拿来做锻炼身体之用。如今，它们甚至已算不得慕家修士的入门功法。

　　慕寒居然用这两种烂大街的功法突破外壮境，怎不惹人发笑？

　　慕寒丝毫不以为意，“紫虚神宫”和“紫玉生烟诀”的秘密绝不能透露，“盘龙气”和“子母拳”就成了最好的挡箭牌。

　　事实上，在昨天之前的整整七年时间里，慕寒几乎每天都在用“盘龙气”和“子母拳”进行修炼。

　　这两种武道功法，烈山城人人知晓。


第8章 一拳撂倒

　　“很好笑？”

　　慕铁山大为恼怒，冷厉的目光环扫一圈，那些慕家子弟全都瑟缩着脖子，四周顿时鸦雀无声。

　　目光回到慕寒身上时，慕铁山的面色才稍稍缓和一些：“慕寒，你将‘盘龙气’和‘子母拳’演示一遍。”

　　慕寒点点头，轻吸口气，双目微阖，顷刻间便将脑中杂念驱除。

　　“吼！”

　　刹那过后，聂空双目暴睁，一记暴雷般的大喝冲出喉咙，左右两拳同时出击，宛如子母相随。

　　那“盘龙气”的名字非常响亮，可实际上他只是一套呼吸的方法。

　　修炼到极致后，吸气时如龙入海，呼气时却如龙升天。不管吸气，还是呼气，都有股非常强猛的气势。当然，平常时候，倒是无需像修炼时这般，不停地发出震耳欲聋的龙吟般的吼声。

　　至于“子母拳”，则是拳如其名。

　　每个招式，都是双拳齐出。

　　一拳为母拳，可做封挡之用，一拳而子拳，可用来偷袭。据说，这是慕家千年前的某位前辈，在观看一对母子跟人打架斗殴时创出的，母亲在前吸引对手火力，孩子则不断在后面觑准机会袭击。

　　子拳可随时转化为母拳，母拳也可随时转化为子拳。

　　这套“子母拳”看似简单，其实也是套颇为精妙的拳法。慕寒练习这两种武道功法七年，每日数百近千遍下来，不但彻底领会了它们的精妙之处，两种功法的配合更是到了妙至毫巅的地步。

　　“呼！”

　　慕寒身如游龙，拳风呼啸，势若惊雷。

　　以“盘龙气”呼气时，母拳的攻势如暴风骤雨，将那种一往无前的气势展露得淋漓尽致；吸气时，子拳的攻击则是刁钻诡谲之极，让周围众人看了，竟禁不住有种毛骨悚然的感觉。

　　不过，就在众人以为慕寒技止于此的时候，“盘龙气”和“子母拳”的配合又颠倒了过来。再过片刻，这两种功法的配合第三次发生变化，呼吸之时，忽而是母拳主攻，忽而又是子拳主攻。

　　一套呼吸术，一套拳法……

　　由慕寒施展出来，竟如羚羊挂角，无迹可寻，化腐朽为神奇。

　　最初，周围那些慕家子弟脸上还有点不屑和嘲笑，可到了最后，那种不屑的笑容全都尴尬地僵在了脸上。

　　“吼！”

　　又是一声穿金裂石的暴吼过后，慕寒身躯诡异地一扭，双拳蓦然收回至腰间，整个人再无半丝动静，如同雕塑。

　　这极动到极静的变化，令人叹为观止。

　　“呼！”

　　数秒后，轻吐了口气，慕寒的身躯才又舒展开来，在那片方圆十数米的沙地上，则多出了数十个极深的脚印，一圈圈的呈圆环状。

　　“好！”

　　慕铁山醒过神来，狠狠地连拍了几下手掌，惊奇的道，“没想到你竟将‘盘龙气’和‘子母拳’修炼到了如此炉火纯青的地步。除了力量上的差距，就算我亲自施展这两种功法，效果恐怕也不比上你。”

　　众人惊愕地瞪大着眼珠子，即便他们也不得不佩服慕寒在这两种功法上的造诣，却没想到这位铁面教授竟对慕寒赞誉到了这样的地步。

　　慕寒谦虚的道：“铁山师傅过奖了。”

　　“‘盘龙气’和‘子母拳’而已，这种不入流的功法，就算练得再出色，又能有什么用？遇到我的‘虎爆劲’，一拳撂倒！”一个几不可闻的嘀咕声突然响起，酸溜溜的，对慕铁山的赞赏很不以为然。

　　可惜，这声音虽小，又怎能瞒过慕铁山的耳朵。

　　“慕星洪！”

　　不到一秒，慕铁山锐利如刀锋的目光就落在了左侧一个身躯修长的黑衣少年身上，沉声道，“出来！”

　　“铁山师傅，我……”

　　慕星洪缩缩脖子，下意识地就想要藏到人群后面去，只是刚显露出躲藏的迹象，旁边的十数名慕家子弟就呼啦一下向周围散开，只剩他孤零零地立在那里，不由颇为尴尬地讪笑了起来。

　　慕铁山冷笑道：“看来你对自己修炼的‘虎爆劲’很有信心，那就和慕寒切磋切磋。你若胜了，一切休提，若是败了……”

　　“打扫一个月选锋院。”

　　“是！”

　　慕星洪闻言，顿时喜出望外，抬头挺胸，有些玩味地瞥了瞥慕寒，信心十足，“铁山师傅，我绝不会失败。”

　　“慕寒，你可愿意和他试试？”慕铁山又看向慕寒。

　　“我没意见。”

　　慕寒摇头一笑。

　　对面那个叫慕星洪的家伙，他非常熟悉，今年十五岁，九岁修炼，在选锋院一层区域呆了整整六年，修为还停留在外壮境的巅峰。这倒不是说他资质很差，只是他从没将心思花在修炼上而已。

　　在打扫选锋院的这么多年中，慕寒没少挨他的拳头。

　　若慕寒还是地球上的那个普通上班族，或许会有点发怵，可他现在这具身体拥有那么多年的打架经历，昨天又亲自感受了一番修炼的艰辛，如今实力暴涨，慕寒哪会惧怕这样的一次切磋。

　　转念间，慕寒也有些跃跃欲试起来。

　　“很好，那就开始吧！”

　　慕铁山摆摆手，冲两人示意。

　　他话音刚落，慕星洪就两步跳到慕寒身前数米外，一口气呵在自己的拳头上，戏谑的笑道：“拳头又有点痒痒了，慕寒，我的‘虎爆劲’……”

　　“砰！”

　　慕星洪话没说完，就突然发现慕寒的身影已来到自己面前。旋即，腹部就传来一阵绞痛，慕星洪如同被阉割了一刀似的，嗷的一声嚎叫，身躯倒飞了数米，虾米般簌簌颤抖，蜷缩成一团。

　　这变化快得惊人，众人只觉眼前一花，慕星洪就飞了出去，顿时都有些傻眼。

　　“慕星洪，打扫选锋……”

　　“铁山师傅，我还没败！”

　　慕星洪居然捧着肚子，摇晃晃地站了起来，截断了慕铁山的话茬，而后深吸口气，有些气急败坏地瞪着慕寒，“慕寒，你真是太无耻了，居然趁老子说话时偷袭，看老子的‘虎爆’……”

　　“呼！”

　　慕寒身躯一扭，再次如灵蛇般晃过数米空间，左拳诡谲地顶在慕星洪下巴，右拳再次轰中他腹部。

　　正是子母拳中的“子母藏龙式”。

　　“嗷！”

　　又是一声惨嚎，慕星洪往后腾飞，跌落在十余米外，身躯再次佝偻起来，继而艰难地抬起一根手指，哆哆嗦嗦地点着慕寒：“你……你居然又趁老子说话时偷袭，慕寒，我……我跟你没完……”

　　这番话说完，他脸色更是苍白。

　　慕寒在自己两只拳头上呵了口气，冷笑道：“我的拳头比你的拳头更痒痒，它们等不及听你把废话说完。”

　　“慕星洪，打扫一月选锋院！”

　　本就被慕寒那嘲讽的目光刺激得想要吐血的慕星洪，听到慕铁山的这番话后，直接脑袋一歪，昏厥过去。

　　“切磋都已开始，还在啰啰嗦嗦，这也幸好是切磋，若是对敌，脑袋早就被人一拳打爆，这么多年全都修到狗身上去了！”

　　慕铁山对躺尸的慕星洪没有半点同情，板着脸呵斥了几句，怒火又转移到周围的那些少年孩童身上，面庞如同冰冷的铁块，“杵在这里做什么，全都给我滚去修炼！慕天山、慕天罗，把他抬到药室去。”

　　众人噤若寒蝉，除了被点中的两个倒霉蛋，其余马上做鸟兽散。


第9章 道仙楼

　　其时，晨曦微露。

　　“嚯！嚯……”

　　呼喝声、轰鸣声此起彼伏，不停地凝聚成一道道巨大的声浪，在选锋院上空交相震荡开来。

　　选锋院内的少年孩童开始了新一天的修炼。

　　只是经过刚才的小插曲后，这第一层区域的慕家子弟多少有些心不在焉，目光时不时地偷偷瞥向慕寒。

　　慕铁山也在打量着慕寒，冷厉的眼神却柔和了许多：“慕寒，真没想到，你只凭借‘盘龙气’和‘子母拳’就能修炼到这样的程度，这的确是个匪夷所思的奇迹。可修炼武道，最终倚靠的只有心宫。”

　　“奇迹能出现一两次，却不可能陪着你一世。”

　　看着这个面容还有些稚嫩的少年，慕铁山感慨万千，“我在慕家担任武道教授多年，没有任何一个人能如你这般勤苦修炼。只可惜，你没有心宫，不然的话，你在慕家必定能大放异彩。”

　　“自古以来，从未出现过没有心宫也能突破到外壮境的修士。”

　　“也许，你并不是没有心宫，而是心宫出现了某种意外，才造成如今这样的状况。这样吧，慕寒，我带你去见一个人，如果他愿意帮你看看的话，或许能找出你没有心宫的根源所在。”

　　“铁山师傅……”

　　慕寒下意识地就想要拒绝，可话到嘴边，却又觉得不妥，于是连忙将后面的音符咽回了腹中。别人看不出来他心宫的奥秘，他自己却是心知肚明，只是这个秘密，他永远都不会告诉任何人。

　　尽管慕铁山对慕寒还不错，可他到底是慕家人。

　　继承了那份记忆后，对于慕昭仪出身的慕家，慕寒没有任何好感，尤其是将他接回烈山城慕家后又对他不闻不问的慕家族长。

　　“我们这就走！”

　　慕铁山已经打定主意，冲慕寒招招手，当先向选锋院外行去。

　　慕寒只能无奈地跟了上去。

　　不远处，慕星空有意无意地打量着慕寒的背影，眉头紧皱，那对漂亮的桃花眼上已是阴云密布。

　　烈山城东。

　　“就是这了。”

　　约莫二十分钟后，慕铁山停住脚步，抬手往前一指。

　　慕寒凝目望去，一幢华美的建筑登时印入眼帘。

　　只见东城门左侧不远处，一片古朴典雅的楼宇拔地而起。中间那座主楼高达五层，周围楼宇错落有致，占据着方圆数百米空间。那主楼的二三层之间，则竖立着一块巨大的匾额，上书三个龙飞凤舞的大字——

　　道仙楼！

　　“道仙楼？”

　　喃喃念叨着这三个字，慕寒心中微微一动，他隐隐猜测了出来，慕铁山带自己见的人到底是谁。

　　慕寒如今所在的世界，有个名称，叫做太玄天域。

　　在整个太玄天域，道仙楼都是非常庞大的势力，在几乎所有如烈山城这样的大城池中都可见到它的踪影。

　　道仙楼经营的便是各种道器。

　　道纹师本就稀缺，可这道仙楼却网罗了太玄天域近五成的道纹师，天下大部分的道器都是出自道仙楼。

　　因此，这道仙楼成了众多武道修士趋之若鹜的场所。

　　如果能有一件不错的道器充当武器，对自身实力将会有巨大的提升。即便是翻上数番，都不是不可能的。

　　慕寒之前虽不能修炼，可在烈山城住了十年，道仙楼的大名也是如雷贯耳。

　　曾经，他还特意跑过来远远观看了好几次。

　　转念间，慕寒就已随慕铁山来到了道仙楼正门外。如今刚天亮不久，道仙楼虽已开张，不过里面宽阔的展厅内只有寥寥数人。

　　“铁山教授，您是来找楼主的吧？他正在后面的青龙阁。”

　　漂亮的女侍者笑靥如花地迎上前来，一口道出了慕铁山的名字和他在慕家的身份，看样子，慕铁山是这样的常客。

　　“好，我自己去找他。”

　　慕铁山点点头，向右边的侧门走去，如识途老马。

　　慕寒还是第一次进入道仙楼里面，跟在慕铁山后边，兴致盎然地左右张望，就像是《红楼梦》中初次进入大观园的刘姥姥。

　　这里有数十条长长的透明玉柜，每个玉柜内都摆放着琳琅满目的道器，其中尤以各种各样的攻击类道器最为引人注目。

　　厅中的几位客人，全都在攻击道器旁指指点点。

　　穿越百多米长的九曲回廊，慕铁山和慕寒来到一处静谧的小花园内，那花园中心孤零零地伫立着一座三层高的小阁楼，楼门洞开。

　　这应该就是那侍女说的青龙阁。

　　“铁……”

　　慕寒刚开口，前面的慕铁山就轻嘘一声，示意他不要说话。慕寒见状，只好把后面的话吞回腹中。

　　没一会，两人就已顺着花园中的石径，踏上了青龙阁前的阶梯。

　　“砰！”

　　忽地，一阵激烈的爆鸣声在青龙阁内震响。

　　“老子辛辛苦苦淬炼半天，又失败了！”

　　忿怒的咒骂声随即传出，紧接着便见一抹黑影从二楼窗户中飞了出来，那声音的主人显然有些气急败坏。

　　“哐啷！”

　　瞬息后，黑影掉落，发出刺耳的声响，仿佛破锣狠狠地摔在了坚硬的地面上。慕寒凝目望去，却险些失笑，那竟是一柄千穿百孔的长剑，剑身扭曲、剑刃翻卷，通体都被染得黑不溜秋，似被烟熏过。

　　慕铁山抬头看了看，居然做贼般地溜进了青龙阁。

　　阁楼一层见不到任何摆设，只有一条通往二楼的阶梯。慕寒亦步亦趋地跟在慕铁山身后，拾级而上。

　　二楼同样简单，只是在阁楼中央处，摆放着一块长条状的墨黑玉石。

　　玉石边缘，一名白发苍苍的青衣老者盘腿而坐。他正背对着楼梯，慕寒一时间也没能看清楚他的面貌。

　　慕铁山放轻脚步，走上前去，而后冲着青衣老者的背影微微躬身，竟是非常恭敬：“叔……”

　　慕铁山口中刚刚吐出这么一个音符，那青衣老者的右手就举了起来，轻轻地往后摆了一摆。

　　连忙闭住嘴巴，慕铁山安安静静地等候起来。

　　慕寒禁不住有些疑惑，慕铁山和这老者的关系似乎颇不简单，莫非是叔侄？极力压抑着脚步声，慕寒也悄悄来到那青衣老者身后，目光翻过他的肩膀，落在了前面的长条状墨黑玉石上。

　　这种玉石，慕寒的记忆中也有印象。

　　它叫做“神吸墨玉”，经过道纹师改造后，能够吸收道器爆碎时突然释放出来的法力，用来辅助制作高品以下道器再合适不过。将这“神吸墨玉”垫在下面，即便是淬炼失败，也不会波及到周围。

　　此刻，这块“神吸墨玉”上面还放着纸笔。

　　纸张上画满了蚯蚓般蜿蜒曲折的线条，青衣老者长长的白眉微微颤动，似乎正对着这那些线条在苦思冥想。

　　“纹谱应该没有任何问题，怎么还是失败？”

　　青衣老者似乎没有察觉到慕寒的靠近，只是口中不停地自言自语，似对刚才的失败百思不得其解。


第10章 纹谱

　　这就是纹谱？

　　慕寒兴致大起，在烈山城呆的这些年里，他在慕家瞧见过一些道器，但是纹谱，却还是首次见识。

　　道纹师制作道器的过程大概大致可以分三步。

　　第一步，便是根据器具的材质、特性、型貌将道纹图谱完整地绘制出来。有了纹谱，才能够进行第二步，将图谱刻分毫不差地刻印在器具内部。第三步，就是淬炼，让道纹与器具彻底相融。

　　淬炼成功，普通的器具才能称之为道器。

　　在这三个步骤中，第一步是最为基础的，纹谱与器具越是契合，道器被淬炼成功的几率就越高，道器的威力也就越大。有了好的纹谱，那么接下来的两个步骤，就得依靠道纹师的法力。

　　这道理就跟建房子一样，若是地基不够坚实，房子建得越高，最后坍塌下来的速度的就越快。

　　纹谱起的就是地基的作用。

　　这老者虽嘀咕着纹谱没问题，但在他自己的心里，恐怕还是觉得淬炼道器失败的根源就在于纹谱。

　　慕寒的两道目光在纹谱上游弋，一种奇异的感觉油然而生。

　　这个时刻，眉心心宫内的“紫虚神宫”微微一颤，仿佛有股莫名的力量衍生出来，将慕寒与那“神吸墨玉”上面的纹谱勾连在了一起。

　　瞬息后，慕寒就彻底沉浸在了纹谱中。

　　心神沿着那些蜿蜒曲折的道纹不断深入，那道纹的起承转合、续连交接竟源源不断地在脑海中呈现出来。

　　没多久，慕寒的右手条件反射般地弹起。

　　食指以一种极小的幅度在身侧虚空缓缓勾划，手指移动的轨迹，竟与那老者身前的纹谱一般无二。

　　仿佛这种举动，已成为了慕寒的本能。

　　过了数分钟，慕寒右手食指突然顿在虚空，那纹谱上的道纹，让他的心神和动作出现了一种滞涩的感觉。

　　就像是在饭桌上风卷残云时，突然被一根鱼刺给卡住了喉咙。

　　这种难受的感觉，让慕寒瞬间清醒。

　　几乎是在同一时刻，慕寒就意识到刚才发生了什么，不由有些难以置信地看了看自己的右手食指。

　　刚才的异动，让慕寒一下就想到了融在自己心宫内部的“紫虚神宫”。

　　“这是怎么回事？”

　　慕寒心中狐疑不定，见到绘制道纹的纹谱，他的感觉就非常亲切，心神沉浸在纹谱中，竟是如鱼得水。

　　这种感觉，他以前从未感受过。

　　“纹谱绝无问题。”

　　那老者对着纹谱琢磨了许久后，又自顾自地嘀咕起来，语气却是斩金截铁，“定是刻划和淬炼这两步出了问题。”

　　慕寒回过神来，目光再次凝聚在那纹谱上，两处瑕疵顿时展现在脑中，一时间竟有种不吐不快的感觉。

　　嘴巴下意识地张了张……

　　可紧接着，慕寒又压下了那股冲动，然后嘴唇又开始微微颤动。

　　发现他一副欲言又止的模样，旁边慕铁山那张铁块似的面庞上显露出了一丝讶异，连忙冲他使了个眼色。

　　“前辈，你这纹谱中，有两个纹点的位置画错了。”

　　慕寒没有瞧见他的眼色，竟是再也抑制不住，上前两步，拿起笔来，就在那张纹谱上快速勾画了几下。

　　慕铁山大惊，完全没想到慕寒竟这么大胆。

　　发现那老者的背影突然僵了一僵，慕铁山暗叫不妙，连忙面庞一沉，训斥道：“慕寒，你一个刚突破到武境一重外壮境的小孩子，懂得什么纹谱，竟在青龙阁里胡言乱语，还不快快道歉！”

　　然而，慕铁山的话刚说完，那老头就弹身，笑眯眯的道：“铁山，你带来的这个小娃娃是谁，很不同凡响嘛。”

　　慕铁山更是发怵，硬着头皮道：“叔叔，他叫慕寒，是……”

　　他竟是铁山教授的叔叔！

　　慕寒心头微跳，神情却和慕铁山大不相同，脸上没有表露出任何的惊慌之意，只是有些好奇地打量着这个青衣老头，白发白眉，却有着一张非常红润的娃娃脸，脸部皮肤见不到一丝皱纹。

　　“是什么？你想说他是什么？他是什么与老夫有个屁的关系？”

　　不等慕铁山把话说完，青衣老头那笑容可掬的面庞就黑了下来，面颊狰狞扭曲地大声咆哮，“带上这个小屁孩，给老夫滚！立刻！马上！要不是看你是老夫唯一的侄儿，老夫早一脚把你踹出去了！”

　　劈头盖脸地把怒火发泄在慕铁山身上，老头又瞪了慕寒一眼，而后看着纹谱，满脸的痛心疾首：“老夫的纹谱啊……”

　　“叔叔，那侄儿下次再来。”

　　选锋院中的铁面教授在老头面前，就跟可怜巴巴的鹌鹑似的，一把拉住慕寒的右手，灰溜溜地向外退去。

　　他这模样，让慕寒暗笑之余，也有点歉疚。

　　以最快的速度溜出青龙阁，慕铁山才如释重负地松了口气，苦笑着道：“我这叔叔脾气古怪，最恨有人在他想问题的时候打搅，更何况他刚刚还失败了一次。唉，疏忽了，都怪我没在事前嘱咐你。”

　　“铁山师傅，我……”慕寒颇感讪然。

　　“别担心，我这叔叔就是这样的性格，等过几天叔叔消了气，我再带你过来，让他帮忙检查一下你的心宫。”慕铁山见状，还以为慕寒是在失望，连忙安慰了一声，这才拉着他向花园外而去。

　　“站住！”

　　正当这时，后面突然响起一声霹雳般的大吼，一道青色清影竟然直接从青龙阁的二楼跳了下来。

　　“叔叔，你……”

　　慕铁山大惊失色，连忙拦在慕寒前面。

　　那老者却如幽灵一般刮到了两人身前，一手就将慕铁山拨拉出去数米，接着急吼地抓住慕寒的胳膊，急不可耐的叫道：“小娃娃，快跟老夫回去，好好说说那两个纹点是怎么回事？”

　　话音未落，两人身影就已消失。

　　慕铁山怔了一怔，不由大为焦虑，赶紧将速度发挥到极致，犹如一抹流光，弹指间就已没入青龙阁。


第11章 法力

　　当慕铁山重新出现在青龙阁二楼时，一下就傻眼了。

　　慕寒并没有如他所猜测的那样被叔叔狠狠教训，反倒是听到自己那位叔叔居然用一种请教的口吻问道：“我慕青龙苦思冥想那么长时间，都毫无所得，小娃娃，你是怎么发现这两处纹点有误的？”

　　“青龙前辈，那只是晚辈的直觉。”

　　慕寒的手指落在纹谱上，沿着那些道纹快速划动，很快就落在第一处改动过的位置，“看到这里的时候，我就有种非常别扭的感觉，把这个纹点稍微挪动来一些就顺畅多了，下面那个纹点也是这样感觉出来的。”

　　“就这么简单？”慕青龙捻着胡须，有些难以置信。

　　“就这么简单！”

　　慕寒断然点头。

　　慕青龙愣愣地张着嘴巴，手上的动作也是一顿，险些把胡子扯断。那两处纹点，他之前考虑过无数次，都不觉得有什么错缪，这小娃娃倒好，一看就觉得别扭，这直觉也未免太神奇了一点。

　　只是回头过来一想，似乎也只有直觉两字才能解释得通。

　　纹点，是两条以上道纹交汇之处，可以说是连接法力的关键和枢纽。越是厉害的道器，纹点就会越多，绘谱、刻划、淬炼这三个过程的难度就越大，据说，有些厉害的道器，拥有成千上万的纹点。

　　反之，亦然。

　　如“玄武晶柱”那样的低品道器，区区十来个纹点就足够发挥作用了，而他绘制的纹谱，却有纹点一百三十三。

　　慕青龙怎么也想不到，自己费尽心思都察觉不了的错误，一个小娃娃只凭感觉就看了出来。

　　刚才将慕铁山两人赶跑后，他无意间的一瞥，就发现了改动那两个纹点的妙处。

　　再细细一看，慕青龙竟有种醍醐灌顶、豁然贯通的感觉，瞬间明白了自己淬炼道器失败的原因。

　　难道世上真有这种妖孽般的道纹天才？

　　慕青龙深吸口气，上下打量了慕寒几眼，略微狐疑的道：“小家伙，看你的样子，应该只有十五六岁吧？”

　　“十五岁！”慕寒点头道。

　　“十五岁才达到外壮境，速度的确是有些太慢。不过，我们太玄天域也不是没出现过大器晚成的例子。”

　　“叔叔，慕寒没有心宫。”

　　刚刚走过来的慕铁山连忙插口，“他是凭‘盘龙气’和‘子母拳’苦修七年，才在昨日突破至武境一重。小侄将他带到道仙楼来，就是想请叔叔帮忙探查一番，看看他的心宫到底出了什么问题。”

　　“没有心宫？怎么可能？让老夫看看！”

　　慕青龙大吃一惊，抬指便点在了慕寒眉心，双目随即闭阖。

　　瞬即，慕寒就感觉到有股细微的灼热气息透入进来，而自己的心宫居然没有将他的力量反弹出去。

　　这是道纹师独有的法力！慕寒一下就明白过来。

　　法力与真气大不相同。

　　真气是由天地灵气衍化而来，本质上只是纯粹的力量，没有任何属性，但法力却是心宫内自行衍生的精神之力、如真气一般凝聚成了实质的力量，据说有金、木、水、火、土五行属性。

　　慕青龙的法力，应是火法力。

　　这小股法力萦绕流转之下，居然很快就碰触到了慕寒心宫内那一团极其微小的白蒙蒙的气息。

　　瞬即，慕寒就发现隐藏起来的“紫虚神宫”在微微地颤动着，似有丝丝缕缕的气息从中透溢出来，缓慢地朝慕青龙的法力汇聚而去。这种奇异的感觉，与慕铁山的真气进来探查时截然不同。

　　时间流逝，慕青龙静立不动，可眉头却越皱越紧。

　　看到他露出这样的神态，慕铁山脸上也透着些微的紧张之色，反倒是慕寒自己，神色镇静如常。

　　“咝！”

　　片刻后，慕青龙猛地睁开眼睛，竟是轻吸了口气，“老夫的感觉没错吧……世上竟有如此小的心宫？”

　　“慕寒真有心宫？”

　　慕铁山狠狠一拍手掌，又惊又喜。

　　在用玄武晶柱测试过慕寒的力量后，他就有这样的猜测，慕青龙的结果果然印证到了他的判断。

　　这时，慕寒也非常配合地流露出喜意。

　　其实他心中非常清楚，慕青龙所感应到的心宫，只是自己透明心宫中那小点白蒙蒙的部分。

　　“有心宫，不过这心宫也太小了。”

　　慕青龙看着慕寒，迷惑的道，“心宫宽度连修炼武道底线的百分之一都没有达到。而且，他的心宫不够凝练，似乎随时都可能消散。若非是老夫动用法力，根本感应不到这心宫的存在。”

　　顿了顿，慕青龙毫不掩饰自己眼神的惊奇，“能以这样的心宫，用七年时间修炼到外壮境，的确是个奇迹……”

　　“嗯？不对！”

　　慕青龙倏地神色微变，下一刻，他那双眼珠子竟是越睁越圆，匪夷所思地盯着慕寒，口中讷讷，“这、这……”

　　他“这”了半晌，都没将后面的话说出。

　　“叔叔，到底出什么事了？”

　　慕铁山忍不住开口问道。

　　慕寒心中咯噔一跳，慕青龙之所以会露出这样的神情，定是感应到了紫虚神宫透出的那些气息。

　　“法力！法力！”

　　慕青龙如梦初醒，惊诧至极的道，“竟然是无属性法力！天才，小娃娃，你过果然是个道纹天才！”

　　看着有些癫狂的慕青龙，慕寒和慕铁山愕然地对视一眼。

　　慕青龙的手指离开慕寒眉心，那神色就像是在欣赏着一块稀世瑰宝：“世人皆知道纹师有五行属性的法力，却不知五行法力之外，还有无属性法力。只要条件许可，这无属性法力可转化为任意属性的法力。”

　　“小娃娃，没想到你心宫中竟能衍生出无属性法力，怪不得凭借直觉就能判断出老夫纹谱上的纹点错误，拥有无属性法力的修士，对道纹的感应能力敏锐至极点，可以说是天生的道纹师。”

　　“只是，你的心宫实在太小，哪怕只是最普通的心宫资质，将来在道纹上的成就也是无可限量。”

　　“可惜！可惜！”

　　说到最后，慕青龙极为痛心。好半晌过后，慕青龙收起脸上的惋惜和遗憾：“小娃娃，你父母是什么人？”

　　慕铁山忙道：“叔叔，慕寒是昭仪的孩子。”

　　“昭仪？那个小丫头？”

　　慕青龙一愣，旋即破口大骂，“你怎么不早说？”

　　慕铁山干笑道：“叔叔，你给我说话的机会了么？”

　　慕青龙老脸微红，打了个哈转移话题道：“昭仪那丫头真是可惜了，十来岁就已达到武境巅峰，若非……早就是强大的道境强者了，交起手来，即便是慕家那位太上长老，也得向她低头服输。”

　　“慕家那些人真是有眼无珠。”

　　慕青龙长眉跳动，横眉竖眼地怒骂一声，接着笑容满面地看向慕寒，道，“小娃娃，虽说你心宫微小，可道纹上的惊人资质若是浪费了，未免太过可惜，若是有兴趣，不妨随老夫学学道纹？”


第12章 灵法真诀

　　“学习道纹？”

　　慕寒愣了一愣，笑道，“多谢前辈，晚辈日后必定时常登门向前辈请教，还望前辈到时候不吝赐教。”

　　“好说，好说。”

　　慕青龙颔首一笑，“小娃娃，想必老夫这个不成器的侄儿已跟你说过，老夫是这烈山城道仙楼的楼主，如今是武化境修士，同时还是一名高品道纹师。这点道纹上的经验，或许对你能有所帮助。”

　　慕铁山有些讪然，其实他什么都没跟慕寒提过，包括自己这位叔叔的名字。

　　“前辈不仅是我们烈山城唯一的高品道纹师，在整个越国，前辈在道器上的造诣也是最厉害的，晚辈早就听说过前辈的大名。”

　　慕寒却是点了点头，缓解了慕铁山的尴尬。

　　在抵达道仙楼外时，慕寒就猜到他想带自己见的是慕青龙。

　　慕青龙是个比较传奇的人物，他虽是慕家出身，但和慕家的关系却并不和睦。据说，年轻时因为误会，险些被当时的慕家族长下令处死，后来好几位长老求情，才免除一死，却被逐出慕家。

　　二十年前，慕青龙回到烈山城时，已是烈山城道仙楼楼主。

　　这段时间里，他和慕家几乎没有任何来往，即便是生意上的事情与慕家有交集，也都交给下面的人处理。所以，慕铁山将慕寒带到青龙阁后，才会小心翼翼，就是怕他记恨慕家，不愿帮忙。

　　“你这小娃娃，嘴倒是挺甜。”

　　慕青龙颇有些自得地捻了捻颔下长须，慕寒那句话的确是戳到了他的痒处，越国共有高品道纹师四位，他当居首位，于是和颜悦色的道，“小娃娃，你先不用回去，老夫这就给你讲解一些最基础的东西。”

　　随即，他又有些不耐烦地冲旁边的慕铁山挥挥手，“你可以滚蛋了，别戳在这里给老夫碍眼。”

　　“好，好，叔叔，那小侄就告辞了。”

　　慕铁山对此早就习以为常，冲慕寒使了个眼色，就快步离去。至于慕寒，等他离开道仙楼时，已然夜幕降临。

　　晚上的烈山城华灯映彩，喧闹如白昼。

　　在青龙阁接受了整整一天填鸭式的学习，慕寒收获良多，有关道纹方面的基础知识，已全都了然于胸。

　　现在，慕寒已迫不及待地想要亲手尝试一番。

　　慕青龙所说的无属性法力，其实就是“紫虚神宫”透露出来的那些气息。知道那是法力后，慕寒就已下定决心，一定要将道纹彻底学会。

　　武道实力的提升，能够让心宫中衍生出更多的法力。

　　在绘制纹谱、刻划道纹、淬炼器具的过程中，法力会最大限度地活跃起来。而法力的活跃，又可引得体内真气激荡，令真气强度提升得更快。真气与法力，可以说是相辅相成的两种力量。

　　相对而言，道纹师的修炼速度要快过普通修士不少，但是想要成为道纹师，却非常的困难。

　　主要是成为道纹师的两个条件中，首先便得灵魂要天生大于常人。只有灵魂强大，才有可能在心宫中衍生出法力。因修炼而壮大的灵魂，也有可能衍生出法力，可这种几率实在太低了些。

　　第二，便是灵魂与心宫的契合程度。契合度越高，衍生出法力的可能性就越大，反之，同样如此。

　　这两点缺一不可。

　　有许多天生灵魂强大的修士，但因灵魂与心宫契合程度太低，同样没有成为道纹师的条件。而有些灵魂与心宫契合程度极高的修士，却又因为灵魂天生不够强大，这也让他们与道纹无缘。

　　正因这两个条件的制约，太玄天域的道纹师才那么稀少。

　　慕寒若是没有成为道纹师的条件，那也就罢了，有这么资质而不去利用，那真的是暴殄天物。而且，他也很想知道，“紫虚神宫”中衍生的那些法力，对自己的修炼到底能起到多大用处。

　　那三年期限，便如同孙猴子脑袋上的紧箍咒。慕寒必须想尽一切办法，尽可能快速地提升自己的实力。

　　街道上的热闹繁华丝毫不能迟滞慕寒的脚步，没多久，慕寒便回到了自己那间简朴的院落。

　　点上蜡烛，卧房顿时变得亮堂起来。

　　慕寒将手中提着的包裹打开，一柄尖锐的小刻刀和一块厚厚的雪白玉板顿时显露出来。这是离开前，慕青龙送给他的小礼物：

　　纹刀、纹玉和一本薄薄的册子。

　　前两样都是非常普通的低品道器，专门供刚接触道纹的初学者用的。

　　其中那纹刀内部的道纹，只有区区三个纹点，只需要非常微弱的一点法力，便可引动里面的道纹，让刀尖变得异常锋锐。至于那纹玉，则更是简单，里面的道纹只有两处纹点，引动起来更加轻松。

　　原本这些道纹要用真气引动才更合适，但现在的慕寒还没修炼出真气，也只能动用心宫内的法力。

　　至于那本簿册，记载的则是一些最简单的纹谱，全部是慕青龙为道仙楼那些道纹初学者汇编而成。

　　慕寒端坐在桌前，心神顷刻间就已平复下来。

　　轻吸口气，纹刀便已入手。这纹刀长度约为两寸，刀身宽约半寸，纹刀的尖端则非常细小，两刃无锋。

　　将纹刀捏在拇指和食指指尖，慕寒开始运转慕青龙传授的“灵法真诀”。

　　这“灵法真诀”也是种低品的武道功法，同样是供道纹初学者所用，可调动心宫内的法力。这种功法可以一直用到武境六重百窍境，当实力突破到玉枢境后，任何武道功法，都可用在法力上。

　　心宫与心宫内的“紫虚神宫”轻颤，数秒后，便有丝丝法力透出心宫，迅速蔓延到慕寒右掌，缓缓透入纹刀。

　　“嗡！”

　　突然，纹刀轻鸣出声。

　　刀身内部先是冒出三点细小的蓝色亮光，紧接着，与亮光相接的道纹被纷纷点亮。蓝芒瞬间包裹了整个纹刀，盈盈光泽如流水一般缓缓淌动起来，而那纹刀的尖端更似变得锋锐了几分。

　　慕寒右腕微动，纹刀轻盈落下。

　　“嗤！”

　　轻细而悠长的摩擦声响起，纹刀缓慢地移动着，细细的弧线不断从纹刀尖端下拖曳而出。

　　过了短短十数秒功夫，纹刀猛然抬起，在纹玉上留下了小片蜿蜒曲折的线条，这些线条只有两处相交的纹点。道纹师最初练习的不是绘制图谱，而是刻划道纹，并且是直接将道纹刻划在器具的表层。

　　只有当能够运用法力、直接将道纹烙印在器具内部时，便算是拥有了独立炼制道器的能力，那时才需要自己学习绘制纹谱。

　　毕竟那些器具就算外观相同，也会有些细微的差别，不可能完全一致。


第13章 成功

　　静静感悟片刻，慕寒的左手食指点在了道纹的一处纹点上，随着“灵法真诀”的运转，一丝法力缓缓注入进去。

　　纹点没有任何动静。

　　慕寒换到第二处纹点，还是没有丝毫动静。

　　“失败了！”

　　慕寒并没有灰心失望，他拥有“紫虚神宫”后，虽能轻松感应到纹谱上的缺陷，可观看纹谱，与亲自动手刻划道纹，却是截然不同。因为前者考校的是慕寒的感觉，后者考校的是慕寒的实力。

　　仔细观看了好一阵子，慕寒才调动一道细微的法力，注入纹玉。

　　“呼！”

　　璀璨的白芒爆散开来，接着便似平静的湖面刮起了一阵微风，纹玉只是微微波荡了一下，那团白芒便已收敛，而刚才慕寒刻划在纹玉表层的道纹，也同时消散无踪，仿佛从来就不曾出现过。

　　收敛心神，慕寒指间的湛蓝纹刀再次落下。

　　“嗤！”

　　刀尖在纹玉表层迤逦而行。

　　又是十数秒后，纹刀干脆利落地弹起，留在纹玉上的还是同样的道纹。这种最简单的道纹，必须要一气呵成，一刀完毕。只要稍有停顿，便算失败，刻划出来的道纹不可能被法力或真气引动。

　　蕴含法力的左手食指接连点在两处纹点上……

　　第二次，失败！

　　慕寒毫不气馁，继续尝试。

　　据他所知，对于刚接触道纹的初学者而言，能在七天内成功刻划出能够点亮引动的道纹，那就算得上是天才了。能在三天内成功一次，便可称得上是超级天才。慕寒尝试的时间距三天和七天还非常遥远。

　　片刻后，第三次尝试结束，失败！

　　第四次，失败！

　　第五次……

　　眉心心宫内，法力不断流逝。

　　一次次失败，一次次尝试……

　　慕寒手上的动作越来越熟练，从纹刀尖端流泻而出的道纹线条深浅有度，转承启合之时，越来越圆融自如。

　　“嗤！”

　　纹刀倏提，轻微的摩擦声嘎然而止，道纹的尾端和首端碰在了一起，衔接得非常完美，几乎已分辨不出首尾。

　　“第十五次。”

　　慕寒轻吁口气，放下纹刀，两手食指同时点中仅有的两处纹点，法力如丝如缕地渗入其间。

　　“嗡！嗡！”

　　两声清脆的嗡鸣同时爆发。

　　当慕寒抬起双指的刹那，纹点处顿时冒出了两小团晶莹的白色莹光，继而又如一小小细小的溪流，沿着与纹点相接的道纹迅速蔓延开来。瞬息过后，所有的线条都被点亮，交织成如梦似幻的迷蒙光幕。

　　“成了！”

　　慕寒怔了一怔，脸上才绽放出惊喜的笑意，他完全没想到，自己的第一次成功竟来得这么快。在他最初的想法中，能在第三天的时候成功一次就非常不错了，要知道他现在才是外壮境的修为。

　　欢喜过后，慕寒马上便平静下来。

　　再接再励！

　　慕寒重新将纹刀捏在指间，运转“灵法真诀”，突然眉心微痛，一阵眩晕的感觉瞬即弥漫了整个脑袋。

　　这时，慕寒才发现自己心宫空空如也，“紫虚神宫”竟然不再释放法力。

　　欲速则不达……

　　慕寒长吸口气，放下纹刀，站起来活动了几下身躯。

　　只是看看从窗口透进来的月色，七年的经验就已告诉他，打扫选锋院的时间到了。不过，有了慕青龙所送的纹刀、纹玉和纹谱，慕寒对去选锋院二层区域观摩慕家子弟修炼，已经没有了太大的兴趣。

　　片刻后……

　　慕寒在床上盘腿而坐，静心凝神，开始运行“紫玉生烟诀”，心宫开始出现了阵阵细微的颤动。

　　弹指后，慕寒就敏锐地察觉了异状。

　　和刚刚突破至外壮境相比，此刻天地灵气融入心宫的速度竟是快了将近三成，从心宫散布至四肢百骸的速度同样大增。

　　这种变化让慕寒大为激动。

　　按照慕青龙的说法，只有在体内衍生出真气、即达到武境三重食气境的时候，法力对武道修炼的作用才能发挥出来，在食气境之前，作用非常微弱。可现在看来，作用却是非常的可观。

　　莫非是心宫异常宽阔，连带着那种微弱的作用也放大了无数倍？

　　慕寒只是脑中念头一闪，就彻底沉浸在了修炼当中，“紫玉生烟诀”的功法口诀源源不断地从心间掠过。

　　渐渐地，空荡荡的心宫内又开始衍生出新的法力……

　　天色渐明，烈山城从沉睡中苏醒了过来。

　　选锋院的近千少年孩童开始了修炼，慕星空、慕星峰、慕天宇和慕天澜四人却如木桩一般站在一层区域的场地边缘，都是耷拉着脑袋，如丧考妣，前面不时瞥来的目光让他们恨不得找个地缝钻进去。

　　就在刚才，他们又被慕铁山狠狠地训斥了一顿。

　　昨日慕寒一如既往清理选锋院的表现，又把他们给坑了。四人本以为慕寒今日也会来得很早，于是习惯性的晚来，谁知慕寒由始至终都没有出现过。他们拼命打扫，都没能在修炼开始前完成任务。

　　慕寒清扫选锋院纯粹属于帮忙，来了固然好，没来也没有哪个武道教授为难他。

　　可他们就不同了，四人是被惩罚清扫选锋院。这次又没能完成任务的结果，于是惩罚的时间再度延长。

　　若是再出现这样的状况，两月后的家族试炼直接取消。

　　现在，慕星峰等人已将慕寒翻来覆去地咒骂了无数遍，恨不得马上就冲到慕寒家里，将他狠揍一顿。

　　而做为他们咒骂对象的慕寒，这时正浑身舒泰地弹身而起，紫虚神宫再次透出了新的法力，让他心中蠢蠢欲动。

　　洗漱一番后，慕寒胡乱往嘴里塞了点东西，就取出了纹刀、纹玉和纹谱簿册。

　　“嗤！”

　　碧蓝纹刀轻盈地落在了纹玉上，浅细的纹路开始显露出来。这次，慕寒选择刻划的是另外一种纹谱，同样只要一刀就能完成，不过，道纹的纹点却增加了一个，难度比昨晚的要大上不少。

　　慕寒心神都沉浸在其中，几乎察觉不到时间的消逝。

　　第一次，失败；第二次，失败！

　　第三次……


第14章 虎爆劲

　　转眼间，就过去了半个月。

　　烈山城西，数十里外。

　　砰……

　　一座幽邃的深谷中，猛烈的撞击声响成一片。慕寒步履轻快，身影宛如幽灵，躯干四肢不断地攻击着粗硕的树干。

　　这便是铁楣树。

　　树干坚逾钢铁，即便是武境四重大通境的修士，也难以损毁。

　　刻划道纹，让慕寒“紫玉生烟诀”凝聚天地灵气的速度增加得越来越快。昨天，慕寒发现自己的修炼开始停滞不前，他知道这是因为没有配合淬炼身体的缘故，于是今天清晨悄悄离开了烈山城。

　　他的去向基本无人关注。

　　不过为了安全起见，慕寒还是换了个修炼场所，而且，以前那山谷中的桐椤树，如今一拳便能打爆，这铁楣树倒是正好适合现在的他用来修炼。

　　外壮境的修炼，用这种手段配合武道功法效果更好。

　　慕寒的“子母拳”，让躯体力量快速流逝，而“紫玉生烟诀”的运转，却又不断将天地灵气引入体内，衍生出新的力量。

　　尽管消耗的速度还是大于补充的速度，但足以让慕寒连续数小时都保持生龙活虎的状态，感觉不到疲累。

　　连续十数天用天地灵气淬炼，慕寒体格越发强健。

　　如今只要稍一运劲，他浑身便硬如百锻而成的精钢。

　　慕寒甚至隐隐有种感觉，就算是达到武境三重食气境的修士，恐怕也很难令自己身体造成损伤。

　　砰！砰！

　　两拳快如闪电，同时轰中树干。

　　喀嚓！

　　爆响声中，这株被慕寒蹂躏了半月的铁楣树，终于支撑不住，拦腰而断，呼啦地轰然倒塌下来。

　　慕寒收手而立，长长地吐了口气。

　　“只用了半月时间就将身体淬炼到了现在所能达到的极限，‘紫玉生烟诀’恐怕是超品以上的武道功法。”感受着肌肉、骨骼之间蕴含的强猛劲道，慕寒俊秀的面庞上露出了一丝满意的微笑。

　　“接下来该尝试一下内养境的修炼了。”

　　喃喃念叨一声，慕寒来到一处比较宽阔的空地处。

　　外壮境和内养境之间并无明显的界线。

　　一般情况下，便是以“玄武晶柱”显示出的力量单位来判断。力量单位突破四百，便可算是内养境。

　　内养境的修炼，便是以心宫引天地灵气入体，再以肌肉骨骼的力量振荡灵气，对脏腑进行滋养。

　　这个过程看似简单，可想要做到，却颇为困难，毕竟和肌肉骨骼相比，人体内的脏腑更加脆弱。

　　修炼时稍有不慎，就可能令自身脏腑受到伤害。

　　片刻功夫，慕寒就已心静如水。

　　随着“紫玉生烟诀”的运行，心宫再次轻颤起来，天地灵气源源不断地汇聚而入，再从心宫散入肌肉骨骼。

　　“呼！”

　　慕寒身躯微弓，右手宛如虎爪一般抓了出去，整个人便如同一头张牙舞爪、欲择人而噬的猛虎。

　　他此刻施展的也是慕家的一种低品武道功法“虎爆劲”。

　　别看慕寒之前与修炼“虎爆劲”的慕星洪交手，一下就将其放倒，其实在慕家的低品武道功法当中，“虎爆劲”算是很不错的。

　　在慕家的选锋院呆了整整七年，几乎所有慕家的低品武道功法，慕寒都已烂熟于胸。其中“虎爆劲”这种武道功法，更是观看过无数遍。

　　如今虽是首次施展，可动作却十分熟练。

　　不过，慕寒现在还只是在练习招式，并没有动用太强大的力量，速度也比较缓慢，务求准确无误。

　　到了第三遍时，慕寒已如修炼“虎爆劲”多年的老手。

　　一招一式，信手拈来，形神皆备。

　　最后一式完毕，慕寒没有任何停顿，“虎爆劲”的第一式马上衔接了上来。

　　“轰！”

　　这次，慕寒调动了体内所有的力量，手爪闪电般探出去的刹那，全身的肌肉和骨骼响起雷鸣般的激烈爆响。

　　天地灵气犹如波涛，从肌肉骨骼间振荡而出，拂过五脏六腑。

　　那“紫玉生烟诀”引动的天地灵气越来越多，而慕寒的“虎爆劲”也施展得越来越快，便如同在山林间纵跃腾挪、扑咬猎物的虎兽，体内的爆响一阵接着一阵，而天地灵气也一一波波地冲向脏腑。

　　虎爆劲越猛烈，肌肉骨骼中振荡出去的灵气浪潮就越强劲。

　　在这种灵气浪潮的冲击下，慕寒五脏六腑中逐渐有一些黑乎乎的东西分离出来，又被灵气震出毛孔。

　　这些就是脏腑内的杂质。

　　滋养脏腑的过程，其实就是一个大浪淘沙的过程。一些没用的杂质被灵气浪潮冲刷干净，留下的便是脏腑精华。

　　只有脏腑中的杂质清除完毕，才能修炼出真气。

　　在“紫玉生烟诀”和“虎爆劲”的互相配合下，慕寒畅快无比，只觉似有一道道甘霖雨露，不断浇灌下来。

　　时间飞逝，夕阳西下。

　　“吼！”

　　突然，慕寒如同猛虎，张口嘴巴，纵声咆哮，迅捷闪跃的身影倏地停顿。

　　慕寒看了看自己，这才发现浑身衣服已被汗水浸透，暴露的肌肤处更是沾染着许多黏糊糊的黑色物事，隐隐透着腥臭味。

　　稍稍感觉了下躯体，慕寒喜动眉梢。

　　用“紫玉生烟诀”和“虎爆劲”修炼了几个小时，让他感觉自己体内的力量有了非常巨大的增长，尤其是心宫内那团白蒙蒙的部分几乎是在他停止修炼的瞬间，突然就扩张了将近十倍。

　　被那团云雾般的气息遮掩在内的“紫虚神宫”，也同时膨胀。

　　“内养境！”

　　慕寒颇为激动，“现在自己拥有的力量，绝对超过了内养境的标准。”

　　那日“紫虚神宫”融入心宫时，对于三年内修炼至道境的期限，慕寒有种绝望的感觉，只是抱着拼命一搏的念头，才苦苦修炼，可是现在，慕寒却对自己有了充足的信心。有“紫玉生烟诀”，自己不到一月就从普通人成了内养境修士，还有两年多的时间，突破至道境的希望非常大。

　　“半个月没有去选锋院了，明日正好用‘玄武晶柱’试试力量达到了什么程度？”天色已然不早，慕寒打定主意，也不再耽搁，直接向谷外行去。

　　为了不引起慕家高手的注意，暴露功法的秘密，慕寒挑选的这个山谷不但距城池很远，而且也非常偏僻。奔跑了近二十分钟，慕寒才走出茂盛的丛林，一条窄小的道路进入了视线当中。

　　“小杂种，原来你躲藏在这里，让老子好找！”

　　一声惊喜若狂的大叫声蓦然响起，四道熟悉的身影顿时向慕寒暴射而来，最先进入眼帘的是一张黝黑如炭的面庞。

　　“慕天澜！”

　　在他四周，还有三道身影，慕星峰、慕天宇以及容貌俊美的慕星空，速度快若奔马，数十米距离转瞬即逝。

　　“麻烦来了！”

　　慕寒瞳孔微微一缩，脑中刚刚闪过这个念头，慕星空和慕星峰等四人就已将他围在了中间。


第15章 灵蛇三变

　　“慕寒，你跑得可真够远的，找了近一天都没把你找出来。”

　　慕星峰沉着脸，恶狠狠地瞪着慕寒。

　　慕天澜却将两只硕大的拳头握得嘎嘣作响，眼神中闪烁着兴奋：“运气真是不错，我们正想回去，你自己就乖乖地溜了出来，真是得来全不费功夫。小杂种，看来连老天都在帮我们。”

　　“半个月前害得我们又被重罚，今天正好把所有的总账都跟你好好算算。”慕天宇的眼珠子里则是冒着怒火。

　　多次因慕寒而被武道教授重罚，让他们对慕寒痛恨无比。可没想到上次被罚后，慕寒竟然整整半个月时间都没有在选锋院出现过。几人想找慕寒发泄都发泄不了，对他的痛恨越积越深。

　　今日，几人再也忍耐不住。

　　本来他们还有些担心慕星空会阻止，可没想到得知他们的打算后，慕星空不但没有拦阻，反而和他们一同前往。

　　于是，打探到慕寒去向后，一清扫完选锋院他们赶往烈山城西，可惜没有在慕寒常去的那个山谷找到他。

　　他们不甘心返回，越找越远，最后竟不知不觉间来到了这里。眼见夜幕即将降临，他们正要失望而归时，慕寒却突然突现。

　　“想跟我动手？你们就不想想后果？”

　　慕寒脸上不动声色，脑筋却在飞速转动着。

　　慕星空笑吟吟地微眯着桃花眼，让慕寒感觉盯着自己的仿佛是一条獠牙狰狞的毒蛇，一股莫大的危机感涌起。

　　如果只是慕星峰和慕天宇、慕天澜这三人，他们或许真的只是想找自己出出气，可加上慕星空，就难说了。

　　“后果？哎呀，我好怕！”

　　“小杂种，你还真以为突破到了外壮境，就有了和我们平起平坐的资格？”

　　“慕寒，你使劲的喊吧，这鬼地方，半天都见不到一个人影，你就是喊破喉咙都不会有人听见的，哈……”

　　“……”

　　慕星峰、慕天宇、慕天澜肆无忌惮地大笑起来，看向慕寒的目光中满是戏谑和嘲弄。他们三人都是食气境的修士，再加上大通境的慕星空，怎么可能将刚突破外壮境没多久的慕寒放在眼里。

　　“不要说那么多废话了，早完事早回家！”慕星空淡然一笑，身影朝慕寒暴射而去，速度快若闪电。

　　瞬息间，双方距离就缩短至一米左右，慕星空身躯如灵蛇般扭动起来，前进的轨迹飘忽诡谲，捉摸不定。

　　“灵蛇三变？”

　　慕寒吃了一惊，失声大叫的同时，双拳快速地迎了上去。然而，当他两只拳头蕴含的力量爆发出来时，却发现慕星空的身影已经从正前方消失，瞬即，便有一条手臂狠狠地斜扫而来，如游蛇摆尾。

　　“砰！”

　　慕寒几乎来不及做出任何反应，那条手臂就鞭在了他的胸口。

　　噗的一声，一口鲜血从嘴里喷射而出，慕寒身躯倒飞而出，重重地砸落在十数米外的草地上，脸上毫无血色。

　　“你、你……”

　　慕寒艰难地抬起右臂，哆哆嗦嗦地点着慕星空，喉咙里只来得及发出几个含糊晦涩的音符，便右臂一垂，脑袋一歪，眼睛却是睁得溜圆，瞳孔中还残留着难以置信的神色，似乎死不瞑目。

　　慕星峰、慕天宇和慕天澜三人见状，目瞪口呆。

　　“死了？”

　　喉咙艰涩地滑动了一下，慕星峰最先醒过神来，几步跑到慕寒身边，手指颤抖着放在他的鼻孔前试探了一下，顿时如遭蛇吻，连忙收回，脸上的惊慌再也掩饰不住，“死了，一点呼吸都没了！”

　　慕天宇和慕天澜也急急忙忙跑过去，分别试探了一下慕寒的鼻息和心跳，心里的最后一丝侥幸破灭，脸色变得煞白。

　　“慕寒……真的死了！”

　　“星空，你、你太冲动了，这慕寒才只外壮境的实力，你一下就用出了‘灵蛇三变’，他怎么可能抗得住？你修炼的‘灵蛇三变’可是中品武道功法啊……现在好了，一下把他给打死了。”

　　“怎么办？要是让族里知道……”

　　“完蛋了！完蛋了……”

　　三人惊惶失措。

　　他们只是打算狠揍慕寒一顿而已，从没想过要他的性命。

　　烈山城慕氏家族族规森严。严禁族人之间互相残杀，一旦发现，性命难保。族长将慕寒接回后，虽然一直对他不闻不问，可他到底还是族长唯一的外孙，如果这事泄露出去，他们将会非常不妙。

　　“慌什么！”

　　短暂的诧异一闪而过，慕星空脸上浮起一丝不易察觉的喜意，沉声喝斥一句，大步走到慕寒身前，“事已至此，害怕也没用，这事谁都不许说出去。出手的尽管是我，可你们的责任也不小。”

　　“明白，明白。”慕星峰等三人心神大乱，听到慕星空这话，脑袋都是点得跟鸡啄米似的。

　　“明白就好，要是让人知道，不但我跑不掉，你们同样跑不掉。”

　　目光扫过慕星峰三人，慕星空满意地点点头，已蹲在了慕寒身畔，右手食指轻轻地往他鼻孔前一放。

　　碰触的刹那，死尸般的慕寒突然动了！

　　他那略有些佝偻的上身如弹簧般仰起，两只拳头以迅雷不及掩耳之势冲了出去，直直轰中慕星空胸膛。

　　“虎爆劲！”

　　砰！砰！

　　慕星空英俊的面庞刚刚露出惊愕之色，就听到了自己胸骨的“喀嚓”碎裂声，身躯当即腾云驾雾般跌飞了出去。

　　慕寒身似猛虎，灵敏地窜起，如影随形地追逐着慕星空的身影。

　　宛如断线的风筝，慕星空摔落在地，口中鲜血直流，可他到底是大通境修士，居然很快就挣扎着坐了起来，难以置信的目光看向自己胸口，那里的衣裳已被汩汩而出的鲜血染得通红。

　　可就在他稳住上身的时刻，慕寒已近在咫尺。

　　瞥见慕寒右手拇指和食指间的那抹碧蓝寒光，慕星空白皙的面庞上难以抑制地浮起了一抹震骇：“慕寒，你……”

　　“嗤！”

　　碧蓝寒光划过慕星空喉咙，轻微的细响截断了他的声音。

　　慕寒鱼跃而起，右手拇指和食指捏着那柄被法力引动的纹刀，而慕星空的脖子上则多出了一道细线，殷红的血珠飞快渗透出来。

　　慕星空如同缺水的鱼儿，嘴巴不停地开阖，却没有丝毫声音发出，那双充满绝望的桃花眼越来越空洞。

　　“慕寒，你没死？”

　　慕星峰几乎是刚惊愕的道出这句话，就发现了慕星空的情状，不由骇然大叫，“你……你杀了他？”


第16章 一不做，二不休

　　看到脖颈处鲜血汩汩渗透而出的慕星空，不仅是慕星峰，慕天宇和慕天澜两人同样大惊失色。

　　刚才的一幕发生得实在太快，快到他们甚至还在惊诧于慕寒的“死而复生”、慕星空就倒飞了出去，然后被慕寒的纹刀割断了喉咙。

　　几乎是在瞬息之间，这里的情势就已翻天覆地的颠倒过来。

　　三人震惊之余，又极度意外。

　　慕星空虽然才突破至大通境不久，可他到底是武境四重的修士，而慕寒没有心宫，走了点狗屎运才让自身力量增长到了外壮境的程度。两人实力有天壤之别，慕星空的“灵蛇三变”居然没有对他造成任何伤害，反倒是慕寒的突然偷袭，一下就将慕星空打成重伤，以至于最终遭了毒手。

　　这的确是令人匪夷所思。

　　“我不杀他，难道等着他来杀我不成？”

　　慕寒快速回转身来，眯眼着看向慕星空等人，脸上波澜不惊，竟丝毫没有初次杀人后的恶心和不适。

　　“他只是一时疏忽才对你施展了‘灵蛇三变’，又不是故意要杀你，再说你不是没死么？你……你真是好大的胆子，难道就不怕族规惩罚？”从慕星空的脖颈处收回目光，慕星峰惊怒交加。

　　“我没死？”

　　慕寒冷笑一声，略有些讥诮地瞥着慕星峰三人，“我若是不装死，恐怕现在变成尸体的就是我了。真是三个蠢货，被慕星空利用了还不自知。”

　　“小杂种，你敢骂我们？”脾气最为急躁的慕天宇就像是被踩着尾巴的猫，顿时气急败坏地叫了起来，一张面庞胀成了暗紫色，那两只拳头也紧紧攥起，似乎随时都有可能冲过来轰在慕寒脑袋上。

　　“骂你们蠢货，还是高抬了你们。”

　　慕寒嗤笑道，“我对慕星空说过一句话，‘三月初三，菊花湖畔’，你们可知道这句话是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　慕星峰和慕天澜交换了个眼神，咬牙叫道。慕寒这句话一下就挠到了他们的痒处，甚至连躁动的慕天宇也稍稍安静了下来。这些天来，他们时常为这句话和慕星空当初的反常举动而狐疑不已。

　　“那是慕星空和五长老第九房小妾约会的时间和地点。”

　　“什么！”

　　慕寒那句话，便似石破天惊，一下就把慕星峰、慕天澜和慕天宇震住了。

　　三人满脸惊奇，对慕寒的话却并非怀疑。

　　他们只是惊奇于慕星空的大胆。

　　慕星空容貌英俊，尤其是那双眼睛非常勾魂，很有女人缘，虽然才十六岁，却已风流异常。

　　不过，慕星空并不喜欢年龄相当的小姑娘，反倒对那些成熟的美貌少妇情有独钟。两年下来，被他勾搭上了不少。三人还经常为此取笑他，可没想到他的胆子竟大到如此地步，对五长老小妾下手。

　　这事一旦暴露，慕星空不死也得逐出家族。

　　难怪他这半个月来一直有些心不在焉，原来是被慕寒拿捏住了把柄。今天之所以与大家来城外寻找慕寒，恐怕也不只为了教训他，而是想要取他的性命，否则也不会一出手就是“灵蛇三变”这样的杀招。

　　而且，发现慕寒“死”后，他不但没怎么慌张，好像还颇为惊喜。

　　慕星峰、慕天宇和慕天澜三人并不愚蠢，被慕寒一提醒，顿时就明白过来，一时间，脸色阴晴不定。

　　“慕星空想杀我以除后患，将你们也拖下水。”

　　慕寒目光微转，有些怜悯的道，“在确定我真正死亡之后，恐怕接下来要死的就是你们三个了。说不定，慕星空还会伪造出我们自相残杀的场景，好让自己置身事外。你们有这样的朋友，真够悲哀。”

　　慕星峰沉声道：“慕寒，你想挑拨离间，也得找个好点的理由。你一个连心宫都没有的废物，侥幸达到外壮境，有什么资格与我们三个食气境修士自相残杀？真是笑死人了，那样的场面伪造出来，傻瓜都不信。”

　　慕天澜鄙夷的道：“小杂种，你这么胡言乱语，莫非是想拖延时间？”

　　他本是随口一说，却是一语惊醒梦中人。

　　“不错，他只是外壮境，就算身躯被淬炼得非常结实，被‘灵蛇三变’击中后，不可能一点伤势都没有。外表没有损伤，内脏必定受创。他与我们说话，肯定是想压制伤势，准备逃跑！”慕星峰恍然大悟。

　　“抓住他，别让他跑了！”伴随着慕天宇的这声大吼，三人立刻做出行动，向慕寒围了过来。

　　“蠢货，你们明白得太晚了！不过，我从来就没想过要逃跑！”慕寒一声冷笑，脊背微微弓起，整个人便如同蓄势待发的猛虎，风驰电掣般地窜了出去，势大力沉的拳头砸向速度最快的慕星峰。

　　“虎爆劲？”

　　慕星峰眼中闪过一丝不屑。

　　虎爆劲这种低品武道功法，也只能在外壮境和内养境的修士之间称雄，碰上食气境的修士，便如土鸡瓦狗。

　　意念间，慕星峰身如鹰飞，五指撮起如鹰喙，闪电般啄向慕寒的拳头，指尖处凝聚着他修炼出来的所有真气。

　　“天鹰功！”

　　这虽然也是种低品武道功法，但比纯粹动用肉躯力量的“虎爆劲”却要强多了，将真气汇聚一点，摧坚破锐。慕寒既然杀了慕星空，那他也没必要手下留情，擒住慕寒，便是大功一件。

　　“砰！”

　　顷刻间，慕寒的虎拳和慕星峰的鹰嘴就撞在了一起。

　　慕寒眼底冷芒闪动，在和对方五指碰触的刹那，肌肉蠕动、骨骼爆响，体内所有的力量骤然爆开。喀嚓声中，慕星峰的五根手指瞬间被爆裂开来，整只右掌就像是被重物碾过，血肉模糊。

　　手指连心，慕星峰痛得惨叫出声，旁边的慕天宇和慕天澜也被惊得愣了一愣。

　　“内养境……”

　　慕星峰骇然惊吼，“不，你的力量早就超越了内养境，达到了食气境，怪不得你能偷袭星空……”

　　后面的话还没说完就嘎然而止，慕星空的瞳孔随即缓缓扩散。

　　“哧！”

　　却是趁着慕天宇和慕天澜怔愣的刹那，慕寒迅疾地扑到慕星峰了身前，手中碧蓝纹刀闪电般划过他颈侧。


第17章 斩草除根

　　“噗！”

　　血如泉涌，喷射而出。

　　慕星峰就似被割开了脖颈的公鸡，两手死死捂住创口，在地面使劲扑腾，口中发出令人毛骨悚然的声响。

　　“星峰！”

　　看到慕星峰这副惨状，慕天宇和慕天澜骇然色变。尤其他最后吼出的那句话，更是让他们不敢相信自己的耳朵。

　　这才短短半个月的功夫而已，慕寒就突破到了武境二重内养境，而且力量已达到食气境的水准？在太玄天域无数年的历史上，这样的绝世天才并非没有出现过，可慕寒不同，他没有心宫！

　　一个没有心宫的普通人，也能创造如此奇迹？

　　根据“玄武晶柱”显示的力量计算，达到外壮境的标准是一百，内养境是四百。内养境修炼到巅峰，约莫是八百。

　　修炼出真气，达到食气境的话，力量差不多可突破一千。

　　不过到食气境之后，修士提升的主要是真气强度。

　　单纯的肉躯力量虽会随着真气的提升而有所增长，但速度比较缓慢，不会像外壮境和内养境那么明显。

　　按照慕星峰的说法，慕寒的力量强度达到了食气境，那就意味着他若全力击打“玄武晶柱”，显示的力量已可超过一千。

　　这怎能不让他们震骇！

　　要知道即便是大通境的慕星空，在禁锢真气的情况下，力量强度也才一千二百而已，而慕星峰和他们三个食气境的修士，才堪堪超过一千。

　　“嗖！”

　　慕寒却没有给他们任何反应的时间，几乎是纹刀抹过慕星峰脖子的刹那，身躯就已如弹簧般折向旁侧，没有丝毫停顿地扑向慕天宇。

　　“快跑！”

　　慕天宇面色苍白，顿时惊醒。

　　他的第一反应不是迎敌，而是嘶吼着望后暴退。

　　听到他变调的喊声，慕天澜如梦初醒，眼神闪过一抹复杂之色，突然狠一咬牙，向烈山城方向奔去。慕星空和慕星峰都被杀了，慕天宇被他瞄上，恐怕也难以活命，如今能逃一个是一个。

　　只有逃到烈山城附近，才能有活命的希望。

　　“嗤！”

　　慕寒冷笑一声，右手挥出，指间纹刀顿时划过一抹碧蓝流光，破开虚空，直接袭向慕天宇的咽喉。

　　慕天宇运集全身真气，反掌拍出。

　　“啪！”

　　纹刀斜斜地绷飞出去，可纹刀尖端锐利的锋芒却依旧破开真气的封堵，将慕天宇掌心划开了一道长长的口子。

　　钻心的疼痛感涌起，慕天宇条件反射般地闷哼出声。

　　可就在声音刚冲出喉咙的瞬间，他就觉眼前一花，慕寒竟已尾随在纹刀之后，双拳如铁锤，猛地砸在他胸口。

　　“砰！”

　　慕天宇便如断线的风筝，倒射而出。

　　“呼！”

　　不等慕天宇身躯落地，慕寒就已掉头疾驰，速度之快，宛如脱缰野马，身影竟带出了细微的破空声。

　　慕天澜完全没想到慕天宇这么快就被解决了，眼角余光瞥见身后的动静，被吓得亡魂大冒，惊惶逃窜。

　　慕寒虽然没有修炼出真气，可修炼“紫玉生烟诀”后，肉身极为强悍。

　　他的速度比食气境的慕天宇只快不慢，短短数秒，就已追出数十米，和前面的慕天澜只相距四五米。

　　“吼！”

　　如怒虎长啸，慕寒腾空而起，双手十指如钩，狠狠抓向慕天澜后背。

　　听到背后的声响，慕天澜急忙贴地向侧边翻滚出去，等他狼狈爬起时，却发现慕寒的两只手爪在瞳孔中疾速放大。

　　“慕寒，别杀……”

　　慕天澜心底的那丝抵抗念头被彻底瓦解，惊惧地嘶喊起来，可后面的那个“我”字还没出口，话音就嘎然而止。

　　“喀嚓！”

　　喉咙处的脆响，终结了慕天澜的求饶。

　　“砰！”

　　几乎同一时刻，慕寒左爪化拳，轰在了慕天澜的小腹，强猛的爆发力直接将他下半身打得腾至空中。

　　慕天澜张开嘴巴，无助地看着慕寒手臂，绝望的眼神中还透着丝自嘲，似乎从没想到自己会死在两种曾经不屑一顾的低品武道功法中：

　　虎爆劲！子母拳！

　　慕寒右掌一松，慕天澜啪嗒落地，毫无声息，死得非常彻底。

　　扑通！

　　紧接着，慕寒却一屁股坐在了地上，如同受伤的野兽一般大口大口地喘息着，脸色一下就变得苍白起来。

　　刚刚还气势如虹的慕寒，仿佛瞬息间就将体内所有力量消耗得干干净净。

　　只过了片刻，慕寒就盘好双腿，运行“紫玉生烟诀”。

　　天地灵气源源不断地钻入心宫，又通过心宫散布到全身肌肉和骨骼之间。接着骨肉的振荡，灵气如同一波波涟漪，轻柔地拂过五脏六腑。

　　“呼！”

　　约莫半小时过后，慕寒接连才轻吁口气，缓缓睁开了双眼，那苍白的面庞变得好看了许多。

　　“真是好险！”

　　慕寒眯了眯眼睛，脸上露着些许苦笑。

　　他今天离开烈山城修炼，已经够小心的了，甚至连修炼场所都已更换，没想到还是被找到。

　　幸好慕星空太低估了他，以为他还是半个月前的外壮境实力，而且为免引起怀疑，慕星空也没想过一下就要致慕寒于死地。

　　当时，慕星空施展“灵蛇三变”，应该只想将他打伤，让他丧失还手之力，然后借助慕星峰、慕天宇和慕天澜殴打他的机会，制造一个小意外悄悄取他性命，把那三人也都牵扯进来。

　　可慕星空恐怕怎么也没料到，他这番谨慎的筹谋反倒葬送了自己的性命。

　　如果明着动手，现在的慕寒自然不可能是大通境的慕星空的对手，不过，慕星空既然想杀他，那就别怪他耍些手段了。

　　只是让慕寒没想到的是，自己初次杀人，竟然没有半点手软，纹刀划过对方脖子的刹那，没有丝毫迟疑。

　　连续将四人击杀，斩草除根！

　　这种事情若放在一个月前，慕寒简直不敢想象，在地球上时，他别说杀人了，连鸡都没有杀过。

　　可在这里，眼睁睁地看着四条生命从自己收中流逝，慕寒却没有半点负罪感。

　　慕寒其实也很明白，这是受到原来那个慕寒记忆的影响，在慕家的十年，他的心志早被磨砺得坚毅如铁。

　　片刻后，慕寒长身而起，抓着慕天澜冰冷的身躯行动起来。

　　既已斩草除根，那就得毁尸灭迹！


第18章 内养境

　　回到家时，夜幕早已笼罩烈山城。

　　也许过不了两天，慕星空、慕星峰、慕天宇和慕天澜四人的失踪就会在慕家引起轩然大波，不过慕寒并不担心。

　　那附近连半个鬼影都没有，谁能想到他们不是失踪，而是被杀，而且杀死四人的还是他慕寒？

　　事实上，如今回想起当时状况，连慕寒自己都有些意外。

　　他没想到修炼“紫玉生烟诀”之后，自己的力量会变得如此强悍，连大通境的修士都能一击重创，尽管那次成功有偷袭的成分在内，可若是自己力量不够，根本就伤不了大通境修士的躯体。

　　另外，之后的三次出手可说没有任何取巧。

　　食气境的修士，在他面前几乎没有丝毫还手之力，如同只能任人窄割的猪狗。

　　一想起他们绝望的眼神，一路上都非常冷静的慕寒，这个时候心里竟忍不住莫名地兴奋起来。

　　“以后，我不会再受任何人的欺侮！”

　　慕寒恨不得大吼几声，将胸中积压了十年的憋屈和愤懑全都发泄出来。过了许久，慕寒的心境才重新恢复平静，而后在床上盘坐下来，“紫玉生烟诀”的功法口诀源源不断地从心头闪过……

　　翌日清晨，选锋院一层区域内。

　　“真是岂有此理！”

　　慕铁山看着依旧坑坑洼洼的修炼场地，险些把鼻子都给气歪，一脚就将身旁的那个铁桩踹成了两截，咆哮声震耳欲聋，“这四个小混蛋，竟然到现在到还没来，还想不想在选锋院呆了？”

　　对面的那些慕家子弟如标枪一般站得整整齐齐，却个个都是噤若寒蝉，连大气都不敢喘一口。

　　“慕星隆、慕天云，马上去把慕星空、慕星峰、慕天宇和慕天澜那四个小混蛋给老子叫过来！”

　　“是！”

　　两个少年如逢大赦，连忙脚下生风地冲出了选锋院。

　　“好大的胆子，竟然视这选锋院的规矩如无物，看老子等下怎么惩罚他们！”慕铁山铁青着脸，怒不可遏。

　　“铁山，你也不要太生气了。”看着怒狮一般转来转去的慕铁山，旁边一名略显矮瘦的中年男子不由哑然失笑。他是慕铁心，选锋院二层区域的武道教授，也是武境七重玉枢境的实力。

　　“我这是恨铁不成钢！”

　　慕铁山顿住脚步，气恼的长叹道，“他们四个资质都不错，尤其是慕星空，可惜对修炼不太上心。如果他们能像慕寒那小子一样努力，如今的实力恐怕早就……”

　　说到这，慕铁山的话音嘎然而止，目光停在选锋院大门处。

　　一道熟悉的身影刚刚从外面跨了进来，眼珠子左右张望，这选锋院内的状况似乎让他有些迷惑。

　　“慕寒！”

　　慕铁山眼中闪过微微的讶异，突然开口叫道。

　　慕寒如梦初醒，连忙走了过来，朝着慕铁山和慕铁心躬身施礼：“见过铁山师傅，铁心师傅。”

　　慕铁心只是淡淡地点了下头。

　　对于打扫选锋院七年的慕寒，他同样非常熟悉，但并不喜欢。在他眼中，慕寒虽然修炼无比刻苦，却非常愚蠢而且没有自知之明。即便听说慕寒拥有了外壮境的力量，他的想法也不曾改变。

　　“慕寒，最近修炼得怎样？”慕寒的声音缓和下来，心中却有些狐疑，现在的慕寒和半个月之前相比，似乎有了不小的变化，在他的体内，似乎蕴含着非常强大的力量。当然，这只是他的感觉。

　　慕寒笑道：“铁山师傅，昨天修炼‘虎爆劲’的时候，我发现自己好像能引动灵气淬炼脏腑了，所以……”

　　“什么？淬炼脏腑？”

　　慕铁山吃了一惊，不等慕寒说完，就打断了他的话茬，指着对面的一个孩童，急吼的道，“快，去把‘玄武晶柱’搬来。”

　　“铁山，你不会是把这孩子的话当真了吧？”

　　看到慕铁山的举动，慕铁心啼笑皆非。

　　一个连心宫都没有的人，居然能引动灵气淬炼脏腑，这不是开玩笑么，连傻子都知道不可能。

　　“这小子不是没有心宫，而是心宫极小！”

　　慕铁山头也不回地解释了一句，眼睛打量着慕寒，神色间禁不住多出了一丝期待，他有种直觉，这次慕寒也会给自己巨大的惊喜。

　　“心宫极小？”慕铁心皱了皱眉。

　　慕寒小时候，很多人包括他也曾亲自探查过，都没发现他拥有心宫，慕铁山居然说他心宫极小？

　　那心宫得小到什么地步，才能让那么武境高手都发现不了？

　　就算真有心宫，那么小的心宫能修炼么？

　　面对慕铁心质疑的目光，慕寒神色平静如常。

　　没过多长时间，“玄武晶柱”就被抱来，在慕铁山的示意下，慕寒握起拳头，以雷霆万钧之势砸了下去。

　　“砰！”

　　一声爆响过后，整个选锋院一层区域突然静谧了下来，几乎所有的目光都在盯着“玄武晶柱”上那疯狂跳跃的数字。

　　一百……四百……八百……

　　一千！

　　一千二！

　　一千二百九十九！

　　一千三百！

　　不停变幻的数字终于静止，“玄武晶柱”内爆散而出的碧蓝莹光逐渐收敛，这选锋院一层却依旧静得落针可闻。

　　众人神色呆滞，那一双双盯着“玄武晶柱”的眼睛里都充斥着难以掩饰的震撼和不可思议。

　　“一千三百？”

　　慕铁山的呢喃声打破了这里死一般的沉寂，眼中的震愕先是转化成了难以置信，随后又被惊喜替代。

　　“一千三，怎么可能？”

　　慕铁心张着嘴巴，眼珠子都险些瞪出来。

　　外壮境的最低标准是一百，内养境的最低标准是四百，突破至食气境又力量可达一千左右。可这个慕寒倒好，还没有修炼出真气，仅仅肉躯的力量居然达到了匪夷所思的一千三百整！

　　要知道连大通境的慕星空，在禁锢真气的情况下，肉躯所能展现的最大力量也才一千二百而已。

　　“慕寒，你的心宫真的极小？”

　　慕铁心深吸口气，压下胸中的惊愕，眼睛直勾勾地盯着对面的慕寒。

　　然而，不等慕寒回答，慕铁心的右手食指就点在了慕寒眉心，一缕细微的真气快速蔓延了过去。


第19章 七长老

　　慕寒不动声色，任由慕铁心的真气进入自己心宫。

　　“好小的心宫！”

　　没过多久，慕铁心就惊诧莫名地缩回手指，匪夷所思的道，“这么小的心宫，居然也能修炼到内养境？”

　　听到他的惊叹，慕铁山颇为诧异，怔怔的道：“铁心，你能感应到慕寒的心宫？”说话间，慕铁山也在众人惊奇的目光注视下，探出一根手指，如慕铁心一般点在了慕寒的眉心部位。

　　“这……这……”

　　只是几秒过后，慕铁山的眼睛就已瞪得溜圆，收手打量着慕寒，难以置信的道，“慕寒，你的心宫变大了？”

　　半个月前，他费劲力气也察觉不到慕寒的心宫。

　　可如今，慕寒的心宫虽然还是小得可怜，但以他的武境七重玉枢境的实力，却能轻松察觉心宫的存在。

　　慕寒早就料到慕铁山会有这样的反应，当下也是一脸喜意的道：“铁山师傅，你也觉得我的心宫变大了么？昨天能够用‘虎爆劲’引动天地灵气淬炼脏腑时，我就感觉自己的心宫好像胀大了不少。”

　　“成长型心宫！”

　　慕铁心突然神色骤变，口中条件反射般吐露出这几个字眼。

　　“嗯？”

　　慕铁山一呆，旋即变得激动起来，“对，对，慕寒拥有的一定是成长型心宫！半个月前，我根本察觉不到他的心宫，可现在却能够轻松感应出来，他的心宫起码膨胀了十倍……铁心，这事必须得马上禀报长老。”

　　“不错！”

　　慕铁心也点了点头，看向慕寒的神色有些复杂。

　　“慕寒，随我们去见七长老！”

　　慕铁山是个急性子的人，做出决定后毫不耽搁，立刻和慕铁心带着慕寒向选锋院内深处走去，留下了一群嗔目结舌、面面相觑的少年孩童。

　　“慕寒竟然真的有心宫？”

　　“成长型心宫……两位师傅没搞错吧，慕寒的心宫真能不断成长？”

　　“据说拥有成长型心宫的武道修士都是天才中的天才……”

　　“……”

　　当慕铁山、慕铁心和慕寒三人的身影消失在选锋院二层区域时，众人终于回过神来，都是惊疑不定。

　　拥有成长型心宫的人可说是武道修士当中的异数，因为这种人的实力每次提升，都能引起心宫的膨胀。

　　最初的时候，他们的修炼速度或许会慢得令人发指，可随着心宫的膨胀，越到后面，修炼速度就会越快，只要修为实力不停滞，心宫的成长也不会停止，谁也不能断定他们的心宫会胀大到何等地步。

　　这样的武道修士，可说是千年难见的绝世天才，极其罕见。

　　不管在太玄天域的哪个家族宗派中，对拥有成长型心宫的武道天才都会视若珍宝，爱护备至。

　　一想到这点，众人心中都是百味杂陈。

　　以前，慕寒是可以任由他们奚落、嘲讽、甚至欺侮的对象，可慕寒心宫的异状一旦得到长老确认，他必定会成为家族重点培养的对象，修炼速度必定一日千里，从此与他们完全不在一个层面上。

　　眼睁睁看着一个比自己弱小的人，突然站到了连自己都需要仰视的高度，任谁心里都不会高兴得起来。

　　“修炼整整七年，心宫才显露出成长迹象，这样的成长型心宫，就算再怎么成长，又能成长到什么地步？”

　　一个淡然的声音突然在选锋院门口响起，说话的是个面容如玉的俊美少年，十六七岁，身穿白衣，微微抿起的唇角似乎挂着一抹若有若无的讥嘲。他一出现，就几乎吸引了周围所有的目光。

　　四周顿时静谧下来，众人脸上都露着羡慕和钦佩。

　　不过，这少年却似没有瞧见周围的眼神，脚步不停，很快就进入了选锋院二层区域，如同一只骄傲的公鸡。

　　“嘁，这个慕星羽，还是那么傲气凌人的，看得人想吐！”

　　直到那个少年的身影彻底消失，四周才又喧闹起来，一个少年不屑地撇撇嘴，语气中满是酸溜溜的意味。

　　“你要是能在十七岁的时修炼到武境七重玉枢境，你也可以这么傲！”

　　“星羽族兄好几年前就进入锐锋院了，今天到我们选锋院来做什么？”

　　“你不知道他有个弟弟在选锋院么？和他相比，他这弟弟就逊色多了，十五岁才到大通境。”

　　“星羽族兄刚才的话很有道理，慕寒虽然拥有成长型心宫，可他的心宫到现在才显露出成长迹象，的确没什么好在意的，最佳的奠基年龄已经过去，能修炼到内养境已是侥幸，食气境那道槛他绝对迈不过去！”

　　“就是，就是……”

　　“……”

　　慕寒并不知道那些少年孩童怎么议论自己，他这时正独自站在一座清净的院落外。

　　这院落就在选锋院第四层区域之后。

　　慕铁山所说的七长老，就住在这个院落。

　　七长老是选锋院的院主，只是痴迷修炼，平时极少抛头露面，选锋院的大小事务几乎全部交给慕铁山和慕铁心等八位武道教授。在打扫选锋院的七年间，慕寒从来没有见过那位神秘的七长老。

　　对于慕铁山和慕铁心带自己来这，慕寒也有些意外。

　　他今日到这里来显露自己强大的肉躯力量，只是想从慕家的藏锋阁中获取一种厉害些的下品武道功法。毕竟他所修炼的“紫玉生烟诀”并非攻击性的武道功法，“子母拳”、“虎爆劲”倒是能够用来对敌，但是只局限在大通境以下的武道修士，若是遭遇烟霞境的高手，它们起不到什么作用。

　　最最重要的是，慕寒必须得用新的武道功法来修炼，以掩饰“紫玉生烟诀”的存在。“盘龙气”、“子母拳”、“虎爆劲”能让慕寒“修炼”到内养境，却决不可能让他“修炼”到食气境。

　　慕家规矩，力量超过八百，就可以到藏锋阁挑选一种下品武道功法，力量超过一千二，则可挑选一种中品武道功法。

　　按理说，慕寒已经拥有了挑选中品武道功法的资格，不过可惜的是，慕寒虽然也姓慕，但严格算起来，他还不是真正的慕氏族人，因为他的名字没有记入慕家族谱，否则，他应该叫做“慕星寒”才对。

　　也是因为这个缘故，慕昭仪只给儿子取名慕寒。

　　如今，慕寒也只能退而求其次，能按照慕家外姓子弟的规格，让自己挑选一种下品武道功法，他的目的就达到了。

　　“慕寒，七长老同意见你了。”

　　半晌后，慕铁山匆匆走出院落，有些兴奋地冲慕寒招招手。


第20章 藏锋阁

　　跟在慕铁山身后，慕寒走进了一个极其简朴的房间。

　　平整的石板地面上积着厚厚的灰尘，脚印清晰地显露了出来，明显很长时间没有清理打扫过。

　　房间内已有两人。

　　除了先前进来的慕铁山外，便是一名闭目盘坐在蒲团上的灰衣老者。慕寒飞快地打量了一眼，这老者面庞清瘦，身上同样沾染着一层尘埃，甚至连眼睫毛上也灰尘密布，看起来他已如雕塑般这样一动不动地端坐了很长时间。

　　他就是慕家七长老慕飞云。

　　“慕寒见过七长老。”

　　无需慕铁山提醒，慕寒就已躬身道。

　　在慕家呆了这么多年，慕寒听说过不少关于慕飞云的传闻，据说他早在二十年前就已达到武境九重武化境，是个武痴，动不动就闭关修炼大半年时间，只有在每年的选锋试炼时才会露面。

　　“慕寒，过来。”

　　慕飞云眼睛未睁，嘴唇微动，声音却在这房间里响了起来，低沉而极具威严，令人心神慑服。

　　几乎在这声音钻入耳中的刹那，慕寒便感觉到有股磅礴的压力席卷而来，让他险些就窒息了过去。

　　“嗡！”

　　然而下一瞬间，那隐藏在慕寒心宫内的“紫虚神宫”颤动起来。

　　仿佛有股无形的力量从中波荡开来，顷刻间就将那种如惊涛骇浪般逼迫而来的压力消弭于无形。

　　“是！”

　　慕寒如释重负，应声上前，心中却已骇然。

　　果然不愧是武化境修士，只是寥寥几个音符就让自己没有任何反抗之力，若是出手，恐怕更是威势滔天。慕寒也武境九重修士，如道仙楼楼主慕青龙，可他此刻才真正感受到武化境修士的强大。

　　幸好有“紫虚神宫”存在，这才没有在慕飞云的试探下出丑。

　　“嗯？”

　　慕飞云有些讶异的低呼出声，眼睛虽未睁开，脑袋却是微微抬起，脸部沾染的灰尘扑簌簌掉落。

　　旁边伫立不动的慕铁山和慕铁心更是愕然。

　　他们知道七长老是想试试慕寒的实力，却没想到才内养境的慕寒竟能在七长老的迫压下行动自如。那股压力尽管影响不到他们，可对普通的内养境修士来说，却如巍峨巨山，几乎没有抗拒的可能。

　　可慕寒倒好，竟依旧泰然自如。

　　正当两人惊奇的时候，慕寒已经走到慕飞云身前。

　　“嗤！”

　　慕飞云右手微抬，顿时一缕恍若实质的白色气息从他指端激射而出，如丝线般钻入慕寒眉心。

　　看到这缕丝线般的真气，慕寒禁不住有些羡慕。

　　达到武境五重烟霞境，便可真气外放，随意凝聚出任何形状。也只有到了这层境界，才能称得上武境高手。

　　只是片刻，慕寒就暗暗失笑：“对以前的慕寒来说，想达到烟霞境，不啻于天方夜谭，可对现在的自己而言，烟霞境只是一道必须跨过去的门槛。有‘紫玉生烟诀’，或许用不了多久，自己就能达到这层境界。”

　　这时，那缕白色丝线突然离开慕寒眉心，在慕飞云指端一闪而逝。

　　“果然是成长型心宫，只是……”慕飞云点了点头，突然话锋一转，颇为惋惜地叹了口气，“可惜，可惜了。”

　　“七长老，可惜什么？”

　　慕铁山忍不住问道。

　　“慕寒拥有的虽是成长型心宫，可显露出成长迹象的时间实在太晚，已错过最佳的奠基时间。如你所说，在这之前，他虽有心宫，可心宫小得完全可以忽略不计。这个起点实在太低，日后恐怕难有太大成就。”慕飞云淡然道，“古往今来，那些拥有成长型心宫的不世人杰，莫不是在接触修炼三年内，心宫便开始成长，而且他们的初始心宫，也全都达到了修炼的最低界限。”

　　“这……”

　　慕铁山愕然地看了慕铁心一眼，听七长老的判断，竟是白高兴了一场？

　　慕寒也是心中微沉，如果慕飞云断定自己将来难有成就，想进入藏锋阁挑选武道功法，怕是要费上不少周折。

　　“不过，能以那般微小的心宫，修炼到如今境界，已是非常难得。”紧接着，慕飞云却微微颔首，淡然道，“铁山、铁心，从今日起，慕寒便是选锋院二层弟子，可入藏锋阁挑选下品武道功法一种。”

　　“是。”

　　两人连忙应声，慕铁山脸上更是露出了笑容。

　　他本以为，以慕寒成长型心宫，再加上一千三的肉躯力量，应该能够获得挑选一种中品武道功法的资格，却不料在七长老看来，慕寒的心宫竟没有多大潜力。可转念想想，以慕寒的情况，没能得到挑选中品武道功法的机会，或许还更好些，否则，不知要引起多少慕家子弟的羡慕和嫉妒。

　　“多谢七长老。”

　　慕寒喜出望外，没想到到最后竟然峰回路转，让他如愿以偿，获得了进入藏锋阁挑选武道功法的资格。

　　尽管只是下品武道功法，却也足以掩饰他现阶段的修炼。

　　“去吧！”

　　慕飞云轻轻挥手，随即，瘦削的身躯一下就沉静下来，宛如一尊没有丝毫生命气息的化石。

　　慕铁山冲慕寒示意了一下，三人脚步轻盈地走了出去……

　　藏锋阁，在选锋院东南数里外。

　　小小的山丘上，林木苍天，屋宇层层而上，众星捧月般拱卫着山巅的阁楼。这便是藏锋阁，里面收藏着千百种各个品次的武道功法，可说是慕家重地。在这阁楼四周，居住着众多烟霞境以上的武道高手。

　　那些慕家长老，也都聚居在周围区域，甚至连那位达到道境的太上长老，也潜居在藏锋阁附近的某个地方。

　　有这么多高手守护，藏锋阁便如铁桶一般，除非是道境强者，否则绝难侵入。

　　没过半小时，慕寒就来到了藏锋阁外。

　　三层高的阁楼掩映在巨大的古木间，幽谧异常。

　　如果是半个多月前的那个慕寒，突然获得了进入藏锋阁的机会，肯定会激动得失态。而现在，慕寒心中却是非常平静，有了那神秘的“紫玉生烟诀”，区区一种下品武道功法，很难让他兴奋。

　　轻吸口气，慕寒便走向藏锋阁洞开的大门。


第21章 雷极音罡

　　阁楼内静悄悄的，只是门侧的椅子上，有个满脸皱纹、年约八旬的白发老者在那里打着瞌睡。

　　这人尽管看起来老态龙钟，跟个普通老人一般，看不出丝毫修炼过武道的迹象，可慕寒却没有半点轻视。

　　慕家藏龙卧虎，一些实力强大的人物完全有能力将自身气息遮掩起来。这老头能被慕家派来看守藏锋阁，肯定不是等闲之人。

　　“前辈。”

　　慕寒恭敬地轻轻叫道。

　　“唔？”

　　老头晃晃脑袋，迷迷糊糊的睁开了惺忪的睡眼。

　　慕寒忙将自己刚刚从慕铁心那里领取的玉牌递上去：“前辈，我叫慕寒，选锋院二层弟子，是来挑选下品武道功法的。”

　　“唔！”

　　老者接过玉牌，看都没看，就冲慕寒摆摆手，然后两双眼皮一耷拉，脑袋又钓鱼般地点动起来。

　　慕寒又躬身施礼，这才转身而去。

　　藏锋阁一楼收藏的全部都是下品武道功法，方圆十数米的空间里共有八排木架。架上整齐地摆放着各种颜色的玉片。

　　这些玉片，都是低品道器。

　　一块玉片，就是一种武道功法，它们被慕家高手烙印在了道器内部，只要引动道器，内容就会显露。

　　每块玉片的表层，都写着功法的名称。

　　它们当中，有些功法在太玄天域流传极广，有些是与其它家族宗派交换而来，还有些则是慕家独创。

　　从第一排慕家开始，慕寒双眼快速扫视。

　　玄木拳、火焰掌、青风十八剑、虎爆劲、磐石功……

　　在选锋院那么多年，这些下品武道功法，慕寒都听说过，也都曾见那些慕家子弟修炼过。其中有好几种在下品武道功法中都是非常不错的。如那“火焰掌”，修炼到极致，真气如同烈焰，一掌拍过去，几乎可将人烧成灰烬；还有那“磐石功”，修炼成功，也可做到真正的身如磐石。

　　不过，对这些功法，慕寒都没有半点兴趣。

　　第一排木架上的下品武道功法看完后，慕寒毫不犹豫地转到第二排，然后又是第三排、第四排……

　　来到第六排中间时，慕寒终于停住脚步，两眼大亮地盯着木架那块巴掌大的紫色玉片：

　　雷极音罡！

　　“就是它了！”

　　慕寒笑逐颜开，迫不及待地将烙印着这种功法的玉片取下。

　　他来藏锋阁的目的，就是为了它！

　　这种武道功法是数百年前慕家一位武化境强者所创，单就威力而言，“雷极音罡”即便是在慕家的所有中品武道功法当中也都是数一数二的。

　　只不过这种功法对修炼者的要求非常高，吸纳天地灵气、并将其转化为自身真气的速度必须非常快。

　　武境九重，天地灵气转化为真气的速度也差不多可分为九个层次。而修炼“雷极音罡”却得拥有第六层次的速度。也就是说，起码得拥有百窍境修士转化真气的速度，才有修炼“雷极音罡”的基础。

　　然而，有百窍境实力的人，基本都能到藏锋阁中挑选一种高品功法，谁还会去修炼只有中品武道功法威力的“雷极音罡”？

　　更何况，这种功法的修炼进展还非常缓慢。

　　曾经有两个百窍境的慕家高手，就花数年时间尝试过这种新的功法，结果发现修炼时，实力增长的速度甚至还比不上那些修炼下品武道功法的同族。

　　于是，“雷极音罡”也就成了鸡肋中的鸡肋。

　　这种武道功法的品级也从中品降到了下品，没人再浪费时间去修炼它，数百年来基本上始终无人问津。

　　慕寒也是几个月前听一些慕家子弟闲聊，才得知“雷极音罡”的存在。

　　近几日考虑着更换功法为“紫玉生烟诀”打掩护，慕寒在搜索记忆时，马上就选定了它。因为“紫玉生烟诀”的存在，慕寒将天地灵气转化为真气的速度非常迅疾，完全可以尝试修炼“雷极音罡”。

　　而且，慕寒知道以自己的身份，想要光明正大地获得中品武道功法，颇为困难，偷偷练习更不可能。不管是慕家还是其它宗派世族，不经传授、私自偷学中品以上武道功法，都是大忌。

　　要是能将“雷极音罡”修炼成功，即便是碰上锐锋院中那些被慕家重点培养的子弟，慕寒也有抗衡的手段。

　　当然，更重要的是，这种没人修炼的功法，非常适合用来给慕寒做遮掩。

　　“呼！”

　　轻吁口气，慕寒很快便静下心神，而后意念一动，一丝细微的法力如溪流般溢出心宫，随后通过右手拇指和食指，渗入玉片当中。

　　“轰！”

　　道纹波动起来，这低品道器登时爆散出绚丽的紫芒。

　　慕寒连忙集中精神，双目眨也不眨地看着玉片，瞬息后，只见一排排黑色字符在玉片表层显露出来，整整齐齐。

　　数分钟后，玉片紫芒收敛。

　　慕寒双目微阖，“雷极音罡”的功诀从脑中飞掠而过。引动一次玉片，功诀便会接连显露三遍。

　　三遍过后，功诀已彻底烙印在慕寒心中，历历在目。

　　从头到尾非常流畅地默诵了数遍，慕寒才将玉片重新放回木架，转身而去。阁楼门侧的那个白发老头，还在瞌睡，鼻子里甚至还响起了轻微的鼾声。慕寒没有惊扰他，只是微一躬身施礼，悄然离开。

　　过了许久，这白发老头才打着呵欠、伸着懒腰，苏醒了过来。

　　浑浊的老眼往扫过木架，老头那张像是风干了的老树皮一般的脸庞上竟露出了些微的诧异：“还是个拥有法力的小家伙……挑选的居然是那被视作鸡肋功法的‘雷极音罡’，有趣、有趣……”

　　说到最后，老头已经笑眯眯的，兴致盎然。

　　慕寒离开藏锋阁后，没有马上尝试修炼，而是静静地呆在自己那略显破败的家里，一字一句地揣摩“雷极音罡”这套功法的法诀。

　　这个时候，慕星空、慕星峰、慕天宇、慕天澜四人失踪的消息终于引起了慕家的重视，而后在慕家引起轩然大波……


第22章 雷音淬体

　　慕家，外事堂。

　　地面上赫然摆放着几件被撕扯得稀烂的衣袍，血迹斑斑，甚至沾染着不少的肉屑，却隐约可分辨出慕家选锋院弟子的标识。在这些衣袍不远处，则是些骨骼和残肢断臂，明显有被啃过的痕迹。

　　厅堂内，端坐着四名老者，都是面色阴沉。其中一个魁梧的黑衣老者更是眼眶微红，面颊抽搐，怒气压抑到了极点。

　　在他们对面，是两名年轻男子，有些噤若寒蝉。

　　在烈山城，慕家的力量何等强大，一发动起来，很快就确定了慕星空四人的行踪，最后还不到半天时间，便有两位慕家子弟将慕星空四人的踪迹，可惜他们早已身亡，只带回了这些残留物。

　　四名选锋院弟子同时死亡，这在慕家可是件了不得的大事。

　　“砰！”

　　那黑衣老者竟是一掌将旁侧的几桌拍得粉碎，弹身而起，怒狮般咆哮起来：“查！一定要查个水落石出！慕星峰、慕天宇、慕天澜都有食气境修为，我孙儿更是大通境修士，怎么可能死在普通的野兽口中？他们绝对是被人害死的，最近烈山城的那些外来修士，都得查明身份，不可放过一个！”

　　这老者名叫慕飞虎，正是慕星空祖父。

　　慕家有内事堂和外事堂，各有四位执事，慕飞虎便是外事堂的二执事，实力强横，在内外八位执事中名列前茅。

　　如今看到孙儿惨死，愤怒得险些失去理智。

　　“老二，不可冲动。”

　　又是一名老者徐徐站起，皱眉道，“查是一定要的！不过，他们是在黑魔谷被发现，那里有的可不仅仅是普通野兽，偶尔也会有厉害凶兽出没。当然，也不排除他们是被人杀死后抛尸在黑魔谷外。”

　　“若真如此，我们慕家绝不会放过一个凶手，任何胆敢挑衅我们慕家的敌人，都必须彻底抹除！”

　　说到最后，老者口中已是杀气毕露。

　　“雷极音罡，居然这么神妙？”

　　卧房内，沉浸在功诀中的慕寒终于微微睁开了眼睛。或许是“紫虚神宫”的缘故，慕寒发现自己领悟武道功法的速度越来越快。大半天时间的琢磨，慕寒对“雷极音罡”已是领会极深。

　　结果，慕寒发现这种功法的确极其神妙，隐隐间，慕寒还感觉这种功法与法力似乎也有着某些关联。

　　“法力……”

　　口中轻轻念叨着这两字，慕寒忽地心中一动，悄然运转“灵法真诀”，心宫内积聚的法力如丝如缕地流溢出来后，却循着“雷极音罡”的功法线路在体内缓慢运行起来，竟然是畅通无阻。

　　慕寒如今还处在淬炼脏腑的内养境，没有真气，按理说是难以催动“雷极音罡”运转，即便是有了真气，也得达到十二正经和奇经八脉畅通的大通境时，天地灵气转化为真气的速度才能跟得上这种功法。

　　可现在，以法力催动“雷极音罡”功法，居然一下就成功了。

　　那位创出“雷极音罡”的慕家前辈并非道纹师，而道纹师拥有玉枢境实力后，并不需要专门的功法来运转法力，很可能连他自己也不知道在这种功法也可供玉枢境之下的道纹师用来调动法力。

　　这个发现，让慕寒大受鼓舞。

　　法力在体内运转一圈后，慕寒舍去了“灵法真诀”这种专门调动法力的低品武道功法，直接运转“雷极音罡”。

　　刹那后，法力竟以超过之前近乎五倍的速度冲出心宫，运行起来。

　　“果然是捡到宝了！”

　　慕寒大喜过望，连忙跳下床来，几步就跑到了外面的院落，开始配合“雷极音罡”的招式一同运行。

　　这种功法共有九式。

　　招式并不繁复，甚至比“子母拳”和“虎爆劲”这两种低品武道功法还要简单，和“灵蛇三变”的诡谲更是不能相提并论，不过却势沉力猛，大开大阖，每次出招都有种破釜沉舟、一往无前的气势。

　　只用了大概十来分钟，慕寒就已招式施展得极其熟稔。

　　“十倍！”

　　又一次“雷极音罡”施展过后，慕寒便敏锐地察觉到法力运行速度又一次提升了些许，如今差不多已是“灵法真诀”的十倍。

　　单论法力的调动运转，“雷极音罡”别说是中品功法，连高品功法都能算得上。

　　调匀呼吸，平复胸中的激动，慕寒继续演练，一招一式从慕寒手中流露出来，竟是浑然天成，招式的衔接如羚羊挂角，无迹可寻。

　　“轰！”

　　当施展到最后一式时，慕寒体内竟突兀地冒出了一记轰鸣，如滚滚雷音。

　　这雷音响起的瞬间，便似有一股无形的劲道在慕寒体内激烈地波动开来，如浪潮一般拂过慕寒的五脏六腑。

　　持续了数秒，这无形劲道就已随着雷音消散。

　　一股黏糊糊的感觉涌现出来，慕寒垂眼一看，这才发现自己的体表竟多出了一层淡淡的暗黑色污垢。

　　这是……脏腑杂质？

　　慕寒呆了一呆，瞬即大为惊喜。

　　没想到这“雷极音罡”也能对脏腑起到作用，而且效果还非常不错。虽然比不上“紫玉生烟诀”，但绝对要强过慕家所有的下品武道功法，即便是中品武道功法中，能强过它的怕也是寥寥无几。

　　“看来连老天都在帮我！”

　　慕寒眉开眼笑，便要继续修炼“雷极音罡”，却发现心宫已是空荡荡的。每施展一轮“雷极音罡”，法力就会消耗一些，刚才那次雷音爆鸣，更是将剩余的法力全部消耗一空。不过，这难不倒慕寒。

　　用“紫玉生烟诀”修炼了没多久，慕寒的心宫内可积聚的法力就已达到顶峰。

　　“轰！”

　　这次，“雷极音罡”施展到第九式后，慕寒体内再次雷音爆响。这一声轰鸣，却是将心宫内的法力消耗了大半。从之前的经验来看，剩余的法力已经不可能再支撑一次雷音，就算继续修炼，也只会消耗法力。

　　得将“紫玉生烟诀”和“雷极音罡”协调起来才行！

　　慕寒皱着眉头，脑筋飞速转动……


第23章 惊动

　　要是能在修炼“雷极音罡”时，同时运行“紫玉生烟诀”，便能不断补充心宫内的法力，连续在体内激发雷音，淬炼脏腑。

　　这“紫玉生烟诀”和“雷极音罡”都能淬炼脏腑，其中前者柔和，后者霸道。两种功法若能配合默契，便可达到刚柔相济的效果，修炼起来，绝对是事半功倍。这点，慕寒昨天修炼时已验证过。

　　以“虎爆劲”配合“紫玉生烟诀”，绝对比单纯运转“紫玉生烟诀”修炼要快得多。“雷极音罡”这种功法的品质远远超过“虎爆劲”，若是配合“紫玉生烟诀”，修炼效果定会更加出色。

　　不过，想让两种功法配合完美，却非易事。

　　如果慕寒已经达到食气境，倒是会简单一些，可现在他才只是内养境。要是那“雷极音罡”和“虎爆劲”一样，只需借助“紫玉生烟诀”引入体内的天地灵气便可修炼，慕寒同样能配合默契。

　　“就算再难，也得试试。”

　　头疼片刻，慕寒也不再浪费时间想什么捷径，马上开始试着用两种功法进行配合，效果自然非常糟糕。

　　运行两种功法，必须能够做到真正的分心二用。

　　对于现在的慕寒来说，很难做到，要么就是只顾着运行“紫玉生烟诀”而忘记了“雷极音罡”的招式，要么就是光顾着演练“雷极音罡”而忘记运转“紫玉生烟诀”，以至于中断了对灵气的引动。

　　几分钟混乱的尝试过后，慕寒突然醒悟过来，自己竟想一蹴而就完成两种功法的配合，太过急于求成。

　　这时，慕寒才真正静下心神，回到房内盘坐下来。

　　完全摒弃了“雷极音罡”的身体动作，只是让法力循着“雷极音罡”的线路在体内运转，而后才用“紫玉生烟诀”进行配合。这种方式的确要简单了许多，不过最初的尝试结果同样很不理想。

　　慕寒并未放弃，一次次地尝试，一次次的总结经验，始终锲而不舍。

　　在无数次的失败中，两种功法的配合一点一点地变得默契起来，这每一丝细微的进步，都能令慕寒心神鼓舞。

　　整整两天，慕寒几乎将所有的时间都沉浸其中。

　　两天后，慕寒将修炼场所移到了外面的院子，并且开始将“雷极音罡”的招式加入进去，动作的速度也在逐渐提升……

　　转眼间，又是两天过去了。

　　傍晚，大雨瓢泼，整个烈山城上空都笼罩在朦胧的水雾中。

　　院子里，慕寒袒胸露乳，赤着双脚，任由大颗大颗的雨珠砸落在自己赤裸的躯体上，将自己淋成落汤鸡，只是身影快速挪移，宛如狮腾虎跃，矫捷无比，地面的积水丝毫不能迟滞他的步伐。

　　大雨下了半天，慕寒也在这雨中修炼了半天。

　　天际电闪雷鸣，轰隆隆的似乎要将苍穹都震出个窟窿，这种声响让慕寒对“雷极音罡”有了更深的领悟。

　　“呼！”

　　沉猛的拳头连续穿透雨帘，将坠落的雨珠轰得爆碎开来。

　　招式贯通，浑然天成，慕寒不急不躁，心神没有受到丝毫影响。连续四天近乎不眠不休的尝试，让“紫玉生烟诀”和“雷极音罡”的配合变得越发默契，同时修炼两种功法，几乎成了他的本能。

　　“轰！”

　　约莫半小时后，一阵激烈的雷鸣突然在慕寒体内响起，震荡而出的余音穿透哗的雨声，传出数十米。

　　几乎同时，一层黑色污渍透出慕寒体表毛孔，瞬间就被雨水冲刷得干干净净。

　　这突如其来的声音，让慕寒身躯微顿。

　　“雷音！这是雷音！成功了，成功了，我成功了，哈……”

　　数秒后，慕寒如梦初醒，竟是手舞足蹈疯狂地大笑起来。

　　这一刻，积攒了四天的疲惫竟是全都一扫而空，这一记雷音对慕寒而言，不啻于天宫仙乐，让他整个人都沉浸在了莫大的喜悦和兴奋中。四天坚持不懈的努力，终于获得了巨大的收获。

　　不过现在还不是放松的时刻，没过多久，慕寒就强行压制着胸中的激动，再次投入到了修炼当中。

　　随着“紫玉生烟诀”的运转，天地源源不断地从周围汇聚而来，丝丝缕缕地进入心宫，在心宫内衍生出新的法力，还有部分天地灵气则配合着被“雷极音罡”引动的法力在体内快速穿行。

　　“轰！”

　　又一声雷鸣在慕寒体内爆响。

　　这雷音所引发的无形劲道与天地灵气同时拂过慕寒的五脏六腑，两者一刚猛一柔和，几乎融合成了一体，在淬炼脏腑、排除杂质的过程中，同时最大程度地让脏腑受到了滋养，其妙处与单纯修炼“雷极音罡”不可同日而语。

　　所谓内养境，淬炼过后的滋养才是重点，否则，脏腑便如同没有韧性的木板，受到攻击时极易受伤。

　　如今，慕寒才算真正体味到了“紫玉生烟诀”与“雷极音罡”相互配合的妙处。当那雷音消散后，慕寒如饮琼浆玉液，竟有种心胸通透的畅快感觉，于是，“雷极音罡”又如行云流水般开始了新的循环。

　　轰！轰！轰……

　　滚雷般的轰鸣一声接着一声，间隔逐渐缩短。

　　到了数十分钟后，“紫玉生烟诀”引动的天地灵气越来越庞大，法力衍生的速度为之暴增。几乎是刚消耗的法力，很快便能衍生出来，九式“雷极音罡”所能引动的雷音很快就增加到了两声、三声……

　　这里的动静也终于引起了周围邻居的注意，一道道人影冒出跑出了四周的屋子，惊奇地来到了慕寒的院落外。

　　“……”

　　“竟是慕寒这小子在修炼！”

　　“他不是没有心宫么，居然能修炼武道功法了？”

　　“这莫非是高品功法，竟能引动这么多的天地灵气，造出偌大声势？”

　　“听我家那小子说，慕寒前几天就已经获准成为选锋院二层弟子，而且还得院主亲自允许他到藏锋阁挑选一种下品武道功法。他现在修炼的，应该就是那天在藏锋阁找到的某种功法。”

　　“不可能吧，下品功法有这么大的威力？”

　　“……”

　　这些邻居也都是慕家族人，嘀咕的声响不是在雨中响起，却丝毫都没有引起慕寒的关注。

　　他将全部心神都沉浸在“紫玉生烟诀”和“雷极音罡”的修炼中。

　　时间流逝，雷音越发密集……


第24章 合气丹

　　深夜，大雨骤歇，隔壁院落的灯光斜斜洒照下来，倒映出夜色下慕寒那道朦朦胧胧的身影。

　　到这时，从慕寒体内激荡而出的雷音已是滚滚不绝，隆隆作响。

　　“轰……”

　　新一轮的循环再次开始，“雷极音罡”的九个招式竟然激起了九道雷音，一声接着一声，此起彼伏。

　　九式九雷音，“雷极音罡”总算登堂入室。

　　慕寒腾跃的身影嘎然停顿，双拳缓缓收回，浑身紧绷的肌肉逐渐松弛，终于停止了“紫玉生烟诀”和“雷极音罡”的修炼。

　　“呵！”

　　长长地吐出一口气，慕寒脸上露出了一抹满意的笑容，他能清晰得感觉到自己达到了内养境的巅峰，体内脏腑的杂质已被完全清除，肉躯所蕴含的力量也在持续的修炼中出现了巨大的增幅。

　　在“紫玉生烟诀”和“雷极音罡”的配合下，修炼速度远远超出了慕寒最初的预料。原本，慕寒以为自己最起码需要半个月的时间才能踏入这样的地步，可最终慕寒却只花了短短四天。

　　如今，他距食气境只有半步之遥，几乎伸手便可触及。

　　如果能保持这样的趋势，或许用不了三年，就能化武入道，摆脱“紫虚神宫”所隐含的宫碎魂消的危险。

　　现在，慕寒的信心越来越充足。

　　不过他虽已内养境巅峰，却并没有一鼓作气，马上就去冲击食气境。

　　对于武道修士来说，外壮境和内养境都只是打基础的阶段。食气境，才算是跨入了武道的大门。踏入食气境才能修炼出来的真气，可说是武道修士的标志。有了真气，才称得上是真正的修士。

　　可是，真气却不是那么容易就能产生的。

　　达到内养境的巅峰后，有些武道修士十几天就能突破至食气境，但有些人就算花上几个月乃至一两年时间都不一定能修炼出真气，甚至有些人一直停留在这道门槛之下，终生与食气境无缘。

　　在太玄天域的历史上，这道门槛曾让大量武道修士伤心欲绝。

　　但是千年前，出现了一种名叫“合气丹”的丹药，将武道修士突破至食气境的难度降到了最低。

　　外壮境和内养境修士虽能引动天地灵气淬炼肌肉、骨骼、脏腑，可这天地灵气却不会留驻在体内。

　　这就是最关键的地方。

　　灵气不在体内停留，这就让修炼出真气的难度呈直线上升，而那“合气丹”正好解决了这个难题。服用丹药后，它的药力可将部分天地灵气吸扯在体内，令其与修士的肌肉、骨骼、脏腑融合。

　　一天后，药力消失，灵气才会跟着散化。

　　对于绝大多数内养境巅峰的人来说，足以利用这段时间修炼出真气，成为一名食气境的舞动修饰。

　　因此，“合气丹”成了近千年来最畅销的低品丹药。

　　慕家选锋院也储存着大量“合气丹”，不过慕寒并不想从那里获得丹药，只因掌管丹药的是选锋院三层区域的一名武道教授，一直以来，那人对慕寒都没有半点好感。若是去求他，即便能得到丹药，也会受尽奚落。

　　想得到“合气丹”，还是得自己来想办法。

　　心念间，慕寒回到卧房，点燃蜡烛，换过衣服，而后思忖起来。“合气丹”只是低品丹药，价钱不算贵，一百金币，烈山城的那些大小药店基本都有这种丹药出售。现在慕寒需要做的便是凑足金币。

　　翻箱倒柜半晌，慕寒看着桌面的五枚金币苦笑起来。

　　这五枚金币，就是他所有资产。他每月可从慕家得到的月例钱是十金币，就算不吃不喝，也得十个月才能买得起丹药。

　　得想想其它法子才好！

　　慕寒转动眼睛，目光扫过桌面的纹刀、纹玉和纹谱簿册时却禁不住微微一凝，一个主意顿时浮上心头。

　　炼制道器！

　　在熟练之后，慕寒在纹玉上刻划简单纹谱的成功率几乎达到了百分之百，而慕寒想炼制的也只是普通的低品道器，应该难度不大。当然，即便是这样的道器，一件也能卖到数十上百、甚至数百金币。

　　这想法一出现，便再难抑制。

　　慕寒当即兴冲冲地跑了出去，当他再次进来时，手上已经多出了两把崭新的小匕首。这是这具之前的那个慕寒省吃俭用买来的。

　　既已打定主意，慕寒也不再犹豫，马上便沉心静神，在床上盘坐下来，将其中一柄匕首握在了手中。

　　意念一动，慕寒运转“雷极音罡”，法力顿时汩汩而出，顷刻间便透出手掌，将整只匕首包裹起来。想要炼制道器，就必须先绘制出契合的纹谱，而要做到这点，首先得熟悉器具的特性。

　　这时，眉心内的“紫虚神宫”似乎知道了慕寒要做什么，竟有灵性般微微颤动起来。紧接着，慕寒就发觉自己的整个心神都与手中匕首融合在了一起，而后便有一幅纹谱快速地在脑海中生成。

　　现在的慕寒仿佛回到了以前读书写作文的时候，灵思泉涌、下笔有如神助。

　　整幅纹谱一气呵成，竟是没有半点停顿，只是短短数秒功夫，就已完整地呈现出来。念头微动，法力收回心宫，慕寒大为惊喜，没想到在绘制纹谱的时候，那“紫虚神宫”竟有这样的妙用。

　　慕寒不敢耽搁，连忙取出纸笔勾画起来，一挥而就。

　　这匕首的纹谱，与桌上那柄纹刀的纹谱一样，都只有区区三个纹点，但是道纹线条却非常简洁明了，少了近乎一倍。

　　不过，慕寒却有种感觉，自己绘制的纹谱绝对要强过纹刀的纹谱。

　　纹谱已成，慕寒有些迫不及待地取过纹刀，在纹玉上刻划起来。随着法力的运转，线条极其顺畅地从刀尖下迤逦而出。

　　弹指间，纹谱就已刻划完毕。

　　食指连续三次，闪电般落在了三处纹点上，法力透指而出，只听“嗡”的三声脆鸣，那三处纹点爆射出了绚丽的白芒，随即，这白芒如水流般飞速游动，眨眼间就已将整幅纹谱都给点亮了起来。


第25章 大功告成

　　“太好了！”

　　慕寒激动得一拍手掌，第一次刻划纹谱，就能成功激发，绝对可是个好兆头，这同时也表明了纹谱与匕首的契合度非常高。

　　契合度越高，将这纹谱刻划到器具上的成功率也越高。

　　慕寒信心更足，法力旋即进入纹刀，刀上道纹爆出绚烂白芒，刀尖顿时锋芒毕露。慕寒手腕微沉，刀尖落在了匕首上。

　　“嗤！”

　　锋锐的纹刀刀尖划过匕首平滑的刀面，细小的印痕拖曳而出，清脆的金铁交鸣声随即在房间里回荡开来。

　　这还是慕寒首次在武器上刻划道纹，以前都只是在纹玉上练习。

　　不同的器具，带来的是两种截然不同的感觉。

　　沉掌、抖腕、抬指……

　　慕寒的动作非常快捷，道纹不断在匕首上面展现出来，可他心宫内法力的流出速度同样快疾。

　　纹刀刀尖如同堤坝上打开的缺口，法力如流水般涌出。

　　“嗤！”

　　数秒后，脆鸣声嘎然而止，道纹线条首尾相连的瞬间，慕寒那捻刀的拇指和食指如弹簧般跳起，刀尖登时离开匕首。

　　此刻，慕寒心宫处积攒的法力也已告罄。

　　慕寒长吁口气，抬手抹去了额头沁出的汗珠。虽然将纹谱刻划至匕首处的过程只持续了数秒时间，可在那短暂的时间里，慕寒却是神经紧绷，精神高度集中。刻划道纹，消耗的不仅是法力，更有慕寒的心力。

　　连续苦练数日、似乎不知疲倦为何物的慕寒，在抬起纹刀的刹那，竟不由自主地感到了一丝疲累。

　　不过看到匕首处完整的道纹后，慕寒又振奋起来。

　　对于自己刚才的表现，慕寒颇为满意，他绘制出来的纹谱非常完美地在匕首的刀面上呈现出来。

　　当然，这离成功还有很远。

　　运行“紫玉生烟诀”将法力完全恢复后，慕寒翻转匕首，被法力催动的纹刀再次轻盈地点落下去。

　　“嗤！”

　　纹刀在匕首上快速划动，数秒后就已弹起。

　　动作圆融自如，似行云流水，同样是一气呵成，又是一次完美的表现，但慕寒这次刻划的道纹轨迹与之前的那次却是完全相反。

　　在器具上刻划正反两幅纹谱，然后再动用法力淬炼，令两者在器具内部勾连相融，这便是初学者炼制道器的方法。

　　而对于像慕青龙那样的高手来说，炼制低品道器时，甚至连纹刀都不需要用到，就能直接以法力将道纹印入器具之内。

　　那样的道器表层没有任何痕迹，只凭肉眼根本看不出来。

　　那种高明的手段，慕寒还用不了，只能使用这种最简单的法子。再次恢复法力后，慕寒将匕首合在双掌掌心，同时在体内运行“紫玉生烟诀”和“雷极音罡”，天地灵气顿时从西周汇聚而来。

　　片刻后，法力在慕寒体内流转的速度就已达到了最巅峰的状态。

　　“轰！轰！轰……”

　　雷音接连在体内震响，法力裹挟着雷音激荡而出的劲道涌向匕首。由于没有配合“雷极音罡”的招式，现在出现的雷音相对而言柔和了不少，但对现在的慕寒来说，这样稍微柔和的雷音反倒更容易掌控。

　　在法力的激发下，匕首正反两面的道纹同时亮起。

　　六处纹点，两两相对。

　　伴随着法力的催逼，道纹的引动，这六处纹点便如三对磁铁，相互之间逐渐产生了三道奇异的吸力。雷音轰鸣，匕首随之震颤，而这三道吸力竟也随着道纹线条，缓缓蔓延到了整个匕首。

　　慕寒心无旁骛，持续向匕首加注法力。

　　在运行“雷极音罡”的时候，慕寒同时运转“紫玉生烟诀”，消耗的法力以最快的速度得到补充，这让法力的流转形成了一个完美的循环，只要操控得当，便不用当心在淬炼匕首的时候法力中断。

　　时间慢慢流逝，道纹产生的吸劲越来越强，原本只存在于表层的道纹竟是逐渐透入了匕首的内部。

　　雷音滚荡，两幅道纹，不断靠拢。

　　“轰！”

　　也不知过了多久，匕首内部竟也突然冒出了一声闷雷般的炸响。在这声音响起的刹那，匕首也随之剧烈地震颤起来。

　　双掌松开，慕寒一把握住了匕首把柄，只见匕首两面的道纹竟似活过来了一般，丝丝缕缕的白芒如溪水般莹莹闪耀，流光溢彩，分外耀眼。过了好半晌，这层流光才黯淡下去，匕首也恢复了平静。

　　垂眼一看，正反两面的道纹竟似在匕首内部紧密融合在了一起，匕首刃身处有道纹线条的地方无比通透。

　　到这步，道器的炼制算是结束了。

　　毕竟是第一次炼制道器，慕寒微有些紧张，握着匕首观察了好一会儿，才将一股法力输送了过去。

　　“嗡！”

　　匕首轻颤，激越的嗡鸣声响起，一阵眩目的白芒顿时从匕首内部爆散而出。整个匕首的锋刃处都透着锐利无比的寒光，这一刻，慕寒竟是感觉到了一股森然的冷意，浑身的毛孔都炸了起来。

　　“成了！”

　　慕寒喜上眉梢，心中大石落地。

　　食指将触未触地顺着匕首锋刃拂过，微微的刺痛旋即涌起，慕寒的指肚处竟被隔开了一道口子，血珠透溢而出。

　　若比较刀尖的硬度，纹刀自是远远强过匕首，可若论及锋利程度，匕首绝对可达到纹刀的数倍。

　　而这都是道纹的功劳。

　　慕寒几乎马上可以断定，自己炼制的匕首，绝对是一件不错的低品道器，就算卖不了一百金币，也得值个八十金币。

　　八十金币，足够普通人生活一年了。

　　怪不得道纹师能成为世上最富有的武道修士，这种最简单的低品道器就已如此，更何况是中品道器、高品道器。

　　不管在太玄天域的哪个地方，高品道器都是有价无市。

　　“一颗‘合气丹’差不多到手了。”

　　慕寒心中畅快，将这新出炉的低品道器拿在手中把玩良久，才恋恋不舍地放下，握起了另外那柄匕首。

　　两柄匕首式样相同，但是纹谱却不能通用。

　　意念间，慕寒就已运行“雷极音罡”，法力瞬即将掌中匕首覆盖，因“紫虚神宫”而起的那种奇妙感觉再次涌现出来……


第26章 横生波折

　　清晨，烈山城东，距道仙楼不远处的黑衣巷就热闹了起来。

　　这条巷子里聚集着许多丹药店、武器店，出售的大都是些低品丹药和武器，来这里光顾的也基本上是城中的低级修士。很多修士也将自己不用的东西拿到这巷子里来摆摊出售，价格都比较低廉。

　　渐渐地，这黑衣巷成了很多低级修士淘宝的天堂。

　　以前，慕寒也来这黑衣巷中闲逛过几次，看到路摊上的那些针对修士的稀奇古怪的器具，也曾眼热不已，那两柄小匕首，就是在这里买来的。

　　今日，太阳爬起数丈高，慕寒才姗姗而来。

　　不是慕寒不想早点过来，而是愿在这黑衣巷花钱的很多都是烈山城各个家族的年轻人。太早的话，他们都还在家里修炼。

　　慕寒来得正是时候，那些苦练了一个早晨的年轻人不少都选择来到黑衣巷中放松放松。

　　一路过去，慕寒果然见到了不少熟悉的面孔，都是慕家选锋院的少年。

　　慕寒也没兴趣跟他们招呼，到巷尾找到一处空位，直接席地而坐，然后从怀中取出一团白布，展开铺在地面，上面八个红色大字非常醒目：

　　低品道器，低价出售！

　　随后，慕寒才将昨晚炼制的一柄小匕首，插在白布上。

　　他并没有像旁边的那些低级修士吆喝叫卖，而是静静地守株待兔，只是听到不断钻入耳中的谈笑声、讨价还价声，心中却是极其感慨。

　　二十多天前，他还只是地球上的普通人，坐在办公室里聊聊天、吹吹牛，一天很快就过去，晚上回家上上网，看看电影，不时地和朋友去KTV鬼哭狼吼几嗓子，虽然平凡，却也过得快活。

　　而如今在这个与地球迥异的世界，没有了父母亲朋，没有手机电脑，每天除了修炼，还是修炼，生活的确比以前充实了许多，可这里同样充斥着危险，让慕寒只能不断向前，让自己不断强大。

　　这种巨大的变化，让慕寒此刻想来，仍有种如在梦中的感觉。

　　不过，想到自己二十多天前还是连外壮境都没有达到的废材，现在却成了与食气境近在咫尺的内养境修士，慕寒也忍不住有种成就感。在太玄天域，修炼速度能达到他这地步的绝对不多见。

　　“兄弟，你这匕首是谁炼制的？”

　　倏地，一个好奇的声音把慕寒拉回了现实。

　　慕寒抬眼一看，才发现自己身前已多出了个二十来岁的年轻男子，不远处还有几个少年向这边走了过来，不管在什么时候，道器都是非常吸引眼球的。

　　“是不是道器，一试便知。”

　　慕寒笑了一笑，也不多说，直接冲那年轻男子做了个请的手势。在他的感觉中，这男子的实力和被自己杀死的慕星空差不多，应该也是个大通境的修士，修炼出了真气，自然可以试用道器。

　　“好，那我就试试。”

　　那年轻男子点点头，在慕寒的摊前蹲下来，将那柄匕首拔出，一道真气透入匕首。霎时，只见匕首白芒爆散，寒光毕露，即便是远在十数米外，也能感受到匕首内扩散出去的锋锐之气。

　　顿时，又有好几道身影被吸引了过来。

　　那年轻男子转动眼睛，见旁边躺着块磨盘大小的石头，直接一刀挥了过去，就听哧啦一声，就似切豆腐一般，匕首的锋刃闪电般嵌入石内，直接将这块石头斩成两段，截面如镜，竟是无比光滑。

　　而那匕首，依旧锋芒毕露，没有受到丝毫损伤。

　　见状，周围不由得响起了一阵惊呼。

　　“好刀！”

　　那年轻男子怔了怔，旋即眼露喜色，他本来只是随便问问，并没抱什么希望，却不料遇到了一把不错的匕首。以他的眼光自然看得出来，在低品道器中，这把匕首绝对称得上“上佳”二字。

　　见旁边已经围拢着十几人，年轻男子连忙问道：“兄弟，这匕首怎么卖？”

　　“一百金币！”

　　看到他神色，慕寒心中微动，本来只想报价八十金币，话到嘴边，却又直接往上加了二十金币。

　　“一百金币？好，我要了！”

　　那年轻男子也不讲价，一口答应下来，然后飞快地从怀里摸出一张金灿灿的小纸张，笑道，“兄弟，这是百元金钞，收好。”这种金钞是越国皇室发行的，每个城镇都有金电兑换，百元金钞便是一百金币。

　　见他这么爽快，周围十数人都有些好奇，这匕首真有这么好？

　　“白鸿，你可要好好看清楚了，这当真是低品道器？不要买了回去后悔！”就在这时，一个阴阳怪气的声音从旁侧插了进来。

　　那叫白鸿的年轻男子愣了愣，捏着金钞的右手下意识地往回一缩，循声看去，却见几个少年笑嘻地挤了过来。这几人他都认识，是慕家选锋院弟子，其中刚刚开口说话的那人叫慕星炎。

　　慕寒眉头微皱，眼神中显露出一丝不易察觉的厌恶。

　　刚才来从黑衣巷通过时，他就瞥见过这几个人，没想到他们居然这么快就跑了过来，给自己捣乱。

　　鼻中轻哼一声，慕寒看向白鸿：“这匕首你还要不要？”

　　“要……”

　　白鸿目光转向掌中匕首，语气却显得有些迟疑。

　　慕星炎不屑地瞥了慕寒一眼，又怪笑道：“白鸿，你还不知道吧，你前面这人叫慕寒，二十多天前，还是个外壮境都没有达到的废物，我们慕家平日里施舍给他的那点金币也只够他生活，他能弄到低品道器来出售？”

　　听到这话，周围顿时掀起了一阵嘀咕声。

　　“哦？”

　　白鸿一呆，看着慕寒道，“你就是慕寒？”

　　慕寒冷笑道：“没错！看来这匕首你也不打算要了，那就放下吧！”

　　“咳。”

　　白鸿干笑了两声，将匕首插回到慕寒身前，他并非道纹师，现在真的不敢确定这道器的真假了。

　　慕寒这个名字他早就听说过，是慕家族长的外孙，据说没有心宫，不能修炼，平日里在慕家受尽白眼，这样一个人突然将一件这么好的低品道器拿来售卖，的确有些古怪。如今市面上的道器有很多假货，甚至到了以假乱真的地步，可用不了一天，就会彻底失效，变得与普通武器没有任何区别。

　　他要是用一百金币买了个假货回去，还不得被人笑死？


第27章 连败

　　看到这一幕，慕星炎顿时大为得意：“慕寒，赶紧收拾收拾滚回去，看在同是慕家子弟的份上，我还可以当做没看到你，要是继续在这么坑蒙拐骗，败坏我们慕家声誉，可别怪我的拳头不认人！”

　　慕寒沉声道：“哦？我倒要看看你的拳头怎么不认人？”说话时，慕寒丝毫没有掩饰自己的恼怒。

　　火药味顿时变得浓郁了起来。

　　见这两方慕家子弟有了内讧的迹象，周围众人都是兴致勃勃地观看起来。这么多年来，烈山城从来就是慕家的天下，其他家族就算联起手来，都抗衡不了，被压得喘不过气来，好不容易有这样的机会，哪能错过。

　　“听到没，听到没，他在求着我揍他！”

　　慕星炎戏谑地大笑起来，“很好，你不滚回去，那就让我帮你滚回去！”另外四个慕家少年都没有吭声，在慕家，他们也没少欺负慕寒，可在这黑衣巷中动手，难免被外人看笑话，可见慕星炎兴致十足，他们也不好拦阻。

　　而且，慕星炎也没给他们拦阻的机会，话音未落，他的人就已向慕寒暴射而去，硕大的拳头直接砸向慕寒左肩。

　　“慕寒，这是你自找的！”

　　慕星炎脸露狞笑，做为选锋院三层的食气境弟子，他对慕寒之前在选锋院中的表现自然非常清楚，出手几乎没有什么保留，一下就用上了真气，灼热的气息透拳而出，一股热浪逼散开来。

　　这是慕家的低品武道功法“火焰掌”，只是慕星炎化掌为拳了而已。

　　慕寒一动不动地盘坐在地上，仿佛被吓傻了一般。

　　然而，就在慕星炎拳头即将碰触到慕寒肩膀时，他的右手突然从身前拂过。那柄插在地面的匕首瞬即被握入掌中，莹光爆散，接着匕首就划过一道冷厉的白芒，以迅雷不及掩耳之势竖立着贴在了左肩。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨叫突然激荡着耳膜，众人凝目一看，就发现慕星炎的右拳已经舒展开来贴住了慕寒的肩膀，可他的掌心处却透出了一截锋锐的刀尖，刃身白芒烁烁，甚至没有沾染丁点血迹。

　　“慕寒，你……”

　　慕星炎右掌哆嗦，痛得面颊都扭曲起来，眼睛难以置信地盯着慕寒。他能感觉得到，刚才慕寒甚至连一点力气都没有动用，他等于是自己把手掌穿进了匕首内，“火焰掌”就这么被破了？

　　“坑蒙拐骗？”

　　慕寒冷笑一声，直接打断了慕星炎的话茬，“不知道我这用来坑蒙拐骗的低品道器利还是不利？”

　　不等慕星炎回答，慕寒右腕一沉，锋利的匕首直接抽离慕星炎掌心。

　　慕星炎再次痛得惨叫起来，而在他声音冲出喉咙的瞬间，慕寒就如同一只发怒的猛虎，从地面暴跳而起，左拳狠狠地捣在他腹部。

　　虎爆劲！

　　“扑通！”

　　慕星炎的惨叫嘎然而止，身躯腾云驾雾般倒飞出去，摔落在十数米外后，身躯一动不动，竟是直接晕厥了过去，只是右掌的创口处却是鲜血淋漓，眨眼间，他的掌侧就被血水染得嫣红。

　　这样的画面，顿时让周围众人目瞪口呆。

　　十多年前慕家的那桩丑闻闹得沸沸扬扬，周围众人几乎都听说过慕昭仪的私生子慕寒，可没想到这样一个连心宫都没有的家伙，居然如此轻而易举地就将食气境的慕星炎给打得昏迷不醒。

　　虽然慕寒最初借助的是匕首之利，可他最后的那一拳却是毫无虚假。

　　这家伙是怎么做到的？

　　与慕星炎同来的那四名慕家少年更是嗔目结舌，他们也都听说过慕寒用“玄武晶柱”测试时展露出了一千三百的肉躯力量。

　　可慕寒的肉躯力量再强，也没有修炼出真气，没想到他此刻竟能令食气境的慕星炎一败涂地！

　　慕寒眼光一闪，瞥了过来。

　　那四名人登时惊醒过来，一个面颊瘦削的少年寒声道：“慕寒，你太过分了，竟然对星炎下这样的重手！”

　　慕寒嗤笑道：“我下的是重手，慕星炎难道下的轻手，他刚才那一拳若是落在我肩上，躺下去的就换成我了！”

　　那少年哑口无言，找不到话来反驳，毕竟刚才的确是慕星炎先动的手，慕寒只是反击。片刻后，他却咬牙道：“不管如何，现在重伤的是他，而你还好好地站在这里，我们必须将你抓回去接受惩罚。”

　　“既然如此，那就来吧！”

　　慕寒懒得再和他们浪费唇舌，冷笑一声，将匕首插在腰间。

　　有了慕星炎的前车之鉴，那四名慕家少年对慕寒的匕首都有些忌惮，可见慕寒收起匕首，顿时神色一松，互相交换了个眼神，竟是分从四面向慕寒包抄了过来，速度之快，宛如离弦之箭。

　　慕寒嘲弄地撇撇唇角，以为没有匕首，就可以对我任意拿捏？

　　意念间，慕寒身躯一动，“轰”四声雷鸣爆响，四拳相继迎向四人，拳势霸道之极。

　　这便是“雷极音罡”！

　　慕寒出拳速度迅疾无比，连续四招都在顷刻间完成，看起来，慕寒就像是长了四条手臂，同时击出四拳。

　　“砰！”

　　四名慕家少年来得快，退得更快，几乎在看到慕寒拳影的瞬间，他们就感觉到有股难以抗拒的巨力狂涌而来，原本前冲的身躯竟是不由自主地倒射而出。落地时，都是不约而同地喷出了一口鲜血。

　　又是四个食气境修士，败得干脆利落。

　　一时间，周围哗然之声四起，陆续聚集过来的数十人都是惊奇地看着慕寒，这个没有心宫的慕寒难不成是个天才？

　　“慕寒，你等着，慕家内事堂的惩罚你休想逃脱！”

　　那四名少年的情况比慕星炎好一些，至少都还有行动能力，很快就爬了起来，可看到周围怪异的目光，心中又是羞愤又是恼怒，也顾不得惊诧慕寒实力为何会这么强悍，色厉内荏地嘶吼了一声，便抬着昏迷的慕星炎灰溜溜地冲向黑衣巷出口。

　　他们的喊叫，慕寒毫不理会，周围众人的指指点点，慕寒更是没有放在心上，他知道这些都是抱着幸灾乐祸的心态看自己和慕星炎五人动手，慕家子弟之间的内讧自然有损慕家声誉。可是慕家声誉……

　　关我屁事！

　　收回目光，慕寒再次盘坐下来，拔出腰间匕首重新插在身前……


第28章 云飘飘

　　周围众人终于回过神来，刚才那场打斗虽然持续时间不长，可众人心中的惊奇却实非言语所能形容。

　　特别是白鸿，更是觉得不可思议。

　　做为大通境的修士，看过慕寒出手后，他知道慕寒的确是连真气都没有修炼出来。但就是这样一个少年，居然接连击败慕星炎等五位食气境的修士，就算换成他，也不可能做得这么干脆利落。

　　拥有这样实力的人，得到一把不错的低品道器，似乎并非不可能，白鸿原先的想法顿时动摇了起来。

　　看着那柄寒光闪闪的匕首，白鸿咳嗽两声，有些尴尬的道：“慕寒兄弟，你这把匕首不知道……”

　　“两百金币！”慕寒头也不抬的道。

　　“呃，不是一百金币么？”白鸿愣了一下。

　　“别人要买，只需一百金币。你买的话……不好意思，涨价了，两百金币！”慕寒似笑非笑的道。

　　“你……”

　　白鸿登时傻眼了。

　　听到两人这番对话，周围顿时响起一阵哄堂大笑，看向白鸿的目光变得有些戏谑，这让他不由得面皮微微发热。

　　这个时候，不少人看到那匕首时，心思都活络起来。

　　刚才的事实证明了慕寒是个厉害角色，如此一来，慕星炎的话就不足为信，这匕首应该不是假冒的低品道器。

　　“两百金币，这匕首我要了！”

　　可还没等他们开口，这如黄莺啼鸣般清脆悦耳的声音骤地响起，一个白衣少女从人群中闪了进来，约莫十六七岁，身姿窈窕，肤如白玉，长着一张精致漂亮的瓜子脸和一双非常圆亮的眼眸。

　　“云飘飘！”

　　她一出现，周围就响起了几声轻呼。

　　听到这名字，慕寒下意识的抬眼望去，在他前身的那些记忆中，有一些关于这个少女的信息。烈山城中，慕家独尊，可在慕家之下，也有着不少大家族，城南的云家便是其一，而云飘飘便是云家年轻一代中最惊才绝艳的人物，据说天资并不比当年的慕昭仪差不多，年仅十六就已达到武境八重空谷境。

　　“空谷境……”

　　慕寒心中微叹，不过很快就收拾心神，微微笑道，“我刚才说过，你如果想要，一百金币拿去。”

　　“不！你这低品道器值两百金币，甚至是三百金币，说起来我还占了你的便宜呢！”

　　云飘飘笑靥如花地摆摆手，直接将两张百元金钞递给慕寒，而后玉手轻招，那匕首便如弹簧般跳入她白皙的掌中。

　　见她对匕首这般称道，周围众人惊愕之余，都是后悔不迭。

　　这云飘飘不但是空谷境界的武道修士，更是一名中品道纹师，她既然说匕首值两三百金币，那就绝对不会有错。

　　可惜下手太晚了，这桩交易已经完成。

　　白鸿更是懊恼，这匕首差点就是他的囊中之物了，但慕星炎的一句挑唆就让他与这件上佳的低品道器失之交臂。

　　“哦？那我就不客气了。”

　　见她执意要给两百金币，慕寒也不客气，将两张金钞揣进怀里，弹身而起，拱拱手就要告辞。

　　云飘飘又笑意盎然的道：“等等，慕寒，能不能请教一下，这道器是谁炼制的？”

　　“我炼制的。”

　　慕寒也不隐瞒，抬手点点自己胸口。

　　“你？”

　　闻言，不仅众人惊诧莫名，云飘飘也有些吃惊，这低品道器，竟是一个连真气都没修炼出来的人炼制出来的？

　　这慕寒竟也是道纹师？

　　当云飘飘醒过神来，再次凝目望去时，却发现慕寒已在她愣神的时候离去，悄然消失在远处的人群中。

　　云飘飘也不再逗留，十数分钟后，她的身影却出现在了道仙楼青龙阁。

　　阁楼二层，慕青龙盘坐在“神吸墨玉”前，专注地研究着一份纹谱。片刻后，却头也不回的笑道：“小丫头，今天怎么舍得来看师傅了？”

　　白影微闪，云飘飘轻灵地出现在慕青龙身畔，眉开眼笑的道：“师傅，给你看样好东西。”说罢，云飘飘纤手一摆，献宝似的将那柄刚刚从黑衣巷中购来的匕首往慕青龙眼前一晃。

　　“低品道器？这也算好东西？”慕青龙翻了个白眼，没好气的道，“小丫头，你这是来消遣师傅？”

　　“师傅，你再看看……”

　　“再看也是……咦？”

　　正说着，慕青龙突然讶异地低呼出声，连忙将那柄匕首抓了过来。

　　细细观看了两眼，慕青龙竟是越看下去，脸上的异色就越浓：“这件低品道器显然是新手炼制的，上面的道纹圆融，刻划的手法却还略显生涩，不过这道纹组合而成的纹谱却非常简洁明了。”

　　“一般道纹师想要炼制出这样的匕首，刻划的纹谱中最少都得有六处纹点相连，可这幅纹谱却只有三处纹点，少了整整一半。”

　　慕青龙往匕首中送入一缕真气，那爆射而出的寒芒让他更加诧异，竟忍不住失声惊呼起来：“好高的契合度。这纹谱与匕首契合得非常完美，契合度起码达到了九成五以上，这是什么人绘制的纹谱？”

　　说到最后，慕青龙竟有些急切的问道：“丫头，你这匕首是从哪里买来的？”

　　“黑衣巷啊！两百金币！”

　　云飘飘笑眯眯的道，“师傅，这东西好不好？”

　　“好！当然好！虽然是低品道器，但在低品道器中算得上是极品了！”慕青龙连连颔首道，“尤其是这匕首的纹谱，到底是什么人绘制出来的，这绘制纹谱的水平即便师傅我都不一定能比得上。”

　　“炼制这匕首的人是慕家的，好像叫慕寒！”

　　见慕青龙这么夸赞，云飘飘不由得有些惊奇，听师傅的口气，这道器竟比自己预料中的还要出色。

　　“慕寒？”

　　慕青龙还以为自己听错了，失笑道。

　　慕寒这个名字，他还有点印象，那个小家伙心宫小得可怜，但是拥有不错的法力，而且还是无属性法力。

　　他对道纹的感觉，也极其敏锐。

　　可惜受限于心宫，将来在道纹上难有大成就。不过当日一时兴起，慕青龙还是教授了慕寒不少有关道纹的基础知识。

　　可慕青龙也知道自己这个徒弟不可能蒙骗自己，难道慕家有两个慕寒？

　　“没错啊，他就叫慕寒，他亲口告诉我，这匕首他自己炼制的。”

　　“不可能，不可能……丫头，你说的那个慕寒是个十五岁的小家伙？”

　　“对，对，就是他，师傅，你见过他？”

　　“莫非真的是他……不可能啊……”

　　“……”


第29章 冲击食气境

　　“咝！”

　　卧房中，慕寒鼻子轻吸，脸上情不自禁地露出了喜意。

　　此刻，慕寒掌中正躺着一颗圆溜溜的暗红色药丸，约有拇指大小，浓郁的药香不断透散开来，弥漫着房间内的每一寸空间。

　　这便是慕寒在黑衣巷买来的“合气丹”。

　　丹药正好花了一百金币，剩余的那张金钞也被慕寒兑换成了金币，如果再加上另外那柄未曾出售的匕首，慕寒现在的身家超过了三百金币，比以前任何时候都要宽裕。这趟黑衣巷之行，收获不小。

　　至于在黑衣巷发生的那段小插曲，慕寒并没有太过放在心上。

　　事情起因经过，有目共睹，就算他再怎么不受待见，慕家内事堂为了维护族内公平公正的形象，也不会对他太过苛责，最多罚他打扫一段时间选锋院罢了。这样的惩罚，对慕寒而言，没有任何难度。

　　念头只是微微一转，慕寒的全部精力便集中到了丹药上。

　　有了“合气丹”，马上就可冲击食气境。

　　对于真气，不仅慕寒的前身梦寐以求，现在的慕寒同样十分期待，他已不准备再耽搁下去。

　　静心凝神，慕寒立即运转“紫玉生烟诀”。

　　周围虚空的天地灵气顿时就似被磁铁吸引的铁屑，开始纷纷汇聚而来，在慕寒身畔萦转缭绕，源源不绝地涌入心宫，而后又以心宫为源头，轻缓地荡漾开来，瞬息间就已遍布四肢百骸。

　　只不过，这天地灵气并没有停留下来，清风般从慕寒躯体内拂过，便飞快地溢出毛孔，重新回归天地。

　　肌肉、骨骼、脏腑的淬炼已达到了慕寒若能达到的极限，无需淬炼后，慕寒的身躯便如同一个通透的漏斗，天地灵气进来多少，就流出去多少，没有丝毫消耗，也没有丝毫停驻在慕寒体内。

　　“是时候了！”

　　慕寒念头微动，张开嘴唇，直接就将“合气丹”抛了进去。

　　只轻轻咀嚼了两下，丹药就已化散开来，非常滑溜地顺着喉咙，沉入腹中。数秒过后，慕寒的腹部就似燃烧了起来，一股灼灼暖意如涟漪般朝四面八方传递，顷刻间，就已蔓延至整个躯体。

　　这热意应该就是“合气丹”的药力。

　　它的药力十分奇特，没过片刻竟产生了一股奇异的粘附之力，竟将那些从心宫透散出来的天地灵气吸聚起来。

　　随着“紫玉生烟诀”的运转，吸附在药力上的天地灵气也在疯狂地增长。

　　持续了将近一分钟，“合气丹”药力产生的吸附之力才达到了极限，天地灵气再次流出体外。

　　这个时候，即便是停止运转功法，慕寒也能清晰地感应到体内充盈的灵气。

　　细细体味了一番，慕寒脸上的惊喜难以抑制地浮现了出来。

　　如果感觉没错的话，他服用“合气丹”后，倚靠药力吸聚在体内的灵气起码是普通内养境修士的五倍以上。

　　每个内养境修士所能吸聚的天地灵气数量都是不同的。

　　而造成这种情况的原因主要有两个，第一就是“合气丹”的质量。这个因素基本可以忽略，炼制“合气丹”并不需要太厉害的手段，普通的低品药师就可以炼制出不错的“合气丹”来。

　　第二个原因才是最重要的，那就是在外壮境和内养境的修炼过程中，自身躯体的淬炼程度。

　　在这个方面，慕家几乎所有的年轻子弟都难以跟慕寒相提并论，他刚突破至内养境，躯体力量便达到了一千三，这在慕家，绝对是独一无二的。而“紫玉生烟诀”和“雷极音罡”的配合，同样让慕寒对脏腑的淬炼达到极限，慕寒现在的身体状态，可以是内养境修士最巅峰的程度。

　　否则，慕寒也不可能吸聚到如此多的灵气。

　　体内灵气越充足，冲击食气境的过程便越轻松，而突破至食气境后，实力也会更加的强大。

　　事不宜迟！

　　只过了片刻功夫，慕寒就压下了胸中的激奋，来到外面的院落中，再次以“紫玉生烟诀”配合“雷极音罡”开始修炼，只不过这次运转“紫玉生烟诀”调动的不是身周的天地灵气，而是体内被吸聚而来的灵气。

　　随着功法的运转，被药力吸附住的灵气开始缓慢地在慕寒躯体间流动起来。

　　“呼！”

　　几乎同时，慕寒身影开始腾挪闪跃，猛烈如虎，灵动如猿。

　　“轰！轰！轰……”

　　那“雷极音罡”一式式施展开来，雷音不断在体内响起。每记雷音都干脆利落，似乎蕴含着磅礴的力量之感，而在这雷音震响的刹那，由声音激荡而成的无形劲道就一波波地向体内的灵气冲击了过去。

　　修炼出真气的过程，其实就是淬炼灵气的过程。

　　这些灵气当中，也如人体一般，蕴含着各种杂质，将这些杂质全部排除，那些精纯的灵气便可转化为真气。

　　慕寒心静如水，丝毫察觉不到时间的流逝。

　　一套九式“雷极音罡”施展完毕，慕寒便又马上衔接着从头开始，雷音极富韵律的在体内震响。

　　几乎每一遍“雷极音罡”过后，慕寒都有种奇妙的感觉，吸聚在体内的灵气似乎缩减了一点，而在“紫玉生烟诀”的操控下，体内灵气的运转速度也在不断地提升着，仿佛“合气丹”药力的吸劲在减弱。

　　不过慕寒心中非常清楚，这并非是药力的作用在降低，而是被吸聚来的灵气变得精纯了一些。越是精纯的灵气，“合气丹”的作用就越弱，当灵气被淬炼到极致时，药力的吸劲也会失去效用。

　　对此刻的慕寒来说，只需要在运行“紫玉生烟诀”的同时，不断将“雷极音罡”施展下去。

　　五遍、十遍、五十遍、一百遍……

　　阳光由东而西，逐渐爬上了烈山城正上空。

　　城西院落中，慕寒依旧身影灵动，步伐矫捷，可不知从什么时候开始，汗珠就大颗大颗地从毛孔中渗透出来，不但浑身衣裳已经湿透，甚至还不断有汗液凝聚而成的水珠顺着衣摆砸落地面。

　　没有外界天地灵气的补充，慕寒的体力和心力都在快速流失。


第30章 真气

　　轰！

　　滚滚雷音，连续不绝。

　　渐渐地，慕寒体表已不再沁出汗珠，仿佛体内的水分已被蒸发干净，一种眩晕的感觉涌了出来。

　　这个时候，在“雷极音罡”的持续不断的淬炼下，那些吸聚而来的灵气已经缩减了十数倍。和最初相比，它们在体内运转的速度有了大幅度地提升，“合气丹”药力产生的吸劲几乎可以忽略。

　　时间逝去，慕寒脑袋中的眩晕感越来越强烈，眼前也开始冒起了金星。

　　慕寒紧紧咬牙，继续将“雷极音罡”施展开来，每招每式都没有打丝毫折扣，雷音不停地在体内震荡。

　　他能够感觉到，自己的这次修炼已经到了关键时刻，如果松懈，很可能前功尽弃。

　　那“合气丹”的药效在人体内只能发挥一次，要是错过这次机会，想要进入食气境，恐怕要花费很长时间。

　　现在的慕寒几乎是倚靠本能在支撑。

　　轰……

　　雷音振荡而出的无形劲道，宛如浪潮一般，一波波地对体内的天地灵气进行最后阶段的淬炼。

　　又不知过去了多久……

　　就在慕寒即将晕厥之时，一股奇异的感觉在心宫边缘衍生，似乎有股力量如水流般在那里奔腾。

　　这种力量感飞速蔓延，顷刻间就扩张到了四肢百骸，如同激烈涌动的浪花，在他体内四处缭绕，澎湃充盈。

　　“真气！”

　　这两个被念叨过无数遍的字眼倏地从心底一闪而过，慕寒昏沉的脑袋登时清醒了过来，躯体的动作随即停顿。

　　天地灵气终于蜕变成了真气！

　　感受着体内涌动的真气，慕寒胸中泛起莫大的惊喜，面庞竟是难以抑制地浮起了激动的红光。原本慕寒以为自己的躯体达到了内养境巅峰，体内又吸聚了远超常人的天地灵气，能够轻松地突破。

　　可事实上，突破的过程大大出乎了他的意料。

　　躯体条件越好，吸聚的灵气越多，就意味着需要同时淬炼的灵气也越多。在这个过程中，是不能继续吸收外界灵气进入心宫对身体进行补充，这就意味着，整个过程慕寒的体力和心力都在支出。

　　幸好，慕寒最终还是坚持了下来，令体内淬炼到极限的天地灵气衍变成了真气。

　　拥有真气，就意味着突破到了食气境。达到了这层梦寐以求的境界，慕寒才算是真正的武道修士。

　　最重要的是，食气境和内养境的实力有着天壤之别。

　　前者起码比后者强大五六倍，甚至是十数倍！

　　好半晌过后，慕寒胸中的激动才稍稍平复。

　　对他而言，食气境同样只是一个新的起点。现在体内虽有真气，不过因为经脉没有畅通的缘故，这些真气存在于四肢百骸、五脏六腑，调动使用的效率都比较低。到了大通境，这种状况才会改变。

　　武道一途，永无止境。

　　相对于真正的武道高手，食气境同样不值一提。

　　意念间，慕寒的注意力集中到了自己眉心部位。很快，慕寒就发现，在近乎透明的心宫内，那团白蒙蒙的气息膨胀了差不多十倍。那团气息后，紫影若隐若现，紫虚神宫也是扩张了同等大小。

　　如果每次都是这样的扩张速度，慕寒估计自己到烟霞境时，紫虚神宫的大小就可达到武道修士的底限。

　　观察片刻，慕寒心中微动，悄然运转“紫玉生烟诀”。

　　霎时，四周似乎刮起了一阵大风，几乎是瞬息之间，方圆十数米内的天地灵气就全部聚集到了身周。

　　慕寒禁不住倒抽了口凉气，连忙停止。

　　他完全没想到这次突破到食气境后，“紫玉生烟诀”引动天地灵气的速度竟达到了这般恐怖的地步，快得骇人。在慕家这些年，他曾看过好些武道高手修炼，心中非常清楚，就算百窍境修士也不过如此。

　　吸引过来的灵气顷刻间就已散去，慕寒却又是又惊又喜，有这样引动灵力的速度，即便是不动用心宫内的法力，也完全能够顺畅自如地修炼“雷极音罡”。当然，有法力配合，威力肯定更加强大。

　　思忖间，慕寒马上尝试起来。

　　“轰！轰！”

　　只是“雷极音罡”的第一式，便有连续两声雷音在体内爆鸣。慕寒喜出望外，随着修炼的深入，“雷极音罡”也会不断增强，从最初的一式一雷音到一式两雷音……直到最后的一式九雷音！

　　慕寒眼睛微转，目光落在了不远处那圆环状的石台上，而后两步上前，右拳闪电般地砸了下去。

　　轰！

　　雷音爆响，心宫震颤，法力倾泻而出，而在法力的牵引之下，散布在躯体各处的真气以最快的速度向右拳汇聚而去。

　　“砰！”

　　拳头与石台亲密碰触的瞬间，慕寒强大的躯体力量以及拳头处的真气同时爆发出来，整个一米见方的石台以肉眼可及的速度矮了下去，竟是一下就化作了齑粉，或摊散在地，或飘扬而起。

　　慕寒呆呆看着自己的拳头，眼神中露着难以置信。

　　这种石头的硬度只比城外的铁楣树略逊半筹。这么大的一块石台，慕寒本以为自己能够一拳打爆就很不错了，没想到施展“雷极音罡”，竟直接将其轰成了粉末，后者的难度绝非前者所能比拟。

　　怔愣片刻，慕寒就醒悟过来，自己现在所拥有的实力比刚才预料的还要强大。

　　“就算大通境修士，如今也不是我对手。”

　　短暂的震惊过后，慕寒心头涌起的是狂喜。几天前，在城外遭遇大通境的慕星空，还要趁他一时大意、没来得及运转真气的时候进行偷袭，才能将其击杀，而现在，慕寒自信可以将其轻松击败。

　　“慕寒！”

　　蓦地，一个淡漠的声音在院落外喝响。

　　慕寒压下胸中喜意，连忙循声望去，透过院子门缝，一道瘦削的身影顿时进入眼帘，那是一个三十来岁的黑衣男子，三角眼，尖下巴，面容冷漠，神色阴沉，仿佛谁欠了他几万金币似的。

　　看清来人，慕寒心中微沉，这人他认识，是慕家外事堂的人，名叫慕铁戈。

　　“见过铁戈族叔。”

　　虽然不喜欢慕家，不过礼不能废，慕寒打开院门，微微躬身。

　　慕铁戈两眼扫过院内，瞥见那大堆石粉时，眼神中掠过些微的讶异，可旋即那两道如毒蛇般阴鸷的目光就落在慕寒身上，面无表情，语调冷淡的道：“慕寒，外事堂四大执事传唤你，随我走一趟！”

　　外事堂？

　　慕寒眉头微皱，自己在黑衣巷揍了慕星炎等人，这事家族内部纠纷，按理说来找自己的应该是内事堂才对。


第31章 传唤

　　约莫一刻钟后，慕家外事堂内，几乎每寸空间都笼罩着压抑而低沉的气氛。此刻，外事堂的四位执事大马金刀地端坐在水龙木雕制而成的座椅上，面庞紧绷，沉肃如水，威严如山。

　　慕铁戈及另外三位中年男子分立两侧，则是神色冷漠，面无表情。

　　他们在慕家外事堂的职位便是司刑，专司刑罚之责，与内事堂的司刑一样，只是针对的对象是内外不同而已。

　　堂下，慕寒自从被慕铁戈带到这里后，便一直静静地伫立着，眼睛虽然始终看着前面，可神思早就不知道飘去了什么地方。传唤他来的四位执事不说话，他也跟着一声不吭。

　　至于充斥着外事堂的威压，更是没对慕寒造成任何影响。

　　过了好半晌，四位执事隐晦地交换了个眼神，都微微有些诧异，慕寒一个区区十五岁的少年，被突然传唤到这里来后，竟能如此镇定自若，倒是大大地出乎了他们的意料之外。

　　“啪！”

　　倏地，一个身材魁梧的黑衣老者左掌重重地拍在几桌上，而后猛然弹身站起，怒喝道：“慕寒，你犯的事发了，还不快从实招来！”

　　他正是慕家外事堂的二执事慕飞虎，说话时，双目暴睁，眸子里的两道冷芒似要将慕寒整个躯体都穿透，锋锐如刀。

　　“啊？二执事，你刚才说什么了？”慕寒好似如梦初醒，神色狐疑地瞅着对面的慕飞虎。

　　“你……”

　　慕飞虎脸上顿时出现了一副便秘般的表情，怒意勃发，“慕寒，你好大的胆子，老夫问话，你竟敢故作不知。”

　　“二执事，晚辈是真的没听清楚，要不你再说一遍。”慕寒眨巴着两只眼睛，一脸无辜。

　　“好，那老夫就明明白白地问你！”

　　慕飞虎面颊微微抽动了几下，语调无比阴沉，“六天前，你早早就出了烈山城，是去做什么了？”

　　“修炼啊。”

　　慕寒眼神有些怪异地看着慕飞虎，“近七年来，一年三百六十五天，晚辈起码有三百四十天都会跑到烈山城外去修炼，这事慕家几乎人人都知道，二执事你不会从没听说过吧？”

　　这个时候，慕寒终于猜到了慕飞虎等人的目的，心中却是没有丝毫慌张。

　　被慕寒这样的眼神瞥着，慕飞虎登时脸皮微微胀红，羞恼之极，仿佛自己刚才问的是非常白痴的问题。

　　“慕寒，放肆，竟敢这样跟二执事说话！”慕铁戈叱喝出声，毒蛇般的目光冷冷盯着慕寒。

　　“哼！”

　　慕飞虎鼻中一哼，深吸口气，勉强压下胸中的恼怒，“当日你早早就出了烈山城，直到天黑时分才非常狼狈地返回城中。慕星空、慕星峰、慕天宇、慕天澜四人也是早早就出了烈山城，可他们当日始终没有回来，直到第二天，他们的残尸在黑魔谷外被发现。”

　　“这其中岂能没有关联？”

　　说到最后，慕飞虎如同舌绽春雷，震耳欲聋的话音直冲慕寒而去，两只铜铃般的眼睛更是怒视慕寒。

　　他最疼爱的孙儿慕星空当日惨死，即便是时隔数日，再想起慕星空死无全尸的场景，仍是悲怒交加。

　　慕寒讶异的道：“二执事，这能有什么关联，我修炼我的，他们死他们的，我看都没看见过他们！对了，二执事，我听说你们对烈山城和附近的外来修士盘查了好几天，还没找到凶手？”

　　“你……”

　　慕飞虎顿时被噎了个半死，好一会儿才怒道，“油嘴滑舌！慕寒，你与慕星空、慕星峰等人素有仇怨，当日他们又是特意出城寻你。你们碰面后发生冲突，你将他们四人杀死，抛尸黑魔谷外，老夫说得可对！”

　　“你、你……二执事，你说是我杀的他们？”

　　慕寒用一种难以置信的眼光看着慕飞虎，吃惊的道，“二执事，我没听错吧？慕星峰、慕天宇和慕天澜都是食气境修士，而慕星空更是大通境修士，我那时刚刚达到外壮境，能杀得了他们？”

　　慕飞虎冷笑道：“慕寒，你可不是普通的外壮境，你刚达到外壮境，肉躯力量就达到了一千三，比慕星空都还要强，今天在黑衣巷，更是轻松连败我慕家五个食气境的子弟。要是用上某些手段，你杀死他们也不是不可能的，比如说……趁他们不注意的时候偷袭！”

　　慕寒恍然明白过来，看来是自己在黑衣巷的举动，引起了慕飞虎等人疑心。不过他并不担心，慕飞虎他们最多就是怀疑而已，要是他们已经掌握了证据，那等待他的就不是传唤，而是直接拘禁了。

　　“慕寒，你还有何话可说？”

　　见慕寒没有吭声，慕飞虎冷叱一声，几乎是咬牙切齿的道，“在我们慕家，残害同族，当以命偿命！”

　　“我无话可说。”

　　慕寒摇摇头，一脸无奈地叹了口气，“我只是没想到我们慕家居然堕落到了这样的地步，族人被害，不是去寻找凶手，而是拿族人问罪。不过，二执事，我不会怪你的，被杀的慕星空是你的孙儿，你一直找不到凶手为他报仇，急怒之下，找个与他有旧怨的人当发泄发泄，也是很正常的。”

　　慕飞虎被慕寒这番话气得浑身哆嗦，手指点着慕寒，怒声道：“慕寒，你说老夫是在诬陷你？”

　　“……”

　　慕寒撇撇嘴，翻了翻白眼，没有说话，意思却非常明显：难道不是么？

　　慕飞虎更是暴跳如雷：“放肆！放肆！铁戈，将他拿下，窥心洞内，老夫就不信他不招供！”

　　窥心洞，是慕家一处审问犯人的地方。在那洞内，刻化着大量的道纹，置身其间，整个人都会陷入幻境当中，不管别人询问什么，都会一五一十地招供出来，不会有丝毫隐瞒。

　　“是！”

　　慕铁戈沉声答应，眼睛直勾勾地盯着慕寒，紧接着脚步一踏，身躯微旋，瘦削的身影就已来到慕寒身前，如同鹰爪一般的右手五指狠狠地朝他肩膀抓了下去，指风凌厉，宛如锋刃。


第32章 废物，退下！

　　慕寒瞳孔微微一缩，身躯不闪不避，意念一动，右拳竟是直接迎着慕铁戈右爪凌厉的劲风冲去。

　　看到慕寒竟敢在外事堂做出反抗的举动，慕飞虎之外的三位执事眼中都禁不住多出了一丝诧异，而那三位司刑则是脸上挂着冷笑，似在嘲讽慕寒的自不量力，毕竟慕寒和慕铁戈的实力不在一个层次上。

　　“真是自讨苦吃！”

　　见状，慕铁戈眼中闪过冷色，他在慕家算不得武道高手，只是大通境巅峰的修为而已，有不少选锋院四层区域的弟子都不逊色于他。但是，慕家外事堂司刑的身份，却让他在烈山城中威风八面。

　　以前被擒的那些人，有些甚至实力强过他，可在看到他的时候，基本上都不敢动手，而这慕寒倒好，竟然直接抵抗！

　　慕铁戈胸中的火气一下就被激发了出来。

　　“呼！”

　　顷刻间，真气狂涌而出，慕铁戈五指更是凌厉，劲风瞬间穿越最后的一两尺距离，刮得慕寒面庞都有些刺痛。

　　慕寒神色不变，动作更没有丝毫退缩。

　　在拳头即将与慕铁戈右爪碰触的刹那，慕寒陡地一甩右臂，只听“轰”的一声，仿佛有一道激烈的雷音突然在慕寒胸腹间炸响，而那音浪则由胸腹向手臂滚滚而来，然后凝聚在拳尖处骤然爆开。

　　“砰！”

　　激烈的碰撞声在外事堂中回荡。

　　在慕飞虎等四位执事和三位司刑愕然的目光注视下，慕铁戈竟然“蹬、蹬”地接连倒退了好几步，而慕寒却犹如泰山，双脚似生了根一般稳稳地定在地面，身躯竟没有一丝的晃动。

　　“雷极音罡？”

　　细微的低呼声蓦然响起。

　　说话的是个面容清癯、满头白发的老者，正是外事堂的大执事慕飞云，声音中透着一丝诧异。

　　“就是那种被称作鸡肋的下品武道功法‘雷极音罡’？”眉间有着一道细长伤疤的老者奇怪的道，他便是四执事慕青崇。

　　“没错，果然就是那种鸡肋功法，没想到这慕寒居然将它练成了……奇迹！这真是奇迹！”这是三执事慕飞扬。

　　“……”

　　就在几位执事情不自禁地嘀咕时，稳住身躯的慕铁戈也终于从刚才的震惊中醒过神来，感觉到旁边三位司刑同伴的怪异眼神，不由臊得面庞都有些红中带紫，竟恼羞成怒地再次抓向慕寒。

　　“嗤！嗤……”

　　五指萦绕着淡淡的白芒，犹如闪动着烁烁寒光的铁钩，闪电般的划过虚空，竟是带起了一串尖锐的啸音。

　　中品武道功法，铁爪劲！

　　慕寒眼底闪过一抹冷笑，脚步猛地一蹬地，身影竟朝慕铁戈暴射而去，迎接那只手爪的依旧是右拳。

　　“轰！轰！”

　　这一次，却有两记雷音同时在慕寒体内爆响，瞬息间，那裹挟着音浪而来的劲道就与慕铁戈的手爪轰撞在一起。

　　“砰！”

　　慕铁戈竟是连续暴退了七步才堪堪停下。

　　看着对面依然一动不动的慕寒，他那面庞胀得一片血红。不过，这回却并非是因为心中羞恼，而是拳爪相撞时，那雷音劲道竟破开他真气的封锁，令他脏腑振荡，体内血气都为之翻涌了起来。

　　“呼！呼！呼！”

　　大执事慕飞云、三执事慕青充，四执事慕飞花竟是不约而同地站起身来，惊愕莫名地看着慕寒。

　　那“雷极音罡”本来定位为中品武道功法，可是因为修炼的要求太高，整个慕家都没几个武道修士尝试过。可没想到这难以修炼的鸡肋功法，竟在慕寒这样一个小家伙手中展现了出来。

　　更让人难以置信的是，慕寒居然还达到了一式两雷音的地步。

　　“不可能，不可能……你今天才刚刚达到食气境，怎么可能挡住我的中品功法‘铁爪劲’？”好不容易才压下胸中涌动的血气，慕铁戈却是再也忍耐不住，有些歇斯底里地大叫了起来。

　　“你能挡得住两次，我就不信你能挡得住第三次！”

　　只过了片刻，慕寒气急败坏地腾空而起，如飞鹰搏兔，两只手爪真气波动，寒光萦转，竟是冷意逼人。

　　堂堂慕家外事堂的司刑，连续出手，不但没有将慕寒擒拿下来，反倒两次被他逼退，可说是丢脸之极。今天要是不能将慕寒彻底拿下，他这司刑的威严将一扫而空，在同族面前更是抬不起头来。

　　“废物！退下！”

　　然而，不等慕铁戈的手爪碰触到慕寒，慕飞虎就大袖拂来，一把将他腾起的身躯掀落在地。

　　慕铁戈三十来岁才大通境巅峰，能够当上慕家外事堂的司刑，靠的完全他这个伯父的面子。慕铁戈对慕寒出手不但两次徒劳无功，现在还继续纠缠不休，更是让慕飞虎感到颜面无光。

　　“伯父，我……”

　　慕铁戈勉强稳住身躯，很是不甘地开口，可迎触到慕飞虎暴怒的眼神后，后面的话却再也说不出来，只能狠狠地瞪着慕寒，满是痛恨之意的两道目光宛如利刃，似恨不能将慕寒切成碎片。

　　慕飞虎斜睨了慕寒一眼，而后看向慕飞云等人，沉声道：“你们都看到了，这慕寒实力蹊跷，刚进入食气境，就连铁戈都奈何不了他，他在达到外壮境时，完全有能力击杀普通外壮境修士。”

　　“稍安勿躁。”

　　慕飞云很好地掩饰了对慕寒表现出来的惊奇，冲慕飞虎摆摆手，随后缓缓坐下，看着慕寒道，“慕寒，你真是今天才达到的食气境？”刚达到食气境时，体内真气飘忽，只凭眼睛很难察觉。

　　“正是。”

　　慕寒也不隐瞒，而且也隐瞒不了，以慕家的力量，只要稍微查上一查，就知道他在黑衣巷买过一颗“合气丹”，况且，他在黑衣巷中的举动，也闹得沸沸扬扬，这外事堂众人估计早已知道。

　　慕飞云点点头，看向慕飞虎，沉吟道：“老二，没有人证，也没有物证，那我们就不能断定慕寒是杀害慕星空、慕星峰、慕天宇和慕天澜的真正凶手。这个事情，以后你们不要再提了。”

　　最初得知慕寒在黑衣巷的表现后，他也将慕寒列作了怀疑对象，这才赞同慕飞虎的提议，让慕铁戈将慕寒传唤过来细细盘问。可慕寒言语神色间没有露出任何破绽，再问下去，如同胡搅蛮缠。

　　按照慕家家规，这是不允许的，即便他是外事堂执事，也不能滥用职权。

　　而且，有关慕寒最近突然开窍的种种传闻，以及慕寒刚才的举动也让他生出了一丝怜才之念，这慕寒虽心宫极小，可只二三十天的时间就从普通人变成了外壮境，最后又一举突破至食气境。

　　如此神奇的修炼速度，着实骇人，尤其慕寒还是一个道纹师，在黑衣巷中出售的低品道器就是他自己炼制的。若是能够多加培养，慕寒将来的成就与他母亲慕昭仪相比，或许会只高不低。


第33章 异动

　　闻言，慕飞虎面色大变。

　　这数天时间，他一直都在全力查辨凶手，可始终没有头绪，最后还是觉得当日同在烈山城西的慕寒嫌疑最大，因为慕星空和慕星峰等四人那天之所以离城，就是为了教训慕寒。

　　如今刚刚突破到食气境的慕寒，又展现出丝毫不弱于大通境巅峰的力量，这让他更加觉得凶手就是慕寒。

　　他也知道慕飞云说的没错。

　　在慕家，不管慕寒再怎么遭人嫌弃，可说到底，他还是慕家族长的唯一外孙，在没有明确证据的情况下，慕飞虎还真不能拿慕寒怎么样，只是就这么放过慕寒的话，他又非常的不甘心。

　　“好，就依族兄所言。”

　　片刻后，慕飞虎咬牙沉声道，紧接着却话锋陡转，“不过，此事老夫还会继续查下去，希望他能始终不露破绽，若是老夫找到证据，就算族长也护不了他。此外，今日他在黑衣巷欺凌五名同族子弟，致使一人重伤，绝不可轻易放过。”说到最后，慕飞虎已是语气森然，眼中凶光毕露。

　　“真是笑话。”

　　不等慕飞云等人开口，慕寒那满是讥诮的声音就在外事堂中响了起来，“二执事，你说我欺凌慕星炎五人，那我问你，是他们先动的手，还是我先动的手？慕家族规三十六条，哪一条里面写着同族中人无缘无故向自己出手时，自己不能够还手？他们寻衅动手，被我打伤，咎由自取。二执事在外事堂任职多年，不会连慕家三十条族规都忘记了吧？”

　　慕飞虎何曾被人这样呵斥过，脸色登时更加难看。

　　可慕寒的话，却让他一时间反驳不出来，而随后慕寒的声音又如连珠炮般响起：“还有，在我们慕家，外事堂掌管对外事务，内事堂专司族内事务，不知我与慕星炎五人动手，是属外事还是内事？”

　　说着，慕寒嘲弄的目光向慕飞虎瞥了过去，“难道我记错了，二执事不但是外事堂的二执事，还是内事堂的二执事？好吧，内事堂和外事堂的二执事大人，你打算怎么处罚我这个晚辈？”

　　“你……你……”

　　慕飞虎面庞胀成了暗红色，慕寒的连续发问让他尴尬到了极点，担任外事堂执事多年，他何曾被一个晚辈弄得这般难堪，一时胸中怒气高涨，手背青筋暴跳，似恨不得将慕寒一掌拍扁。

　　而且，不仅是他，慕飞云等执事和司刑的脸色都有点不太好看。

　　看着被激怒的狮子一般的慕飞虎，慕寒却是淡然自若，脸上没有丝毫的慌乱和怯意，仿佛有恃无恐。

　　在慕家这么长时间，他很清楚慕家内事堂和外事堂之间的那点猫腻。

　　这内外两堂的关系一直就不怎么和睦，相互都极少插手对方的事务。当然，偶尔越权也是不可避免的。

　　如果慕寒默认了外事堂对自己的处罚，那也就罢了，可他要是不愿意而外事堂又强自对他进行惩罚的话，那内事堂肯定会出面干涉，到时候外事堂几位执事的脸色估计会非常的难看。

　　“哈。”

　　慕飞云打了个哈，干笑两声，自己给自己找了台阶下，“慕寒，你说得对，你与慕星炎几个小家伙打架斗殴是属于族内纷争，的确是轮不到我们外事堂来管。好了，你可以回去了。”

　　“是！”

　　慕寒看也不看对面气怒交加的慕飞虎，只是冲着慕飞云等人微一躬身，正要转身离去，就听慕飞虎暴喝出声：“慢着！”

　　慕飞云几人相视一眼，微微皱眉，慕寒却有些漫不经心的道：“二执事，你还有什么吩咐？”

　　“慕寒，老夫现在不是以外事堂二执事的身份和你说话，而是以慕家长辈的身份和你说话。”慕飞虎沉着脸，怒声道，“你这晚辈犯了错，老夫这做长辈的就教训不得你么？给老夫跪下！”

　　说到最后，慕飞虎声音中蕴含的火气已完全爆炸了出来，声音竟如雷霆霹雳，在外事堂中轰鸣。而在最后那个字符冲出喉咙的刹那，慕飞虎的右掌就划过一抹虚影，闪电般冲向慕寒。

　　“住手！”

　　没想到他会突然出手，慕飞云、慕星崇和慕飞扬都是吃了一惊，几乎同时开口大喝出声。只是慕飞虎的动作实在太快，电光石火间，他的手掌就已扣住慕寒左肩，往下就是狠狠地一压。

　　慕寒也没料到慕飞虎竟会有这样的举动，甚至连闪避的念头都还没出现，就感觉肩膀一紧，而后一股炽烈如炎的真气就狂涌而入，仿佛惊涛骇浪一般，恐怖之极，竟让人没有丝毫抵抗的余地。

　　“这就是空谷境修士！”

　　慕寒顿时心中震骇，在察觉到那炽热真气时，他就感觉自己整个人都似被一团熊熊燃烧的烈焰包裹，浑身汗出如浆，而那炽热真气爆散出来的力量，更是强悍无匹，如泰山般向下碾压。

　　下一刻，慕寒的脊背和膝盖就开始不受控制地弯曲。

　　慕寒咬着牙，以前所未有的速度运转“紫玉生烟诀”，体内刚衍生不久的真气顿时向侵入体内的那团灼热真气迎去。然而，这就跟蚍蜉撼树一般，不到一秒钟的功夫，慕寒凝聚起来的真气就支离破碎。

　　“不能跪！绝不能向他跪下……”

　　慕寒心中狂吼，不甘的意念汹涌而出，瞬间充斥了整个脑海。就在这时，慕寒的心宫突然激烈地震颤起来，掩映在那小团白蒙蒙的气息之内的“紫虚神宫”竟是爆散出了一团璀璨异常的紫芒。

　　同一时刻，似乎有股奇异的吸力伴随着那团紫芒绽露出来，刹那过后，侵入体内的灼热真气就像是受到了驱使一般，竟纷纷冲入慕寒的心宫，被“紫虚神宫”快速吸收，全都消失得干干净净。

　　“呼！”

　　慕寒长出口气，稍稍弯曲的身躯瞬间绷直，心中却是充满了惊奇，紫虚神宫竟吞噬了慕飞虎的真气？

　　在慕寒身前，慕飞虎则依旧保持着手掌扣住他肩膀的姿势，可那两只眼睛却是瞪得溜圆，眼神中充满了难以掩饰的震惊，他发现自己的真气进入慕寒体内后，竟如泥牛入海，无影无踪。

　　“老二，你太鲁莽了！”

　　只是片刻间的耽搁，慕飞云就已出现在两人身畔，一把将慕飞虎的手掌从慕寒肩膀上拨开，居然十分轻松。看着都在怔怔愣神的慕寒和慕飞虎，慕飞云眼神中不自禁的闪过一抹疑惑。


第34章 千重冰花

　　“慕寒，你刚才做了什么？”

　　瞬息后，慕飞虎醒过神来，匪夷所思的看看慕寒的肩膀，又看看自己的手掌，脸上表情异常丰富，就似见鬼了一般。

　　他堂堂空谷巅峰境界的修士，出手对付食气境的慕寒，居然徒劳无功？

　　听到这话，慕飞云和相继靠拢过来的慕青崇、慕飞扬快速地交换了一个眼神，都是颇为讶异，至于慕铁戈等四位外事堂司刑则更是面面相觑，刚才发生的一幕让他们都有些摸不着头脑。

　　这时，慕寒也从惊异中回过神来，却是冷笑道：“想让我跪下，看来二执事是没那资格了。”

　　刚才，慕寒还是小觑了慕飞虎的无耻程度。

　　在知道用外事堂执事的身份压不住自己后，居然用长辈的名义悍然出手。尽管知道慕飞虎最多也只是狠狠折辱自己，不可能危及自己生命，可之前那短暂的经历，还是让他心有余悸。

　　虽说他实力提升的速度快得惊人，但和真正的武道高手相比，现在的他还是太过渺小。

　　然而，“紫虚神宫”的异动却让他心神大定。

　　危急时刻，“紫虚神宫”所展现出来的吞噬他人真气的能力，就如同慕寒体内的一道强大的护身符，即便是面对比自己强大无数倍的对手，慕寒也不至于没有任何抗拒的能力。

　　那“紫虚神宫”虽说给慕寒带来了威胁，却也如同一座神秘的宝库，不到那样的时候，永远不知道宝库中隐藏着怎样的宝藏，最初的“紫玉生烟诀”是这样，今日同样如此。

　　现在慕寒最关心的是，“紫虚神宫”的吞噬能力是否能够持续出现，至于慕飞虎在想什么，他完全没兴趣。

　　“放肆！”

　　慕飞虎本就有些难堪，闻言更是恼羞成怒，直接咆哮起来。

　　几乎说话的同时，慕飞虎右手就已如弹簧般跳起，以迅雷不及掩耳之势拍向慕寒肩膀，整只手掌都泛着如血红光，仿佛一块烧得通红的烙铁，强烈的热气充斥着外事堂，似欲将空气都燃烧起来。

　　“离火烈阳掌！”

　　慕飞云大惊失色，五个字符脱口而出。

　　这“离火烈阳掌”可是慕家的一种高品武道功法，修炼到极致后，融金化铁，只是等闲之事，更何况是食气境的修士，没想到慕飞虎羞恼之下，竟将这种功法用在了慕寒身上。

　　看其威势，慕飞虎这次出手起码用上了五成力量，要是一掌拍中，慕寒不可能承受得住。若是慕飞虎没有证据，只因怀疑慕寒是凶手就将其打伤，他这个外事堂大执事也不好交代。

　　“呼！”

　　慕飞云没有丝毫迟疑，双臂如封似闭，向慕飞虎推了过去。慕青崇和慕飞扬也都是吃了一惊，几乎是在同一时刻，出手拦截，两道身影如离弦之箭，分从左右两侧扑向慕飞虎。

　　“不要拦我！”

　　慕飞虎双目暴睁，须发皆张，身影恍如幽灵，竟是极其诡异地从慕飞云、慕青崇和慕飞扬之间的缝隙中穿插过去，动作不变地拍向慕寒肩膀，“慕寒，有没有那个资格，你说了不算，老夫说了才算。”

　　“二执事真是好大的威风！”

　　正当这时，清脆的冷笑声突然在外事堂中响起，旋即，便有一道黑影宛如流光般出现在了慕寒身畔。紧接着，一只白皙的手掌在慕寒诧异的目光注视下，似缓实疾地迎向慕飞虎的手掌。

　　那人五指极为修长纤美，晶莹如玉，竟似冰雪雕就而成，甚至连皮肤下面的骨骼血管都能看得透彻。它一出现，慕寒就感觉到了彻骨的冷意，这外事堂的温度似乎一下就降低了不少。

　　“轰！”

　　瞬息间，两只手掌就碰撞在了一起，冷热两团真气从掌间爆散开来，如同两波浪潮，在这外事堂中掀起了激烈的浪花，互相交杂肆虐，可下一刹那，那热意就被消弭干净。

　　蹬！

　　慕飞虎瞬即暴退了数步，垂眼一看，禁不住脸色一变，顷刻之间，他的整只手掌就被厚厚的冰花覆盖，层层叠底，晶莹剔透。

　　“千重冰花诀！”

　　慕飞虎右臂一震，灼热的真气径直透出，以肉眼可及的速度向手掌包裹而去，虽很快便将那层冰花融化，可面庞却阴沉地似能滴出水来，“又是你，没想到你竟将‘千重冰花诀’修炼成功了！”

　　“老家伙，我这‘千重冰花诀’的滋味如何？”

　　清冷的声音再次响起。

　　慕寒微一转眼，这才看清来人的面容，竟是个三十来岁的黑衣女子，面容秀媚，身姿绰约。

　　慕飞花！

　　慕寒脑中瞬即跳出这个名字，这突然挡住慕飞虎的竟是慕家内事堂的执事，而且也是二执事。慕家是越国的大世族，却也并非铁板一块，就慕寒所知，慕飞花和慕飞虎之间就有极深的矛盾。

　　“见过执事。”

　　心念间，慕寒已是躬身施礼。

　　和面对慕飞虎时相比，他的态度截然不同。这慕飞花处事非常公平，在慕家声名极好，而且不管怎么说，慕飞花刚才都是在给他帮忙，尽管中断了他再次尝试“紫虚神宫”吞噬能力的机会。

　　“在这样的情况下，也能镇静自若，的确不错。”

　　慕飞花笑吟吟地看着慕寒，语气温和，可紧接着，她唇角不屑地撇了撇，“相比之下，某个老家伙就差劲多了，堂堂空谷境巅峰修士，只因死了孙子，就迁怒于无辜之人，真是有失身份。飞云族兄，慕寒触犯了族规，小妹想将他带回内事堂，你觉得如何？”

　　慕飞虎气急败坏，双目暴睁，低吼道：“慕飞花，这里是外事堂，可不是你的内事堂！”

　　可惜慕飞花却似没有听到他的声音，竟看都没看他一眼，只是似笑非笑地注视着慕飞云。

　　“这是应该的，族妹请便。”

　　慕飞云哈一笑，尴尬之余，心中却是暗暗松了口气，还好慕飞花来得及时，这才没有造成不可收拾的后果，现在让慕飞花将慕寒带走，对外事堂的脸面的确有些不太好看。

　　但事已至此，他不可能像慕飞虎那样找理由继续将慕寒留下。

　　“那就多谢族兄了……小家伙，还愣着干嘛，跟我走吧！”

　　“……”

　　数秒后，慕寒和慕飞花就已离开外事堂，看着两人渐渐远去的身影，慕飞虎脸色阴翳，特别是回想起慕寒走出外事堂时、瞥向自己的嘲讽的眼神，让他险些将自己的牙齿都咬碎！


第35章 一式三雷音

　　“多谢执事，不然的话，我今天想走出这里怕是没那么容易了。”外事堂外，慕寒停住了脚步。

　　“用不着谢我，我一直看慕飞花那老家伙不顺眼，今天有这么好的机会，我怎么能错过？”慕飞花摆摆手，看着慕寒的眼神中透着一丝异色。

　　慕寒与慕星炎等人在黑衣巷中发生的冲突，她早就知道了。

　　那慕星炎是她的侄子，几乎是苏醒过后，就跑到内事堂来添油加醋的告状，她自然不可能那么轻易就被蒙蔽过去，追问之下，三言两语就了解了事情的全部真相。

　　对于慕星炎的受伤，慕飞花并没有太放在心上，自己那个侄儿的禀性，她非常清楚，资质不错，可惜小时候受宠太甚，结果养成了如今的纨绔性格，如果能因此吸取教训，反倒是件好事。

　　让她更感兴趣的反倒是慕寒。

　　短短二三十天时间，这个一直被认为没有心宫的小家伙居然连续突破了外壮境、内养境，只是从黑衣巷回来的那么点时间里，竟又修炼出了真气，达到了武境三重食气境，速度之快，令人嗔目。

　　特别是慕寒竟还能够炼制道器。

　　慕家年轻一辈族人众多，拥有炼器天赋的也有好几个，但能在十五六岁就做到慕寒这种地步的，却是绝无仅有，只是内养境实力，就轻而易举击败了五个食气境的慕家子弟，而且还炼制出了一件品质极佳的低品道器。

　　要知道在太玄天域，就算是拥有大通境实力的道纹师，也不一定能够成功炼制出低品道器。

　　由此可见，慕寒的法力必定非比寻常。

　　可惜……

　　他是慕昭仪的儿子。

　　而慕昭仪，却是族长的禁忌。

　　心中暗叹一声，慕飞花脸上笑容微敛，淡然道：“慕寒，今日黑衣巷中，慕星炎五人挑衅在先，动手在先，你出手反击，理所应当。不过，他们到底是同族，你下手太重了，必须接受惩罚……”

　　“……”

　　“呼！呼……”

　　翌日清晨，天际微微露出曙光时，选锋院内就传出了阵阵声响，慕寒挥动扫帚，飞快地将地面推平。

　　清扫选锋院七天，就是慕寒领受的象征性的惩罚。

　　至于慕星炎等五人，受到的惩罚则更加严重，全部打扫选锋院半年，一天没能完成任务的话，就要加罚一个月。另外，不管是慕寒，还是慕星炎他们，在受罚期间，都必须使用最大号的扫帚。

　　对于这样的结果，慕寒自然无话可说。

　　这种惩罚在慕星炎等人眼里，是种难以忍受的折磨，可对慕寒而言，就跟吃饭喝水一样轻松。

　　突破至食气境后，慕寒躯体力量暴增。

　　在进入选锋院时，他悄悄地用“玄武晶柱”检测了一下，显示出来的力量竟达到了惊人的两千。

　　如此强大的肉躯力量，即便是百窍境修士都不一定能达到。

　　慕寒以这样的力量挥动五百斤的大号扫帚，竟是游刃有余，感觉不到丝毫吃力。反观不远处手掌那还缠着纱布的慕星炎等人，都是面庞胀红，气喘吁吁，累得跟条死狗一样。

　　选锋院四层区域被慕飞花划分为六块，只用了短短几分钟时间，慕寒就已经完成了自己的任务。见天色还颇为暗淡，慕寒也不急着回去，放下扫帚后，直接就在选锋院二层区域修炼起来。

　　一根粗壮的铁楣树桩前，慕寒几乎同时运转“紫玉生烟诀”和“雷极音罡”。

　　“轰！轰！”

　　近乎重叠的两记雷音在躯体内炸响，慕寒右拳宛如出膛的炮弹，狠狠地落在树桩上。

　　下一刹那，一个深深的拳印在树桩处显露出来。

　　慕寒的动作没有丝毫停顿，脚步循着一种奇妙的规律在树桩周围踏动，每一步踩出去，都似有一块巨石重重地轰落在地面，势子极其沉猛，仿佛要将地底都跺出一个窟窿来。

　　“轰……”

　　身躯游走，慕寒双拳接连出击，竟是越来越快，拳头如雨点般击中铁楣树桩，雷音激烈震响，连绵不断。

　　这种炸雷般的动静顿时引起了慕星炎他们的注意。

　　五人拖着疲惫的脚步，来到二三层区域间的通道门口，只探头观望了一眼，脸上的好奇就僵在了脸上，嘴巴越张越大，看着不远处的慕寒和那根铁楣树桩，竟是一动不动，呆若木鸡。

　　“轰！”

　　又是接连两记雷音刺入耳中，慕星炎一个激灵清醒过来，看着那布满拳印的树桩，喉咙“咕隆”滚动了一下，艰难地咽了口唾液，喃喃的道：“我……我没看错吧，这是……慕寒？”

　　这种需要一人双臂才能合抱得过来的铁楣树，即便是大通境修士也难以损毁，可是昨天才借助“合气丹”之力晋升食气境的慕寒每一拳下去，都轻松地在树桩上留下了拳印。

　　每个拳印，都起码有寸许深。

　　“没看错，就是他……”

　　看到这样的画面，旁边的四个慕家少年都是面色苍白。

　　昨天黑衣巷中，在大庭广众之下丢脸，回到内事堂告状不但没能如愿，反被重罚，这一切都让他们对慕寒怨恨极深。甚至在今天来选锋院的路上，他们还商量着要想办法狠狠教训慕寒。

　　可如今看到慕寒修炼时所展露出来的威势，他们心底的那点报复的念头顿时消失得无影无踪。

　　同是武境三重食气境的修士，他们一拳下去，能在铁楣树桩上打出一个浅浅的拳印就非常不错了。可慕寒倒好，竟像是直接把拳头挤进了树桩内部。这样一拳要是打过来，他们完全抵挡不住。

　　境界相同，实力却有着天壤之别。

　　这一刻，几人都是颓丧至极。

　　慕寒察觉到了他们的靠近，却是毫不在意，继续自己的修炼，有“雷极音罡”做掩饰，他没必要担心“紫玉生烟诀”被人发现，就算有人起疑心，也可推到法力的加成作用上。

　　最初，慕寒还有意控制“紫玉生烟诀”汇聚天地灵气的速度，可当他心神完全沉浸在其中时，这种控制便开始不断放松，天地灵气以越来越快的速度汇集而来，在慕寒身畔萦绕。

　　渐渐地，慕寒周围好似刮起了龙卷风。

　　同时，慕寒的“雷极音罡”也在悄然发生着变化，原本猛烈沉重的势子竟逐渐多出了一丝轻柔的特性。

　　“轰！”

　　也不知过了多长时间，慕寒一拳轰中那铁楣树桩的刹那，体内竟有三道异常激烈的雷音震荡而出。旋即，就听得“喀嚓”一声巨响回荡开来，那根近两米高的粗壮树桩竟是直接拦腰断成了两截。


第36章 我要揍你

　　一式三雷音！

　　看着那断裂的铁楣树桩，慕寒顿时有些惊喜，随即从那种全神贯注的状态中脱离出来。有“紫玉生烟诀”做基础，这“雷极音罡”的修炼速度的确是快得惊人，没几天就达到了这样的地步。

　　对“雷极音罡”这种武道功法来说，每增加一记雷音，威力都会大大提升。

　　细细感应片刻，慕寒才轻出口气，眉宇间喜意盎然，转眼瞥了瞥，见慕星炎等人竟还傻愣愣地呆在那边，不由得撇撇嘴，心中暗笑，看样子这几个家伙的受罚时间又要延长一个月了。

　　捕捉到慕寒的眼神，慕星炎五人却是猛然惊醒，心中不自禁地打了个冷颤，看向慕寒的眼神中多出了难以抹去的震骇和畏惧。

　　他们尽管只有食气境的修为，但在武道高手众多的慕家长大，眼光还是有的，自然非常清楚，刚才慕寒修炼时所展现出来的引动天地灵气的速度，绝对能够和百窍境的修士相媲美。

　　才食气境的慕寒，引动灵气的速度竟能达到这样的地步，简直是骇人听闻。

　　随着慕寒修为的提升，将来他引动灵气的速度肯定也会跟着提升，以这种趋势修炼下去，慕寒恐怕用不了多长时间，就能够追上慕家年轻一辈中的那些天才，甚至是超过他们。

　　七长老的话流传出来后，选锋院弟子包括那些武道教授，没有任何一个人看好慕寒的将来。

　　可现在，慕星炎等人才发现，他们都错了，而且还是大错特错，慕寒那成长型心宫并不废材，而且潜力惊人，或许慕寒将来爆发出来的潜力，会让所有慕家人惊得眼珠子都掉出来。

　　这个时候，慕寒已收回目光，准备转身离去。

　　再过一会，那些少年孩童就会开始陆续赶来修炼。慕寒现在也算是选锋院二层弟子，不过对于和慕家子弟一起修炼，他没有丝毫兴趣。自行修炼，他的实力增长还会更快。

　　“慕寒，站住！”

　　蓦地，一个低沉的声音在选锋院二层区域响起。

　　慕寒心中微惊，连忙循声望去，就见一个十五六岁的少年从选锋院右侧角落的暗影中走出。

　　那人穿着一袭黑袍，容貌清秀，双目细长如剑，面庞似乎随时都是紧绷着的，上面看不到丝毫表情，他行动时竟如幽灵，竟没有发出丁点声响，也不知什么时候来到这选锋院二层区域的。

　　“慕天风！”

　　慕寒皱了皱眉，这人他也认识，是选锋院四层弟子，据说他的实力已经达到了大通境巅峰，距离武境五重烟霞之境只有半步之遥，只要时机一到，随时都可踏入那重更高的境界。

　　这慕天风天资极佳，而且主修的是慕家历代极少有人修炼的“暗神幽月诀”。在慕家年轻一辈中，他隐匿之术无双，即便是那些修为境界比他高的烟霞境族人，也难以察觉到他的行踪。

　　在这选锋院四层弟子中，他的实力稳居前三。只要通过三个月后的选锋试炼，便可进入锐锋院，接受家族的全力栽培。而以他的实力，通过选锋试炼，可说是没有任何的悬念。

　　“找我有事？”

　　只顿了顿，慕寒就开口问道。

　　数年来，他虽时常和慕天风在这选锋院中照面，不过相互之间没有发生过任何交集，他倒是有些好奇，慕天风为什么会突然叫住自己，难道是看过自己刚才修炼的情景后，心中有些好奇？

　　慕天风语调平静的道：“我有个堂弟，叫慕天宇，与我关系极好。”

　　“慕天宇？”

　　慕寒心中微微一沉，这选锋院的弟子很多都是沾亲带故，他还真不知道慕天风和慕天宇之间有着一层这样的关系。转念间，慕寒却是不动声色，慢条斯理的道：“这个和我有什么关系？”

　　“当然有关系。”

　　慕天风语气没有一丝波动，静静的道，“天宇堂弟有个小小的心愿，那就是狠狠揍你一顿。可惜那天他死在了黑魔谷外，没能如愿。我这个做兄长的，不管如何都要完成他的遗愿……”

　　“我要揍你！”

　　不远处，慕星炎听到这话，有些傻眼。

　　慕天风居然是来找茬的！

　　短暂的惊诧过后，慕星炎几人眼神中都闪烁着喜意，虽然他们都没有继续报复慕寒的胆量，可是看到有人来找慕寒的麻烦，却是禁不住幸灾乐祸起来，尤其这人还是选锋院中实力极强的慕天风！

　　慕寒就算修炼再快，也才食气境，不可能是大通境巅峰的慕天风的对手。

　　“你要揍我？”

　　慕寒瞳孔微缩，心中马上就意识到事情有些不对劲，慕天宇已经死掉好几天，如果这慕天风想要完成这所谓的遗愿，早就找上自己了，哪还用得着等到现在？这中间肯定有什么古怪！

　　心念间，慕寒脑子里就跳出了一道魁梧的身影。

　　慕飞虎！

　　这个慕天风很可能是被慕飞虎暗示或者挑唆过，觉得是自己杀了慕天宇，才以这样的借口找上自己。没想到慕飞虎那老混蛋动作这么快，竟然一下就想到了这样的招数，倒是够狠。

　　这慕天风是慕家着重培养的武道天才，而自己这具身体虽顶着个族长外孙的身份，却是个不受待见的私生子……慕天风与自己交手后，就算将自己打成重伤，也不会受到太重的惩罚。

　　“不错，我要揍你……所以，你出手吧！你能够出手的机会只有这一次，要好好珍惜，不要浪费！”慕天风用一种非常认真的口气说道，可那话语中的内容极为嚣张，似乎慕寒已是砧板上的鱼肉，可以任由他宰割。

　　“真是好大的口气！”

　　慕寒气急反笑，“慕天风，我倒要看看你怎么揍我！”

　　“好，给你机会你不要，那就睁大眼睛看着！”

　　慕天风那双眼睛越眯越细，宛如正在藏锋入鞘的剑芒，而话音还没有完全落下，他修长的身影就突然非常诡异地从慕寒的视线中消失，似乎整个身躯都融入到了空气当中，让人难以察觉。

　　“嗯？”

　　慕寒身躯紧绷，密切注意着周围的动静。片刻过后，慕寒心底就生出了一种危险的感觉，仿佛黑暗中有一条毒蛇正用冰冷的眼睛盯着自己，獠牙狰狞，似乎随时都可能雷霆般地向自己发动致命一击。


第37章 感觉不要太好

　　这慕天风的隐匿手段果然厉害！

　　慕寒脸色凝重起来，心宫微微一颤，开始悄然在体内运行“雷极音罡”，散步在躯体四处的真气快速游走。

　　瞬息后，慕寒突然心有所感。

　　“砰！”

　　慕寒甚至还没得及做出任何反应，便觉脊背一阵剧烈的刺痛，似乎有千百道细长的钢针同时扎入了肌肉中，阴冷的气息竟如惊涛骇浪，激涌而入，顷刻间就已蔓延到了四肢百骸，五脏六腑。

　　刹那过后，慕寒感觉自己整个身躯都变得僵麻起来。

　　“我说过，你的机会只有一次。”

　　淡然的话音陡然响起，慕天风的身影非常突兀地在慕寒背后显露出来，两只眼睛已经睁开，黑亮异常，宛如暗夜中闪耀的明珠，而他的眼神则是极其凌厉，仿佛出鞘宝剑，锋芒毕露。

　　慕寒有些艰难地转过身去，动作像是放慢了数倍。

　　原本顷刻间就能完成的动作，竟是花了数秒。看着对面那道身影，慕寒咬着牙，面颊微微抽搐，似乎在极力压抑着躯体内的痛楚：“慕天风，你是不是觉得已经吃定我了？”

　　“难道不是？”

　　慕天风唇角微翘，眼神中有着一丝怜悯和戏谑，就像是猫看着在自己脚下挣扎的老鼠，“你的实力的确非常不错，才达到食气境，就能做到大通境修士都不一定能做到的事情！”

　　“如果你进了选锋院四层，我们说不定还能成为朋友。”

　　看了那根断成两截的铁楣树桩一眼，慕天风的声音突然小得只有两人才能听见，语调低沉，如同九幽地狱吹来的一缕阴风：“可你不该杀了我堂弟……慕寒，你活不过今天了。”

　　“你要杀我？”

　　慕寒的语气竟是出奇的平静，似乎早就预料到了他会这样说，“你就不怕遭到家族的惩罚？杀死同族，以命偿命！”

　　“以命偿命？”

　　慕天风似乎听到好笑的笑话一般，脸色变得古怪起来，“我现在才十六岁，却早已达到大通境巅峰，若非我刻意压制，一年前就已经是烟霞境高手。而你呢，只是一个连父亲都没有的私生子。一个武道天才，一个玷污了家族声誉的私生子，你说我们哪一个对家族更重要？切磋时，我失手将你打死，家族怎么舍得要我性命？最多监禁我一年而已。”

　　“看来你真的吃定我了。”慕寒脸上不见丝毫惊慌，似乎已经认命。

　　“慕寒，你就安心去吧，至少你还能有个全尸！能死在我‘暗神幽月诀’下，也是你的幸运。”

　　慕寒的平静让慕天风感到有些意外，不过只是念头微微一闪，便被抛到脑后，话音落下的瞬间，两根手指就已如利剑般点向慕寒胸膛，那指间竟缭绕着浓郁的黑气，十分诡异。

　　眨眼间，慕天风指端距慕寒胸口就已不到两寸。

　　“可惜我还舍不得这么早就死，你的自我感觉别太好了！”

　　然而就在这个时候，慕寒脸上突然浮起一抹冷笑，僵麻的身躯竟然动了，右臂以迅雷不及掩耳之势横扫而出。

　　轰！

　　几乎重叠的三声雷音在胸腹间震响，随后又以迅猛之势向右臂蔓延，当那雷音从拳头处鼓荡而出时，已达到了巅峰，体内积攒的所有力气和汇聚过来的真气似欲喷薄而出，将前面的一切障碍都给粉碎。

　　“慕寒，你……”

　　慕天风面色骤变，他没想到慕寒竟然这么快就恢复了行动能力，而且出手猛烈无比，完全是一副以命换命的架势。他能以暗神幽月诀击杀慕寒，而他若是受了慕寒一拳，不死也得去掉半条命。

　　慕寒拳头的威力，已在那铁楣树桩上显露了无数遍。

　　他是慕家的武道天才、未来的栋梁，怎愿意用这样的方式跟慕寒两败俱伤？几乎是霎那之间，慕天风就已收手，如灵蛇般诡异地向旁侧一扭，正是中品武道功法“灵蛇三变”。

　　而且还是“灵蛇三变”中的“蛇影变”！

　　这种武道功法不但可用来攻击，而且还可避敌。同样的武道功法，由慕天风施展出来比慕星空强了数倍。

　　下一刻，慕天风就已出现在数米开外，而后身影快速淡化，竟已极快的速度与周围虚空相融。

　　但慕寒的攻势却并没有停顿，手臂同样快捷地摆动过去。

　　“轰！”

　　又是三记雷音爆响。

　　在慕天风即将消逝的刹那，慕寒的手臂就鞭在了他的后背，强横的肉躯力量和真气竟如溃堤的洪涛，随着那雷音倾泻而出。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷洒出来，慕天风那虚化的身影竟被慕寒一臂硬生生地扫出虚空，向前面抛飞了出去。这慕天风到底不是慕星空那种半吊子的大通境修士可比，身躯再次扭动，竟稳稳地落在了十数米外。

　　“慕天风败了？”

　　数十米外，慕星炎五人看到这陡转直下的情景，眼珠子都险些瞪了出来。

　　本以为慕天风和慕寒的交手不会有任何悬念，最开始的事实也的确证明了他们的猜测，慕天风一出手，慕寒就被击中，动弹困难。可没想到只是几句话的功夫，情况就彻底颠倒过来。

　　慕寒一击之下，慕天风这个大通境巅峰的修士竟然受伤吐血！

　　“好，好得很，慕寒，你居然让我受伤了！”

　　慕天风脸上的平静早已消散无踪，惊怒交加地盯着慕寒。说话间，他抬手抹去唇角殷红的鲜血，放在口中舔了舔，神色竟变得疯狂起来，两只眼睛仿佛变成了彻彻底底的黑色。

　　这是“暗神幽月诀”运行到极致的征兆。

　　“呼！”

　　紧接着，慕天风身周就似掀起了一阵剧烈的风暴，周围的天地灵气竟以一种疯狂的速度向他汇聚了过去。

　　几乎同一时刻，丝丝缕缕的黑色气息从慕天风体内激射而出，随即却又一丝丝地收缩了进去，宛如灵蛇一般。而这时处在风暴中心的慕天风，则是面庞扭曲，神色无比狰狞，似正承受着巨大的痛苦。

　　看到这幅诡异的画面，慕寒眉头微皱，脚步蓦然顿住，怔然片刻后脸色一变，慕天风竟是在冲击武境五重烟霞境！


第38章 慕青龙的邀请

　　瞬息后，慕寒的判断就得到了验证。

　　慕天风体内出现的那丝丝黑色气息每次吞吐过后，都会变得粗壮几分。伴随着这气息一同透散出来的气势，竟以惊人的速度开始提升，只不过顷刻间的功夫，就疯长了近乎三倍。

　　“他……他这是在冲击烟霞境？”

　　慕星炎瞪大双眼，难以置信地失声惊呼，“听说他早就拥有突破烟霞境的能力，只是一直在压制自己的力量，没想到居然是真的……哈，慕寒惨了，烟霞境的慕天风绝不是他能抵挡的！”

　　旁边的四名少年也都醒悟过来，幸灾乐祸地瞥着数十米外的慕寒。

　　“以为突破后就能得逞？做梦！”

　　慕寒先是惊了一下，可想到自己心宫内的“紫虚神宫”连空谷境高手慕飞虎的真气都能吸收，便是心神大定，暗暗冷笑一声，右脚猛然前踏，身躯如同离弦之箭，朝慕天风暴射而去。

　　刹那间，慕寒的拳头就已碰触到慕天风身周的那层风暴，却遭遇到一股强大的阻力，一下就将慕寒的拳头给挡住了，紧接着，那力量又反弹而来，似要将慕寒的拳头崩开。

　　轰！

　　三声雷音连续轰鸣，霸道的劲气爆散出来，直接就在那层风暴中轰出了一个缺口，慕寒的拳头长驱直入，在慕星炎等人惊愕之极的目光注视下，结结实实地印在了慕天风左胸。

　　砰！

　　慕寒感觉自己的拳头像是落在了一块坚硬无比的钢板上，激烈的轰撞声中，竟有股更加强横的阻力挡住了他拳头中爆发出来的劲道。

　　这个时刻，灵气风暴中心的慕天风体内突然传出一阵噼里啪啦的爆鸣，浓郁之极的黑气从他胸膛处狂涌而出。

　　慕寒只觉有股大力冲来，不由自主地连连倒退了十数步才稳住身躯，竟然整个拳头都似被针扎了一般，刺痛的感觉一波波地袭上心头，手臂以及半边身子都有种麻痹之感。

　　“烟霞境！这就是烟霞境！我压制力量到现在再做突破，果然是对的，最多再过三月，我就能达到烟霞境巅峰。”

　　气势暴增数倍后，灵气风暴顷刻烟消云散，慕天风一脸惊喜地感受着体内真气的提升，此刻，他不但之前受的伤全部痊愈，甚至连整个人的气势都发生了翻天覆地的变化。

　　不过，当慕天风的目光看向慕寒的时候，脸上的喜意就被一丝毫不掩饰的讥嘲所代替，“慕寒，滋味怎样？你就算力量再强，也只是食气境而已，凭你食气境的那点真气也想阻拦我晋升烟霞境？”

　　不等慕寒开口，慕天风就眼神一冷：“这个游戏该结束了！”

　　说罢，便有黑色气息如浪潮般汹涌而出，在慕天风右掌凝聚成一柄墨黑长剑，向慕寒挥扫而去，凌厉无匹。黑色锋芒所过之处，连虚空都似被切割成了两半，刺耳的破空声令人胆寒。

　　慕寒心中微跳，烟霞境与大通境果然有着巨大的差别，单论真气的强度，前者起码是后者的五倍。慕寒能抵挡得住大通境巅峰修士的全力一击，却难以承受烟霞境修士的攻势。

　　右手从腰间一拂而过，慕寒拇指和食指间顿时多出了一柄锋利的匕首。这匕首便是慕寒亲手炼制的第二件低品道器。

　　“嗡！”

　　清脆的颤鸣声蓦然响起，匕首爆散出璀璨眩目的莹光，旋即便如一抹雪白留影，没有任何迟疑地划向慕天风的墨黑长剑。

　　看到慕寒的举动，慕天风唇角微撇，似有些鄙夷，意念一动，这由真气凝聚而成的长剑竟如游蛇般波动起来，不仅诡谲，划过虚空的速度更似大幅度提升，愈发迅疾地与慕寒的匕首靠近。

　　“住手！”

　　陡地，一声怒喝如雷霆霹雳般在这选锋院二层区域炸响，慕铁山身影同时如旋风般刮了过来，于电光石火间一手抓住慕天风的墨黑长剑，一手捏住了慕寒的匕首，将双方的攻势彻底消弭。

　　慕铁山双臂一晃，慕寒和慕天风两人全都不由自主地倒退了数步。

　　“慕寒、慕天风，你们竟敢在这选锋院中私斗，好大的胆子！”慕铁山横眉怒目，面色阴沉，“全都给我打扫选锋院一个月。”

　　“铁山，小辈之间只是切磋切磋，用不着太认真了。”

　　沙哑的笑声倏地响起，一个四十来岁的中年男子出现在旁边，笑吟吟地看着慕天风以及他手上的墨黑长剑，脸上满是赞赏，“不错，不错，终于突破到烟霞境了，比一般的烟霞境修士强过许多。不过，你这小家伙，以后就算要切磋，也得找烟霞境修士，明白吗？”

　　“是，铁仙师傅。”

　　慕天风连忙躬身施礼，一副诚心受教的模样，可那双细长的眼睛却斜睨了慕寒一眼，眼神中有些戏谑。

　　“慕寒，你们真是在切磋？”慕铁山脸色有些难看，慕家鼓励族人之间互相进行切磋，但是严禁夹杂着仇怨的私斗，看慕天风和慕寒刚才交手的样子，哪有半点像是在切磋。

　　“铁山教授，他们真是在切磋，我们都可以证明。”

　　慕星炎等人不知什么时候溜了过来，一本正经的开口道，但眼神中却有着一丝得意之色流露出来。

　　慕寒目光扫过几人，终究还是点点头。那刚出现的男子是选锋院四层区域的武道教授慕铁仙，地位还在慕铁山之上，这人从来都看自己不顺眼，就算自己说出实情，也不可能得到公正的对待。

　　而且，慕寒也不想让慕铁山为难。

　　“好，都散了吧，修炼很快就要开始了。”

　　慕铁仙和慕天风很快就进入了选锋院四层，慕星炎四人一听慕铁仙这话，才猛地想起自己今天的任务还没有完成，都是暗暗叫苦不迭，连忙悄悄地从慕铁山眼皮子底下消失。

　　慕铁山脸色阴晴不定，半晌后才无奈的轻叹道：“慕寒，委屈你了。”慕家年轻一辈中这么多人，慕铁山最欣赏的就是慕寒，短短时间内就修炼到外壮境，更在昨日达到食气境，绝对是个武道天才，而且性格坚韧，只可惜，在慕家年轻一辈中，最不受家族重视的，也恰恰就是慕寒。

　　“铁山师傅不用在意。”

　　慕寒笑了一笑，他从来就没奢望过能在慕家得到什么公正的待遇，这个地方，他迟早都是要离开的。

　　只是，他必须在离开前，让自己拥有足够的自保之力，否则，一旦慕飞虎这样的人没了顾忌，他会非常的危险，毕竟敌人动用武器的时候，“紫虚神宫”能否发挥效用还不得而知。

　　慕铁山闻言心中更是感慨，好一会儿才道：“慕寒，我叔叔昨晚让人捎信过来，请你去道仙楼一趟。你如果没什么事的话，就尽快过去一趟，说不定对你的修炼能有点好处。”

　　道仙楼……

　　听到这话，慕寒颇为诧异，慕青龙竟主动传话给慕铁山，让自己过去找他？


第39章 道器天才

　　大概一小时后，慕寒的身影就出现在了道仙楼外。

　　许是早就得到了吩咐，这次即便是没有慕铁山引路，慕寒也没有受到任何拦阻，轻松就来到了青龙阁下。

　　第二次来到这个地方，慕寒的心境已是截然不同。

　　上次慕寒虽突破到了武境一重外壮境，可刚来到这太玄天域不久，再加上那“紫虚神宫”既给了他机遇，也如同一柄悬在头顶上的利剑，心中难免有些患得患失，而现在，他却真正的安定下来。

　　“小家伙，你可算来了，快点上来！”熟悉的声音从青龙阁中传出，语气中竟透着一丝急切。

　　“是，青龙前辈。”

　　慕寒答应一声，顺着阶梯而上，可当二楼画面印入眼帘时，却禁不住怔了一怔，在那块长条状的“神吸墨玉”旁边，不但盘坐着白发苍苍的慕青龙，还有一个身姿婀娜，容貌秀丽的白衣少女。

　　“云飘飘？”

　　慕寒脑中下意识地跳出这个名字，愕然低呼出声，慕青龙旁侧的那少女居然就是黑衣巷中他那把匕首的买主。

　　下一刻，慕青龙掌心处的一抹白光进入了视线。

　　那赫然就是慕寒售出的匕首。

　　瞬间，慕寒隐隐猜到了慕青龙叫自己过来的缘故。

　　“慕寒，没想到我们这么快又见面了。”云飘飘笑意嫣然，有些俏皮地冲慕寒眨巴了几下美眸。

　　慕寒张张嘴，话还没说出来，慕青龙就有些迫不及待地冲他招招手，急吼地晃着匕首道：“慕寒，你和飘飘这丫头有什么话可以呆会再说，你先告诉老夫，这匕首中的道纹真是你刻划上去的？”

　　在慕青龙对面端坐下来，慕寒也不隐瞒，笑着点点头道：“我前天刚好达到内养境巅峰，没钱购买‘合气丹’，想着已经练习道纹半个多月，于是就是尝试了一下，结果真的成功炼制出了这件道器。”

　　听他说得这么轻描淡写，云飘飘忍不住翻了个白眼，她跟随慕青龙学习了整整三年，才成功炼制出第一件低品道器，可慕寒倒好，在没有人指点的情况下，只用了十几二十天时间就做到了。

　　从师傅口中得知慕寒的情况后，云飘飘很是受了一番打击，对慕寒也是产生了更加浓厚的兴趣。

　　“竟然真是你的手笔！”

　　慕青龙感叹起来，尽管早已确认，可此刻听到慕寒亲口说出，他脸上的神情还是变得复杂起来。

　　这时，慕寒却有些好奇的道：“青龙前辈，这件低品道器的品质还过得去吧？”

　　“何止是过得去？”

　　慕青龙摩娑着掌中匕首，就像是在抚摸着一件精美的艺术品，“六个纹点才能做到的事，你三个纹点就已做到，尤其是纹谱与匕首的契合度，起码达到了九成五。老夫接触道纹数十年，也只是在两件超品道器上见到过如此高的契合度。若非知道你的情况，老夫非得以为这是某位超品道纹师的杰作。”

　　听到慕青龙这番话，慕寒自己也忍不住瞪大了眼睛，自己炼制的这件低品道器真有这么出色？在炼制结束后，慕寒就感觉到匕首的品质很不错，但也仅是不错而已，却不料慕青龙竟对它这么夸赞。

　　“它真有这么好？”

　　过了好一会儿，慕寒又傻乎乎的道。

　　慕青龙见状，忍俊不禁：“老夫的话从来不打半点折扣，如果当时老夫在，你就算开价一千金币，老夫也会毫不犹豫地买下来。”

　　说到这，慕青龙又有些百思不得其解的道，“慕寒，你对纹谱的感应天生敏锐，画制出契合度极高的纹谱也不是不能接受。可你现在虽已达到食气境，但在炼制道器时才是内养境巅峰，按理说，以你那时候的法力，应该不足以支撑你成功炼制出一件道器才对。而从这匕首来看，你不管是刻划、还是淬炼，都是一气呵成，法力没有出现任何中断的情况，真是奇怪。”

　　“可能是因为我的法力强了很多吧。”

　　慕寒当然知道那是因为“紫玉生烟诀”的缘故，但这秘密却不能透露给任何人知道，于是模棱两可的道。

　　“哦？”

　　慕青龙却当了真，刹那后骈起的食指和中指就点在了慕寒眉心。刹那过后，慕青龙却是惊呼出声：“这……这怎么回事？才这么点时间，你的法力就变得这么浓郁，难怪你能现在就炼制出低品道器。”

　　“那无属性法力真有如此神奇？”

　　“慕寒，你是老夫见过的最优秀的道器天才！”

　　“你心宫中能够衍生的法力，和高品道纹师相比不值一提，可若是论起法力浓度，即便是高品道纹师也比不上你。而且，你的心宫还是成长型心宫，随着心宫的扩张，法力的容量和浓度也会不断提升……”

　　慕青龙竟是越来越激动，说到最后，已忍不住弹身而起，在这青龙阁二楼来回走动，面庞上都泛着红光。

　　看到他这副模样，慕寒和云飘飘不由得面面相觑。

　　“师傅！”

　　云飘飘禁不住大声娇呼。

　　听到她的叫声，慕寒顿时明白过来，慕青龙和云飘飘之间竟然是师徒关系，怪不得会出现在这里。

　　此刻，慕青龙却是如梦初醒，略有些尴尬地打了个哈，继续在那“神吸墨玉”旁边踱动脚步，可眉头则紧紧皱起，脸上也渐渐笼罩着一层沉肃之色，似乎正在考虑着某个非常重要的问题。

　　慕寒和云飘飘相视一眼，都没有吭声，阁楼中顿时只剩下慕青龙脚踏楼板的声响。

　　“慕寒，你可愿随老夫真正学习道纹？”半晌过后，慕青龙突然脚步一顿，双目紧紧地注视着慕寒。

　　“真正学习？”

　　慕寒愣了一愣，他知道慕青龙话中的意思。

　　上次慕青龙只是一时心血来潮，才传授他有关道纹的基础知识，但是现在，慕青龙却是想收他为徒。能被一位武化境强者以及高品道纹师收为弟子，绝对是每个武道修士梦寐以求的事情。

　　云飘飘也明白了慕青龙的言外之意，不停地冲慕寒使着眼色。


第40章 御器

　　这可是天大的机遇！

　　慕寒就算是再怎么镇静，这时心脏也禁不住砰乱跳起来。道仙楼是遍布整个太玄天域的大势力，和它相比，烈山慕家不值一提，如果能够成为慕青龙的弟子，他的安全便有了极大的保障。

　　嘴唇微动，慕寒马上就想一口答应。

　　可话到嘴边，慕寒那发热的头脑却又冷静下来，一旦成为慕青龙弟子，他的修炼状况便将完全展现在慕青龙眼皮子底下。

　　那样一来，他的秘密能否保持得住，可就难说了。

　　修炼时间越长，慕寒就越是确信，那“紫玉生烟诀”绝对是不低于超品的武道功法，甚至还有可能是圣品功法。

　　在太玄天域，超品功法少之又少，更何况是圣品。

　　这秘密若是泄露，无数的大势力都会对“紫玉生烟诀”心生觊觎，而他很可能会死得连渣渣都不剩。

　　“青龙前辈，我还是喜欢独自修炼。”

　　数秒过后，慕寒终于歉然开口，心中也有着一丝遗憾，这是个万金难求的机会，可惜与自己无缘。

　　“什么？”

　　慕青龙和云飘飘几乎同时睁大眼睛，失声惊呼。

　　云飘飘难以置信地看着慕寒：“慕寒，你是不是糊涂了，你知不知道，我师傅可是高品道纹师，无数人想拜他为师，他都不屑一顾的。可你倒好，我师傅主动想收你为弟子，你……你竟然……”

　　“小家伙，你可想清楚了？”

　　慕青龙紧紧地注视着慕寒，心中也是有些匪夷所思，他这辈子本来只打算收云飘飘一人继承衣钵就足够了，刚才好不容易下定决心再收慕寒这第二个弟子，可没想到人家竟然直接拒绝了。

　　“青龙前辈，我想清楚了。”慕寒点点头。

　　“慕寒，你……”

　　云飘飘还想再劝，慕青龙却是摆摆手，极为惋惜的叹了口气：“罢了，人各有志，不能强求。小家伙，你就算不拜老夫为师，以后在道纹上遇到什么问题，也还是随时可以来这道仙楼找我。你要知道，道纹师可不仅仅只是用来炼制道器的，在同等境界中，道纹师从来都是最强大的武道修士。”

　　“多谢前辈。”

　　“……”

　　直到傍晚时分，慕寒才在慕青龙和云飘飘慨叹的眼神中走出了青龙阁。这次，虽说错过了一个极大的机遇，可慕寒同样收获良多，这大半天时间，慕青龙填鸭式的向他讲解了大量法力和道纹的妙用。

　　这让慕寒有种醍醐灌顶的感觉，仿佛眼前突然展现了一片广阔的天地。

　　按照慕青龙的说法，法力和道纹除了用来炼制道器之外，同样可以用来攻敌。对于那些非常厉害的道纹师来说，即便是远隔数十上百里距离，照样可以将敌人轻易击杀。

　　这样玄乎其玄的手段，慕寒也只是前世在一些古代剑侠小说中看过，没想到在这太玄天域，竟是真实存在的。不过想要达到那种境界，首先必须令道器与自身彻底相融，这才有了法力御器杀敌的基础。

　　回到住处后，慕寒马上就开始了尝试。

　　将那柄锋锐的匕首合在双掌之间，慕寒运转“雷极音罡”，法力如潮水般透出心宫，汇聚在掌心。受到法力的激发，道纹登时爆散出一片眩目的白芒，令匕首更是锋芒毕露，森冷彻骨。

　　很快，慕寒就阖起双目，心神就完全沉浸其间，匕首内的道纹异常清晰地展现出来，在慕寒脑海中交织成完整的纹谱。

　　慕寒意念微动，融入道纹内的法力涟漪般波动起来。

　　顿时，匕首表层透散而出的那层莹光也忽而暗淡、忽而亮白，宛如一根正在快速闪烁的灯管。在这个过程中，慕寒敏锐地察觉到自己脑中的那幅纹谱竟也跟着缓慢的波动，仿佛变成了拥有灵性的生命。

　　“嗡！”

　　就在这时，慕寒心宫突然轻轻颤鸣起来，那小团白蒙蒙的气息中闪现出了星星点点的紫意。旋即，紫意急剧扩张，不到数秒，就已将所有的白色气息占据，“紫虚神宫”竟破开遮掩，完全显露出来。

　　瞬息后，一股奇异的吸力从“紫虚神宫”内透出。

　　慕寒脑海中的那幅纹谱就似被风吹动了一般，呼啦一下，就来到了心宫内部，与那团紫意快速相融，顷刻间就已消失得无影无踪。感觉到这诡异的变动，慕寒不由得吃了一惊，登时就惊醒过来。

　　然而，就在心神与匕首脱离的刹那，慕寒眉心内倏地涌起一丝凉意，心宫内竟多出了一柄小小的匕首，如游鱼般缓慢缭绕萦转，而那“紫虚神宫”则渐趋淡化，眨眼间的功夫，就重新被白蒙蒙的气息掩蔽。

　　“嗯？”

　　慕寒霍然睁开眼睛，只见双掌内的匕首竟已杳然无踪。

　　这是怎么回事？

　　慕寒怔了一怔，注意力又转移到心宫。

　　细细感应了片刻，慕寒脸上就泛起狂喜之色，他突然响起了慕青龙下午说过的一番话，道器进入心宫，就意味着它已经和自身彻底融合，只因成功得太过突然，以至于慕寒一时间竟没反应过来。

　　按照慕青龙的说法，想做到这一步，起码得用心神和法力温养道器数年，可慕寒前后花费的时间还不到五分钟。

　　“又是‘紫虚神宫’的功劳。”

　　慕寒长吁口气，心中对那灵虚族的好奇登时攀升到了顶点。

　　“紫虚神宫为源，紫玉生烟为引，化武入道……入我灵虚洞天，融我灵虚血脉，得我灵虚传承，方为灵虚族人……”

　　从这句话可以猜得出，慕昭仪的那枚玉坠很快是灵虚族之物，而‘紫虚神宫’说不定就是灵虚族独有的心宫，也不知她是从哪里获得的，而那灵虚族和“灵虚洞天”又太玄天域的在什么地方？

　　或许等突破至道境时，一切都能够明了。

　　慕寒念头一闪，便将心神转回心宫，再次运行“雷极音罡”，法力丝丝缕缕地融入那柄匕首。

　　“嗡！”

　　轻鸣一声，匕首竟在慕寒心宫内绽放出璀璨莹光。

　　紧接着，慕寒只是意念一动，呼的一声，那匕首一个闪烁，就从心宫来到了外面虚空，静静地悬浮在慕寒身前。慕寒的意念再次变动，寒光四射的匕首竟绕着他的身躯缓慢地盘旋起来。


第41章 黑魔谷

　　这个时候，慕寒宛如得到新奇玩具的孩童，念头不停地变化。

　　最初，那匕首仿佛蹒跚学步的婴儿，在空中跌跌撞撞，忽而左右摇摆，忽而上下沉浮，这也导致了慕寒心宫内的法力快速消耗。不过，每绕着身躯盘旋一圈，匕首运行的轨迹便要流畅一分。

　　约莫一刻钟后，匕首在慕寒的操控下就已如行云流水一般，圆转自如，速度比初时快了将近两倍。这种快速的进步让慕寒精神大振，匕首和自身的距离也开始逐渐扩张，一米、两米、三米……

　　五米！

　　心宫内突然泛起一阵刺痛，慕寒只觉眼前一黑，险些栽倒在地，那匕首也跟着摇摇晃晃起来，似乎随时都会坠落下去。见状，慕寒连忙将匕首收回至胸前，那种刺痛感这才得到缓解。

　　看来五米距离，是现在御器所能达到的极限！

　　匕首白芒微一闪烁，就已回到了心宫。慕寒如释重负地舒了口气，极度的疲惫感涌了出来。御器，果然非常耗费法力和心神，特别是慕寒现在只有食气境的修为，而且才刚刚接触御器之道。

　　不过，御器时的那种奇妙感觉却让慕寒极为兴奋。

　　如果在和敌人交手时，突然控御道器从对方预想不到的角度发动攻击，说不定可以一举奠定胜局。

　　御器偷袭，防不胜防。

　　怪不得慕青龙会说，在同等境界中，道纹师从来都是最强大的武道修士。道纹师有这种神鬼莫测的手段，那个普通的武道修士不头疼，在动手前，敌人心理上就先弱了几分。彼消此长之下，道纹师想败都难。

　　过了好一阵子，慕寒激动的心绪才稍稍平复。

　　随便解决了晚餐，慕寒就再次全身心地投入到了修炼当中，几乎感觉不到时日的消逝。转眼间，七天就已过去。

　　“轰……”

　　清晨，天刚蒙蒙亮，院落中就已雷音激荡。

　　慕寒在运行“紫玉生烟诀”的同时，将“雷极音罡”施展到了极致，脚步腾挪，身躯闪跃，每一式出手，都有三声雷音振响。自第一声雷音出现时起，这轰鸣声几乎就没有中断过，连绵不绝。

　　十数分钟后，慕寒突然身影一顿，皱起了眉头。

　　这几日修炼下来，慕寒不但对道器的控御更加娴熟，体内的真气更是有了大幅度提升。可是从前天下午开始，慕寒就感觉自己的修炼好像遭遇到了瓶颈，到了今天，这种感觉变得愈发明显。

　　修为达到食气境后，修炼起来非常轻松。

　　慕寒更是如此，有“紫玉生烟诀”在身，只用了几天时间，就感觉真气已达到自己躯体所能容纳的极限。到了这样的地步，就必须调动真气，疏通经脉。经脉疏通后，实力才会出现飞跃式的增长。

　　在太玄天域的世界中，也有奇经八脉和十二正经的说法，经脉走向和慕寒前世也大致一样。前世的任脉和督脉，在这里被称作天脉和地脉。这天地二脉与心宫相连，打通这两条经脉，便是大通境修士。

　　只是揣摩良久，慕寒始终找不到疏通经脉的门路。

　　这种情况，几乎每个食气境的修士都会遇到。

　　一般说来，突破这个瓶颈最好的方法自然就是实战。在实战过程中，心宫会受到外力的冲击，连接心宫的天地二脉在长时间的振荡之下，很可能会豁然贯通，顷刻间就踏入武境四重大通境。

　　“实战……”

　　喃喃念叨着这两个字，慕寒有些头疼。

　　对其他选锋院的慕家子弟而言，可以不停地互相切磋，寻找突破的契机，而慕寒却几乎没有这样的机会。不能与人切磋，那就只能到烈山城外与凶兽厮杀，这种方法最易成功，也最为凶险。

　　特别是慕寒如今在慕家的处境非常微妙，若是出城，将更是危机四伏。

　　这些天，慕寒除了清扫选锋院，便是修炼，没有人再来找他的麻烦，可他一直隐隐感觉到有人在监视和跟踪自己。慕寒没有将那些人找出来，因为他心中明白，他们肯定是受到了慕飞虎的派遣。

　　呆在烈山城内，慕寒无惧跟踪和监视，若是出城，那就危险了。可除此之外，慕寒又找不到其它突破的捷径。

　　在院落中来来回回踱动脚步，慕寒眉头越皱越紧。

　　良久过后，慕寒蓦地停住脚步，狠狠一咬牙：“修炼之道本就凶险无比，要是连这点事情都应付不了，一直前怕狼后怕虎，日后就算是化武入道，进入了传说中的道境，又能有多大出息？”

　　转念间，慕寒再不迟疑，径直离开院落。

　　果然，只走出数十米，那种被监视的感觉就再次出现，仿佛正有几只眼睛黏在自己脊背上。慕寒没有理会，直接向城东而去，但是来到城门口时，慕寒却没有马上出城，而是折入了道仙楼。

　　过了近一刻钟，一辆马车离开道仙楼，离城而去，没引起任何的怀疑。这样的马车，道仙楼每天都要出去几十辆。

　　“终于不用每天都吊着几只苍蝇了！”

　　城东十余里外，一辆快速驰行的马车嘎然而停，慕寒从车上轻盈地跳下来，谢过送自己出城的道仙楼侍者，就一头钻进了路边的密林，而后将速度发挥到极致，在林木的空隙间飞快地穿梭着。

　　约莫两小时后，慕寒的身影在城西数十里外出现。

　　在慕寒身前，是一座巨大的山谷，谷内生长的草木与别处不同，枝叶竟全都是黑色的，远远望去，就像是点缀在翠绿山林间的一个黑洞，再加上谷中不时传出的凶兽嘶鸣，令人毛骨悚然，心中发怵。

　　这里便是黑魔谷！

　　谷中生活着不少厉害的凶兽，当日将慕星空等人击杀后，慕寒便是将他们的躯体丢弃在这个地方。

　　以慕家的实力，不管慕寒在烈山城周围的什么地方修炼，都很容易被慕飞虎派人找出来，但是这黑魔谷却不同。

　　“老家伙，恐怕你怎么也想不到我一个食气境的修士敢进入这里吧！”

　　慕寒低笑出声，脚步一动，便朝前面那巨大的黑色山谷内飞掠而去，转眼间，他的身影就融入了黑暗……


第42章 赤练魔蜥

　　一入黑魔谷，便仿佛进入了另外一个世界。

　　阳光穿透树叶和枝桠间的缝隙，从高空洒落下时已变得颇为昏沉暗淡。在这山谷密林中，更有许多阳光照射不到的区域，那些地方更是黢黑阴森，似乎里面隐藏着无数择人欲噬的魑魅魍魉。

　　地面堆积着厚厚的腐叶，一脚踏去，几乎半只小腿都已淹没。

　　这些腐叶内很可能生存着剧毒的蛇虫，慕寒只在地面上驰行了二三十米，就已如猿猱般敏捷地攀上了一棵数十米高的大树，而后身躯腾空飞窜而出，轻盈地跳落在对面不远处的另一棵大树上。

　　如此不断循环，慕寒快速向黑魔谷内深入。

　　这黑魔谷仅仅入口位置是山谷地形，其余区域照样是峰峦起伏，山沟绵延，起码占据了方圆百里空间。

　　在这庞大的区域内，生存着众多凶兽。

　　凶兽不同于一般的野兽，在太玄天域，只有能够引动天地灵气进行本能修炼的兽类才能称之位为凶兽。这些凶兽实力最低的都可媲美于内养境修士。但奇怪的是，这些凶兽极少离开这片墨黑区域。

　　就算是偶尔到黑魔谷外游荡，也会很快返回。

　　像黑魔谷这样的地方，整个太玄天域有数百上千处，论面积大小，这黑魔谷当排在其中倒数第几。

　　“嗖！”

　　慕寒身躯暴射而出，又如出膛的炮弹般落在对面粗硕的树枝上，算下来，他此刻差不多已深入黑魔谷十里，四周显得更加阴森诡谲。

　　快速地攀上树巅，透亮的阳光钻入眼帘，慕寒一时竟有些不适应，下意识地眯了眯眼睛。他这时站立的巨树高达数十米，目光一转，便轻松将周围的地形收入眼底，随后，又从怀中掏出了一张地图。

　　得知慕寒要前往黑魔谷后，慕青龙还曾劝说了一番。最后见慕寒始终不改变主意，这才将一副黑魔谷的地图送给他。

　　与地图一同交给慕寒的，还有一册关于黑魔谷的凶兽图鉴。这都是道仙楼的武道高手花费大量时间和经历查探而来，非常珍贵，从不轻易外传。

　　有了这些东西，慕寒也是底气大增。

　　慕寒虽决定来这黑魔谷磨砺，却并不想把命丢在这里，最初他只打算在黑魔谷的边缘地带寻找凶兽进行战斗，以期获得突破的契机，而如今就算是到黑魔谷深处，慕寒也有一定的把握全身而退。

　　用地图比照一番，慕寒就确认了自己所在的方位。

　　一溜烟地顺着树干向下滑落在巨树枝干上，慕寒继续用先前的方法行进。数十米后，慕寒突然感觉到周围似乎有些不太对劲，在前面的路程中，他虽未见到凶兽，却不时地听到过凶兽的嘶吼。

　　然而在这片区域，却是静谧异常，仿佛是处没有任何生命气息的死地。

　　“有危险！”

　　慕寒心头蓦地升起一丝警惕，身躯一扭，向右侧的大树纵跳而去。而就在他身影离开原处的刹那，一道暗红流光就电射而来，咚的一声震响，那流光射空后，竟硬生生地插入了坚硬的树干。

　　慕寒身在半空，目光就已斜睨过去。

　　借着高空透散下来的几缕光线，慕寒发现那抹暗红流光竟是一条长达数米的舌头。哧啦一声，木屑纷飞，那暗红舌头从树干中拔出，随后就像是拉伸到极致的弹簧突然松开，竟猛然缩了回去。

　　紧接着，一道粗硕的身影从树桠暗影中爬了出来，那模样就似一条放大了无数倍的蜥蜴，竟有六七米长，三角状的脑袋上整齐地竖立着六条尖锐的骨刺，宛如利剑一般，锋锐异常，浑身则是布满黑色的鳞片，在它的躯体正上方，则有一条血红的纹线从头部直接延伸到略显粗短的尾部。

　　“赤练魔蜥！”

　　身躯稳稳地落在树枝上，慕寒脑中顿时浮现出凶兽图鉴上的一幅画面。这赤练魔蜥是黑魔谷中颇为强大的一类凶兽，看眼前这条赤练魔蜥的躯体长度，它的实力或许已极度接近烟霞境修士。

　　怪不得没有半点声响，原来是有条赤练魔蜥潜伏在这！

　　慕寒没想到自己进入黑魔谷后，遇见的第一只凶兽就是这般强大，神色顿时变得有些凝重起来。

　　“咝！”

　　蓦地，那赤练魔蜥尖叫一声，铁钩般的四肢用力一蹬，身躯竟向慕寒激射而来，长长的舌头同时喷吐而出，一团拳头大的暗红气息从它的舌头尖端处冲出，而后急剧扩张，朝对面的慕寒席卷而去。

　　慕寒眼睛微眯，根据凶兽图鉴上的介绍，那团红雾就是赤练魔蜥倚靠本能吸收天地灵气后凝练而成的真气，这真气蕴含着赤练魔蜥的剧毒，只要被其沾上，就算是大通境的修士也得毙命。

　　“轰！轰！”

　　慕寒双拳齐出，六声雷音重重叠叠的震响，一股狂猛的劲道在真气的裹挟下爆散开来。霎时间，慕寒的拳头处好似刮起了两团小小的龙卷风，那团红雾一靠近，就被卷得向赤练魔蜥倒转而回。

　　“呼！”

　　几乎没有丝毫停顿，慕寒的身影就冲了出去，一把揪住了赤练魔蜥长长的舌头。赤练魔蜥吃痛，张开血盆大口，暗红舌头急剧收缩，顷刻间就已将慕寒拖至身前，两只锋利的前爪狠狠地拍向慕寒胸膛。

　　慕寒见状，一把松开那条滑溜的舌头，疾速运转“雷极音罡”，双拳再次轰出，拳势霸烈之极，所过之处，雷音激鸣，虚空振荡。

　　“砰！砰！”

　　电光石火间，慕寒的拳头就和赤练魔蜥的双爪碰撞在了一起。激烈的轰撞声中，劲气如浪潮一般向四周波荡开来，在方圆数米空间内疯狂地肆虐着，赤练魔蜥尖叫一声，身躯向后倒飞而出。

　　“这赤练魔蜥好强的力量！”

　　慕寒微有些吃惊，两次撞击过后，他的拳头都有些麻痛。在劲道的冲击下，他飘在半空的身躯同样疾速向地面坠落。

　　有赤练魔蜥生存的区域，蛇虫蚊蚁都不可能留存，会被其消灭得干干净净。慕寒也不用担心会受到它们的突袭，可以将所有的注意力都集中在那赤练魔蜥身上，和这样的凶兽战斗，由不得他不小心。


第43章 初动

　　扑通！

　　赤练魔蜥重重地砸落在地，大片的枯枝腐叶和泥沙溅散开来，令方圆十数米空间显得更是影影绰绰。而那赤练魔蜥只是躯体一扭，便又重新爬起，溜圆的眼眸中透着红光，刚才的轰击不但没有让它受伤，反倒更是激起了它的凶性。

　　咝！

　　刺耳的尖啸声中，赤练魔蜥再次腾窜至空中，向同样刚刚落地的慕寒扑了过来，动作快若闪电。

　　慕寒体内真气快速激荡，没有任何犹豫地迎上前去。

　　“轰！”

　　雷声轰鸣，啸音激荡，两道身影紧紧地纠缠在一起。

　　慕寒将修炼过的“子母拳”、“虎爆劲”以及“雷极音罡”全都施展了出来，拳头一次次地撞击着赤练魔蜥的躯体。那赤练魔蜥却是皮糙肉厚之极，慕寒持续不断的攻势竟全被它硬生生地抵挡了下来。

　　慕寒来这黑魔谷的目的，不是为了杀死凶兽，而是磨砺自身，锻炼实战能力，以寻觅突破至武境四重的契机。这赤练魔蜥抵抗力强横，让慕寒心中颇为欣喜，一次次攻击，让慕寒对自身修炼的武道功法感悟更深。

　　不过随着时间的流逝，那赤练魔蜥却是越来越暴躁，口中嘶声连连，在这暗沉沉的密林中不停地回荡着。

　　转眼间，就是数分钟过去。

　　“砰！”

　　蓦地，慕寒感觉体内出现了一记轻细的响声，仿佛心脏在轻轻跳动。微微一怔，慕寒眼中旋即浮起了难以抑制的惊喜，那不是心脏在跳动，而是经脉在跳动，跳动的经脉还是与心宫相连的天脉！

　　实战果然是快速突破的法宝。

　　尽管天脉只是细微地跳动了那么一小下，可那跳动声对慕寒而言，却是如同天宫仙乐。这一瞬间，慕寒几乎全身的细胞和神经都兴奋了起来，竟似打了鸡血一样，又是一拳狠狠地捣向赤练魔蜥的脑袋。

　　然而，让慕寒意外的是，赤练魔蜥这次面对自己的攻势，既没有闪避，也没有回击，只是一动不动，目光凶狠地盯着自己，那双已经变得血红的眼珠子里还露出了极其人性化的神情，似乎是……

　　“嘲笑？”

　　这两个字眼刚从慕寒脑子里一闪而过，慕寒就闻到了一股浓郁的腥风，瞬即，便有一丝冰冷的气息从背后袭来，凌厉无匹的劲道似能将任何障碍都洞穿，而且速度快得让人甚至没有躲闪的余地。

　　“杀！”

　　口中陡然冲出一声惊天动地的暴吼，慕寒意念一动，心宫内的匕首就已透出眉心，裹挟着一缕眩目的白芒望后激射而去，只听嗤的一声，就已将极度接近后脑的那抹冰冷气息剖开成了两半。

　　“咝！”

　　尖利的惨叫声在密林中震响，那抹即将碰触到肌肤的冷意瞬间消失。

　　近在咫尺的危险被解除。

　　慕寒以最快的速度侧转身躯，这才发现自己身后竟不知什么时候多出了一只差不多大小的赤练魔蜥，而那抹冰冷的气息正是它的暗红舌头。很显然，这赤练魔蜥定是被刚才的嘶鸣声召唤而来的。

　　舌头被匕首切割成两半后，赤练魔蜥甚至来不及将其收回，那匕首的锋芒就已没入它张开的血盆大口中。赤练魔蜥似乎疼痛到了极点，竟疯狂地扭动身躯，向慕寒撕咬而来，口中獠牙寒光闪动。

　　慕寒脚步一踏，身影迅疾往旁侧避让。

　　赤练魔蜥擦着他躯体冲过去的刹那，慕寒意念再次疾速变动，只见十数道寒芒从赤练魔蜥的头颅中爆射出来。凶兽狠狠砸落在地，身躯一颤一颤地扭动，可脑袋却是四分五裂，鲜血脑浆洒了一地。

　　看到这样的情景，即便是慕寒这始作俑者，也禁不住倒抽了口凉气。

　　慕寒修炼御器之道多日，今天还是第一次用那柄匕首对敌，没想到顷刻间就将那只后来的赤练魔蜥斩杀。慕寒之所以敢进入黑魔谷，所依仗的就是这个，不过它的威力还是超出了慕寒的预期。

　　御器之术，果然神妙！

　　慕寒惊愣片刻，目光随即看向先前的那只赤练魔蜥。

　　这凶兽似乎被同伴的惨状给惊住了，刚刚伸出的利爪僵滞在虚空，眼眸中的嘲讽完全被难以掩饰的惊惧所替代。

　　“嗤！”

　　慕寒心念间，便有一抹白芒冲至数米高空，正是慕寒控御的那柄匕首，刃身处依旧寒光闪烁，锋芒逼人，竟是没有沾染丝毫血迹和污秽，而随着匕首的抽离，那赤练魔蜥也终于彻底停止了挣动。

　　剩余的那只赤练魔蜥如梦初醒，双目紧紧盯着悬浮在高空的匕首，眼中惧意更浓，抬起的前爪悄然放下，硕大的身躯竟开始缓慢后退。

　　“想逃？”

　　慕寒唇角微翘，不等赤练魔蜥逃窜，匕首就在空中划过一道雪白的流光，瞬息间就已没入赤练魔蜥嘴巴。甚至连一秒钟都没过去，那抹白芒就从赤练魔蜥尾部冲出，带出一串殷红的血液。

　　当慕寒将匕首收回心宫后，那赤练魔蜥才反应过来，昂首张嘴发出一声痛苦的尖鸣。

　　啪！

　　赤练魔蜥在地面激烈地翻滚着，尾巴拍打着地面，掀起阵阵沙土。

　　数秒后，赤练魔蜥竟强忍剧痛爬起，而后用尽全身力气向慕寒撕咬而来，似想和慕寒同归于尽。

　　慕寒见状，直接冷笑着砸出一拳。

　　轰！

　　轰鸣的雷音声中，慕寒右拳正中赤练魔蜥头部，原本坚硬无比的脑袋竟砰然爆碎。鲜血顿时四处溅射开来，从慕寒拳头处爆散出来的劲道狂卷而出，直接将赤练魔蜥的躯体轰飞至二十米外，再无动静。

　　“呼！”

　　慕寒长出口气，爬到数十高的巨树巅峰，在枝桠处盘坐下来。

　　这片区域有两只极其接近烟霞境的赤练魔蜥，那便意味着方圆十里内不可能再有这么强大的凶兽。至于那些实力弱于赤练魔蜥的凶兽，就算闻到了这边的血腥味，短时间也不敢跑过来，慕寒正好可以利用这点时间，好好感悟一番。

　　弹指间，慕寒就已心静如水，和赤练魔蜥战斗的画面如走马灯般从脑海中快速闪过……


第44章 天脉

　　烈山城，慕家。

　　“废物，都是废物，五个大通境的修士连个食气境的慕寒都看不住！”

　　宽阔的厅堂内，慕飞虎如同被激怒的猛虎，双目圆瞪，暴跳如雷，唾沫星子喷了对面五名男子满脸。

　　这五人都是慕飞虎的后辈。

　　他是外事堂的二执事，而且是空谷境巅峰的慕家高手，一举一动都会被人注意，不敢调动厉害的修士去监视慕寒，只能派遣自己家的后辈子弟悄悄来做这事，却不料他们居然把人给跟丢了。

　　“大爷爷，我们也不知道慕寒和道仙楼主的关系这么好，能够借用道仙楼的马车脱身啊。”一名年轻男子苦笑着辩解起来，这一点，他们几个也是在道仙楼周围守候许久才猜测出来的。

　　“叛逆！慕青龙这个叛逆！”

　　一听他提起这个，慕飞虎就怒不可遏，咆哮道，“慕寒那小杂种与他搅在一起逃避监视，也是我们慕家的叛逆……”

　　闻言那几个男子不由暗暗撇嘴，你都想杀人家了，还不许人家想办法反抗？再说了，慕青龙现在是烈山城的道仙楼主，慕家还不是照样要和他这个叛逆做生意？不过这话他们也只敢在心里说说。

　　“大爷爷，那我们现在该怎么办？”等慕飞虎情绪稍微平复些，那年轻男子才硬着头皮问道。

　　“这小杂种向来都喜欢到城外修炼，这次想必也是如此。你们多找几个人，到城外仔细寻找，不过在此之前，还得顺路到附近城镇打探打探，看看他是不是真正离开了烈山城，如果是的话……”说到最后，慕飞虎神色变得异常狰狞。

　　“明白，大爷爷，我们这就出发。”

　　“……”

　　黑魔谷，暗沉沉的密林中骤然响起激烈的轰撞声。

　　“轰！”

　　三声剧烈的雷音爆响过后，只听“嗷”的一声惨嚎，一道雪白的身影倒飞而出，重重砸在对面的树干上又摔落下来，再也没有动静，却是一条两三米长的巨狼，头顶有着一根锋锐的白色尖角。

　　独角雪狼！实力相当于食气境巅峰的凶兽！

　　将这突然窜出来偷袭的家伙解决后，慕寒轻吸了一口气，一把攀上数米高的树枝，盘坐下来。

　　这已是慕寒进入黑魔谷的第五天。

　　五天来，慕寒困了就修炼“紫玉生烟诀”，饿了则随意摘几颗野果。在这段时间内，除了最初遇见的两只赤练魔蜥外，又有十二只拥有大通境实力的凶兽死在他手中，稍弱些的凶兽则多达数十只。

　　连续不断的厮杀，让慕寒的实战经验突飞猛进。

　　与此同时，自从与赤练魔蜥战斗之际、天脉出现了首次跳动之后，在接下来的战斗中慕寒不断遭受凶兽带来的外力冲击，天脉的跳动竟变得越来越快，也越来越激烈，似乎随时都可能豁然贯通。

　　只休息片刻，慕寒就弹身而起，直接在粗硕的树枝上运转“紫玉生烟诀”，并将“雷极音罡”一招一式地施展开来。

　　瞬息后，炸雷般的震响源源不断地就从体内扩散出来。

　　经过五天的冲击，现在就算不受外力刺激，慕寒直接引动自身真气，也能起到相同的效果。只是短短数秒过去，在真气和雷音的振荡下，心宫激烈颤动，与心宫相连的天脉也微微地跳动起来。

　　时间悄然逝去，天脉跳动得越发快猛。

　　砰！

　　仿佛木槌敲动鼓面，这鼓音般的经脉跳动声在体内不断奏响，与滚滚雷音就互相应和，竟是交织成了一曲极富节奏感的旋律。慕寒沉浸在这此起彼伏的音符中，浑身的每个细胞和每条神经都似振奋了起来。

　　也不知过了多长时间，慕寒的皮肤、肌肉、骨骼、脏腑……每一个部位都在蠢蠢欲动，难受之极。

　　“砰！”

　　几乎是在下一瞬间，慕寒的天脉就发出了一记震耳欲聋的跳动声，似乎千百声音符凝聚在一处、然后在瞬间同时爆发出来。慕寒只觉身躯剧震，仿佛淤积堵塞的河流被彻底疏通，畅快感油然而生。

　　“天脉贯通了！”

　　慕寒脑中刚生出这样的念头，被“紫玉生烟诀”吸聚而来的天地灵气就疯狂地灌入心宫，而后以一种前所未有的速度转化为真气，如流水般涌进天脉，那条空荡荡的经脉顿时快速充盈起来。

　　只短短数秒钟的功夫，慕寒就感觉自己体内的真气翻了两番。

　　“轰！”

　　瞬息后，在慕寒顺势挥拳的刹那，竟有四声近乎重叠的雷音在胸腹间震响，顷刻间涌至拳头处爆发开来，强猛的劲气宛如惊涛骇浪一般狂涌而出，将身前的那片虚空都似狠狠地搅动了起来。

　　一式四雷音！

　　慕寒呆了一呆，接着便是欣喜若狂地纵声长笑，天脉畅通后，“雷极音罡”竟也随之出现了提升！

　　尽管还没有贯通地脉、踏入大通境，可对慕寒来说，这同样是个跳跃式的进步。

　　现在就算不施展御器之术、不动用心宫内的那把匕首，慕寒也有信心与慕天风那样的烟霞境修士一战。

　　“嗷！”

　　一记尖锐的嘶嚎突然打断了慕寒的笑声。

　　慕寒连忙循声望去，才发现四周的幢幢暗影中悄悄多出了一道道硕大的白影，竟全部都是独角雪狼。

　　粗略一数，起码有三十只。

　　看过凶兽图鉴上的介绍，慕寒顿时明白过来，独角雪狼是群居的凶兽，只是觅食会偶尔单独行动。凶兽都拥有一定的灵性，它们定是发现同伴失踪后，这才循着同伴的气味找到了这个地方。

　　发现树底下的那具狼尸后，几乎所有的独角雪狼都张开嘴巴，凶神恶煞般地悲鸣嘶吼，看向慕寒的眼神中充斥着嗜血的杀意。

　　一时间，这方圆数十米区域内的气氛变得压抑之极。

　　“来得正好！”

　　见状，慕寒不但没有退缩，反倒是喜上眉梢，他的实力刚刚有所突破，这些雪狼就冒出来让他试试身手，真是瞌睡来了有枕头。

　　大笑一声，慕寒就跳落在地，而后旋风般朝着最近的一只独角雪狼冲了过去，一拳砸向它的脑袋。


第45章 金角狼王

　　那独角雪狼见状，竟脑袋一低，用那根雪白尖角凶悍地顶向慕寒拳头。

　　轰！

　　四声雷音骤然爆响，慕寒竟是一拳直接将那尖角砸入独角雪狼的脑袋，这只拥有食气境实力的凶兽甚至连哼都来不及哼一声，就栽倒在地，被自己那根长长的独角贯通头颅，钉在了地上。

　　“嗷！”

　　又见同伴惨死，那些独角雪狼更是群情汹汹，怒吼声此起彼伏，几乎瞬间就有六只独角雪狼同时扑咬过来。

　　慕寒哈一笑，不退反进，拳头闪电般地挥出，顷刻间就已将六只独角雪狼砸飞，接着又径直冲入狼群。

　　霎时间，这小片密林就似煮开的沸水，登时就沸腾了起来。

　　慕寒体内激荡而出的滚滚雷声、激烈的轰撞声、凶兽的嘶吼声响成了一片。借助巨树的遮掩，慕寒敏捷地在狼群间来回穿梭，几乎每次出手，都有一只独角雪狼惨嚎着跌飞出去，全是一击毙命。

　　数分钟后，最后一声痛苦的嘶叫消失了，这片区域顿时陷入了死一般的沉寂。

　　慕寒缓缓收回拳头，衣裳已被鲜血染得通红。

　　在他周围，三十来只独角雪狼以奇形怪状的姿势躺了一地，浓郁到极点的血腥味弥漫着方圆数十米虚空。

　　此刻，慕寒胸中的兴奋实非言语所能形容。

　　如果是在天脉畅通前，以他的实力照样能够解决这么多的独角雪狼，但绝对做不到这般快速、这般轻松。

　　这番战斗下来，他的真气几乎没有多少消耗。

　　才贯通天脉就已如此，要是地脉畅通、进入了真正的武境四重大通境，那又该是何等强大？况且，达到大通境之后，还有十八条经脉需要疏通。每疏通一条经脉，实力就会强上几分。

　　要是所有的经脉全部畅通……

　　想到大通境巅峰时的情景，慕寒心中顿时充满了期待，不过现在还是得继续寻找凶兽进行战斗。

　　爬上树巅，慕寒辨认了一下方位，正要跃到对面的树上，突然浑身寒毛炸起，一股强烈的危机感顿时涌上心头。

　　“呼！”

　　凄厉的破空声骤然响起，一缕雪白的莹光破开重重枝叶，瞬间出现在他眼前，竟是一道由真气凝聚而成的冰锥。

　　一股冰冷彻骨的寒意泛起，慕寒双掌闪电般地抬起往面前狠狠一夹，八声雷音旋即从胸腹冲至掌间。

　　“嗖！”

　　那冰锥如螺旋般在慕寒掌间疾速转动，强猛无比的劲道向四周爆散，那股冲劲带着慕寒倒飞了十余米后又一下就震开了他的双掌。旋即，那冰锥就裹挟着一股森然的冷意向他额头电射而来。

　　慕寒吃了一惊，意念之间，锋芒毕露的匕首透出心宫，迎了过去。

　　“砰！”

　　刹那后，两者在距慕寒脑袋一尺处狠狠相撞。冰锥轰然星碎，而匕首却是不受控制地向斜侧方崩飞出去。

　　慕寒只觉脑袋剧痛，咬牙调动心宫内的所有法力，这才令前冲了四五米的匕首顿在虚空，而后念头一动，将其收回心宫之内，可这个时候，他那脱离树枝的身躯却如陨石般迅速坠落在地。

　　“嗷！”

　　一声穿金裂石的咆哮蓦然在山林间震响。

　　慕寒循声望去，脊背如弓弦般紧紧绷起，心中戒备到了极点，却听那冰锥闪现处传来了一阵响亮的沙沙声，紧接着便有一道白影从树后走进了他的视线当中，赫然是一只异常庞硕的独角雪狼。

　　之前被杀的独角雪狼只是两三米长，可这只却是长达五米，脑袋上那根尖角也非白色，而是光灿灿的金色。

　　这独角雪狼缓缓踱着脚步，行动间极具威严之势，竟仿佛君临天下的王者，它那两只灯笼般硕大的眼眸盯着慕寒，眼神不仅人性化，而且颇为复杂，似有不屑，有意外，可更多的却是愤怒。

　　慕寒眼睛微眯，心弦顿时揪紧。

　　慕青龙所送的那本凶兽图鉴，慕寒早已烙印在脑海中，可这时翻遍记忆，都找不到这种独角雪狼的信息。只从刚才那根冰锥的攻击力，慕寒就知道这只独角雪狼的实力很可能达到了烟霞境巅峰。

　　沙沙声越来越近，巨狼给慕寒带来了越来越强的压迫感。

　　“金角狼王！”

　　慕寒脑筋飞速运转，瞬息后这几个字倏地浮现出来。他猛地想起以前听慕铁山和人闲聊时获取的信息，说是越国国都白龙城郊那处与黑魔谷相似的区域中，曾出现过这样的一只金角巨狼。

　　凶兽修炼时日一久，也能如人类那般进化。

　　这金角巨狼便是从独角雪狼进化而来。雪狼一旦出现进化，便会马上成为狼群中的新狼王。据说当独角狼王头顶的那支尖角蜕变成完全的金色后，实力便完全能够和百窍境的修士相抗衡。

　　“道仙楼的凶兽图鉴是五年前的，没想到这五年内，黑魔谷中也出现了金角狼王！”

　　慕寒暗暗苦笑，这独角雪狼报复心极强，如果早知道狼群中出现了金角狼王，他绝不会贸然击杀这么多雪狼。

　　不过事已至此，后悔也是无用，当务之急，还是得想想怎么脱身。

　　之前五天，慕寒也遇到过不少危险。但靠着神出鬼没的御器之术，最终都安然脱身。可刚才的交锋让慕寒明白，自己的匕首难以对这只金角狼王造成太大的威胁。他现在遭遇到了进入黑魔谷后的最大危机。

　　“逃！”

　　几乎是顷刻之间，慕寒就做出了决定。

　　如果只是烟霞境巅峰的独角雪狼，他还有信心拼搏一番，可这实力达到百窍境的金角狼王，他没有任何获胜的希望。

　　心念间，慕寒拳头紧握，将“紫玉生烟诀”和“雷极音罡”这两种武道功法在体内运行到了极致。

　　“孽畜，受死！”

　　口中猛然大吼，慕寒体内雷音轰鸣，向二三十米外的金角狼王暴射而去。

　　看到慕寒的举动，那金角狼王眼眸中不屑之色更浓，居然好整以暇地张开嘴巴，伸出猩红的舌头舔了舔唇角，似乎在琢磨着呆会用什么方式将对面这个屠杀了自己族群的人类化作果腹的食物。

　　“呼！”

　　然而，只冲出数米，慕寒的身躯就诡异地往旁侧一折，竟闪电般地攀上了树巅，继而毫不犹豫腾身而起，跃落在对面的巨树上。

　　金角狼王脚步一顿，旋即就反应过来，庞硕的身躯流星般追去，愤怒的咆哮声将方圆十数里山林都给震动。


第46章 古殿

　　慕寒在树巅纵跃，金角狼王在树底驰行，一上一下的追踪在这黑魔谷密林中上演，速度都是快得惊人。

　　不过，金角狼王到底不愧是拥有百窍境实力的厉害凶兽，慕寒的速度和它相比，还是有着不小的差距。只是短短十来秒钟的功夫，慕寒领先的那点优势就被消弭，上下两道身影已是齐头并进。

　　若非受限于庞硕的体型，金角狼王恐怕早就将慕寒给拦截下来。

　　经历过最初的紧张，慕寒此刻的心情已经平复下来，头脑更是前所未有的冷静，让自己能够随时根据下面的那道白影调整方向。只可惜，金角狼王显然没打算让慕寒一直这么轻松地奔逃下去。

　　“嗖！”

　　刺耳的音啸声中，一道冰锥破开重叠的枝叶，在虚空划过弯月般的弧线，朝慕寒后背激射而来。

　　慕寒一咬牙，匕首再次闪现，与冰锥猛烈地撞击。

　　“砰！”

　　匕首竟被撞得倒飞而回，慕寒勉力将其收入心宫的同时，回身一拳迎向冰锥。那冰锥经过匕首阻截，冲势已衰减了大半，与慕寒拳头接触的刹那，终于被雷音激荡出来的劲道轰碎，消散于虚空。

　　总算成功化解了近郊狼王的这次攻击，可慕寒的脑袋却是疼痛难当。

　　慕寒到底只是才接触御器之道不久，对道器的控御还处在低级阶段，强行抵抗这种过于强大的攻击，会给自身造成巨大的伤害。

　　也好在对武化境之下的凶兽来说，凝聚真气进行攻击并不是它最擅长的手段。

　　如果刚才来的不是冰锥，而是金角狼王的利爪的话，慕寒动用匕首迎击，恐怕不等被金角狼王击杀，自己就心神严重受创晕厥过去了。

　　天地灵气源源不断地补充进来，法力快速恢复滋养着慕寒的心神，头部的剧痛这才稍微得到缓解。

　　“嗖！”

　　然而，没过多久，冰锥竟是又一次暴射而来。

　　慕寒不敢再动用匕首，身躯猛然下沉，飞快地绕到一棵巨树后，毫不停顿地跳向侧边的树桠。

　　“轰！”

　　几乎在慕寒跳起的瞬间，身后就传来一声激烈的爆鸣，那粗硕的树干竟直接被冰锥洞穿，竟险之又险地擦着慕寒的右肩冲了过去，又余势未歇地撞进对面那木桶粗的树枝上，这才彻底消散。

　　火辣辣的疼痛从肩膀处涌起，慕寒眼角余光一瞥，就看到了一条深深的血痕。

　　这样的关头，慕寒不可能有时间处理伤口，才刚刚落在对面的树桠上，双脚便运劲一蹬，身躯又腾跳而起。

　　察觉到慕寒的动静，下面的金角狼王同时调整了方向，张开了血盆大口，一道晶莹剔透的白芒喷吐而出。

　　“嗖！嗖……”

　　冰锥的破空声接连在密林中响起。

　　慕寒险象环生，冰锥每次出现，都给他带来了巨大的威胁。幸亏这几天在黑魔谷中与凶兽厮杀和周旋时积累了足够的经验，这才让慕寒能够一次次地化险为夷，没有成为金角狼王冰锥下的尸体。

　　可即便如此，不到千米的距离，慕寒身上就已多出了近二十道伤口，最深的甚至隐约可以见到肌肉下的白骨。

　　不断泛起的剧烈痛感，让慕寒的行动开始有了些微的迟滞。

　　又是近百米过去，慕寒后背再次多出了三道伤痕。感受着浑身撕裂般的疼痛，慕寒心中开始有些焦灼。

　　在这场追逐开始后，慕寒就已没多余的有精力再去关注四周地形和环境的变化，也不知道自己究竟在什么位置，可他很清楚，若是不尽快冲出黑魔谷，他这条小命恐怕还是得交待在金角狼王的嘴巴里。

　　“嗷！”

　　蓦地，下面的金角狼王竟发出了震天动地的咆哮声，音浪刺激着耳膜，让慕寒脑袋都是嗡作响。

　　而在这嘶吼过后，暴射而来的却不是冰锥，而是金角狼王本身。

　　它那庞硕的身躯竟直接从地面窜起，锋锐的爪子插入树干，左右蹦跳几下，就已冲到慕寒前面十数米外的树巅。

　　“呼！”

　　没有哪怕一丝的停顿，金角狼王的身躯就已腾空扑来。

　　慕寒同样没有丝毫停顿，以最快的速度顺着巨树向下滑落了十余米，而后马不停蹄地从下方与金角狼王交错而过。

　　“喀嚓！”

　　金角狼王扑击之下，竟一下就将粗大的树干撞断。眼角余光瞥见这幅画面，慕寒心神凛然，更是不敢怠慢，强忍着体内一波波涌来的痛楚，疯狂地往前面的巨树纵跃而去，鲜血不断从高空洒落。

　　在这树上，金角狼王本体的行动更加不便，对慕寒的威胁弱于那些冰锥，可它展露出来的威势，却更加震慑人心。

　　“嗷！”

　　震耳欲聋的吼叫再次在山林间震荡开来，声音中竟透着一丝焦急，发了疯似的追逐而来，所过之处，仿佛飓风狂卷，树木枝干纷纷断折。

　　金角狼王这突如其来的变化让慕寒心中颇感诧异，虽然这凶兽不会说话，可慕寒却能清晰地感觉的到，这个时刻，它对自己的杀意顷刻间就攀升到了顶点，似恨不得立刻将自己咬成两截。

　　“嗯？”

　　转眼间，又往前跳跃了数十米，一抹建筑的影子蓦然印入眼帘。

　　莫非快到黑魔谷边缘了？

　　慕寒怔了一怔，随即便惊喜若狂，就似打了鸡血一般，充斥着疲惫和疼痛的身躯仿佛在瞬息之间爆发出了用之不尽的力量，狠狠一蹬脚，往前面的建筑激射而去，速度竟是快了近乎一倍。

　　身后金角狼王厉吼连连，喀嚓之声不绝于耳，只是不知为何，它的速度竟诡异地减缓了不少。

　　慕寒并未发现它的异状，只是拼命往前奔腾。

　　数百米后，原本只是若隐若现的建筑清晰地展现在慕寒面前，竟然是一座极其庞大的黑色宫殿。殿外林木参天，而殿墙上则是长满了密密麻麻的蔓藤。此刻，这古殿正大门洞开，殿内黑黢黢的，似乎潜藏着无数的危险。

　　“黑魔殿！”

　　慕寒悚然一惊，这里并非是黑魔谷边缘，而是黑魔谷最深处。在慕青龙所给的地图中，非常明确地将这个地方标注了出来，而且还写上了禁地二字，据说进入这殿中的生命没有一个能够生还而出。


第47章 赤焰

　　居然是黑魔古殿！

　　慕寒心中苦笑起来，这个时候，他总算明白金角狼王为何会突然变得那么疯狂，它是想将自己击杀在殿外。

　　回头看了看，金角狼王还在数十米外，速度更趋缓慢，看到这座古殿时，瞳孔中竟闪露明显的惊恐和畏惧。

　　不过别看它现在畏畏缩缩，若是慕寒绕古殿而过，那金角狼王肯定马上就会恢复先前的凶狠和威势。

　　进还是不进？

　　这念头在慕寒脑中飞速缭绕，进入黑魔殿，必死无疑，可若是留在这外面，也同样必死无疑。

　　慕寒很清楚自己现在的状态，长时间的追逐已让他接近油尽灯枯的地步，如果这古殿不出现，他最多只能再支撑两三分钟。

　　那么点时间，根本不够他跑出黑魔谷范围。

　　罢了！

　　慕寒狠一咬牙，既然都是死，倒不如死在黑魔殿中，起码不会尸骨无存，最后化作金角狼王的排泄物。

　　决心已下，慕寒只觉浑身轻松，竟有种解脱的畅快感。

　　刹那后，慕寒就运转体内残存的那点真气，风驰电掣般地穿越最后二三十米密林，跃入黑乎乎的殿门。

　　“嗷！”

　　殿外，金角狼王身躯骤地顿住，极为不甘地嘶吼了一声后竟是不敢多耽搁哪怕一秒，一溜烟地转身奔窜而去……

　　虚空微微波荡，眩目的亮光顿时透散过来。

　　身躯穿过殿门的刹那，就好似突然从黑夜进入白昼，强烈的光线让慕寒条件反射般地眯起了眼睛，而后才感觉到双脚踏上了实地，竟是再也忍不住，大口大口地喘息起来，痛感和疲惫也同时涌出，侵袭着慕寒的躯体。

　　过了数秒，慕寒才适应这突如其来的强光。

　　殿内的画面快速变得清晰起来，展现在慕寒眼前的是一条长长的通道，在这通道中，竟堆积着无数森白的人类和兽类骨架，也不知它们在这里存在了多久，脚步轻轻一踏，下面的骨骼就全部化作了齑粉。

　　那金角狼王不知还在不在外面？

　　这里的景象让慕寒心头泛起微微的寒意，喘息声下意识地微弱了不少，而后转头望去，却见那殿门漆黑一片，竟将外面的密林全部隔绝了开来。

　　心中一阵愕然，慕寒试探着后退了两步，在即将进入门洞的刹那，一股强横无比的力量突然汹涌而来，让他再也难以后退分毫。

　　这黑魔古殿就如同一片封闭的世界，竟是只能进，不能出！

　　“咚！”

　　倏地，钟鸣般的音符突然在古殿内震响，这通道内的虚空如浪潮般激荡起来，紧接着，便有一股浓郁的黑雾从通道尽头翻滚而来。

　　那雾气中似乎蕴含着剧毒，还隔着数十米远，慕寒就浑身发软，脑袋眩晕。

　　他已完全明白，通道内这层层叠叠的骨架就是这般形成的，估计用不了多久，自己也会化作其中一具枯骨。

　　慕寒念头急转，心中暗叹，那黑雾却快速席卷了过来，最多两秒，慕寒整个人都要被黑雾覆盖。

　　扑通！

　　酥软和眩晕的感觉更加强烈，慕寒再也站立不稳，软绵绵地瘫倒在地，眯起双眼，等待着最后一刻降临。

　　“轰！”

　　正当这时，慕寒的心宫突然爆鸣出声。

　　白蒙蒙的气息顷刻间就已消散，里面的“紫虚神宫”竟然完全显露出来，旋即便有亿万道绚烂的紫芒透出眉心，将他整个人都覆盖在内，不但身体的不适感被驱除干净，那覆压而来的黑雾也全被拦阻在外。

　　感受到心宫内的动静，慕寒惊奇地睁开了眼睛，只见那黑雾不管如何飘荡，都难以靠近慕寒一米以内的区域。

　　“又是‘紫虚神宫’！”

　　慕寒情不自禁地抬手摸摸眉心，上次慕飞虎在慕家外事堂对他出手时，是“紫虚神宫”突然发力将慕飞虎的真气吸收，让他免受伤害；这次同样是“紫虚神宫”出现，而且挽救了他的性命。

　　紫虚神宫，到底隐藏着什么秘密？

　　慕寒心中呢喃出声，即便知道自己现在不可能得到答案，他的脑子里还是忍不住胡思乱想。

　　呆呆地坐了半晌，慕寒才回过神来，强撑着爬起来，一边举步向前，一边运转“紫玉生烟诀”。

　　能够继续活下去，谁也不愿意死亡。慕寒得想办法尽快离开这座诡异的古殿，否则他没有死在金角狼王的嘴巴里，没有死在黑魔殿的剧毒下，倒是有可能要活生生地饿死在这个鬼地方。

　　通道宽约十米，长达百米，两侧高墙耸峙，顶端则是封闭的。

　　越是往前行进，那通道中的骨架也就越来越稀疏，它们生前的实力也是越发强大。不然的话，它们早就在殿门口处化作了枯骨，不可能在剧毒黑雾的侵袭下强撑着前进了数十米的距离。

　　一具三丈长的凶兽遗骨过后，通道变得干净下来，一直走到通道尽头，慕寒才又看到一架人类的枯骨。

　　这人还保持着盘坐的姿势，脊椎挺得笔直。

　　看到这副骨架时，慕寒心中也是有些吃惊，能够支撑到这个位置，其生前实力必定非常惊人。在外面的世界，他或许也是个叱咤风云的人物，却没想到会白白丧生在这黑魔古殿中，变成了一堆骨头。

　　慕寒暗暗叹息，正要继续前行，目光突然被骨架腿间一抹淡淡的寒芒吸引了注意力，那竟是一把无鞘短剑。

　　“道器！”

　　看到剑身内隐隐显露出来的密集纹线，慕寒顿时有些惊喜，那短剑居然是道器，怪不得能够保存到现在而不朽。之前慕寒也在通道内见到过不少武器，却都是锈迹斑斑，形同废铁，没有半点用处。

　　不知这道器是什么品级？

　　冲那骨架微微躬身施礼，慕寒就忍不住弯腰将短剑取了出来。这剑长约一尺，剑身表层没有任何划痕，那些道纹竟是直接烙印在短剑内，想将道器炼制到这样的地步，起码得有高品道纹师的实力。

　　意念之间，慕寒的法力就已透入剑身。

　　“嗡！”

　　剑身轻鸣，短剑内的道纹登时被激发，千万道璀璨红芒激射而出，而那些纹线则如细流般丝丝缕缕地淌动起来，竟于剑身内汇聚成“赤焰”二字。

　　在这两字出现的刹那，短剑透散出的红芒愈发眩目，异常灼热的气息竟如潮水般向四周荡漾。

　　顷刻间，方圆数米空间就似熊熊燃烧了起来。


第48章 兽魂

　　只是略作感应，赤焰剑内的道纹就清晰地呈现在慕寒脑海中，繁复的线条交织而成的纹谱竟有整整一千纹点。

　　慕寒不自禁地激动起来。

　　以纹点计算的话，大概五十纹点以内都是低品道器，五十到五百纹点则是中品道器，五百以上、两千以下则是高品道器。

　　这赤焰剑有一千纹点，绝对是件高品道器！

　　慕寒沉浸在纹谱中，紫虚神宫微微一颤，心神便循着道纹的走向而开始移动起来。

　　很快，慕寒就有了种别扭的感觉。

　　就如当初观看慕青龙绘制的那幅纹谱一般，可奇怪的是，尽管他感觉到了不对劲，却又说不出问题出在哪里。

　　慕寒正待顺着道纹继续深入，却是头疼欲裂，沉浸在道纹内的心神想要前进分毫都办不到。

　　“莫非是实力不足？”

　　慕寒连忙将注意力从纹谱中脱离出来，这才轻松了许多。现在看来，这赤焰剑的纹谱应该是存着瑕疵，可即便如此，它也是件高品道器，慕寒心中的激动之意并未因此而有丝毫的削减。

　　高品道器比不低品道器，在整个太玄天域，高品道器都极其稀少，就算高品道纹师想炼制一件高品道器，都得花费数年甚至是十数年的时间才能成功，若是拿来出售，任何一件都能卖出天价。

　　能在黑魔殿中获得一件高品道器，的确是意外之喜。

　　“黑魔殿……”

　　可想到自己身处的位置，慕寒就似被兜头泼了盆凉水，登时从获取高品道器的喜悦中冷静下来。只是黑魔殿入口通道处的毒雾就已是如此厉害，“紫虚神宫”也不是万能的，不可能始终护得自己周全。

　　思忖间，慕寒突然发现充斥着通道的黑雾开始如潮水般退却，眨眼间的功夫，就已消失得无影无踪。差不多同一时刻，笼罩着慕寒躯体的那层紫芒也收缩入体，“紫虚神宫”旋即恢复原状。

　　黑雾一去，这处通道顿时清明透亮起来。

　　在数米外的通道尽头，同样有洞开的殿门，门内一片漆黑，如同黑洞一般，似能将任何物事都吞噬进去。

　　如今只能进不能退！

　　只迟疑片刻，慕寒就收敛心神，三两步跨过通道，踏入门内。

　　瞬息后，慕寒只觉眼前一黑，光线就透入眼帘，然而他还没得及看清状况，一声巨大的咆哮就钻入耳中。

　　“吼！”

　　吼声震天撼地，似要将这座古殿都给掀翻。

　　听到这嘶吼，慕寒身躯剧颤，体内的血液竟如热水般沸腾了起来，面庞霎时变得潮红如火，胸膛内萦绕着一股极度憋闷的感觉，整个躯体就像是充气过度的气球，仿佛很快就要爆炸开来。

　　“轰！”

　　蓦地，紫虚神宫轻颤出声，刚刚消逝的紫芒再次出现，丝丝缕缕的紫色气息同时透出心宫，向四肢百骸蔓延过去。这紫色气息所过之处，慕寒竟是如沐春风，如饮琼浆，浑身惬意无比。

　　弹指间，憋闷的感觉就已消散殆尽。

　　慕寒如释重负地吐出口浊气，快速地环扫一眼，就发现自己正置身在一处古朴的宽阔殿堂中。数十根巨大的柱子绕成一圈，撑起了殿堂的顶部，而在这些柱子的中间，则蹲踞着一只巨大的黑色凶兽。

　　“咝！”

　　慕寒禁不住倒吸了口气，心脏瞬间揪紧，凝目仔细一看，才发现那竟是一尊雕塑。

　　那凶兽雕塑前肢驻地，撑起了庞硕的上半身，狰狞的脑袋也是高高昂起，双目暴睁，嘴巴大张，四根长近一米的獠牙锋芒毕露，将这凶兽愤怒的表情映照得惟妙惟肖，栩栩如生，令人心颤胆寒。

　　也不知雕刻的是什么凶兽，还好只是一尊塑像。

　　“吼！”

　　慕寒哑然失笑，心中大石刚刚落地，震耳欲聋的咆哮声就再次激荡虚空，而且那声音竟是源自于雕塑内部。

　　慕寒面露惊色，心中不由得推翻了先前的判断，难道蹲踞在那里的不是雕塑，而是活着的凶兽？

　　这念头才冒出来，慕寒就见一道无比庞硕的凶兽虚影从那雕塑内部腾跃而起，只不过兽影只冲出一半就停顿了下来，仿佛后半截身躯被雕塑给死死地拽住了，再也难以向前冲出一丝一毫。

　　那凶兽双眼死死地盯着慕寒，血红色的硕大眼眸中透射出来的目光仿佛凝结成了实质，里面竟充斥着嗜血和贪婪的意味。

　　慕寒心头咯噔一跳，他终于明白过来，古殿中央蹲踞着的的确是雕塑，只是这雕塑内部似乎封印着一只强大无比的凶兽，此刻窜出雕塑半截的虚影应该就是被封印的那只凶兽灵魂凝聚而成。

　　更让慕寒如芒在背的，是兽影那贪婪的目光。

　　慕寒隐隐感觉得出来，这凶兽贪婪的并不是他，而是他心宫内的“紫虚神宫”。在那吼声消失后，紫芒也跟着收敛，现在的慕寒看起来跟寻常没什么区别，可凶兽的两道目光却似透过眉心，看到了他心宫深处。

　　得赶紧离开这里！

　　慕寒眼睛飞快转动，在这座殿堂四周，除了身后的入口外，只有正对面近百米外有两扇闭阖的殿门。

　　那里或许就是黑魔殿的出口。

　　慕寒眼神微闪，不再迟疑，靠着殿壁边缘，向那边奔驰而去，刚刚恢复的那点真气和体力在这一刻全部发挥了出来。

　　“吼！”

　　那兽魂见状，眼中闪动着不屑之色，嘴巴张开，巨大的咆哮声又一次在殿堂中激荡起来。而在这吼声响起的刹那，慕寒体内也是又一次爆散出璀璨绚烂的紫芒。

　　看到这幅景象，那兽魂眼中的贪婪之意更浓，身躯剧烈地挣扎着，咆哮声竟接连不断地冲出血盆大口。

　　“吼！吼！吼……”

　　嘶吼一声连着一声，一声强过一声，滚滚音浪如雷霆霹雳般不停地在殿堂中炸响。而伴随着兽魂的吼叫，它身躯的挣动也是越发猛烈。当第九声吼叫响起时，蹲踞在地的那尊雕塑竟激烈地震颤起来。

　　慕寒之前一直埋头狂奔，对兽魂的吼声听而不闻，可这时听到轰隆隆的颤动声，却是再也忍不住色变。

　　这凶兽不会冲破封印逃出来吧？

　　慕寒心中震骇，接着便发现在那雕塑的震颤下，周围的虚空都被狠狠地搅动。刹那之间，整个殿堂就似变作了一个巨大的无形漩涡。

　　体表紫芒只护住慕寒不受吼声侵扰，而在这漩涡吸力之下，他的身躯却是不由自主地向殿堂中心飞旋而去……


第49章 毒龙兽尊

　　顷刻间，慕寒就被漩涡卷至雕塑前。

　　这时他才看见那塑像胸脯部位竟印刻着二十来个大字：太玄历三三三三年，封印域外黑魔于此，古神音留！

　　域外黑魔？古神音？

　　慕寒甚至来不及稳住身躯，一个雷鸣般的声音就直接在他脑海中震响：“给本尊过来！”在这音符响起的刹那，雕塑上方兽魂张开的嘴巴里涌出一股无法抗拒的吸力，竟一口就将慕寒吞了进去。

　　下一刻，兽魂就沉入雕塑，动荡的虚空瞬间恢复了平静。

　　而此刻慕寒却发现自己在那吸力的束裹下，来到了一处怪异的黑暗空间，这空间四周竟处处弥漫着阴翳冰冷的气息。

　　慕寒环眼四顾，却什么都察觉不了。

　　反倒是眉心内的“紫虚神宫”在进入这片黑暗空间的刹那，就开始微微地震颤起来，似乎在不停地蠢蠢欲动，从中透散而出的紫芒也是忽强忽弱，以至慕寒躯体看上去竟如夜间星辰般闪烁。

　　慕寒眉头微皱，极力感应着四周的动静。

　　从那雕塑上的字迹可以看出，这被封印起来的凶兽似乎叫做什么“域外黑魔”，而封印它的则是一个叫做古神音的强者，而且还是太玄历三三三三年封印的，如今是……太玄历九六三五年。

　　“竟过去六千余年。”

　　慕寒吃了一惊，这域外黑魔的生命力可真够旺盛，被封印了这么长时间后，灵魂居然还没有消散。

　　它将自己吸到这里来，绝没什么好意。

　　不过是福不是祸，是祸躲不过！

　　慕寒尽管本来只是地球上一个普普通通的人，可在吸收了前身的记忆后，心志却已坚毅如铁，再加上又在黑魔谷中磨砺了这么多天，尤其渡过是金角狼王和黑魔殿所带来的危机后，他早不知恐惧是何物。

　　片刻间，慕寒就冷静下来，双目左右不停地张望。

　　“小东西，不要看了，这是本尊的心宫。”

　　蓦地，一个低沉的笑声响起，语调中却透着逼人的寒意，令人毛骨悚然。在这声音响起的瞬间，那庞硕的兽影就在黑暗空中凝聚而形，两只血红的眼眸定定地看着慕寒，宛如黑夜中的灯笼。

　　“心宫？”

　　凶兽的实力达到一定境界后，照样可以口吐人言，慕寒只是心中有些讶异，心宫空间竟能将活人也吸进来？

　　这兽魂一眼就看出了慕寒的疑惑，在寂寞了数千年岁月后竟似谈性大发，居然给慕寒讲解了起来：“真是孤陋寡闻的小东西，达到道境之后，只要实力足够，心宫可吸纳世间万物，何况是一个人？”

　　“你竟是道境强者？”

　　慕寒脱口惊呼，这被封印的凶兽居然有道境实力？被如此强大的凶兽吞入心宫，今日真是在劫难逃了。

　　对慕寒流露出的震惊，那凶兽似乎十分满意，眼中随即闪露出浓浓的喜色：“不错，本尊被古神音那老混蛋封印了数千年后，总算在昨日恢复了道境修为，没想到才过了短短一天，这小小下天域中竟出现了一个拥有圣品心宫的人类，而且还自己乖乖地送到本尊嘴边来，真是双喜临门！”

　　“数千年来，本尊吸收了无数心宫，却还是首次遇见圣品心宫。”

　　说到这里，那凶兽眼神中的狂喜和贪婪再也难以抑制，硕大的双目眨也不眨地盯着慕寒，垂涎欲滴：“只要将你的圣宫吸收，本尊必将实力大涨，最多三年，就可彻底突破封印，重获自由！”

　　“小东西，本尊乃‘法罗天域’黑魔兽神座下‘毒龙兽尊’，能成为本尊恢复实力的补品，这是你莫大的荣幸！”

　　那凶兽竟是纵声狂笑起来，“小东西，你放心，本尊有办法留住你的性命，待本尊实力恢复后，会带你前往法罗天域，让你成为本尊座下奴仆。别小看这奴仆身份，法罗天域无数人想当都当不了。”

　　圣品心宫、下天域、法罗天域、黑魔兽神……

　　这一连串的字眼听得墨寒目瞪口呆，可听到这自称“毒龙兽尊”的家伙所说的最后那番话时，却是禁不住啼笑皆非，这家伙的自我感觉也太好了吧，夺取别人心宫后将其收为奴仆，好像还是求都求不来的恩赐。

　　尝试了力量的滋味后，没了心宫，慕寒还不如去死，更遑论是去当这什么毒龙兽尊的奴仆！

　　意念间，慕寒冷笑道：“那法罗天域的人类都这么贱么？可惜，我还没有贱到将被凶兽奴役视为荣耀的地步！”

　　既然都活不成，是否激怒这毒龙兽尊也无所谓了。

　　“嗯？”

　　那毒龙兽尊瞳孔微缩，眼神瞬间冰冷了下来，声音恍若从地狱里飘出来的阴风，“真是不知道好歹！下天域就是下天域，这里的人类果然都是垃圾！小东西，既然你想找死，本尊就成全你。”

　　慕寒戏谑的道：“下天域的人类是垃圾，兽尊大人却被下天域的垃圾封印了六千多年，岂不是垃圾中的垃圾！”

　　“放肆！”

　　毒龙兽尊似被戳中了痛处，竟是神色狰狞的昂首咆哮出声，继而抬起一只巨爪，猛地向慕寒头顶拍下。

　　吼声振荡，慕寒也是体表紫芒大放。

　　那巨爪下挥，便如巨峰坍塌，而慕寒却似峰下的一粒渺小的尘埃，狂猛浩荡的威势将慕寒束缚得几乎提不起丝毫抗拒的念头。暗吸口气，慕寒眼皮微抬，夷然无惧地看着那越来越近的兽爪。

　　头顶和巨爪接触的刹那，慕寒便觉有股磅礴而阴冷的力量如同排山倒海般一般，朝着自己心宫狂涌而入。

　　“轰！”

　　可就是这一刻，慕寒眉心内的“紫虚神宫”突然发出惊天动地的颤鸣，那紧闭的殿门竟于瞬息之间打开。紧接着，便似堤坝决口，所有涌入心宫内部的力量竟全都从殿门处倾泻了进去，被“紫虚神宫”吸收。

　　而且，“紫虚神宫”的吞噬之力并没有因此而消散，反而变得愈加强烈起来，源源不断地将更多力量吸噬进来。

　　“啊？”

　　毒龙兽尊难以控制地惊叫出声，片刻过后，它那双眼眸中的贪婪和愤怒就被莫名的惊恐替代，脱口大叫：“这……这不是圣宫，而是神宫……啊……”


第50章 武境四重

　　圣宫？神宫？

　　慕寒也是惊愕地睁大了眼睛，旋即欣喜若狂，没想到“紫虚神宫”不但能够吞噬武境高手的真气，连道境强者的力量也能够吞噬。

　　转瞬间，慕寒又进一步醒悟过来……

　　他如今正置身于毒龙兽尊的心宫空间，对方所能动用的所有力量都源自于心宫，就算动用武器，那武器也是由心宫内的力量凝聚而成，这便意味着，不管毒龙兽尊如何动手，都不可能伤害到他！

　　“看来死不了了。”

　　慕寒眉梢间不自禁地透出了喜意，只是心中却禁不住疑窦横生，听毒龙兽尊的说法，莫非这世上武道修士的心宫还分了很多品级？

　　“不可能，不可能啊……”

　　毒龙兽尊巨大的瞳孔中充斥着难以置信的神色，歇斯底里地吼叫起来，“小东西，你……你到底是什么人？你区区一个下天域的废物，怎么可能拥有只在最顶级的天域世界才能出现的神宫？”

　　慕寒见状，心情大松，笑眯眯道：“老东西，我只是一个区区下天域世界中土生土长的垃圾人类。”

　　顿了顿，慕寒又调侃道：“看来你这‘法罗天域’黑魔兽神座下的兽尊，与我们太玄天域非常有缘啊，六千年前，你被这个天域世界的垃圾人类封印，现在说不定又要被我这个垃圾人类吞噬得渣渣都不剩。”

　　“真是笑话！”

　　最初的震骇过后，毒龙兽尊已然镇静下来，这时就仿佛听到了这世上最好笑的笑话一般，纵声大笑起来，“六千年前，就算是古神音那个老东西，也只能将本尊封印，就凭你这连武境四重大通境都没有达到的废物，也想吞噬本尊？”

　　“拥有神宫又如何，看本尊破了你这依仗后，你还怎么嚣张！”

　　声音落下的瞬间，毒龙神尊就已张开嘴巴，发出一声惊天咆哮。巨大的声浪在这黑暗空间内来回激荡，宛如霹雳雷霆一般，最为神奇的是，这吼声中好似蕴含着一种极其恐怖的吸扯之力。

　　吼声还没消失，慕寒就发现涌入“紫虚神宫”的力量减少了几分。

　　“如果你是道境修士，本尊说不定真会栽在你手里，可惜你只有区区食气境的实力，这拥有这神宫真是暴殄天物。小东西，这神宫，本尊要定了！将它吸收后，本尊最多一年便可突破封印。”

　　毒龙兽尊精神大振，再次嘶吼出声。

　　果然，每声狂吼过后，力量都会再次减少。

　　只短短十数秒时间，被“紫虚神宫”吸取而来的力量就少了九成九，只剩最后那小点力量源源不断地涌进来。

　　“小东西，感觉如何？”毒龙兽尊张嘴大笑出声，竟用一种猫戏老鼠般的戏谑眼神瞅着慕寒。

　　“等你能够将力量全部收回再说。”

　　慕寒脸色平静的说道，眼神中没有丝毫惊慌。“紫虚神宫”已经带给了他太多的惊喜，就算毒龙兽尊最后真的摆脱了“紫虚神宫”的吞噬，但只要还在这心宫空间内，慕寒便对它有足够的信心。

　　“给本尊回来！”

　　毒龙兽尊嗤笑出声，接着又是一记震耳欲聋的嘶吼在黑暗空间内回响。可是不到两秒，笑意就僵在了毒龙兽尊的眼眸中，他这声大吼过后，最后那点流入慕寒心宫内的力量竟没有减少分毫。

　　“吼！吼！吼！”

　　毒龙兽尊怔了一怔，有些难以置信地眨了眨眼眸，瞬即又有三声嘶吼接连震响，按照慕寒头顶的巨爪也是使劲地向上抬起。可出乎意料的是，那点力量依然故我，没有任何收回毒龙兽尊体内的趋势。

　　力量不中断，它那只巨爪也始终难以挪开。

　　“继续！”

　　慕寒笑吟吟地给他鼓劲。

　　“你……”

　　毒龙兽尊气得直欲吐血，那两只血红的眼珠子绽放出更加刺眼的红芒，又张开了血盆大口：“吼！”

　　力量依旧没有收回。

　　“吼！吼……”

　　毒龙兽尊状若疯狂，怒吼声接连不断地响起。

　　慕寒最初还会刺激他几句，可随着时间的推移，却再也没有半分兴趣，直接静下心神，开始运转“紫玉生烟诀”。

　　“咦？”

　　没一会，慕寒就暗自诧异起来，他的武道功法刚运转，便有一股强大的力量从“紫虚神宫”内流溢而出。

　　慕寒感觉得出来，这股力量全部源自于毒龙兽尊。

　　只怔愣片刻，慕寒脑中就冒出了一个大胆的想法，紧接着，便念头一动，心宫激烈震荡起来，那股力量向地脉快速地冲了过去。

　　强烈的轰撞过后，慕寒身躯微颤，而那力量也跟着消散。

　　慕寒见状，也不气馁，再次引动“紫虚神宫”内流溢出来的力量，冲向与心宫相连的地脉。

　　如今残余这点力量虽比不上最初的时候，可它到底是源自于道境强者，即便是金角狼王的撞击之力也不一定能够和它相比，只不过经过“紫虚神宫”的缓冲，这股力量尽管强大，却柔和了许多。

　　自从“紫玉生烟诀”运行后，“紫虚神宫”从毒龙兽尊那里吞噬了多少力量，便释放出来多少。

　　这力量犹如浪潮，一波接着一波地冲击着地脉，似乎永不停歇。

　　五次、六次……八次……

　　九次！

　　“砰！”

　　当慕寒第十八引动力量冲向地脉时，那条经脉中终于响起了一记轻微的跳动声。

　　这动静来得好快！

　　慕寒大为兴奋，毫不理会在头顶挣扎的巨爪和依旧响彻黑暗空间的阵阵嘶吼，只是自顾自地引动毒龙兽尊的力量，源源不断地对地脉发动冲击。

　　在毒龙兽尊黑黢黢的心宫空间内，慕寒完全察觉不到时间的流逝，只感觉得到地脉的跳动越来越快。

　　到最后，竟如雨打芭蕉、珠落玉盘，声音连绵不绝，极为密集。

　　“砰！”

　　终于，巨大的跳动声在体内突然振荡开来，慕寒又一次领会到了那种豁然贯通的畅快之感。

　　地脉，畅通无阻！

　　天地畅通，便是武境四重大通境！

　　天地双脉互相连通，更与心宫相接，两者与心宫构成了一个几乎囊括整个人体的大循环。这循环最是基础，除了天脉和地脉之外的奇经六脉以及十二正经疏通后，全部都会融入到这个大循环中。

　　慕寒心头只是泛起一阵微微的喜意，旋即便又恢复了平静。

　　他当初为了寻求突破的契机，深入黑魔谷中，不断与强大的凶兽厮杀战斗，更多次险些葬身在凶兽口中。到了现在，对慕寒而言，这次突破几乎是水到渠成的事情，并没有太大的悬念。


第51章 僵持

　　“大通境？”

　　察觉到慕寒的变化，毒龙兽尊气急败坏地吼叫起来，“小东西，你竟用本尊的力量疏通经脉，突破到了大通境？”

　　原本在毒龙兽尊眼中，慕寒只是砧板上的鱼肉，可以任由他宰割的补品，却不料最后竟被慕寒的心宫吸住，不但脱身不得，反倒被慕寒借助自身的力量完成了境界的突破。毒龙兽尊差点气晕过去。

　　“啊，对了，我还没感谢你呢。”

　　慕寒好似才想到身前还有毒龙兽尊这个人，一副如梦初醒的模样，笑嘻的道，“慷慨的毒龙兽尊大人，我现在只突破了天脉和地脉，还得借用你的力量疏通其余十八条经脉，还请不要吝啬。”

　　话一说完，慕寒就阖起双眼，收敛心神。

　　除了天脉和地脉之外，其余奇经六脉、十二正经和地球上的称呼完全相同。慕寒意念之间，从“紫虚神宫”透出的力量就被引动。

　　这一刻，慕寒才发现“紫虚神宫”吸取而来的力量强大了近乎两倍。

　　达到大通境，心宫内的“紫虚神宫”出现了大幅度扩张，对毒龙兽尊力量的吸噬能力同时随之大增。

　　实力的突破，竟是激起了奇妙的连锁反应。

　　慕寒心中一笑，没时间去欣赏毒龙兽尊发现这变故后的精彩神情，只是不停地将毒龙兽尊的力量以及自身的真气引向冲脉。两股力量汇聚一处，竟是宛如滚滚江河，透着股磅礴浩荡的气息。

　　“砰！”

　　第一次冲击，冲脉就跳动起来。

　　慕寒大喜过望，更是没有丝毫停歇……

　　“力量流失得更快了？”

　　毒龙兽尊疯狂地咆哮着，庞硕的身躯忍不住激烈地挣扎，“可恨！可恨！”

　　然而，那只前爪却像生了根似的一直紧贴着慕寒脑袋，难以动弹丁点，毒龙兽尊更是显得急怒交加：“小东西，本尊绝不会让你得逞！”说话间，毒龙兽尊的身躯竟开始急剧膨胀了起来。

　　瞬息间，他的躯体就胀大了数倍。

　　本就庞硕的兽躯看上去就如同一座数十米高的山丘，修长的獠牙狰狞外露，寒光森冷，令人心神悸颤。

　　“吼！”

　　毒龙兽尊这次的嘶吼声无比强烈，不但穿透了它自身的心宫空间，甚至还透出了黑魔古殿，远远激荡开来。

　　这一刹那，黑魔谷山林间的所有凶兽似乎都有所感应，仿佛受到了莫大的惊扰，黑暗的密林登时沸腾了起来。

　　“嗷！”

　　金角狼王犹有不甘地徘徊在黑魔殿东十数里外，一听从殿内传出的这声惊天动地的怒吼，雪白的身躯竟是不由自主地哆嗦了一下，惊惧地看了朝黑魔殿方向看了一眼，就头也不回地奔逃而去。

　　拥有百窍境实力的金角狼王都这样，其它凶兽更是如此。

　　霎时间，一只只凶兽如无头苍蝇般在黑魔谷中左奔右窜，四处躲避，惊恐的嘶鸣声此起彼伏，就像世界末日马上要降临一般。少数实力太过低微的凶兽甚至直接匍匐在地，发出声声哀鸣，不敢动弹。

　　这里的巨大响动，甚至连数十里外的烈山城都能听见。

　　“出什么事了？”慕家选锋院内，刚刚开始修炼的少年孩童们都是面面相觑，极为惊愕，尤其是年龄普遍较低的一层区域弟子，神色间更是不自禁地流露出惊恐，那此起彼伏的咆哮声太过震撼人心。

　　“不要惊慌，继续修炼！”

　　慕铁山沉着脸，暴喝一声。

　　那些少年孩童一个激灵，顿时纷纷惊醒过来，连忙投入到修炼中。慕铁山悄悄转眼瞥向城西方向，眉宇间浮起了一丝忧虑，能造成如此声势的，只有黑魔谷的凶兽，难道那里的凶兽暴动了？

　　“唔？”

　　藏锋阁内，正打着瞌睡的白发老者倏然睁开眼睛，佝偻的脊背瞬间挺得笔直，苍老的躯体内爆发出骇人的气势。

　　身影只是微微一闪，老者的身影就离开了阁楼。

　　“黑魔谷？究竟发生了什么？那里的凶兽竟突然变得这般惊恐？”

　　道仙楼，慕青龙眉头微蹙，下意识地放下手中纹刀，侧耳聆听片刻后，情不自禁地喃喃嘀咕起来。

　　“师傅，慕寒还在黑魔谷没回来。”云飘飘俏脸微微变色。

　　“事已至此，只能听天由命了。”

　　“……”

　　突如其来的惊天兽吼，让烈山城内人心惶惶，而慕家高手在判断出情势后，却是以最快的速度行动起来，纷纷往城西赶去，免得黑魔谷中暴走的凶兽窜到附近，对烈山城的造成不必要的威胁。

　　黑魔殿，毒龙兽尊眼中流动着微微的喜意，力量的流失终于缩减了些许。

　　“吼！吼……”

　　毒龙兽尊连连嘶吼，从前爪中透出的力量一点点地削弱，将近一分钟后才回到慕寒突破大通境之前的地步。

　　此后，任凭毒龙兽尊怎样吼叫，都没有半点作用。

　　“砰……”

　　这个时候，慕寒冲脉的跳动却是越发激烈，真气以及毒龙兽尊的力量汇合冲击，令经脉快速畅通。

　　约莫两三分钟后，冲脉就已彻底贯通。

　　慕寒没有丝毫停歇，就再次引动强大的力量，对后面的经脉发动愈加狂猛的攻势，时间快速流逝……

　　带脉，贯通！

　　阴跷脉，贯通！

　　阳跷脉，贯通！

　　阴维脉……

　　足少阳胆经，贯通！

　　足厥阴肝经，贯通！

　　继冲脉之后，竟一口气疏通了十六条经脉，只剩下最后那条手太阴肺经。这条经脉若是疏通，慕寒体内的奇经八脉和十二正经便将彻底通达。

　　“最后一条了。”

　　感受着体内澎湃的真气，慕寒的激动实非言语所能形容。刹那后，慕寒就强压着胸中的喜悦，将注意力转向手太阴肺经。虽然在疏通冲脉的时候，“紫虚神宫”吸噬力量的速度被毒龙兽尊压制了下来，可随着慕寒经脉的接连贯通，实力的不断提升竟让毒龙兽尊力量流失的速度再次大增。

　　“小东西，不要太过分了！”毒龙兽尊终于忍无可忍。

　　“慷慨的兽尊大人，我只剩最后一条经脉了，你何不好人做到底？”慕寒哈一笑，便不再搭理，很快就已摈除脑中杂念。

　　“呼哧！呼哧！”

　　毒龙兽尊闻言，气得双目圆睁，剧烈地喘息起来。

　　察觉到力量的流失速度再次提升，毒龙兽尊突然狠狠咬牙，似乎终于做出了某个艰难的决定，一时间，语调竟是冰冷阴翳之极，咬牙切齿道：“小东西，本尊就算拼着从道境跌回武境，也不会让你如愿！”


第52章 贯通

　　“吼！”

　　张开巨嘴不甘地咆哮了一声，毒龙兽尊再不迟疑，口中暴喝如雷：“黑魔轮转，万毒归宗！”

　　八个音符竟是一字一顿地响起，声音中仿佛蕴含着震慑人心的力量。

　　在声音响起的瞬间，慕寒就被惊动，只觉身周的黑暗空间开始疾速旋转，而毒龙兽尊的庞硕身躯则似受到了心宫的牵引，竟是忽而暴胀、忽而收缩，顷刻之间，这种吞吐的频率就快到了极点。

　　“轰！”

　　不到两秒，毒龙兽尊体内就掀起了惊天动地的轰鸣，无边的黑雾宛如汹涌澎湃的海浪向四周翻卷而出。

　　黑雾透体的刹那，一股无比恐怖的力量爆发了出来，似能毁天灭地。

　　黏贴在慕寒头顶的那只巨爪竟是一下就被毒龙兽尊抬起，下一刻，一股异常猛烈的排斥之力从四面八方迫压而来，慕寒调动体内所有的真气都难以撑住，身躯如离弦之箭，被推拒得倒飞而出。

　　“嗵！”

　　双脚重重地塌踏落在地，慕寒只觉视线一清，竟是脱离了毒龙兽尊的心宫空间，回到了外面的宽阔殿堂。

　　身前不远处，雕塑激烈摇晃，将古殿振得轰隆隆作响。

　　雕塑上，毒龙兽尊的半截兽影身周萦绕着浓郁的黑雾，此刻却在激烈地挣扎着，口中嘶吼连连，似乎正承受难以言喻的痛苦。

　　“本尊辛苦数千年，吸取了无数心宫，才恢复道境，没想到如今竟又跌落武境，小东西，你等着，本尊绝不会轻易放过你！”

　　一个阴毒无比的声音倏地在慕寒脑海中震响，接着便见那兽影沉入雕塑，弹指间，这座古殿就恢复了平静，四周静谧得落针可闻，那毒龙兽尊似乎彻底沉寂了下去，再没有发出半点声响。

　　毒龙兽尊歇斯底里的威胁，并没有给慕寒带来太大的感觉。

　　这毒龙兽尊被封印雕塑当中，没有本体，兽魂蕴含的力量又从道境跌回武境，想要脱困，还不知要等到猴年马月。

　　不能脱困，只凭他兽魂内的心宫空间，不可能奈何得了慕寒的紫虚神宫。

　　“手太阴肺经……”

　　注意力转移到还未疏通的那条经脉中，慕寒心中微微一动，当即同时施展“紫玉生烟诀”和“雷极音罡”。

　　轰！

　　竟已达到一式五雷音的地步！

　　欣喜的念头从脑中一掠而过，慕寒便已沉静心神，将九个招式一遍遍地在这雕塑前演练开来。

　　雷音滚滚激荡，源源不断地冲向手太阴肺经。

　　如今毒龙兽尊所带来的威胁已去，正好尝试着疏通一下这最后一条经脉，若能成功，马上就可达到大通境巅峰，距武境五重烟霞境便只剩半步之遥。

　　“砰！”

　　没过多久，经脉就开始跳动起来……

　　没有了黑魔殿传出的暴吼，黑魔谷密林也逐渐恢复了安宁。

　　黑魔谷上方数百米处，一名白发老者临空伫立，望着不远处那座在林木间若隐若现的黑色殿堂，眉间透着讶异。

　　“没想到黑魔殿中竟有凶兽存在，而且实力很可能已达道境，怪不得不管人类还是兽类，都是有进无出。”

　　老者轻轻呢喃，看向黑魔殿的眼神中流露出一丝兴致，“若非慕家还需老夫坐镇，定要到这黑魔殿中走上一遭不可。”

　　“可惜，可惜……”

　　轻叹出声，老者的身影瞬即原处消失，如一缕轻烟向烈山城飘去……

　　“砰……”

　　在真气持续不断地冲击下，经脉跳动得愈渐激烈。

　　那声音如同密集的鼓点一般，带着奇妙的节奏和韵律，丝毫没有被响彻整座殿堂的雷音覆盖。

　　慕寒心静如水，“雷极音罡”这套刚猛霸道的功法从他手中施展出来，竟已不带丝毫火气。

　　仿佛招式间那种爆炸性的力量，全部凝缩了起来。

　　可是一旦爆发，攻击力却更加惊人。

　　又是数分钟过后，慕寒的身影嘎然停顿下来，在这座古殿内震响的经脉跳动声和雷鸣声瞬间消逝。

　　轻吁口气，慕寒唇角泛起一丝笑意。

　　手太阴肺经，贯通！

　　至此，奇经八脉和十二正经全部通畅，二十条经脉和心宫将慕寒躯体的每个部位都串联起来，构成了囊括全身的循环。

　　通过经脉，真气可以顷刻间通达全身。

　　达到大通境后，真气的运行速度就有了巨大的提升，而达到大通境巅峰后，速度又再次提升。

　　慕寒意念之间，几乎所有的真气就滚滚而至，汇聚在右拳之中，意念再次变动，这真气又重新复归经脉。这种顺畅至极的感觉，在武境三重食气境时，是无论如何都不可能感受得到的。

　　过了半晌，经脉内涌动的真气才渐趋平静。

　　抬眼看了看依旧没有半点动静的巨大雕塑，慕寒双目不由得微微一眯，说起来，他还得感谢那毒龙兽尊，如果不是他将自己吸进心宫空间，自己不可能那么快就突破大通境，更不可能这么快疏通所有经脉。

　　可惜，这毒龙兽尊再也没有出现，而且就算出现了，也不可能再给“紫虚神宫”吸取他力量的机会。

　　“毒龙兽尊，日后若有机会，我还会来看你的。”

　　轻轻一笑，慕寒身影微动，便如离弦之箭，往前暴射而去，速度和初来黑魔殿相比，竟是急剧暴增。

　　霎时间，慕寒就已抵达殿门前。

　　和入口不同，这里的殿门紧紧闭阖。

　　慕寒缓缓抬起双手，按在了门上，心中竟是有些紧张，他并不知道这门能否真能打开，毕竟黑魔殿封印着毒龙兽尊这样强大的凶兽，出口被那位叫做古神音的强者彻底封死，也是有可能的。

　　而且，就算这两扇门打开，也有可能显露的不是出口，而是另外黑魔殿内另外一处凶地的入口！

　　门未开，一切都难下定论。

　　“吱呀！”

　　双掌运劲，响亮的摩擦声在耳膜处震响，慕寒惊喜地看着那逐渐张开的裂缝。白亮的光线刚刚透入眼帘，一股无与伦比的吸劲就暴涌而出，瞬即将慕寒全身包裹了起来，将他拽入了那条门缝。

　　紧接着门缝就已闭阖，毒龙兽尊那阴恻恻的声音在古殿内幽幽回响：“小东西，本尊记住你了……”


第53章 冤家路窄

　　“呼！”

　　耳畔风声呼啸，瞬息间，慕寒就发现自己来到了黑暗的密林中，周围巨树耸峙，遮天蔽日。

　　从叶缝间斜斜洒落的几缕光线来看，这时候应是傍晚时分。

　　慕寒连忙回身，却见古殿高耸，但青苔密布的墙壁上并没有殿门的痕迹。这诡异的现象让慕寒愣了一愣，下意识地顺着殿墙向前面奔驰而去。不到两分钟，古殿入口就在他眼前展现出来。

　　看着那黑洞洞的殿门入口，慕寒竟有种恍若梦幻的感觉。

　　被金角狼王逼到此处、不得不入黑魔古殿时，慕寒以为自己必死无疑，却没想到出来时，不但突破到了大通境，更疏通了体内奇经八脉和十二正经，达到了大通境巅峰，最多数月，便可步入烟霞境。

　　感慨片刻，慕寒心头却又泛起无数疑惑。

　　从那毒龙兽尊口中可以猜得出来，这世上似乎有很多的天域世界，而自己现在所生存的太玄天域只是其中一个小小的下天域。既有下天域，那是不是还有中天域、上天域之类的天域世界？

　　还有六千年前，那毒龙兽尊是如何从法罗天域过来的，又为何会被那位叫古神音的强者封印在这黑魔殿中？

　　太玄天域拥有众多类似黑魔谷的区域，那些地方也有类似黑魔殿一般的存在、也被封印着来自法罗天域的域外黑魔？

　　最让慕寒在意的，还是自己的“紫虚神宫”。

　　听毒龙兽尊的口气，自己的“紫虚神宫”也是心宫的一种，而且还是比圣品心宫更高级的存在，只出现在最顶级的天域世界中，却不知它又为何会出现在太玄天域，而且还融合在慕昭仪的玉坠中？

　　那所谓的灵虚族，莫非是顶级天域世界中的族群？

　　这些疑问如走马灯般从慕寒脑海中闪过，不过，慕寒也明白，自己现在是不可能得到答案的。或许那来自法罗天域的毒龙兽尊能够知道一些，但他恨不得将自己碾成齑粉，又怎会给自己解答。

　　还是等化武入道，进入道境之后再说！

　　慕寒深吸口气，将这些疑问全部压入心底，而后辨明方向，如流星般向黑魔谷外疾驰而去。

　　实力的突破，给了慕寒强大的自信。

　　这次他没有像来时那般在树上纵跃，而是直接在满是腐叶枯枝的地面奔跑，体内真气如潮水般在经脉间涌动，速度快捷无比。

　　没过多久，数里路程就已从慕寒脚下飞掠而过。

　　光线渐渐西沉，这密林更是暗影幢幢，好在实力大进，而且在黑魔谷内生活了多日，已差不多适应了这种黑黢黢的环境。

　　“呜！”

　　低沉的呜咽声响起，两只拳头大小的幽绿眼珠子突然在前面出现。这对眼眸的主人竟是一只形如鬣狗的凶兽，看到慕寒时，眼中满是残忍嗜血的冷芒，嘴巴也是同时咧开，涎液不断从舌头上滴落。

　　“剑狼？”

　　慕寒心中冷笑，脚步没有丝毫停顿，右拳直接向前面捣了过去。

　　这种凶兽，慕寒之前在黑魔谷中见到过，拥有大通境巅峰的实力，也是狼类的一种，不过和独角雪狼不同，它是独行凶兽，体表毛发非常坚硬，遇到危险时甚至能如刺猬般将脖子上那圈如利剑般的鬃毛射出去。

　　“呜！”

　　瞧见慕寒的举动，剑狼眼中闪烁着兴奋的幽光，居然张开嘴巴，锋利的牙齿直接咬向慕寒的拳头。

　　弹指间，剑狼的利齿就碰触到了慕寒的皮肤。

　　轰！

　　就在这时，五记雷音近乎同时爆响，狂猛的劲道以排山倒海之势从慕寒右拳处逼散开来，那剑狼甚至还没来得及嘶鸣一声，所有的牙齿就被崩断，而慕寒的拳头则是毫不停顿地轰进了它的喉咙深处。

　　剑狼那两米长的身躯如败革般抛飞了出去，摔落在地，瞬间毙命。

　　脚步一蹬，慕寒看都没再看一眼，就从剑狼尸体旁疾掠而过，闪电般没入了前面的黑暗当中。

　　夜幕即将降临，之前受到毒龙兽尊惊吓的凶兽再也忍不住，纷纷跑出来觅食。

　　在接下来的路程中，慕寒又接连遇到了不少凶兽，全都将慕寒这个突然出现的人类当作了美味佳肴。可惜，没有一只凶兽能够挨上慕寒一拳头，甚至其中一只拥有烟霞境实力的凶兽也被慕寒毙杀。

　　一路驰来，鲜血溅射，慕寒那破烂不堪的衣裳再次被染红。

　　至于之前躯体上的伤口，则早在黑魔殿时就已开始结痂，对于一般的伤害，天地灵气便是最佳的疗伤药物。

　　翻越一座山脊，地势开始降低，慕寒眼前终于隐隐约约地出现了些许亮光。

　　“前面就是黑魔谷尽头！”

　　慕寒心中一喜，脚下的速度又快了几分。

　　然而，就在慕寒即将离开这片暗沉沉的森林时，一道庞硕的白影突然流星般从斜侧方暴射而来。

　　“嗷！”

　　怒啸声振荡山林，直冲云霄，那白影双爪如钩，扑击而来，从那张血盆大口中冲出的浓郁腥风，中人欲呕。

　　金角狼王？

　　眼角余光瞥见白影脑袋上那束尖锐的金芒，慕寒心中就是一动，旋即辨认出了这只凶兽的身份，脚步猛然顿在原地，身躯微微一扭，两只紧握的拳头就已迎了过去，体内真气瞬间汇聚而至。

　　“轰……”

　　雷音滚荡，强横的劲道从慕寒双拳咆哮而出。

　　砰的一声激烈地撞击，那金角狼王的身躯直接倒翻了出去，在空中时四肢微蜷，落在了二十米外。

　　慕寒也是蹬地倒退了十余步。

　　一次撞击，两人竟是旗鼓相当。

　　“嗷！”

　　金角狼王嘶吼一声，就回转身躯，前肢微伏，双目紧紧地盯着慕寒，血红的瞳孔中透着难以置信的神色，似想不明白以前被自己追得只能狼狈逃窜的慕寒、在侥幸逃出黑魔殿后为何会变得这般厉害。

　　“真是冤家路窄！”

　　慕寒稳住身躯，将双拳握得嘎嘣作响，眼中闪动着兴奋之色。他没想到在离开黑魔谷前，竟还能遇到这只金角狼王。之前，他被这狼王追击了那么远，可谓是九死一生才逃进了黑魔殿，如今再次遭逢，慕寒那时积攒的憋屈感顿时全部爆发了出来，迫切地想要和这金角狼王再战一番。

　　这金角狼王拥有百窍境实力，与其再度交锋，也能更加了解自身的实力到了什么样的地步，而且刚才的那次碰撞，也让慕寒在面对金角狼王时充满了信心。这回就算不敌，也不至于像先前那么狼狈。


第54章 厮杀

　　“没想到又见面了。”

　　慕寒舔了舔嘴唇，脸上浮起一丝微笑，倏地右脚蹬地，竟如出膛的炮弹，朝金角狼王电射而去。

　　十数米距离转瞬即过，身在半空，慕寒的拳头就已砸了出去。

　　真气在经脉中剧烈涌动，拳头爆发出凌厉的劲风，所过之处，竟是在虚空中刮起了尖锐的啸音，势若雷霆。

　　慕寒实力的暴涨，让金角狼王眼中闪动着警惕之色。

　　“嗖！”

　　嘴巴一张，竟是一道冰锥迎向慕寒的拳头，金角狼王庞硕的身躯却斜跃数米，继而便如神龙摆尾，扭头咬向慕寒脖颈。

　　慕寒化拳为掌，一把将那冰锥握住，雷音旋即震荡开来。

　　劲道肆意汹涌而出，那冰锥顿时化作齑粉，可这冰锥挟带过来螺旋劲道以及它内部爆散出的冰冷气息，却也同时让慕寒掌心泛起一阵麻痛。

　　在化解这冰锥攻势的刹那，慕寒脚步一旋，避开了金角狼王紧随而至的扑咬。而后，慕寒身躯一矮一窜，竟如幽灵般出现在凶兽的脑袋下方，左拳竟以迅雷不及掩耳之势朝斜上方冲去。

　　砰的一声，慕寒拳头如铁锤般重重地敲在了金角狼王的脖颈上，接连五记雷音瞬间在虚空炸响。

　　“嗷！”

　　金角狼王痛嘶出声，那雷音爆散开来的劲道竟直接将它的身躯掀落在地。连续两下翻滚，金角狼王腾跃而起，愤怒地张开了嘴巴，一时獠牙毕露，盯向慕寒的眼眸中好似燃起了熊熊火焰。

　　噼里啪啦！

　　如炒爆米花似的，体内突然冒出一阵激烈的爆鸣，金角狼王的身躯竟似瞬间膨胀了一圈，又朝慕寒跃来，大张的血盆大口中白芒接连闪现，那一道道冰锥竟似连珠箭一般袭向慕寒身躯各处。

　　慕寒见状，顿时将速度发挥到极致，双手如蝴蝶穿花般在身前舞动起来，每次都是极其准确地将冰锥握住。

　　“轰……”

　　雷音和冰锥的破碎声在这密林间响起成一片，劲道源源不断地从慕寒双掌之间爆出，在他身周疯狂肆虐，地面的枯枝烂叶不断地被卷至空中，周围的枝叶也不断被凌厉的劲芒切割成碎末。

　　霎时间，本就昏暗的树林变得更加朦胧。

　　“嗷！”

　　见到慕寒一副游刃有余的模样，金角狼王更加暴怒地吼叫一声，又是一道冰锥喷吐出来后，猩红的舌头在嘴巴里一卷一松，顿时就见一片白蒙蒙的冰雾喷射而出，旋风般朝对面席卷而去。

　　寒意彻骨，周围的草木瞬息之间结上了一层冰晶，虚空飞舞的碎末也被冰冻，纷纷向地面坠落下去。

　　“砰！”

　　握碎最后一道冰锥，慕寒双掌已是极其肿胀。

　　冰雾袭至，慕寒不自禁地打了个寒噤，迅疾从怀中摸出了那柄赤焰剑，心宫内的法力狂涌了进去，登时就见一片璀璨的红芒从短剑内爆散出来，灼热的气息向四周波荡，顷刻间就将那阵白雾驱散。

　　这赤焰剑是高品道器，以慕寒现在的实力，还难以利用它来对敌，可只是引动它，发挥道纹中蕴含的热意却没有半点问题。

　　看到这一幕，金角狼王禁不住呆了一呆。

　　片刻后，它就回过神来，可那双血红的眼睛里却多出了一丝惊惧，似乎也感受到了这高品道器内部所隐含的恐怖威力。

　　慕寒晃晃赤焰剑，挑衅地冲金角狼王勾了勾手指。

　　金角狼王好似明白了慕寒的意思，口中嗷的一声，朝慕寒咆哮而来，可当它距慕寒只剩四五米时，庞硕的身躯却突地往旁侧一折，竟是没有任何征兆地钻进了两株巨树之间的缝隙当中。

　　慕寒一怔，没想到这金角狼王竟会突然退走，而且用的居然还是自己当初曾对它使用过的招数。

　　当然，金角狼王的退走也并非难以理解。

　　实力达到这种地步的凶兽都有极高的智商，在判断出自己就算用尽全力也难以战胜对手后，选择离开的确是明智之举。毕竟凶兽的世界同样危机重重，若是与对手两败俱伤，很可能被另外的敌人所趁。

　　这金角狼王尤其如此，更何况还发现慕寒的赤焰剑能够克制它的冰寒之气。

　　不过，慕寒怎会容它这么轻易离去？

　　“嗤！”

　　尖锐的破空声骤然划过虚空，慕寒意念一动，心宫处那柄锋锐的匕首便如一抹亮白流光，朝金角狼王激射而去。达到大通境后，慕寒的法力强度绝非之前所能比拟，法力越强，操控同样的道器就越是轻松。

　　匕首在前进，慕寒同样没有停在原处，紧随匕首而动。

　　在法力的极力催逼之下，那柄匕首的速度快得惊人，瞬息间就已追到了金角狼王屁股后面。

　　“嗖！嗖！”

　　金角狼王扭头便是两道冰锥射向匕首。

　　慕寒念头微动，匕首竟是紧贴着冰锥擦了过去，电光石火间，就已狠狠扎入了金角狼王的臀部。

　　“嗷！”

　　凶兽痛嚎出声，头顶那支尖角蓦然绽放出万道金光，周围方圆数十米区域竟被映照得纤毫毕现。这金光出现的瞬间，就如流水般向金角狼王的躯体蔓延而去，连半秒功夫都不到，臀部也被覆盖。

　　这时，慕寒的匕首才刚刚没入进去。

　　紧接着，慕寒便感觉金角狼王臀部的肌肉好似变成了坚硬的精钢，任凭他如何催逼，匕首都难以再移动分毫。

　　这定是那金角所发挥的作用！

　　慕寒眉头微皱，身影腾空而起，竟趁着金角狼王停顿的刹那，直接跳落在它脊背上，灼热的赤焰剑狠狠地刺向它脖颈。遇到这短剑透散出来的红光，萦绕在凶兽体表的金芒竟似冰雪消融，几乎没有产生什么阻力。

　　旋即，就似切豆腐一般，赤焰剑轻松破开金角狼王的皮毛，没入它体内。

　　“嗷……”

　　金角狼王撕心裂肺地惨嚎起来，鲜血从脖颈处飙射而出。

　　就好似憋住的一口气突然泄空，凶兽体表的金芒顷刻间消散，匕首被束缚的感觉顿然逝去，慕寒心念一动，匕首竟是长驱直入金角狼王腹部，疯狂地搅绞动起来，弹指间就将它的五脏六腑绞成了糨糊。

　　“嗤！”

　　匕首没有任何停留，瞬即穿透凶兽表皮，藏入心宫。

　　不是慕寒不想将金角狼王的脑袋内部也绞碎，而是金角狼王在承受了无比剧烈的疼痛后难以抑制，癫狂地在林木间奔窜起来。这样的时刻，自然得将匕首收回，免得超过控御范围，伤了自身心神。

　　“砰！”

　　金角狼王一头撞在了树上，一阵激烈地摇颤过后，这株直径将近一米的巨树竟是齐根而断，呼啦地砸落在地，整个山谷都为之震动起来。金角狼王似乎找到了发泄痛楚的出口，身躯不断撞击着树木。

　　林木断折的轰响声和金角狼王撕心裂肺的嘶嚎声此起彼伏，响彻山林。

　　慕寒不断在巨树间跳跃，避免被殃及池鱼，金角狼王折腾了十数分钟才砰然倒地，再也没有半点动静。看着这狼藉不堪的方圆百米区域，慕寒心神微凛，果然不愧是拥有百窍境实力的凶兽，濒死前竟也有如此威势。

　　几个纵跃，慕寒出现在金角狼王庞硕的躯体前，那支尖角竟依旧光灿灿的。

　　慕寒心中一动，红芒微闪，灼热的赤焰剑就插入了凶兽脑袋……


第55章 回归

　　夜已降临，烈山城依旧热闹非凡，大街小巷灯火通透，流光溢彩，从高处看去，却是美不胜收。

　　此时，一道怪异的身影，踏着夜色来到烈山城西门。

　　这人身躯修长，手上倒提着一根形如牛角、金光绚烂的尖长物事，看卖相，似乎是件颇为值钱的东西，可他身上衣裳却极为破烂，头发蓬松地披散在脑后，宛如刚从深山老林里跑出来的野人。

　　尤其引人注目的是，他的整个身躯都呈现出一种诡异的暗红色，仿佛是被鲜血染红似的，即便是隔着二三十米的距离，都能闻到一股浓郁至极的血腥味，这让他看起来煞气腾腾，令人胆寒。

　　“站住！什么人？”

　　守卫城门的慕铁林和慕铁松，都是慕家的大通境修士，看到这人身影，顿时警惕起来，都是目光一缩，近乎同时大喝出声。

　　“林叔，松叔，你们不认识我了？”那人将金角往肩上一扛，笑吟吟的道。

　　“嗯？”

　　听到这极为熟悉的声音，慕铁林和慕铁松都是一怔，有些诧异地交换了个眼神，待对面怪人再近前几步，才发现那张面庞竟极为眼熟，只是上面沾染着斑斑血迹，实在有些难以分辨清楚。

　　“你是？”

　　两人迟疑着皱起了眉头。

　　“林叔，松叔，我是慕寒。”那人无奈的道。

　　“慕寒？”

　　慕铁林和慕铁松失声惊呼。

　　两人再一细看，这人可不就是慕寒么？七年来，慕寒经常在这里进进出出，几乎有大半的时间都是在城外渡过的，守城的护卫早就对他熟悉得不能再熟悉，若非这次他实在变化太大，两人只看身形就能将他认出。

　　“慕寒，一个多月没见，你怎么弄成了这副模样？”慕铁林倒抽口凉气。

　　“跑到外面修炼去了。”

　　慕寒咧嘴一笑，可紧接着笑容就僵在了脸上，“林叔，你刚才说什么？我没听错吧，我们……一个多月没见了？”

　　“你这小子莫不是修炼傻了，连过去了多少天都不记得了？”慕铁林和慕铁松闻言，都是忍俊不禁。

　　“哦，哈……”

　　慕寒打了个哈，有些神不守舍地寒暄了两句，刚要告辞，就被慕铁松叫住，指着他肩膀上的金角，好奇的问道，“慕寒，这是……”

　　“金角狼王的那根金角！”慕寒心不在焉地道了一句，就走进了城门门洞。

　　“金角狼王？”

　　看着慕寒远去的背影，慕铁松和慕铁林都是哑然失笑，金角狼王最起码都有烟霞境的实力，厉害的甚至能突破到百窍境，要是慕寒这小子都能得到金角狼王的那根金角，那母猪都能上树了。

　　然而只过了数秒，两人就笑容一敛，他们回想之前的情景，却突然发现，以自己大通境的实力，居然没能看透慕寒的修为境界。

　　刚才的慕寒，整个人都似笼罩着一层迷雾。

　　想到最近有关慕寒的那些传闻，两人心中咯噔一跳，一个月前，慕寒在外事堂中和二执事针锋相对的事情早就流传开来，他们也有所耳闻，据说，那时候的慕寒就能抗衡大通境巅峰的司刑慕铁戈。

　　如今又过了一月，慕寒的实力很可能又有了突破。

　　那金角不会是真的吧？

　　慕寒并不知道慕铁林和慕铁松正在纠结自己刚才随口说的一句话，他自己仍在回味着从慕铁林口中获知的那个消息。

　　他最初是在黑魔谷呆了五天，进入黑魔殿后本以为最多也就一天，这样加起来一算，自己也只离开了烈山城六天而已，却没想到自己竟然在毒龙兽尊的心宫空间里呆了那么长时间，而且还没饿死。

　　慕寒摇摇头，不再多想，转眼却见周围不少人神色怪异地对自己指指点点，忙加快脚步回到了家中。

　　“大爷爷，我看到慕寒了！”

　　“什么？”

　　正靠在躺椅上闭目养神的慕飞虎一听到这话，登时就弹身而起，两只圆溜溜的眼睛瞪向对面的年轻男子，“你说什么，那小杂种回来了？”

　　算起来，如今慕寒已经消失二十五天。

　　在城外秘密搜寻了半个月都没有发现慕寒的行踪，慕飞虎对找到他已不抱什么期望，因此最近心中一直非常窝火，如果慕寒真的离开烈山城后消失得无影无踪，那自己孙子的仇是别想报了。

　　可没想到就在慕飞虎几乎放弃的时候，喜从天降，慕寒居然自己跑回来了。

　　只要知道他的踪迹，那就总能找到出手的机会。

　　那年轻男子连忙将自己在街上看到的画面，绘声绘色、添油加醋地向慕飞虎仔细描述了一遍。

　　“这么说来，那小杂种真的是在城外修炼？”

　　慕飞虎轻吸口气，眉头紧皱地坐回躺椅，似自言自语又似对那年轻男子道，“听你的说法，那小杂种应是在用战斗厮杀的方式进行修炼。可是，烈山城方圆百里能修炼的地方也就那么几处，都没有看到他的踪影……”

　　“会不会是……黑魔谷？”

　　那年轻男子接茬道，“我后来到城东问过了两位族叔，据他们说，慕寒身上带的那支金角属于金角狼王。”

　　“怎么可能？”

　　慕飞虎几乎想都不想就嗤笑着摇摇头，不屑的道，“那小杂种离开前才是食气境，修炼二十多天就算有所进步，疏通天地二脉，突破到大通境就到顶了。金角狼王实力最差的都是烟霞境，就算那小杂种实力翻个几番，都不可能杀得了金角狼王！嘿，拥有金角的凶兽，可不仅仅只是金角狼王，还有金宝兽。”

　　金宝兽，因喜欢收藏金色物事而得名，却实力低微，只是内养境而已，偶尔有一两只突破到食气境就吓死人了。

　　那年轻男子忍不住道：“他才食气境就能击败大通境巅峰，那达到大通境后，击杀烟霞境的金角狼王也是很有可能的。”

　　“放屁！”

　　慕飞虎两眼一瞪，劈头盖脸地骂过去，“大通境和烟霞境能相提并论吗？十个大通境修士都抵不过一个烟霞境修士。叫上人密切注意那小杂种的动静，上次的事情绝对不能容许再次发生。”

　　“是，是。”

　　年轻男子慌忙不迭地溜出了厅堂。

　　他的身影一消失，慕飞虎就心中狐疑起来，刚才的那句提醒也不是没有道理，小杂种能在那么短的时间内突破到食气境，有时候的确不能以常理推测。如果小杂种真的拥有了击杀金角狼王的实力，想处理他倒是有些麻烦了。

　　不过，就算再麻烦，他也得给老夫的宝贝孙儿偿命！

　　慕飞虎眼眸中闪过一丝狠厉之色……


第56章 如意金丹

　　一个多小时后，收拾干净的慕寒，第四次来到了道仙楼。

　　这趟黑魔谷之行，慕青龙提供的地图和凶兽图鉴都给了慕寒极大的帮助，如今回来了，总得感谢一番。

　　“咦，小家伙，是你回来了？”

　　慕寒还没走到青龙阁楼下，一个惊喜的声音就在耳畔响起，下一刻，慕青龙的身影就出现在他身边，脸上笑意盈盈。

　　“见过青龙前辈。”慕寒连忙躬身。

　　“无需多礼。”

　　慕青龙哈一笑，一把托住慕寒的手臂，可旋即，他那双眼眸中却爆射出摄人的神采，语调极快的道，“天脉通、地脉通、冲脉通……足厥阴肝经通、手太阴肺经通，二十经脉俱通！”

　　“小家伙，你竟达到了大通境巅峰！”慕青龙脸上的惊奇完全掩饰不住。

　　“这么快？才二十五天呢！”

　　一道窈窕的白影落在慕寒身前，却是云飘飘，那双黑亮的美眸睁得溜圆，俏丽的脸蛋上满是惊愕。

　　她也被慕寒的修炼速度震住了。

　　大通境不是食气境能比的，食气境巅峰很容易就能达到，可要达到大通境巅峰，却得将奇经八脉和十二正经一条条疏通，能在一年内做到这样的地步，就算得上是天才了。可慕寒倒好，只用了短短二十五天！

　　全部算下来，慕寒从外壮境到大通境巅峰的时间，加起来才两个月左右。

　　“侥幸而已。”

　　看到两人的神色，慕寒谦虚地笑了一笑，云飘飘那句话却是让他明白了自己离开烈山城后的准确时间，而后又感激的道，“也是多亏了青龙前辈的帮助，不然的话，我恐怕早就死在黑魔谷了。”

　　“只是一幅地图和一册图鉴，不值一提。”

　　听慕寒提到这个，慕青龙不以为意地摆摆手。云飘飘回过神来后，忽地想起一事，不由得眼睛一亮，迫不及待的道：“慕寒，前些天，黑魔谷中的那些凶兽闹出了极大的动静，不会是你引起的吧。”

　　“怎么可能？”

　　慕寒连连摆手，那事情他要是承认的话，就得提到黑魔殿和殿中被封印的毒龙兽尊，那样的话，就不得不说到他的“紫虚神宫”，否则，他找不到合适的理由来解释自己为何能从那里脱身。

　　“我要是有那能耐，还能在黑魔谷中搞得遍体鳞伤？”慕寒笑道。

　　“是吗？”

　　云飘飘妙眸流转，眼波在慕寒身上缭绕，忽地看到他手上那根一米多长的金角，注意力顿时被转移过去，兴致盎然的道：“这是什么？”

　　见她没再追问，慕寒也是暗松口气，正要开口，旁边的慕青龙就异声道：“金角狼王的金角？”

　　声音还没落下，慕青龙以及云飘飘诧异的目光就同时落在了慕寒身上：“黑魔谷中竟出现了金角狼王？看这金角，显然是刚刚取下的，最长不超过两个小时，而且看其成色，很可能是百窍境狼王的金角！”

　　“金……金角狼王是你杀的？”云飘飘终于回过味来，目光难以置信地从金角转向慕寒，吃吃的开口道。

　　在得知慕寒短短二十多天就达到大通境巅峰时，云飘飘还只是羡慕慕寒的修炼速度，可现在，她心里却是再也抑制不住地掀起了惊涛骇浪，慕寒才大通境巅峰，居然就能猎杀百窍境的金角狼王？

　　这消息要是传出去，还不知会有多少人惊掉眼珠子。

　　不仅是烈山城，恐怕整个越国都会引起一阵不小的震动，甚至是那些道境强者，都有可能放下身段，主动跑来收慕寒为弟子。一个资质如此出色的弟子，今后能达到怎样的地步，可想而知。

　　“回来时在黑魔谷边缘遇见它，顺便就把它干掉了。”慕寒笑道。

　　“……”

　　听慕寒说得这么云淡风轻，云飘飘更是无语，那双美眸却是直勾勾地瞅着慕寒，眼神中透出的好奇和兴趣越来越浓，似恨不得把手伸进慕寒肚子里，把他藏在里面的秘密全部掏出来看看。

　　“小家伙，老夫对你在黑魔谷的经历越来越好奇了。”慕青龙压下胸中的震惊，长出了口气，“走，到楼上再给老夫好好说说。”说罢，竟是有些迫不及待地抓着慕寒的手臂，往青龙阁而去。

　　“……”

　　约莫两刻钟后，慕寒那一直在青龙阁内响起的声音才停顿下来。除了黑魔殿中的事情，慕寒对自己在黑魔谷中的经历并没有太大的隐瞒，只是为了解释实力的快速提升，难免也做了些加工。

　　听罢，慕青龙和云飘飘都是如释重负，脸上犹有余悸，没想到慕寒在黑魔谷中的经历竟是如此惊心动魄。尤其是云飘飘，在看到慕寒体表密布的疤痕时，看向慕寒的眼神中不自禁地多出了一丝敬意。

　　换成是她，在被金角狼王追杀时，恐怕早就支撑不住，丧命狼口了。可没想到慕寒在遭受了那么重的伤势后，竟还能逃脱出去，更是在二十天后再次与金角狼王遭遇时，将其成功击杀。

　　只是在敬佩过后，云飘飘对慕寒的好奇又攀升了许多，到底是怎样的经历，才能让慕寒做到这样的地步？

　　感受到小丫头的眼神，慕寒有些头疼她会继续追问，好在慕青龙很快就善解人意地解了围：“小家伙，你的想法没错，这可是百窍境凶兽的金角，的确可以用来炼制一件非常不错的中品道器。不过，你现在的法力还不足以支撑你去炼制中品道器，自身起码得拥有烟霞境的实力，才可尝试着动手。”

　　“烟霞境？”

　　慕寒念叨一声，心中暗暗计算起来。他现在虽是大通境巅峰，可想要达到烟霞境，恐怕还需要两三个月的时间。

　　从大通境巅峰到烟霞境，尽管只有半步，却是一道极大的坎。

　　跨过这道坎，真气便会发生变质的变化，不但可以外放，更可以凝聚出任意形状。许多大通境巅峰的武道修士，就算花费一生时间，也不见得能踏入烟霞境，这样的例子，在慕家实在太多了。

　　两三个月，已是极短极短了。

　　“想快速地达到烟霞境也不是没有办法。”就在这时，云飘飘突然美眸一转，眉开眼笑的道。

　　“哦？”慕寒心中一动，“什么办法？”

　　“慕家的选锋试炼，再过十天就要举行，你可知道试炼第一名的奖励是什么？”云飘飘笑意盈盈的道。

　　“等等，选锋试炼，不是还要差不多两个月么？”慕寒愣道。

　　云飘飘连忙道：“忘记你这段时间一直在黑魔谷修炼。前些天慕家突然发出通知，选锋试炼提前了，不但邀请了烈山城的各大家族前去观看，甚至连越国的皇室和那些大世族，也都收到了慕家发出去的请柬。”

　　慕寒有些惊讶：“怎么回事？今年的选锋试炼，慕家居然弄出这么大的阵仗？”

　　所谓选锋试炼，其实是为锐锋院挑选出色的慕家子弟举办的。参加选锋试炼的都是选锋院四层区域的弟子，一旦在试炼中胜出，进入锐锋院，都将成为慕家的核心培养对象，所有的修炼资源都会优先提供给他们。

　　在慕家，每年的选锋试炼都算得上是件盛事，可也仅仅只是局限在慕家内部，此前还从没邀请外人来观看过。

　　“这就不知道了。”

　　云飘飘摇摇头，也是疑惑不解，不仅是她，烈山城各大家族收到请柬后也都很是茫然，不知道慕家突然发了什么疯。

　　慕青龙微微笑道：“不管慕家是什么企图，十天后谜底自然就揭晓了。这次的选锋试炼，阵仗前所未有，而慕家也拿出了非常丰厚的奖励，其中第一名能够得到一粒‘如意金丹’。这种丹药不仅对烟霞境修士有大用，对大通境巅峰修士更是妙用无穷，服用后一天之内，便可突破到烟霞境。”

　　说到这，慕青龙也颇为感慨：“‘如意金丹’在整个太玄天域都不多见，据说炼制的方法已经失传，用一颗就少一颗，价格极其昂贵，慕家也仅此一粒而已，这次将它拿出来做为奖励，的确算是大手笔了。”

　　云飘飘美眸含笑，有些狡黠的道：“所以啊，慕寒你十天后如果能得到这颗‘如意金丹’，很快就能成为烟霞境修士了。”

　　“‘如意金丹’么？”

　　慕寒脑中闪过这几个字符，眼神渐渐变得凌厉起来了，自己在慕家受尽欺凌，慕家也的确该给自己付点利息了！


第57章 晋升的资格

　　清晨，阳光还未越过山头，慕家选锋院就已沸腾了起来，上千少年的呼喝声凝聚成巨大的音浪在烈山城上空激荡。

　　选锋院四层区域，汇聚着近两百名大通境以上的少年男女。

　　得知选锋试炼突然提前的消息后，他们的修炼变得更加勤奋刻苦，以期能在试炼中能够获得个好名次。

　　对他们而言，进入慕家锐锋院绝对是梦寐以求的事情。一旦晋升锐锋院弟子，日后便将成为慕家的中流砥柱，不仅他们自身的待遇会有大幅度提高，家人也可从慕家获得极其丰厚的奖赏。

　　“喝！喝！喝……”

　　近两百人或独自修炼武道功法，或互相切磋，个个挥汗如雨，喝声不断，这片方圆百米的空间几乎处处劲风震荡。

　　慕铁仙背负双手，在人群中踱来踱去，脸上不时露出满意的笑容。

　　在他不远处，还有一名中年男子的身影，这人名叫慕飞鸿，和慕铁仙一样，也是选锋院四层的武道教授。选锋院八名教授，都拥有武境七重玉枢境的实力，却属这四层区域的两人地位最高。

　　“慕寒？”

　　倏地，慕铁仙笑容一敛，脸色瞬间阴沉了下来，毫不留情地呵斥道，“现在是修炼时间，你这二层弟子跑到选锋院四层来做什么？还不回去！”

　　这声音顿时惊醒了慕飞鸿和好些少年男女。

　　转眼望去，就见一道修长的身影正跨过选锋院四层区域入口处的大门。

　　这人身材匀称，一袭黑衣，双眉如剑，眼睛黑亮似夜间星辰，容貌竟是俊秀异常，不过小白脸这三字却绝对与他无缘，略显麦色的皮肤将其显衬得更加英武。他正是多日未曾来过选锋院的慕寒。

　　“回禀铁仙教授，晚辈现在已是选锋院三层弟子。”慕寒微微躬身，将手中腰牌递上，脸上挂着从容不迫的笑容。

　　慕铁仙将腰牌接过看了看，先是有些讶异地扬了扬眉，可接着眉头就有些嫌恶地皱了起来，抛回腰牌，语调声色俱厉，“三层弟子又如何？修炼时间，这选锋院四层也不是你该来的！出去！”

　　慕寒却是微微一笑，不急不躁的道：“铁仙教授，等晚辈成为选锋院四层弟子后，自然就会出去。”

　　“嗯？”慕铁仙不由得怔了一怔，还以为是自己听错了，“你说什么？你想成为四层弟子？”

　　“不错！”

　　慕寒点点头，想参加选锋试炼，就必须先成为四层弟子。

　　十数分钟前来到选锋院后，慕寒非常轻松地拿到了三层弟子的腰牌，而后毫不停留地走进了选锋院第四层区域。

　　听到慕寒的回答，周围却是一片哗然，一道道或好奇、或讶异、或嘲弄的目光落在了他身上，也更多少年的注意力被吸引了过来。

　　慕铁仙脸露冷笑，有些讥讽地叱喝道：“慕寒，你脑子没糊涂吧，想成为选锋院四层弟子，你有那个资格……”

　　话没说完，慕铁仙就似被突然掐住了脖颈的鸭子，声音嘎然而止，一张脸忽青忽白，竟是尴尬到了极点。

　　就在刚才，他突然发现慕寒身周的气息变得活跃起来，那定是慕寒运转真气所致，而看那气息的活跃程度，明显得天地二脉畅通后的大通境修士才能做到，二十多天不见，这慕寒竟已突破至大通境！

　　“铁仙教授，看来晚辈有了那个资格，你觉得呢？”慕寒仿佛没有看到慕铁仙那难看的脸色，笑意盎然的道。

　　“你……”

　　慕铁仙的脸庞登时胀得红中发紫，他知道慕寒这是故意在挤兑自己，好让自己在那么多人面前丢脸。他本对就慕寒没有丝毫好感，这时更是恨不得将这个笑眯眯的混蛋一脚从选锋院四层踹出去。

　　见状，周围那些少年的表情顿时变得精彩起来。

　　只看慕铁仙神色，他们就猜到慕寒很可能已经达到了大通境，拥有了进入四层区域的资格，可他们没想到的是，慕寒居然这么大胆，竟让慕铁仙当众下不了台，就不怕慕铁仙将他拒之门外？

　　“慕寒，我来看看你修炼到了什么地步？”

　　就在这时，一个洪亮的声音插了进来，却是慕飞鸿走到近前，双目灼灼地盯着慕寒，抬手向他肩膀按去。

　　慕寒没有闪避，任由他大手落下，只是唇角却浮现出了一丝怪异的笑容。昨晚还在道仙楼时，他就请慕青龙帮忙，将二十条经脉当中的十八条堵塞了回去。当然，这只是表象，只要慕寒愿意，顷刻间就可疏通。

　　“天脉畅通，地脉畅通，看样子才刚刚突破到大通境没几天。”

　　片刻后，慕飞鸿缓缓颔首，很快又笑眯眯的道，“慕寒，你的确是拥有了进入选锋院四层区域的资格。不过，今年选拔四层弟子的时间早就过去，你只能等明年再次选拔的时候，才能更换腰牌了。”

　　“飞鸿教授确认，不会有错了，他真的达到了大通境！”

　　“好快的速度，从他达到外壮境到现在，连两个月都没过去呢！”

　　“他的心宫不是非常小么，怎么会……”

　　“……”

　　周围众人闻言，神色更是复杂。虽然刚刚已猜到了这样的结果，可听到慕飞鸿亲自确认，还是禁不住有些震惊。

　　不过，慕飞鸿后面那句话，却让他们心情稍微好转了一些。

　　慕铁仙也是暗松口气，冷笑着看向慕寒。

　　“飞鸿教授好像忘记了一件事。”

　　慕寒竟是一点都不着急，慢条斯理的道，“按照选锋院的规矩，二、三、四层区域弟子的晋升有两种方法，一种是每年一度的选拔，另一种则是挑战。只要低层弟子有了晋升的资格，随时可以挑战三名上一层的弟子，若是全部获胜，马上便可更换一块新的腰牌。”说罢，慕寒看向慕飞鸿，轻轻抛了抛手中腰牌。

　　“这……”

　　慕飞鸿闻言一窒，面皮微有些发热。

　　慕铁仙脸上的冷笑也是凝滞了起来。挑战这种事情极少出现，他们一时间竟都将这条规矩给忘记了。


第58章 火云十三击

　　周围那些少年也都猛然想起了选锋院的这条规定，都是面面相觑不已，慕铁仙和慕飞鸿两人也在快速地交换着眼神。

　　慕寒也不着急，只是笑吟吟地看着两人。

　　慕铁仙和慕飞鸿虽然在选锋院地位稍高，却也做不到一手遮天，绝对不敢违反选锋院的规矩，所以，慕寒也不怕得罪他们。况且，这两人从来就对他没什么好脸色，他也没必要低声下气。

　　果然，只过了片刻，慕飞鸿就脸色难看的道：“慕寒，选锋院的确有这样的规矩，你确定你要进行挑战？”

　　“当然。”

　　慕寒毫不犹豫地回应，却见这时，慕铁仙悄悄地冲周围使了几个眼色，紧接着，那些围拢过来的少年就快速退去。只不过眨眼间的功夫，这门口位置除了慕寒、慕飞鸿和慕铁仙外，就只剩下两男一女，都是十五六岁的模样。

　　慕铁仙直勾勾地瞅着慕寒，阴声道：“你要挑战，那就挑战！慕寒，他们三个就是你这次要挑战的对象，你可有意见？”

　　慕寒暗暗冷笑，他很清楚慕铁仙和慕飞鸿玩的那点小动作，通过暗示，让大部分人离开，却留下这里实力最强的三个人给他挑战。

　　按照规矩，选锋院教授的确有指定挑战对象的权力。

　　如果慕寒不赞同的话，慕铁仙和慕飞鸿就可以堂而皇之地将他拒绝在选锋院四层区域之外。

　　“没有意见。”慕寒目光掠过三人，不动声色地轻轻摇了摇头。

　　“没意见就好。”

　　慕铁仙阴恻恻地看了看慕寒，继而目光落在三人身上，意味深长的道，“星武、星烈、飞婷，慕寒天资卓绝，还是食气境时，就连大通境巅峰的外事堂司刑都已不是他对手，你们和他切磋的时候可要施展全力，切不可留手。”

　　“是！”

　　三人迭声应道，而后跃跃欲试地看着慕寒。

　　他们三人当中，慕星武和慕星烈与慕寒辈分相当，而慕飞婷的辈分却比慕铁仙都还要高，与慕飞虎、慕青龙都是同辈。当初，他们那一辈的人数众多，这才排了两个字辈，这样的现象在世家大族中很常见。

　　近两个月，他们都听过不少有关慕寒的传言。

　　最初，他们都没怎么在意，毕竟他们都已是大通境巅峰，比慕寒强过太多。可没想到，一不留神，他们曾经不屑一顾的那个族人就爬到了与自己相当的位置，而且此刻还是他们的挑战者。

　　他们的实力虽然出众，可到底还是少年心性，于是在看向慕寒时，眼神中都隐隐闪烁着很不服气的色彩。

　　“慕寒，我们三人当中，你打算先挑战哪个？”银铃般清脆的声音突然响起，说话的是正是慕飞婷。她容貌普通，但是身材极佳，虽才十六岁，却已凸凹有致，如今又穿着非常紧身的衣服，更是显得火爆。

　　“就你了。”慕寒随意的开口道。

　　“慕寒，你不要后悔哦？”慕飞婷笑吟吟的道。

　　“我从不后悔。”

　　慕寒唇角微微一扯，他知道慕飞婷的意思，三人虽然都是大通境巅峰，却已慕飞婷的实力最强。不过，对慕寒而言，就算再强也还是大通境修士，他连百窍境的金角狼王都能够解决，还会在乎这个。

　　如果不是不想在选锋试炼正式开始前太过暴露实力，他都想直接叫对方三人一起上，更用不着请慕青龙帮忙堵塞十八条经脉。

　　至于昨晚在烈山城中显露过的金角，慕寒则完全不用担心，别人就算知道了，也只是疑神疑鬼而已。

　　“开始！”

　　慕铁仙眼神微冷，倏地断然大喝。

　　在他话音落下的刹那，一股异常灼热的气息就从慕飞婷丰满的娇躯内透散出来。紧接着，慕飞婷便如一朵火焰飘上半空，闪电般朝慕寒扑击下来，已嫣红如火的右掌从一个极其诡异的角度拍向慕寒头顶。

　　慕寒反应极快，双臂陡然弹起，竟准确地架住了慕飞婷炽热的手掌。

　　“砰！”

　　猛烈的撞击声中，劲道疯狂地爆散开来。慕寒下意识地倒退了一步，而慕飞婷眼中则是闪过一丝讶异，娇躯冉冉飘起，可旋即却以更快的速度扑击下来，从掌中逼散出来的热意更是浓烈了几分。

　　“呼！”

　　慕飞婷的手掌再次拍落，又被慕寒封住后，第三次攻击又接踵而至。

　　“呼！呼！呼……”

　　刺耳的啸音一声接着一声，慕飞婷的攻击也是一下连着一下。慕飞婷所施展的功法颇为特殊，每借助撞击之力飘起一次，再次发动攻击时，速度就会快上一些，展现出来的攻势也更加凶猛。

　　慕飞婷拍下十二掌，慕寒就倒退了十二步。

　　看到这幅画面，慕铁仙和慕飞鸿都不觉眉头微皱，而慕星武、慕星烈以及再次围拢过来的少年男女们却都有些失望，都说慕寒连大通境巅峰的外事堂司刑都能战胜，可现在看来，传闻果然太过夸大。

　　慕飞婷也是大通境巅峰实力，在她接连不断的攻势下，慕寒竟是没有还手之力。

　　倒是身在局中的慕飞婷，心中隐隐感觉有些不太对劲，她这武道功法施展出来后，劲道便如波涛一般，一浪强过一浪，而且每次攻击的角度都非常刁钻，可慕寒居然每次都能够准确异常地挡住。

　　他虽在倒退，却退得不慌不忙，倒像是自己主动退步一般。

　　“呼！”

　　转念间，慕飞婷再次飞身扑下，萦绕在她身畔的灼热之意已是达到了最巅峰的状态，周围方圆近十米的虚空都似燃烧了起来，炙热的感觉将旁边围观的众人逼得不断后退，不少人甚至已大汗淋漓。

　　可当慕飞婷右掌拍出时，所有的热意都汇拢起来，凝聚在她掌心，似乎只要受到轻微的振荡，这股就会如炸弹般爆散开来。

　　“火云十三击，不过如此。”

　　眼中闪过一抹不易察觉的笑意，在慕飞婷暴露攻击方位的刹那，慕寒右掌陡然抬起，以奔雷之势迎了过去。

　　轰！

　　慕寒只激发出四记雷音，可这雷音蕴含的劲道却丝毫不弱。当这震耳欲聋的雷音在拳头处炸开时，慕寒体内的真气便如惊涛骇浪般狂涌而出，狠狠地撞击着慕飞婷的掌心，竟将她右掌即将爆出的热意逼迫了回去。

　　“砰！”

　　在一道道惊愕的目光注视下，慕飞婷那窈窕的身影直接倒飞十余米才飘落在地，又蹬地倒退了数步，才勉强稳住娇躯，面庞霎时苍白如纸，看向慕寒的眼神中既有震惊，也有着一丝恍悟。


第59章 大通境中无敌手

　　慕飞婷竟然败了？

　　众人大跌眼镜，慕飞婷刚才施展的“火云十三击”是慕家一种非常不错的中品武道功法，靠着这种功法，慕飞婷在所有的大通境巅峰修士中，实力绝对可以排在前几位，他们不少人都吃过她的亏。

　　可没想到当慕飞婷将“火云十三击”全部施展完毕后，慕寒只是一次简单的反击，就将她击伤，也不知他刚才使用的是什么手段，竟能在体内引发如此惊人的四声雷音，而且威力极其惊人。

　　“雷极音罡？他竟修炼到了一式四雷音的地步！”不过两秒，就有一名少年瞪着眼珠子大叫了起来。

　　“就是那种非常鸡肋的低品功法？”

　　“据说慕寒在外事堂，就是用这‘雷极音罡’将司刑击败的。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌地嘀咕着，都是惊诧莫名。

　　慕铁仙和慕飞鸿相视一眼，脸色都有些难看。眼角微微抽搐着，片刻后，慕铁仙才冷声道：“这第一轮挑战，慕寒胜！”

　　“慕星武，第二轮你来！”

　　“是。”

　　“……”

　　不到两分钟，慕星武就重重地摔落在地，灰头土脸地爬起来后，疼得整张脸都为之扭曲起来。

　　看到这一幕，慕星烈瞥向慕寒时，眼神中多出了一丝惧意。

　　三人之中，慕飞婷最强，慕星武次之，他再次之。如今，更厉害的慕飞婷和慕星武都败了，他也必输无疑。

　　“第二轮挑战，慕寒胜……下面是第三轮挑战！”

　　“慕星烈！”

　　见慕铁仙阴沉着脸吼出自己的名字，慕星烈只得硬着头皮走到慕寒对面，心中暗暗苦笑起来。

　　这次不到一分钟，慕星烈就步入了慕星武的后尘。

　　眼睁睁地看着大通境巅峰的三人接连失败，周围一时间竟是鸦雀无声。众人看着只是面庞略有些潮红、口中略有些喘息的慕寒，心中都隐隐有种感觉，在慕家大通境修士当中，慕寒怕是再无敌手。

　　慕铁仙面庞上挂着浓浓的阴霾，背负在身后的右手拇指将食指捏了又捏。熟悉慕铁仙的人都知道，他心中的恼怒已经达到了顶点。

　　慕飞鸿的脸色同样很不好看，如果慕寒是普通的慕家子弟，他定会高兴慕家又是了个资质纵横的武道天才。

　　可慕寒却是慕昭仪的儿子。

　　那个女人曾经承载过全族的期望，可她未婚先孕，却让整个慕家都沦为越国世族之间的笑柄。即便是到了现在，慕家族人也时常因此事而受到嘲讽和讥笑，慕寒的存在，对慕家而言，是奇耻大辱。

　　可现在倒好，他居然在挑战中三连胜。

　　“慕寒，恭喜你！”

　　半晌后，慕铁仙才皮笑肉不笑地看着慕寒，寒声道，“从现在开始，你就是我们选锋院四层区域的弟子了。”

　　“慕天源，带慕寒去办理手续、领取腰牌！”后面这几字，慕铁仙几乎是从牙齿缝里挤出来的。

　　“等等。”

　　慕寒又笑吟吟地看向慕铁山和慕飞鸿，道，“铁仙教授、飞鸿教授，晚辈还想继续挑战五人。”

　　“嗯？”慕飞鸿瞳孔骤缩。

　　“慕寒，你什么意思？”慕铁仙怒意隐然。

　　“按照选锋院的规矩，若是在这种挑战中连胜三人，便可称为上一层区域的弟子。若是继续挑战五人而全胜，则可自由参加选锋院每次的修炼。所以，还请两位教授再选五位大通境的师兄或者师姐出来。”慕寒脸含微笑，说到“大通境”这三个的时候，语调却是故意加重了几分。

　　众人闻言，都是吃了一惊，慕寒竟然打的是这样的主意。

　　“慕寒，你、你……”

　　慕飞鸿怒意勃发，可迎触到慕寒那似笑非笑的戏谑眼神，声音却不自觉地小了下去，竟是有些心虚。

　　他忽然明白过来，慕寒已经看穿了自己的打算。

　　他和慕铁仙是四层区域的教授，而慕寒成为这里的弟子后，就必须听从他们的吩咐进行修炼。那样一来，他们便有无数的机会可以折腾慕寒。然而，慕寒这番话，却让他们的打算全部泡汤。

　　选锋院这种挑战的规矩，本就是为极少数的武道天才而制定。

　　能接连挑战三人而连胜，那挑战者自然是实力出众、资质极佳。若是再连续挑战五人而全胜的话，那就是实力超群的天才了。天才自然就得有天才的待遇，没必要再用平常的规章制度去约束。

　　于是，才有了再胜五人后可自由参加修炼的规定。

　　这就意味着，慕寒胜利后，可以参加选锋院四层区域的日常训练，也可以不来参加，全凭他自己决定。

　　如此一来，他们就算是武道教授，也找不到为难慕寒的机会。

　　以慕寒刚才展现出来的力量，在慕家所有的大通境修士中，已不可能找到能战胜他的人，除非是慕天风那样的烟霞境修士，才能压制得住他。可慕寒显然也意识到了这点，竟特意说到“大通境”三字。

　　依照规矩，应对挑战的只能是同等境界的选锋院弟子。

　　这让他们连做点手脚的机会都没有。

　　见周围众人目光灼灼地注视着自己，慕飞鸿和慕铁仙隐晦地交换了个眼神，都从对方的目光中看到了一丝无可奈何。

　　好一会儿过后，慕铁仙才声音阴冷的道：“慕寒，你不必再去挑战五人了。我们两人都已同意，这选锋院四层每日的修炼，你可来可不来。”

　　“好，那就多谢两位教授了。”

　　慕寒笑了一笑，这么多人看着，甚至门口还来了几位前面区域的武道教授，他也不怕慕飞鸿和慕铁仙两人到时候赖账。

　　慕铁仙厌恶地耸耸眉头，再也忍不住，冷哼一声便拂袖而去。

　　“天源师兄，我们可以去办手续了。”慕寒视而不见，目光移向不远处呆愣而站的那个瘦削少年。

　　“哦，哦……”

　　慕天源呆呆地看了慕寒一眼，这才如梦初醒地点点头。

　　两人的身影渐渐消失，在慕飞鸿的怒吼声下，众人又恢复了勤苦的修炼，选锋院四层区域再次沸腾了起来。

　　不过，众人的心神却早已不像先前那么专注。

　　再过九天，就是选锋试炼，到时候所有四层区域的弟子都得参加。慕寒突然在这个时候通过挑战的方式，进入选锋院四层，必是奔着那试炼而去。众人都隐隐有种预感，这次的选锋试炼怕是不会那么平静。

　　“有意思。”

　　慕天风的身影不知何时出现在了四层区域入口，唇角露出一丝冷意，“慕寒，没想到你也想要参加选锋试炼，看来那颗‘如意金丹’的吸引力还不小。不过，这次我倒要看看你还怎么逃脱……”


第60章 暗流

　　成功晋升为选锋院四层区域弟子，慕寒便拥有了参加选锋试炼的资格。

　　办完手续、领取腰牌后，慕寒就径直回到了自己的住处。

　　在黑魔殿中，慕寒借助毒龙兽尊的力量，只用了短短二十来天就疏通了十九条经脉，实力突飞猛进，可基础却显得有些不够牢固。如今距选锋试炼还有九天，慕寒正好借这段时间巩固一番自身的修为。

　　就在慕寒静心修炼时，选锋院的日常修炼也已很快结束。

　　随着那些少年孩童的离去，选锋院中发生的事情迅速传播开来，慕寒这个名字又一次令无数慕氏族人目瞪口呆。

　　烈山城北，一处幽谧的庄园中。

　　伞盖般的巨树底下，一道身影静静地盘坐着在青石雕琢而成的石台上，却是个十五六岁的少年，身材壮硕魁梧，可脸上犹自透着稚气。

　　此刻，少年双目微阖，身周虚空却正在激烈地波动着，真气源源不断地从体内涌出，凝聚成各种形状，忽而飘逸如剑，忽而沉重如似刀。

　　这正是武境五重烟霞境以上才能实现的手段。

　　“星凌，星凌，听说没，今早我们选锋院可发生了一件大事……”蓦地，一个洪亮的声音响了起来，旋即就见一个体型略胖的少年突然兴冲冲地跑来，两只小眼珠子里闪烁着兴奋和惊奇的意味。

　　“选锋院能有什么大事？”

　　慕星凌睁开眼睛，看着那胖少年，不以为然地撇撇嘴，在虚空变幻不止的真气瞬间如潮水般收回体内。

　　那少年笑眯眯的道：“星凌，这你可就错了。就是那个慕寒，今早通过挑战的方式，从二层弟子晋升三层弟子后，又再次用同样的方法，连续击败了慕飞婷、慕星武和慕星烈，晋升四层弟子，而且还获得了自由参加训练的资格。你是不知道，当时铁仙教授和飞鸿教授的脸色有多难看。”

　　“嗯？”

　　慕星凌眉头微皱，“慕飞婷、慕星武和慕星烈都有大通境巅峰的实力，慕寒能将他们接连击败，也算不错了。”

　　那少年点点头，笑道：“你这个表弟……”

　　“我可没有这样的表弟！”

　　他话还没说完，慕星凌就很不高兴地打断了他的话茬。

　　那少年无奈的道：“好吧，你是你，他是他。不过话说回来，这慕寒的修为提升可真够快的，不到两个月就疏通了天地二脉，达到了大通境。”

　　顿了顿，少年又道：“现在选锋院中，人人都说慕寒在大通境中已无敌手，说不定这次他还真有机会通过选锋试炼，进入锐锋院。”

　　“等着看吧，他绝对不会有这样的机会。”

　　慕星凌略显稚嫩的面庞上闪过一抹与年龄极不相称的狠辣，冷笑道，“能进锐锋院的都是我们慕家未来的栋梁，他一个连族谱都没有写进去的私生子，也想成为锐锋院弟子，真是白日做梦！”

　　那少年道：“你是这么想，其他人估计也是这么想的。今年选锋院四层弟子中，达到烟霞境的就有五个，除了你我之外，还有慕青鸾、慕星夜和慕天风。九天后的试炼，或许会非常热闹。”

　　慕星凌凝视着那少年，肃然道：“铁钢，如果在选锋试炼中遇到那个慕寒，你可不能手下留情。”

　　“放心，放心。”

　　慕铁钢迭声答应，心中却是暗叹，慕昭仪当年犯了错，令慕家灰头土脸，这与慕寒何干？可惜了那慕寒，好端端的突然在这个时候挑战晋升四层弟子做什么，这次的选锋试炼，他怕是有得罪受了。

　　真是何苦来哉！

　　距慕家外事堂不远的一处院落中。

　　“好！好！”

　　慕飞虎激动得拍着手掌，在厅中转来转去，脸庞上难掩喜色，“慕寒啊慕寒，没想到你竟然在这个时候晋升为选锋院四层区域的弟子。九天后的试炼，就是最合适的机会！真是天助老夫！”

　　见他这般高兴，对面赶来报信的年轻男子也是松了口气，道：“大爷爷，慕寒现在达到了大通境，估计是听说这次试炼拿出了‘如意金丹’做奖励，这才临时起意用挑战的方式来获取参加试炼的资格。”

　　“就凭他，也想浑水摸鱼？”

　　慕飞虎嗤的一声，眼神中露着一抹嘲弄之色，“此次参加选锋试炼的四层弟子，光是烟霞境的就有五个，其中一个还是族长最小的孙子，似乎已达到烟霞境巅峰。他们当中任何一个，都不是慕寒能对付得了的。”

　　就算慕寒昨晚拿出的那根金角是真的，慕飞虎也不担心，拥有烟霞境实力的凶兽和烟霞境修士是不同的。

　　能击杀烟霞境凶兽，却不一定能击败烟霞境修士。

　　“慕寒，既然你自寻死路，那就别怪老夫了。”

　　慕飞虎将指节捏得嘎嘣作响，“选锋试炼历来凶险，一两个四层弟子死于意外，再正常不过。”

　　说话间，慕飞虎眼中透出的笑意显得越发冷冽。

　　选锋试炼即将到来，不仅慕家内部暗流涌动，慕家之外，也是各种猜测甚嚣尘上。烈山城中的那些中小家族，都在密切地关注着慕家的一举一动。这次，慕家大举操办选锋试炼的举动，实在太令人生疑。

　　而在烈山城之外，越国其它城镇的世族高手，也都暗自揣测不已。

　　在越国那么多的世家大族当中，相比之下，慕家算是比较低调的，尤其是十多年前的那桩丑事过后，慕家更是有些缩头藏尾，没想到现在，慕家突然高调了起来，而且还不是一般的高调。

　　只为一次在家族后辈之间举行的试炼，就向越国皇室和各大世族广发请柬，的确有些不太合乎情理。

　　这其中必定别有缘故。

　　随着日子的一天天过去，各大世族的代表相继聚集在烈山城。一时间，这座城市中多出了不少的武道修士。在这些家族代表中，还有不少是跟着长辈出来见见世面的后辈弟子。他们的到来，也让烈山城变得喧闹了许多。

　　这些天，烈山城东的黑衣巷中时常可以见到他们的身影。


第61章 争执

　　傍晚，残阳如血。

　　坑坑洼洼的院落中，慕寒双目微阖，一动不动地伫立着，神色沉肃。经过黑魔谷的磨砺，他脸上的稚气已是荡然无存。

　　这时，瑰丽的晚霞斜斜洒落下来，让他整个人都沐浴着一层淡淡的金光，愈发显得庄严肃穆。

　　在他身前大约十米处，竖立着一块一人高的巨石，色泽橙黄。

　　这是黄龙石，坚硬无比。

　　“嗤！”

　　突然，慕寒瞳孔中爆射出两道凌厉的锋芒，就在他眼皮弹起的刹那，锋锐的匕首蓦地出现，继而裹挟着一抹眩目的寒光，闪电般地朝对面那块黄龙石激射而去。

　　瞬息后，匕首刃身几乎是擦着黄龙石冲了过去，带起了小片黄橙橙的石粉，在空中飘飘洒洒。

　　“嗤！”

　　不到一秒，那匕首就在空中划过一道半圆状的弧线，擦着黄龙石的另一侧飞回，又是一片石粉爆散开来。

　　慕寒意念间，匕首再次重复先前的动作。

　　一圈、两圈、三圈……

　　在慕寒的操控下，这件低品道器绕着黄龙石飞速盘旋，渐渐地，整个院落的虚空充斥着橙黄的粉末，朦朦胧胧。

　　这黄龙石在慕寒在烈山城边缘找来的，搬回院落已三天。

　　三天下来，黄龙石已缩小了将近六成，而慕寒御器的手段则变得更加娴熟。

　　在食气境时，匕首最远能离开躯体五米，现在这个距离却翻了一番，达到了十米。最让慕寒高兴的是，匕首出击的准确度也有大幅度地提升。

　　现如今，就算十米外竖立着的不是黄龙石，而是绿豆那么小的东西，慕寒也能控制匕首将其均匀地切割成四瓣。

　　“嗤！嗤……”

　　匕首撕裂虚空的声音连绵不绝。

　　道器一圈圈地划过黄龙石，心宫内的法力也在快速减少。慕寒并没有在操控匕首的同时运转“紫玉生烟诀”。这几天，他一直都要等到法力彻底衰竭之时，才会开始修炼功法进行恢复。

　　这么做的好处非常明显，慕寒心宫所能容纳的法力在一点点地增加，每次支撑的时间也在逐渐增强。

　　约莫五六分钟后，匕首最后一次划过黄龙石，回归空荡荡的心宫。

　　“呼！”

　　慕寒轻吁口气，脸上洋溢着微微的笑意。

　　如果只是单纯的操控匕首在虚空游走，慕寒起码可以支撑半小时，然而刚才却是操控匕首不停地切割坚硬的黄龙石，能够支撑五六分钟，他已非常满意。当然，若是攻击武道修士，支撑的时间则又会缩减。

　　毕竟黄龙石就算再坚硬，也是死物，而武道修士却可动用真气阻挡。

　　这次试炼中，所有选锋院的四层弟子，都可说是慕寒的敌人。

　　大通境的慕家子弟就算再多，慕寒也不在意。他所在意的是，那五位烟霞境的弟子。修为达到武境五重，实力已非常可怖，如果小心谨慎一些，照样可以如慕寒一样解决金角狼王那样的凶兽。

　　别说是太玄天域，就算在慕家，烟霞境修士击杀百窍境凶兽的例子也不罕见。

　　那五位烟霞境弟子，很可能会给慕寒带来不小的麻烦。

　　“自己二十经脉俱通，又有御器之道这样的杀手锏……在明日的选锋试炼中，如果对手光明正大的来，完全可以不用担心。”

　　“但是，这却不大可能。”

　　“在这种试炼中，意外死亡时有发生，慕飞虎和慕天风等人绝对不会错过这样的好机会。可惜在那样的场合，不能将‘赤焰剑’暴露出来，否则自己不可能保得住那件高品道器。不过也不要紧，听说那黑衣巷中这几天热闹了不少，正好可以过去看看，说不定能淘到什么有用的物件。”

　　“……”

　　心念间，慕寒只看看天色，就信步走出了院落。

　　慕寒来到城东时，夜幕已经降临。

　　这个时候的黑衣巷不仅没有安静下来，反而变得更加喧嚣，两旁店铺点出的灯火将巷道映照得亮如白昼。

　　慕寒随着人流缓缓挪动脚步，目光仔细打量着道路两边的摊位。

　　果然和听说的那般，这黑衣巷中多出了不少穿着华贵的年轻男女，看他们衣裳上的标志，都是越国那些世家大族的子弟，显然也是趁着慕家选锋试炼还没开始的机会，到这烈山城颇为有名的黑衣巷凑凑热闹。

　　他们也有的在路边摆上小摊，将自己不用的物品拿来售卖。

　　慕寒一路看去，倒是发现了不少低品道器，可惜，很多都是那些低品道纹师的练手之作。以他现在的目光，一看上去，就知道那些纹谱与道器本身并不契合，品质比他炼制的匕首差了太多。

　　也有些药摊，在贩售各种稀奇古怪的丹药，诸如“神枪不倒丸”、“大力丹”之类的，慕寒只瞥了一眼就没什么兴趣。

　　一路走来，慕寒始终没发现有用的东西。

　　这倒是正常，到这黑衣巷中游逛的有不少都是眼力毒辣之辈，有什么好东西摆了出来，早就被他们买走了。

　　不知不觉间，慕寒来到了自己一个月前摆摊的巷尾。

　　倏地，一阵闹哄哄的声音吸引了慕寒的注意，转眼望去，竟是一堆人聚集在一个小摊位前，发生了激烈的争执。

　　“金木鱼，你还敢说你卖的不是假货？真是吃了熊心豹子胆，居然用这破烂东西骗了老子八十金币！”

　　暴吼声如雷霆般在黑衣巷中炸响，说话的是个身躯高近两米的年轻男子，这时一张面庞胀得通红，居高临下瞪着对面那名个子矮瘦的黑衣少年，铜铃般圆溜溜的眼珠子里好似燃烧着两团焰火。

　　“你说假的就假的，凭什么？熊图，这世上不是谁嗓门大谁就有道理。”那叫金木鱼的矮瘦少年却是毫不畏惧，冷笑道。

　　这两人竟然认识？

　　慕寒有些讶异，只看了一眼两人的衣服，就已恍然大悟，那熊图左胸处的衣裳上绣着一只狰狞的熊头，而那金木鱼衣服左胸位置则有一枚绚烂的金印。他们竟是分别来自武阳城的熊家和莲城的金家。

　　这两个家族都是越国的世家大族，与慕家实力大致相当。这次慕家因选锋试炼而广发请柬，熊家和金家都在必邀之列。

　　没想到这两个家族的子弟竟在黑衣巷中对上了。


第62章 紫星石

　　“金木鱼，你这是什么意思？你是说我故意把买来的真货换成假货，又跑回来讹诈你？嗯？”熊图双目暴睁，怒形于色，手中晃荡着的那块紫色石头似乎随时都可能落下去，盖在金木鱼的脑袋上。

　　“这是你说的，我可没说。”金木鱼讥诮地撇了撇嘴。

　　“你……”

　　熊图为之气结，似乎知道自己耍嘴皮子不是金木鱼的对手，狠狠一咬牙，神色狰狞的道，“金木鱼，我也不跟你废话，你要么收回这块假石头、退还八十金币，要么今晚就陪老子在这里死磕。”

　　慕寒这才明白，那块紫石便是两人争执的源头，下意识地凝目望去，却见那玉石约莫巴掌大小，状如圆盘，晶莹剔透，宛如宝玉。

　　“好啊，我正闲得无聊。”

　　金木鱼也是毫不退让。

　　两人大眼瞪着小眼，宛如发怒的公牛。

　　对他们来说，八十金币不值一提。可众目睽睽之下，两人谁都不能先行退缩，否则丢的就是各自家族的脸面。

　　闹到现在，两人都有些骑虎难下。

　　“那是‘紫星石’？”

　　慕寒心头微动，暗暗嘀咕出声。

　　紫星石，是一种蕴含“紫星元气”的宝石，这“紫星元气”也属于天地灵气的范畴。吸收宝石内的“紫星元气”进行修炼，速度自然比吸收普通的天地灵气要快得多了。

　　这种宝石颇为珍贵，一块紫星石起码可以卖到五百金币，金木鱼只卖八十金币，实在太便宜了些。

　　“……”

　　“一个武阳熊家子弟，一个莲城金家族人，也不知道这事最终会闹到什么地步，可不要把两个家族都牵扯进来。”

　　“真要那样的话，可就更有意思了。”

　　“金木鱼卖的‘紫星石’真是假的？看起来不太像啊。”

　　“熊图似乎也不像是无的放矢，或许那块‘紫星石’真有问题。不然，金木鱼怎么会只卖八十金币？”

　　“……”

　　嘀咕的声音接连响起，周围观看的人群中有不少都来自越国其他的世家大族，见到熊图和金木鱼的模样，都是一副幸灾乐祸的神色。否则的话，只要稍微有人劝说几句，两人就能借坡下驴。

　　时间悄然流逝，听着四周的议论声，金木鱼和熊图虽还互相瞪着眼睛，心中却开始有些焦灼起来。

　　其实，那“紫星石”倒算不得假货。

　　只是里面蕴含的“紫星元气”已被金木鱼吸取了大半，所以售价才八十金币。熊图购买时，金木鱼也将情况说得很清楚。

　　可没想到，熊图买去后没过几分钟，里面剩余的“紫星元气”就消散殆尽。熊图哪肯善罢甘休，于是马上跑回来理论。

　　金木鱼自然不可能认账，两人争执得越来越厉害。

　　好在金木鱼和熊图都有所克制，这才没有动起手来。可要是再没人出来缓和一下气氛，后面的事情却不好说了。

　　慕寒观看片刻就没了兴趣，想要绕行过去。

　　然而，当慕寒走到金木鱼摊位前时，眉心内的“紫虚神宫”突然微微震动了一下。慕寒有些讶异，下意识地看向金木鱼的小摊，那上面还摆放着几件物品，有一块与熊图掌中的一样，也是紫星石。

　　看到那石头的瞬间，慕寒就隐隐有种感觉，“紫虚神宫”的震动针对的似乎正是它。

　　这是怎么回事？

　　慕寒心中生出几丝疑虑，继续前行了几步，又倒回原来的位置，“紫虚神宫”竟再次轻微地震动起来。

　　这次，慕寒更是确认了心中的猜测。

　　“莫非那块紫星石中蕴含着什么玄机？”

　　慕寒心头咯噔一跳，脑筋快速转动了起来。

　　数秒后，慕寒忽地从人群中挤了进去，一脸惊喜地冲熊图和金木鱼拱拱手：“熊兄，金兄，别来无恙？没想到你们也来了烈山城，可还记得小弟慕寒么？”说话间，慕寒悄悄冲两人使了个眼色。

　　“啊，原来是慕寒兄弟。”金木鱼最先反应过来，顿时笑逐颜开。

　　“慕兄弟，是你呀。”

　　熊图也瞬即醒过神来，大笑着拍拍慕寒肩膀，目光不经意间和金木鱼碰触了下，却都是暗松了口气。

　　慕寒朗声笑道：“熊兄，金兄，好不容易重逢，走，我们一起去喝几杯。”

　　“说得对，说得对。”

　　“……”

　　几秒过后，慕寒和熊图就当先钻出人群，金木鱼也一把收起小摊，紧跟了过去。

　　这突如其来的转变，让正准备看好戏的众人一时间都没能反应过来，直到三人身影消失，这才如梦初醒。

　　“咦，刚才那个不是慕寒么？他什么时候和熊图、金木鱼认识了？”一个慕家子弟突然一拍手掌，奇怪的道。

　　“哦？那慕寒也是你们慕家人？”

　　“这还不简单，肯定是看出熊图和金木鱼两个不好下台，这才跑出来给他们解围。”

　　“可惜了，关键时刻他跑出来坏事！”

　　“……”

　　众人意兴阑珊，纷纷散去。

　　来到没人处，慕寒、熊图和金木鱼的脚步停顿下来，后两者之间那言笑晏晏的融洽气氛顿时消散无踪。

　　“慕寒兄弟，多谢你帮忙。不然，这事还不知道要怎么收场。尽管以前不认识你，不过从今天开始，你就是我熊图的朋友。”

　　熊图感激地看着慕寒，可目光落到金木鱼身上时，鼻子里却重重地哼了一声，“金木鱼，别以为慕寒兄弟帮我们解了围，这事就这么过去了，你卖给我一块假货，总得给我个交代才成。”

　　“我需要给你什么交代？”

　　金木鱼冷笑道，“我的紫星石卖给你之前，里面还有三成左右的‘紫星元气’，你自己也确认过。可转眼间，你却拿回来一块没有半点‘紫星元气’的紫星石，说是假货，你当我是傻瓜么？”

　　熊图大怒：“金木鱼，以老子的身份，一句话就能在武阳熊家调动几十上百万金币，会故意换块假货来诈你八十金币？”

　　“你不会诈我八十金币，难道我金木鱼就是坑蒙拐骗的小人？”金木鱼冷声道。

　　“……”

　　见两人又争执起来，慕寒不由笑道：“熊兄，金兄，以你们的身份断然做不出那种坑骗的事来，这里面肯定有什么误会。”

　　“在烈山城发生这样的事情，我们慕家也有一定的责任。”

　　“我看这样好了，熊兄的买来的那块紫星石不如转让给我，我付给熊兄八十金币。金兄那里好像还有一块这样的紫星石，我也出八十金币买下来。我是个低品道纹师，没有‘紫星元气’的紫星石，正好适合用来练习道纹。”

　　折腾了这么会，慕寒的目的终于暴露了出来。


第63章 紫阳龙晶

　　“慕寒兄弟还是道纹师？”

　　熊图怔了一怔，眼中登时闪过一抹惊喜，朗笑道，“慕寒兄弟如果想要这紫星石练习道纹，直接拿去就是。”

　　说罢，熊图直接将手里的紫星石递了过去。

　　他不是没想过慕寒会不会是在蒙骗自己，不过这念头只是一闪就已消失，因为慕寒完全没有欺骗他的必要。

　　“慕寒兄弟，给金币就太见外了，这块紫星石你务必收下。”金木鱼的反应也不慢，当即把剩下的那块紫星石取出。

　　“好，熊兄，金兄，那我就不客气了。”

　　慕寒也不矫揉造作的推迟，直接将两块紫星石收下。

　　他早料到两人不可能收钱，也没准备真的出钱，况且，他身上只有一张百元金钞，要买的话也只够买金木鱼手中的那枚紫星石。

　　见慕寒这么爽快，熊图和金木鱼反倒更加高兴。

　　“熊兄，金兄，我还有事，就先回去了。”

　　慕寒如愿以偿，迫切地想要看看那紫星石中隐藏着什么秘密，也不再耽搁，很快就笑吟吟地告辞而去，“我就在城西，随便找人一问就能知道我的住处，有空不妨过来一起探讨探讨修炼之道。”

　　目送慕寒身影离去，熊图和金木鱼都是笑容满面。

　　他们两人都是烟霞境修士，自然能感觉得出慕寒大通境的修为，十五六岁便能达到武境四重，资质非常不错，说不定他日后就能成为中品、甚至高品道纹师。能结交到一位潜力极大的低品道纹师，的确是个意外之喜。

　　不过，当两人的目光碰触到一起时，脸色就再次阴沉下来。

　　金木鱼来这黑衣巷出售东西，只是闲着无聊，心血来潮。至于熊图，则是见那紫星石中蕴含的“紫星元气”虽然不多，但浓度极高，这才临时起意，将它买下，却没想到最后会闹成这副模样。

　　两人都已意识到这中间有什么误会，却谁也拉不下脸面，互相瞪视着冷哼一声，便是各自散去。

　　“似乎也没什么不同？”

　　城西家中，刚走进卧房，慕寒就迫不及待地取出从金木鱼手中得来的那块紫星石，细细观摩起来。

　　翻来覆去地看了几遍，没什么收获，慕寒又驱除杂念，阖起眼睛，将心神彻底沉浸在紫星石中。

　　瞬息后，慕寒就发现“紫虚神宫”和自己掌中的紫星石之间好似多出了一丝奇妙的联系，渐渐地，一团紫芒在慕寒脑海中越来越清晰地呈现出来。看其形状，竟似一条昂着脑袋，似要腾空而飞的蛟龙。

　　“这是……”

　　慕寒双眼骤然睁开，皱眉看着自己掌中的石块，如果他的感觉不错，那团龙形紫芒应该就藏在这块紫星石内部。

　　回味片刻，慕寒突然从旁边的抽屉里取出纹刀。

　　“哧！”

　　纹刀白芒透射而出，刀尖顷刻间就切入紫星石内。

　　将这块石头削去一小部分后，慕寒动作没有丝毫停顿，手掌快速起落，一时间，石屑纷飞，嗤声不绝于耳。

　　纹刀舞动，紫星石的形状不断发生变化……

　　十数秒过后，慕寒就发现了一点深紫色的小凸起，颜色比紫星石表层浓郁了近乎两倍。慕寒见状大喜，小心翼翼地沿着这点小凸起运刀。

　　只用了短短几分钟时间，圆盘状的紫星石就被削去了绝大部分，只剩下大约三寸长、半寸宽的一小部分，紫意逼人，蜿蜒曲折，宛如昂首腾飞的蛟龙，形状与他之前脑海中显现出来的完全一样。

　　这小点龙形的紫星石内部似乎蕴涵着某种奇异的力量，但却绝不是那种“紫星元气”。

　　仔细感应了半晌，慕寒脑中突然闪过一道灵光。

　　“紫阳龙晶？”

　　四个字符从心底浮现，慕寒脱口而出，又是难以置信又是惊喜异常地打量着掌中这小点紫色物事。

　　据说，在极少数的紫星石内部，会出现一种非常珍稀的伴生晶石，那就是“紫阳龙晶”。紫星石蕴含的“紫星元气”，可供武道修士提升修为，然而这“紫阳龙晶”却是炼制道器的绝佳器材。

　　这种晶石若是融入道器，可令道纹发挥的力量增幅数倍。

　　不过这“紫阳龙晶”出现的几率太小了，一万块紫星石里面，都不见能找到一块。而且，就算是出现了，也不一定能被发现。“紫阳龙晶”融合在紫星石内部，只有极其高明的道器师才能感应出端倪。

　　这种“紫阳龙晶”尽管只能用来炼制低品道器，可是融合过“紫阳龙晶”的低品道器威力极为惊人，即便是一些普通的中品道器，都不见得能比拟得上。这样的低品道器，数十万甚至上百万金币都有人争着要。

　　没想到这次去黑衣巷竟有如此巨大的收获！

　　慕寒极力压抑着胸中的激动，这个时候，他忽地有些明白过来，熊图和金木鱼两人为何会因为那块紫星石发生争执。

　　那“紫阳龙晶”因紫星石而生，与其它紫星石放置在一起的时间长了，便会破坏它们内部构造的平衡性，影响的范围可以达到方圆十米。

　　不过，“紫阳龙晶”对“紫星元气”又有吸聚作用。

　　如果始终放在一起，那些受到影响的紫星石并不会显露出任何异状，可若是一起放置一段时间后又突然拿开，那些紫星石内的紫星元气便难以继续积存，会在极短的时间内消散得一干二净。

　　熊图从金木鱼那里购买紫星石后，里面残存的三成“紫星元气”很快就没了，定是因为紫星石的内部平衡被破坏、而又脱离了这块“紫阳龙晶”衍生的吸聚之力，这才导致了“紫星元气”的消散。

　　这种异状，也可成为武道修士们判断“紫阳龙晶”是否存在的依据。

　　好在熊图和金木鱼当时都被对方激怒，并没有想到这点，否则，这块“紫阳龙晶”可就没自己的份了。慕寒暗暗庆幸，至于金木鱼事后醒悟过来，会不会后悔送出紫星石，那就不是他感兴趣的了。

　　这“紫阳龙晶”既然落入了自己手中，那就不能浪费。

　　思忖间，慕寒的心绪就稍稍平复下来，继而意念微动，心宫内的匕首骤然闪现，静静地悬浮于胸前。


第64章 融合

　　这匕首是低品道器，而且是慕寒亲手炼制，且早与慕寒心神相通，融合“紫阳龙晶”，相对来说要简单些。

　　右手微抬，匕首就已被慕寒握入掌中。

　　随即，慕寒就已在体内运行“雷极音罡”，法力快速透入匕首，一片白芒瞬即爆散开来。随着进入匕首的法力逐渐增强，那白芒也变得越发耀眼，原本好似镶嵌在匕首内部的道纹竟重新浮现。

　　莹光缭绕，道纹如流水般萦转起来。

　　慕寒眯着眼睛，涌入匕首的法力进一步增强，道纹流转得愈加灵动，仿佛拥有生命的活物。十数秒过后，只听“嗡”的一声鸣响，那匕首突然微微震颤起来，声音竟是变得越来越激烈。

　　没过一会，激越的嗡鸣声几乎要将这间卧室都给掀翻。

　　慕寒心神不动，冷静地感应着匕首的变化。他现在做的，便是将这匕首内道纹的威力最大限度地发挥出来。

　　“嗡……”

　　约莫一两分钟过去，匕首的嗡鸣声已是震耳欲聋。

　　“这已是最巅峰的道纹力量。”

　　慕寒的目光微闪，此刻，道纹发挥出来的力量已经达到了它的极限，再强行提升下去，匕首怕是会损坏。

　　这匕首不管是材质还是锻造的手艺，都算不得非常出色。

　　如果没有道纹，它就是一把普通的匕首，只能承载简单的纹谱。就算刻划复杂的纹谱，淬炼成功后，威力也不会有太大的变化。

　　如今，知道道纹力量的极限，慕寒在融合“紫阳龙晶”的时候也能做到心中有数。

　　心念间，慕寒一边维持匕首内道纹的活跃程度，一边调动法力将左手的“紫阳龙晶”包裹起来。

　　“轰！”

　　法力进入“紫阳龙晶”的刹那，就似平静的湖面突然被扔入了一块巨石，那龙晶竟轻微地波动起来。

　　仿佛有着一圈圈细小的涟漪，从龙晶表层荡漾开来。

　　这就是无属性法力的妙处。

　　这种天地生成的道器器材很多都会拥有不同的属性，就如这“紫阳龙晶”，蕴含的是火属性。一般情况下，只有拥有火法力才能畅通无阻地进入其内部，其它属性的法力很容易引起排斥。

　　除非法力极其强悍，才可无视这种属性间的差距。

　　而无属性法力便不会有这样的问题，它本身就没有属性，任何属性的器材都不会对它产生阻碍。

　　慕寒法力不绝如缕，汩汩透出心宫。

　　那“紫阳龙晶”波动得愈来渐剧烈，数十秒后，那半寸宽、三寸长的龙晶竟变得柔软如绵。又是将近一两分钟过去，龙晶似乎彻底融化开来，变作了一小滩紫意盎然、晶莹眩目的液体。

　　最吸引眼球的是，这龙晶不管怎么变化，都保持着最初的龙形。

　　“差不多了。”

　　慕寒眼神一凝，左手突然动弹起来，竟闪电般地将那抹波荡的“紫阳龙晶”拍在了匕首上。

　　紧接着，浓浓的法力就已将匕首和紫阳龙晶同时覆盖包裹。

　　几乎同一时刻，慕寒开始运行“紫玉生烟诀”，在四周虚空游荡的天地灵气顿时疯狂地涌进了卧房，在慕寒身畔缭绕。在这种神奇的武道功法作用下，新的法力快速衍生，不断补充着渐趋空荡的心宫。

　　这个时候，慕寒的心神完全沉浸在了匕首中。

　　双掌内部的画面一五一十地在慕寒脑海中展现出来。在法力的引导下，那匕首中的道纹就像是好几天没有吃过东西的凶兽，张开嘴巴，如饥似渴地将“紫阳龙晶”疯狂地吞噬了进去，速度快得惊人。

　　不到数秒，宛如黏稠液体的“紫阳龙晶”就全部被道纹吸收。

　　慕寒念头一动，“雷极音罡”以前所未有的速度在体内运行起来，轰的雷鸣声在胸腹间此起彼伏，这音符激荡而出的劲道飞快地透过双掌，一波波地从匕首内部拂掠而过，就似狂涛骇浪。

　　每波劲道涌过，匕首内被道纹吞噬的紫意就凝固一分。

　　半晌后，法力如潮水般退回心宫，胸腹间震荡的雷音嘎然而止，嗡作响的房间旋即清净下来。

　　“啪！”

　　轻微的爆鸣声中，慕寒双掌猛然分离。

　　匕首在慕寒意念的操纵下，依旧静静地悬浮在身前，寒芒四射刃身处这时多出了一条紫色小龙，就似直接镶嵌在匕首内部似的。

　　龙首朝着刃尖，龙尾对着刀柄，栩栩如生，似欲从匕首内腾跃而出，紫光灿灿，让这光滑如镜的匕首显得更是绚烂夺目，光彩照人。

　　“总算大功告成了。”

　　感应着匕首道纹内蕴含着的磅礴之力，慕寒喜上眉梢，心中蠢蠢欲动，只过了片刻，就再也忍耐不住，直接弹身而起，向卧房外暴射而去，匕首划过一抹紫白相间的寒芒，紧随在他身后。

　　此刻，烈山城上空已是夜幕深沉。

　　繁星闪烁出的亮光倾泻而下，让整座城池都似蒙上了一层淡淡的白纱。慕寒这个小院落也被映照得影影绰绰。

　　在屋檐下顿住脚步，慕寒静静伫立片刻，突然眼皮一抬。

　　“嗤！”

　　尖锐而急促的破空声蓦然划破了院落中的平静，在慕寒身周缭绕的匕首激射而出，目标正是竖立在院中的那块黄龙石。

　　“噗！”

　　几不可闻的开裂声中，那匕首于电光石火之间，从前面进、后面出，直接将黄龙石射了个对穿，仿佛放置在那里的不是坚硬的石块，而是柔嫩的豆腐，竟似没有受到丝毫阻碍，轻松无比。

　　慕寒瞬时呆住了。

　　融合“紫阳龙晶”后，这匕首的锋锐程度已是超出了他的想象。看到刚才的那一幕，即便是他这个始作俑者也有极为吃惊。

　　“嗤！”

　　匕首倒飞而回，再次轻灵地刺入黄龙石。

　　然而，就在匕首全部进入黄龙石内部的刹那，一股极其狂暴的气息从匕首内部激荡开来，这气息中还透着浓浓的热意。

　　“砰！”

　　这次，却是激烈的爆响出声，顷刻间，黄龙石就化作了无数碎末，几乎弥漫了院落内的每寸空间。

　　“好东西！”

　　短暂的惊愣片刻后，慕寒喜难自禁，“紫阳龙晶”让这匕首的威力起码暴增了四五倍，即便是一般的中品道器也不过如此。有这样的东西做为杀手锏藏匿在心宫之内，关键时刻动用，就能底定胜负、左右局面。

　　一时间，慕寒对明日的选锋试炼更加信心充足。

　　倏地，慕寒唇角泛起古怪的笑意，试炼结束后，在那么多宾客的注视下，那颗“如意金丹”，慕家是给，还是不给？


第65章 试炼之地

　　笼罩苍穹的夜幕逐渐被驱散，烈山北部的试炼场沐浴在了晨曦当中。

　　这烈山在选锋院东南数里外，慕家重地藏锋阁就坐落在烈山之巅，烈山城便是因这小小的山丘而得名。

　　选锋试炼是慕家一年一度最重要的盛事，再加上这次又广发请柬、邀请了越国各大世族甚至是皇室前来观礼，更是不能有丝毫纰漏。几乎是天还没亮，就有大量的慕家族人开始在试炼场中忙碌起来。

　　试炼场外的一处空地上，聚集着近两百名选锋院四层弟子。

　　“……这次选锋试炼不同以往，到场观看的不仅有我们慕家的诸位长老，更有越国皇室和其它家族的重要人物。所以，大家务必竭尽全力，绝不可在试炼中丢人现眼，做出有辱我们慕家声誉的事来。”

　　慕铁仙神色凝重，语调森然，话音落下的刹那，冷厉的目光突然落在人群末尾处的那道身影上，似乎意有所指。

　　那人正是慕寒。

　　只可惜，慕寒这时候正眯着双眼，一副神游物外的表情，脸色没有丝毫波动，仿佛丝毫没听清楚慕铁仙刚才说了些什么。

　　慕铁仙见状，胸中的火气蹭蹭地往上冒，口中突然暴喝：“明白吗？”

　　“明白！”

　　不管男女，所有慕家子弟都是异口同声地大吼起来，慕寒也跟着张了张嘴巴，却显得颇为无力。

　　一直在关注着他的慕铁仙敏锐地察觉到了这点，只觉武道教授的威严受到了极大的冒犯，可又找不到发作的理由，只得将胸中怒火压了又压，而后恶狠狠地盯了慕寒一眼，沉喝道：“出发！”

　　“是！”

　　众人轰然应声，列队向百米外的试炼场入口而去。

　　慕寒施施然跟着队伍行进，如闲庭信步一般，意态轻松，绝大多数少年的紧迫感并没有在他身上显露出来。

　　来到这里后，慕寒也懒得理会慕铁仙的聒噪，只是静静地观察着自己即将面对的对手。近两百名慕家少年，没有一人的修为低于武境四重，其中还有五人身周气息波动非常剧烈，都是烟霞境的高手。

　　这五人当中，与慕寒发生过激烈冲突的慕天风赫然在列。

　　其余四人，也都是慕家极为杰出的天才，平时极少露面，也基本不参与选锋院中的日常修炼。慕寒的前身打扫选锋院整整七年，也只是偶尔见到过他们，而且相互之间没有发生过任何交集。

　　而在慕寒观察别人的时候，他也被更多审视的目光探查。

　　这些目光中，有不少都显露着敌意或者挑衅。

　　“这次的试炼看来会非常有趣。”

　　慕寒心中波澜不惊，脸上也是不动声色。没过多久，众人就在慕铁仙的带领下，来到了试炼场大门外。

　　此刻，试炼场内已是人声鼎沸。

　　这试炼场已有数百年历史，是慕家专为选锋试炼建造出来的场所。场地颇为宽阔，长宽各有百余米。

　　慕寒还是首次进入这地方，下意识地凝目观看起来，透过宽敞的大门，已能将里面的情景收入眼底。

　　这试炼场四周是一圈圈逐级而上的阶梯，跟前世的球场倒是有些相似。不过，试炼场中央区域则有些古怪，那是一座巨大的高台，占据着方圆百米的空间，高近两米，顶端却似被一层迷雾遮掩了起来。

　　如今，那些阶梯上已聚集着大量身影，人头攒动。

　　这些人大部分都是慕家族人，只有试炼场北面有那片安放着舒适座椅的独特看台，聚集着受邀而来的宾客以及作陪的慕家长老。

　　“咚！”

　　一记高亢的鼓音突然在试炼场内激荡开来，竟是顷刻间就响彻了整个烈山城，震耳欲聋，直冲云霄。

　　选锋试炼即将开始！

　　所有的慕家族人都明白这鼓声代表的含意，充斥虚空的喧闹声顿时减弱了许多，无数道目光不约而同地看向试炼场大门，都是笑吟吟地看着正列着队伍、鱼贯而入的近两百名选锋院四层弟子。

　　这一刻，一道道强大的气息从北面看台蔓延开来，瞬间来到大门位置。不过，这些气息尽管强大，却并没有对试炼场内众人造成半点不适的影响，只是极其快速地从那些少年头顶拂掠而过。

　　“青海长老，你们慕家果然是人才济济，参加这次选锋试炼的一百八十九人竟然全都是大通境修士，更有五人突破到了武境烟霞境，甚至还有两个已经达到了烟霞境巅峰。年轻子弟如此出色，何愁家族不兴旺。”

　　北面看台，一名文质彬彬、身穿黑袍的中年男子，轻捋着颔下黑须，毫不掩饰眼中的赞赏。

　　“荣王殿下过奖了，与皇室和越国众多世族的后辈子弟相比，我们慕家只能算垫底了。”

　　邻座的一个清癯老者谦虚地摆摆手，可眼神中的笑意却怎么都掩饰不住。慕家举办了这么多年的选锋试炼，这次参加的大通境子弟是最多的，往年能有一百人就不错了，而今年却是一百八十九人，超了将近一倍。

　　这老者便是慕青海，慕家三长老，而中年男子则是越国皇室的代表，荣王越善，两人都是武境九重武化境的高手。

　　“青海老弟，你就不要谦虚了，你们慕家选锋院四层弟子就已如此出众，锐锋院弟子怕是更加厉害，两个月后的世族盟会，慕家定能更上层楼。不过，慕家这次把大家邀请过来，不会单单只是让我们看看你们慕家的这些年轻子弟吧？”数米外，一个须发皆白、身材高壮的老头看着慕青海，似笑非笑地开口道。

　　“不错，不错，青海兄，选锋试炼即将开始，你就别再卖关子了。”

　　“青海兄，莫不是你们慕家得到了某件厉害道器，或是某种神奇丹药，想让我们开开眼界？”

　　“青海长老……”

　　“……”

　　听到他这话，周围那些世族的代表也都纷纷开口。

　　对于这个问题，他们早就有过无数的猜测，来到烈山城后，更是旁敲侧击向慕家众位长老打探过。只可惜，慕家中人都口风极严，不管他们怎么探询，都没有得到答案，不由更是心中痒痒。


第66章 道境强者

　　闻言，慕青海眉头微扬，有些神秘地大笑起来：“诸位、诸位，先不要着急，很快大家就会知道了。”

　　“也罢，那我们就再等等。”

　　越善颔首微笑，旋即却狐疑的道，“青海长老，青山族长不来参加选锋试炼？我们来到烈山城数日，好像还从未见过他露过面呢。”

　　周围众人的目光再次投向慕青海，心头也是存着同样的疑问。

　　慕家族长慕青山自从十几年前那桩丑事过后，就一直深居简出，但是在这么重要的场合若是还不露面，难免令人起疑。

　　慕青海笑得更是神秘：“诸位，族长他……”

　　“呼！”

　　然而，慕青海话音未落，一股极其恐怖的气息突然从南面的烈山方向蔓延开来，竟是铺天盖地，顷刻间，就已将整个烈山城笼罩在内。这试炼场上空更似掀起了一阵飓风，虚空都为之激烈地振荡着。

　　对这股气息，普通的低级修士倒没太大的感觉，可修为越强，感受便越是深刻，尤其是达到了武化境的高手，更是心神颤栗，仿佛有一尊强大至极的神祗突然降临，令他们不由自主地想要顶礼膜拜。

　　霎时间，试炼场四周的看台上，无数道目光朝烈山方向看去。

　　“道境？”

　　试炼场北部看台上，惊愕的叫声连续响起，慕青海等慕家长老以及越善等外来宾客几乎同时弹身而起。与越善等人表露出来的震惊不同，慕家长老脸上洋溢着的全是难以自抑的狂喜和激动。

　　“青海长老，这位道境强者绝非慕家那位太上长老，他是谁？”越善失神之下，竟把颔下的胡须都扯断不少，双目惊奇地盯着远处的烈山。

　　“青海兄，那位道境前辈在烈山，莫非也是慕家中人？”说话的正是那位须发皆白的魁梧老者，来自武阳熊家的长老熊瀚。

　　“慕家什么时候多出了第二位道境强者？”

　　“……”

　　众人不自禁地惊呼出声。

　　紧接着，越善等来自越国皇室和各大世族的高手就变得神色复杂起来。

　　越国只是太玄天域的一个小国，在这里，一个道境强者便能撑起一个世族。然而，这慕家却似拥有了两位道境强者。要知道即便是越国皇室，也仅有两位道境强者而已，慕家现在竟能和皇室相媲美。

　　慕家突然增加一位道境强者，越国世族间的平衡怕是要被打破了。

　　或许那位道境强者只是慕家的客人？

　　转念间，众人心底都不由自主地泛起了这个侥幸的想法。可下一刻，他们的这丝希冀就被彻底粉碎。

　　“哈……”

　　蓦地，一阵大笑声在烈山爆发，竟如洪钟大吕，震天动地。这笑声由远而近，顷刻间就抵达试炼场上空。

　　伴随这声音而来的，却是一道青色身影，竟是临虚御空，风驰电掣。

　　“嗖！”

　　瞬息后，这身影就飘落在北边看台，却是位容貌威猛、满面髭须的健壮老者，满面春风的道：“诸位朋友远道前来观看选锋试炼，是我们慕家的荣幸。老夫因闭关修炼一直未曾招待，还望诸位朋友多多见谅。”

　　这老者声音铿锵如金铁交鸣，一下就响彻整个试炼场。

　　“族长！是族长他老人家来了！”

　　“没想到刚才那位道境强者，竟是我们族长！”

　　“真是老天开眼，让我们慕家拥有了两位道境强者。”

　　“……”

　　试炼场四周的阶梯上，几乎所有慕家族人都情不自禁地站起身来，无数道崇敬的目光看着看台上那道魁梧的身影，惊叹声此起彼伏。

　　试炼场入口处，原本一直保持静谧的近两百名慕家少年，也都出现了微微的骚动，几乎人人眼中都透着狂热。

　　慕寒眼神中也布满惊奇，没想到这突然出现的人就是自己的便宜外公慕青山，更没想到这慕青山竟也化武入道，踏入了传说中的道境。道境强者可移山倒海，断江截流，实力极其恐怖骇人。

　　“道境，我一定要达到！”

　　慕寒攥紧拳头，在心中狠狠的说道。

　　不管是现在的慕寒，还是慕寒的前身，都还是第一次见到慕青山。可他一出现，那如惊涛骇浪般的气息就带给了慕寒巨大的震动。

　　武境九重的高手就算怎么厉害，也只能在地面称雄。

　　可化武入道，跨入道境之后，武道修士却能拥有御虚飞行的神通，这可是真正的一步登天。

　　最神奇的是，成为道境修士后，寿命也会大幅度延长。

　　武化境的修士一般拥有一百五十岁的寿命，能活到两百岁，就是奇迹中的奇迹。可突破至道境后，寿数却能达到五百。

　　活上五百年，在地球时，慕寒想都不敢想，但在太玄天域，却并非不可能实现。

　　见过了慕青山，慕寒对道境更是神往。

　　就在慕寒心神激荡的时候，却倏地感觉到有些别扭，目光下意识地朝斜前方看去，就见一个十五六岁的少年正狠狠地瞥着自己，冷冽的眼神中毫不掩饰地流露出鄙夷和不屑。察觉到慕寒的眼神后，这少年竟抬起右臂对着慕寒，继而撮起食指和拇指，狠狠地捏了一把，就似捏蚂蚁一般。

　　“慕星凌？”

　　慕寒脑中闪过这个名字，没有理会他的挑衅。

　　这个人他曾经在选锋院见过几次，算起来还是他的表兄。慕青山共有两子一女，女儿就是慕昭仪，资质奇佳，两个儿子都比较普通，但他们生的孩子却都拥有很不错的天赋，这慕星凌便是长子所生。

　　此时，北面看台上的众人终于回过神来。

　　“青山族长，你隐瞒得可真够深的。”越善眯着眼睛，感慨万千的道，“我们还没有任何察觉，你就已无声无息地修炼到了道境。”

　　“慕家有青山族长和那位太上长老前辈两人坐镇，家族必定越来越繁盛。”

　　“……”

　　现在，越善等人终于明白慕家广发请柬的真正目的，那就是借助这些参与者的嘴巴，将慕青山突破至道境的消息传递过去，以振慕家声威。可以预见，经此选锋试炼自后，慕家声望必定达到一个新的巅峰。

　　众人开口恭贺时，心中却是不由自主地踌躇起来。

　　慕家一门两道境，而他们这些世族却基本上都只有一位道境强者。慕家突然多出一位强者，实力便将远远超越他们。

　　两个月后的世族盟会怕是要更热闹了！


第67章 迷宫启动

　　“老夫在武境九重逡巡数十年，这才侥幸化武入道成功，惭愧，惭愧！诸位快快请坐！”慕青山哈一笑，转眼看向慕青海，“三长老，时间已经不早，试炼马上开始，别让大家久等了。”

　　“是！”

　　慕青海难抑激动地走上前去，也不废话，直接高声喝道：“四位长老，准备——”他的声音本就洪亮，在体内真气的激荡下，更是放大了数倍，让试炼场每个角落的看客都能听得清清楚楚。

　　话音还未落下，便有四道身影同时从试炼场的四个角落中激射而出，落在了雾气迷蒙的高台边缘。

　　这一瞬间，周围的喧闹声竟是彻底消失，试炼场静谧得落针可闻。

　　众人凝神屏息地盯着那四人，眼睛眨也不眨地看着。试炼场门口处的那些慕家少年，也变得更是紧张起来。

　　慕寒则是有些好奇地打量着那四位突然出现的长老，他们当中，慕寒只认识其中的灰衣老者，他就是选锋院院主、七长老慕飞云。

　　“启动——”

　　紧接着，又是两个音符在慕青海口中迸响。

　　而在这声音响起的刹那，四位长老竟同时伸出双掌，闪电般拍在了高台的墙壁上，只听轰隆隆的震响声从高台内激荡而出，丝丝缕缕的白色亮光以八只手掌为中心，如蛛网般疯狂地向四周延伸。

　　还不到一分钟时间，这无数道丝线般的亮光就已互相勾连，遍布整个高台，笼罩着高台的迷雾转眼间就消散殆尽。

　　慕飞云等四位长老旋即收手，就地盘坐下来，神色间竟隐隐露出疲惫之色，刚才短暂的时间，他们的真气几乎消耗一空。

　　“咝！”

　　这高台内的状况完全呈现出来，周围的慕家族人已是见怪不怪，可慕寒却禁不住轻吸了口气，那高台内部好似被全部掏空，通过透明如玻璃的高台顶端，可以清晰看到里面纵横交错、蜿蜒曲折的通道，犹如迷宫。

　　慕家的选锋试炼，就在那迷宫内进行。

　　这巨大的圆台有近两米的高度，可它的顶端却与试炼场周围的第一层阶梯看台近乎平行。站在这些阶梯上的众人，可以非常清楚地看到迷宫内发生的一切。这便意味着，里面的任何动静都逃不过众人的视线。

　　“早就听说慕家的迷宫试炼场十分奇妙，今日一见，果然名不虚传。”北面看台处，一名风韵盎然的女子忍不住拊掌低呼，秀媚的面庞上隐隐露着惊色，这是来自于莲城金家的长老金羽竹。

　　“也不知这选锋试炼会以什么样的方式进行？在迷宫里面打斗？”熊瀚也是喃喃自语。

　　“这迷宫试炼场中刻划的道纹极其繁复，竟需四位武化境修士施展全力才能启动，恐怕算得上是一件高品道器。可惜，这道器并非武器，而且与此地相融，否则还不知要引来多少人觊觎。”

　　“……”

　　看到这展现出来的迷宫圆台，心不在焉的世族代表们总算将心思收敛了一点，或自言自语，或互相嘀咕。

　　将这些声音收入耳中，慕青山眼中闪过一抹不易察觉的得色。

　　就在这时，一名慕家长老突然靠近慕青山身畔，嘴唇微微嚅动了几下，似乎在向他说些什么。

　　“嗯？”

　　慕青山鼻中轻哼出声，花白的眉头微微一皱，两道目光似穿越了百余米虚空，落在了试炼场门口的那群慕家少年身上。只过了片刻，他的眼神就变得极为复杂，有意外、有好奇、有惊喜、有恼怒……

　　“谁在看我？”

　　慕寒刚有些狐疑地抬了抬眼皮，心中隐隐感觉到的那点异状就消失得无影无踪，不由左右张望起来。

　　这时，慕青海的声音再次响彻整个试炼场：“诸位，我们慕家一年一度的选锋试炼，现在开始！”

　　喝声激荡，众人的目光全都看向了就要参加试炼的那些少年。

　　慕铁仙的声音也旋即钻入近二百名少年耳中：“选锋试炼的规矩，你们都已非常清楚，进去后务必全力以赴，别让人看轻了我们慕家。试炼的前十名，都可进入锐锋院，第一名更可获得‘如意金丹。’，其余九名也都各有丰厚的奖励。好了，大家都出发吧，一定要拿出全力，不要瞻前顾后。”

　　“是！”

　　对面数米，便曾前往迷宫圆台底部的下行通道，众人应声而动，一个个迈过通道，进入正前方的圆拱形入口。几乎是在跨进门内的刹那，他们的身影就已消失，而后在迷宫的各个区域闪现。

　　“慕寒，你可要好好表现！”看到慕寒经过自己前面时，慕铁仙突然面色阴沉地冷笑了一声。

　　“铁仙教授，我一定不会让你失望的。”

　　慕寒笑眯眯地点了下头，而后非常认真的道，“否则，岂不浪费了教授发给我的那块四层弟子的腰牌。”

　　慕寒这话，瞬间让慕铁仙想到了昨日的尴尬，那张脸顿时就黑了下来，嘴唇一张就要开口，却发现慕寒把话说完后，身形没有丝毫停顿，三两步就跳到通道最底端，一脚就跨进了拱门。

　　慕铁仙竟有种一拳打在空气中的感觉，憋闷到极点。

　　慕寒进去的瞬间，就发现身周的景致迅疾变化起来，眨眼间，人就已出现在了一条通道之内，前后都没有看见半道身影。

　　进入之际，所有的人都会被随即传送到迷宫的不同区域。

　　慕寒也不能确定自己到底在什么方位，但心中却没有丁点着急。他虽然是首次看见迷宫试炼场，可是在选锋院中呆了七年，这试炼的规矩和过程早就一清二楚。他现在需要做的就是顺着通道，不断向前。

　　只停顿片刻，慕寒就已举步前行，同时悄然运转“雷极音罡”，至于“紫玉生烟诀”则被慕寒藏而不用。

　　今天来这观看试炼的有十多个武境九重的高手，甚至还有慕青山这个刚刚出炉的道境强者，为了保险起见，还是暂时不动用这种神奇的武道功法为妙，以免被他们看出破绽，惹来灾祸。


第68章 傀儡剑气

　　迷宫通道只有一米多宽，从外面看时，通道的墙壁也只是薄薄的一层，可进入迷宫后，就只能听到自己的脚步声。

　　四周万籁俱静。

　　“呼！”

　　只往前走了十来步，凌厉的啸声就打破了通道的沉寂，一道冰冷的气息竟从侧边墙壁中爆射而出，狠狠地袭向慕寒的左胁。

　　“轰！”

　　慕寒眼神微动，四声雷鸣骤然在胸腹间奏响。

　　当那冰冷气息碰触到慕寒肌肤的一刹那，攀升到顶点的雷音也在同一个部位猛然爆发，强横的劲道瞬间将那股气息消融。

　　当雷音消散时，慕寒迈出的脚步也刚在前面落下。这次袭击来得快，结束得也快，甚至没能对慕寒的行动产生丝毫的迟滞。

　　“‘傀儡剑气’。”

　　念头从慕寒脑中快速闪过，慕寒继续行进。

　　这“傀儡剑气”便是由迷宫的墙壁激发而出，神出鬼没，快如流星，令人防不胜防。

　　据说，每次选锋试炼，慕家都会选择大量空谷境的高手，在迷宫底部进行操控，不断通过迷宫发出“傀儡剑气”。

　　不过，这剑气的威力并不强，只有堪堪达到食气境的水准，不会对参加试炼的大通境修士造成致命的伤害。

　　一般而言，进入迷宫的每个选锋院四层弟子，都会受到五十次“傀儡剑气”的袭击。撑过去，便可进入迷宫试炼的第二轮。

　　要是在第一轮被“傀儡剑气”侵入体内三次，便会淘汰出局。

　　在抵御“傀儡剑气”的同时，也可能遭遇到其他人的攻击。落败的话，同样会被淘汰，获胜之人若是之前体内被剑气侵入过，那被侵袭的次数则可抵消一次。若是没有，那也能减少一次“傀儡剑气”的攻击。

　　这第一轮试炼看起来简单，想要通过非常困难，因为越到后面，“傀儡剑气”出现的就越密集。

　　在以往的选锋试炼中，绝大部分四层弟子都在这第一轮就被淘汰。

　　“呼！”

　　几步过后，破空声再起，又是一道冰冷的“傀儡剑气”袭来，角度更是刁钻，居然是从前面的地底冲出，闪电般袭向慕寒小腹。

　　“轰！”

　　慕寒脚步没有丝毫停顿，又是四声雷音在体内激荡而出，那“傀儡剑气”还没来得及侵入体内，就被消弭于无形。

　　连续两次，慕寒都没有将“雷极音罡”的最大威力发挥出来。

　　这种程度的袭击，还不足以让他施展全力。

　　慕寒的步伐不疾不徐，可“傀儡剑气”出现的频率却在逐渐提升，轰的雷音在通道内振荡回鸣。

　　这个时候，试炼场四周的看台处已没了大声的喧哗，只有细细的嘀咕声响起。

　　众人的目光几乎全都投注在了迷宫内，兴致盎然地观察看着里面的动静，不时点评一番。至于那些有子女参加试炼的慕家族人，则是神经紧绷，找到子女的位置后，目光就紧随着的身影而不断移动。

　　“啊！”

　　迷宫入口处，陡然响起一声惊呼，却是一个十四五岁的少年不受控制地从里面倒飞而出，一屁股坐在了地上。

　　左右张望一眼，这少年顿时沮丧到了极点。他正是第一个被三道“傀儡剑气”侵入体内的倒霉蛋。

　　可没过一会，这少年就高兴起来。

　　又是一声惊叫，第二个选锋院四层弟子被迷宫强行送了出来……

　　“这‘傀儡剑气’果然有趣。”

　　北面看台，越善笑吟吟地抚须而笑，“难为慕家先辈能想出这样的方法来，虽无太强的威力，但胜在速度迅疾无比，角度变幻莫测，的确非常考验这些慕家子弟的实力，尤其是他们的反应能力。”

　　慕青山笑容满面地颔首，旋即却颇有些遗憾道：“可惜，这迷宫试炼场开启一次就需要四位武化境修士耗尽真气，试炼开始后，也最少需要十八位空谷境修士对‘傀儡剑气’进行激发，太过麻烦，不然的话，让这些小家伙时常进入迷宫修炼，必定可让他们的实力有非常大的提升。”

　　闻言，越善和熊瀚、金羽竹等人却是相视一笑，正是要这样才好，否则，整个越国岂不是要让你慕家一族独大？

　　过了片刻，熊瀚就又把话题转回了迷宫内的那些少年身上，赞道：“青山族长，你们慕家那五个烟霞境的小家伙都表现得非常出色，只这么一小会的功夫，就已击败数人，挡住了十来道剑气。”

　　“咦？那小家伙似乎更加不错。”

　　倏地，不远处的金羽竹却低呼一声，白皙的面庞上浮起略微的惊奇。

　　熊瀚和越善等人见到她的神情，都有些讶异的循着她的目光看去，却见迷宫西北角，一名黑衣少年竟比那五位烟霞境的慕家子弟表现得更为悠闲，不管“傀儡剑气”从什么角度出现，他都不闪不避，可那些剑气却并没有侵入他体内，几乎在碰触到躯体的瞬间，就被少年体内的爆发的劲道震碎。

　　那少年在通道中前进，竟如闲庭信步，无比轻松。

　　若非那不时闪现的呼啸和在通道内隆隆作响的轰鸣，恐怕都有人会忍不住怀疑那少年有没有遭受到“傀儡剑气”的攻袭。

　　越善颇为好奇的道：“那小家伙是谁？看他修为，似乎才疏通天地二脉不久？”

　　以他的目光，自然看得出那少年的与众不同。那些剑气尽管只有食气境的威力，可想要像少年那般抵御，对大通境修士来说，难度非常大，劲道爆发迟了，剑气已经入体；劲道爆发早了，又没有效果。

　　然而，那少年每次都选择在剑气碰触到躯体的刹那将体内劲道引爆，可见他对自身真气的操控已到了炉火纯青的境地。

　　这种水准，即便是烟霞境修士都不一定能达到。

　　“姑姑，他叫慕寒。”

　　慕青海等慕家长老还未说话，金羽竹身后的矮瘦少年就轻轻开口。

　　这少年正是金木鱼。从黑衣巷回去后，他细细回想与熊图发生冲突的经过，顿时如梦初醒，猜到自己手中的那颗紫星石内很可能伴生着“紫阳龙晶”，不由后悔不迭，可东西既已送出，也不好再去追回。

　　今天慕寒一进入试炼场，金木鱼就发现了他的身影。

　　让金木鱼没想到的是，慕寒在迷宫中表现得如此轻松，区区大通境的修为，竟视那些“傀儡剑气”如无物。就算换做已突破至烟霞境的他，金木鱼自忖也做不到慕寒那种举重若轻的地步。

　　还好没有去追回紫星石，不然和这么一个潜力无穷的低品道纹师交恶，那就得不偿失了。越国世族之间竞争激烈，却也同样有合作。能和一个慕家的道纹师拉好关系，自然没有任何坏处。

　　金木鱼不经意间抬头，却和两道嘲讽的目光碰了个正着。那目光来自数米外熊瀚身后的一位年轻男子，正是昨晚和他在黑衣巷发生冲突的熊图，瞧见他的眼神，熊图脸上的嘲弄之意更浓，显然也想透了昨晚冲突的根源。

　　如果是在之前，金木鱼或许会非常气恼，可此刻他唇角却禁不住露出了一抹笑意。


第69章 流星指

　　“慕寒？”

　　这时，熊瀚将金木鱼道出的名字念叨一声，自言自语地咕哝起来：“这名字很耳熟嘛，老夫好像什么时候听过……”

　　“啊，老夫想起来了，青山族长的外孙不就是叫慕寒么？老夫刚到烈山城，就听说他虽然心宫极小、可用了不到两个月的时间就从外壮境突破到了大通境，这资质可是一点都不比她母亲逊色。”

　　“嗯哼！”

　　几声咳嗽轻轻响起，周围的慕青海等几位慕家长老都略有些尴尬，提到慕寒，就不能不提到他母亲慕昭仪。

　　慕昭仪这三字，在慕家却是禁忌，更何况慕青山就在旁侧。

　　果然，熊瀚话音刚落，慕青山的脸色就变得有些难看起来，鼻中重重一哼。见状，熊瀚这才醒悟到自己失言，看慕青山神情不悦，不由打了个哈，注意力继续集中在迷宫内，目光灼灼地观看起来。

　　在这样的场合，越善和金羽竹等人也不好过于放肆地在言语上刺激慕家众人，可看向迷宫的眼神却更是多出了几分兴致。

　　据说那慕昭仪的儿子慕寒，这些年在慕家并不受待见，甚至连慕家的族谱都还没有写上他的名字。

　　他能修炼到这样的地步，完全靠的是自己。

　　要是这样一个人坚持到了选锋试炼的最后，对慕家而言，岂不是一个莫大的讽刺。这一刻，慕青山成为道境强者后所带来的那种压抑感终于消失，众人总算觉得心里舒坦平衡了许多。

　　敏锐察觉到旁侧众人心境的变化，慕青山眼神中隐隐闪烁着恼意……

　　“呼！呼！”

　　又是两道同时激射而来的“傀儡剑气”被雷音震散。

　　这是第二十五和二十六道剑气！

　　慕寒念头微动，他估摸着自己已在弯弯曲曲的迷宫通道中走了三四十米，“傀儡剑气”出现的频率越来越快，最初还只是一道剑气，如今却是两道剑气同时对他发动偷袭。

　　可以想象，此后被送出迷宫的四层弟子会越来越多。

　　数步过后，慕寒终于见到了自己进入迷宫后的第二条岔道，可紧接着，一道白影就从那岔道中冲了出来，却是个颇为漂亮的少女。

　　“慕寒？”

　　在慕寒看到她的刹那，她也发现了慕寒的存在，不由得面色微变，竟是毫不迟疑地向他暴射而来。

　　慕寒前些天在选锋院四层的表现太过耀眼，如今更是被誉为慕家大通境修士当中的第一人。此刻在这迷宫通道中和慕寒遭逢，这位慕家少女想都没想，就下意识地选择了先下手为强。

　　“嗤……”

　　顷刻间，一道道指纤细的指影就接连不断地出现在慕寒面前，层层叠叠，仿佛无穷无尽。指风锋锐如剑，在虚空激起密集的音爆，从那白嫩指尖透射而出的劲气迅疾无比，似要将慕寒的身躯都给洞穿。

　　流星指！

　　慕家的中品武道功法。

　　几乎在她出手的瞬间，慕寒就认出这她所施展的功法来历，脸色不变，脚步不停，直接就是一拳对着面前的那片指影砸了过去。

　　“砰！”

　　激烈的雷鸣在慕寒拳头处爆响后又带起巨大的撞击声，下一刻，在慕寒眼前闪烁的指影就全部消散。

　　强猛的劲道肆虐开来，那少女惊叫着倒飞而出。

　　可就在这时，慕寒手臂突然伸出，一把抓住少女的手腕往前一拽，而自己则身躯飞旋。不到半秒，慕寒和那少女就已互换位置。

　　“呼！”

　　破空声骤地在通道中震响，竟同时出现了四道“傀儡剑气”。在空中一闪而逝，这剑气便已全部没入那少女体内。

　　轰隆之声震荡，一股恐怖的挤迫之力从四面八方翻卷而来，顷刻间就将那少女身躯包裹，将她拖入墙壁。进入体内的“傀儡剑气”一旦达到三道，就会引动迷宫内的道纹力量，将人强送出。

　　看着少女消失的方向，慕寒眉头微皱。

　　一般说来，在这迷宫通道内，同时袭击选锋院弟子的“傀儡剑气”都是逐渐增多，从一道到两道，再道三道、四道。

　　而刚才，袭击他的却突然翻了一倍，增加到四道。

　　不过这种规矩只是约定俗成，并没有明文表示，别说突然增加到四道，就算是增加到十道，在迷宫底部激发剑气的修士也不算违规。

　　“看来，下面那些空谷境的老家伙也不想让自己通过得这么轻松，就是不知激发剑气袭击自己的是哪个？”慕寒轻声呢喃，身影只微微一顿，就转身继续行进，可眼神中却已多出了一抹冷意。

　　他这里出现的异状，几乎同时被外面不少的武道修士察觉。

　　只是，这种现象倒也算不得太出格，众人只是稍微讶异了一番，就没将再将这事放在心上。

　　时间分分秒秒逝去，被迷宫送出的慕家弟子越来越多。

　　只是短短数分钟，迷宫入口处就已多出了数十人，继续在迷宫通道内移动的身影变得稀疏了不少。

　　“迷宫开始变化了！”

　　蓦地，试炼场看台处呼声四起，几乎所有的看客都发现迷宫内部的通道变动了起来。原本弯曲的通道被快速拉直，而在迷宫的中心处，则有一小块圆形区域开始快速扩张，最后竟达到了方圆二十米。

　　“淘汰的人已经过半？”

　　迷宫内，再次同时震碎四道剑气的慕寒，敏锐地发现了周围壁墙的变化。他很清楚这意味着什么。

　　参加试炼的选锋院弟子被强送出去的人超过一半，这迷宫通道就会被扯直，很多岔道会相互并拢，最终形成十八条宽阔的通道。

　　剩余的选锋院弟子也将全部聚集在这十八条通道里，接下来，大家不仅要应对时不时从墙壁中透射而出的“傀儡剑气”，也要极力防备他人的攻击。选锋试炼的第一轮将在这里达到最激烈的程度。

　　十八条通道，最终只有十八人能通过。

　　通过后，便可进入选锋试炼的第二轮，与其他人争夺最后的十名。就算在十名开外，也能获得不错的奖励。

　　慕寒面色平静，心中却已警惕起来。

　　几乎是在那通道绷得笔直的瞬间，慕寒就飞快地瞥过前后，六道身影相继进入了他的视线当中。


第70章 横扫

　　迷宫下方的宽阔空间内，慕飞虎正盘坐在一块巨大的玉石边缘。在他周围，还有不少同样的玉石，每块玉石前，都端坐着一道身影。

　　这些玉石亮白如冰雪，表层刻划着密集而复杂的道纹，宛若实质般的莹光不断从道纹中升腾而上，将这片空间映照得如梦似幻。

　　慕飞虎等人都是慕家的空谷境高手，被特别挑选出来激发“傀儡剑气”。这玉石上的道纹，与迷宫中的道纹息息相通，通过这些玉石，便可对迷宫进行一定的操纵，以便掌握选锋试炼的进度。

　　这时，所有人的目光都紧紧注视着玉石表面的道纹。那些道纹之间，数十个红点在不停地闪烁着。

　　红点分别聚拢，很快就已形成十八处聚集点。

　　“小杂种，老夫倒要看看你这次还怎么应对？”

　　慕飞虎看着玉石上红点聚拢最多的区域，眼中闪过一抹不易察觉的狞笑，“老夫的杀手锏就藏在这六个小家伙里面，用不了多长时间，你就能尝到惊喜的滋味，宝贝孙儿，爷爷很快就能让他下来陪你了！”

　　“六个？”

　　慕寒唇角微扯。

　　被淘汰的人数刚刚过半，如今迷宫还剩下九十余人，十八条通道平均下来，每条通道的人数在五人左右，这条通道包括自己竟达到了七人，看来迷宫下面的某个老家伙还在继续“照顾”自己。

　　不过，在这迷宫中，人数不可能做到均匀分配，一条通道出现七个人的情况虽然少见，却也算不得太离谱。选锋试炼毕竟是慕家盛事，这次更有众多外人观看，那老家伙也不敢做得太过明目张胆。

　　“慕飞虎？”

　　脑中快速地闪过那道身影，慕寒也不敢确定迷宫地底针对自己的是他、还是另一个看自己不顺眼的空谷境老家伙。那人身份并非重点，慕寒现在需要做的，便是将这通道中的六个对手全部击败。

　　“慕寒！”

　　那六人发现慕寒的身影也在这通道中后，都是神色一凛，几乎没有任何迟疑，全部朝着慕寒扑了过来。

　　六人当中，四男二女，都是大通境的实力。

　　慕寒也是大通境，可他在挑战晋升四层弟子的过程中，却连败三个大通境巅峰的对手，现在遭遇，众人合力对他进行围攻可说是最正确的选择。

　　慕寒见状，神色没有丝毫变化。

　　眼睛快速地环扫一圈，慕寒就确定了自己的第一个对手，身躯宛如离弦之箭，向前面的一名少年暴射而去……

　　“那小家伙麻烦不小，六个对手居然全部冲着他过去了。”试炼场北面看台处，熊瀚看着迷宫内的情景，不觉哈一笑。

　　自从知道慕寒的身份后，熊瀚和越善、金羽竹等人的注意力大部分都集中在了慕寒身上，心中都是非常好奇，这个正式修炼武道不过两个月的少年，到底能够在迷宫试炼中走到哪一步？

　　“咦？”

　　几乎在熊瀚话音落下的刹那，讶异的轻咦声就接连在越善和金羽竹等人口中响起，只见那条宽阔的通道内，他们所关注的那道身影竟如出匣猛虎，左右腾挪纵跃，每次出拳都有一道身影飞出。

　　转瞬间，就有三个对手躺倒在地面。

　　从那条通道内激荡而出的雷鸣声，在试炼场中回响，竟是将整个迷宫内的呼喝声、厮杀声都压了下去。

　　“这小家伙用的是什么武道功法，怎么从没见到过？”

　　越善眼眸中闪烁着惊奇，对慕寒施展的功法，他早就有些好奇，居然每次出手，都能在体内激起四声雷音。

　　“这是我们慕家的一种低品武道功法，叫做‘雷极音罡’。”慕青海开口道，神色竟是颇为古怪。

　　“哦？雷极音罡？”越善还是首次听说，下意识地念叨了一遍。

　　“我知道了。”

　　不远处，正凝神倾听着什么的金羽竹突然盈盈一笑，“没想到这‘雷极音罡’自从一位慕家前辈创出来后，就再没有人修炼成功过，慕寒还是首次将其修炼到‘一式四雷音’的慕家后人呢，三长老，我说得可对？”

　　“不错，不错。”

　　慕青海干笑了两声，这试炼场中，有不少族人看到慕寒的表现后，都在谈论“雷极音罡”，被她听到不足为奇。

　　这时，熊瀚忽然拍掌赞道：“这小家伙真是了得，又击败了两个大通境对手。”

　　越善颔首道：“修炼两个月就能达到大通境，并在这么短的时间内横扫所有大通境的对手，果真是武道奇才。”

　　两人一唱一和，对那通道中的慕寒大加夸赞，听得族长慕青山和周围的慕家长老都有些神色不虞。

　　慕寒这个武道奇才在慕家不受待见，这不是拐弯抹角地说他们有眼无珠么？

　　只是，越善等人都是慕家特意邀请来观看选锋试炼的宾客，总不可能将他们的嘴巴都堵上，现在也只能把闷气憋在腹中。不过，还不能他们调整好心情，就听到了金羽竹的低呼之声：“嗯？那小家伙最后的对后竟是道纹师？”

　　这一刹那，几乎这小片看台的所有人，都隐隐听到了一抹凌厉的破空声……

　　“嗤！”

　　慕寒刚一拳将第五个对手轰落在十数米外，身后就传来了强劲的啸声，竟是直朝自己后脑电射而来。

　　那是低品道器！

　　感应到脑后的劲气波动，慕寒面色微变，几乎瞬间就做出了判断，那攻击自己的不但是低品道器，而且正被心神控御。若是换成别人的大通境修士，遭遇到这样的袭击，恐怕连性命都要丢掉。

　　“想杀我？”

　　慕寒心中冷笑，说时迟，那时快，反掌就是一抓。

　　轰！

　　五记雷音震响，真气更加疾速流转，慕寒右手竟是后发先至，以迅雷不及掩耳之势将那袭来的物事握住。

　　血红莹光透入眼帘，竟是一支尖锐的短梭。

　　“一式五雷音……你，你竟将‘雷极音罡’修炼到了这样的地步？”对面那少年惊愕地睁大了眼睛，有些难以置信，可紧接着就不屑地撇撇嘴，“慕寒，你以为这样就能控制住我的道器？”

　　“破！”

　　那少年一声叱喝，被慕寒握住的短梭突然爆散更加浓烈的血光，一股巨大的螺旋劲道在慕寒掌间激荡。几乎同一时刻，六道尖厉的破空声在慕寒背后传来，那是“傀儡剑气”裹挟而来的呼啸！


第71章 破局

　　见状，那少年先是微微一愣，接着眼中就流露出疯狂之色，心宫剧颤，那枚血梭透出的螺旋劲道竟是再次提升。

　　这一刻，他已用出全力。

　　慕寒眉峰微挑，这“傀儡剑气”来得可真是时候，而且是一来就是六道，针对自己的剩余剑气居然一口气全部出现。

　　“以为这样便能得手？”

　　“砰……”

　　慕寒体内几乎同时响起九声爆鸣，被封堵的冲脉、带脉等九条经脉瞬间贯通，紧接着，慕寒体内就似掀起了一阵飓风，磅礴的真气如惊涛骇浪般在经脉间疯狂地涌动起来，强大的气息旋即透体而出。

　　在那少年目瞪口呆的眼神中，慕寒极力运转“雷极音罡”，右掌狠狠一握，法力顷刻间就已溢出心宫，将那血梭覆盖。

　　此时，那六道“傀儡剑气”也已堪堪碰触到了慕寒的后背。

　　可就在这一刹那，密密麻麻的雷音猛然在慕寒体内爆发，在短短的半秒时间内，这振荡而出的雷鸣声竟是达到了三十道。这洪钟大吕般的声响激荡而起的劲道，一下就将六道剑气摧毁得一干二净。

　　“怎么可能？”

　　看着渐趋平静的血梭，那少年一脸匪夷所思地大叫起来。

　　“慕天奇，别忘记了，我也是道纹师！”

　　慕寒眼神一冷，萦绕在右手五指处的法力顿时侵入血梭，如同挣脱牢笼的凶兽，发了疯似的肆虐开来。

　　对面数米外，慕天奇如遭重击，面庞潮红如血，身躯也是摇摇晃晃。

　　“无……无属性法力……慕寒，你才修炼几十天而已，法力怎会如此强大，竟能破坏我道器中的道纹！”慕天奇双目暴睁，歇斯底里地吼叫着，看向慕寒的眼神中露出了一丝难以掩饰的惊恐。

　　“难道没人告诉你，我是天才？”

　　慕寒语带调侃地笑了一笑，法力在血梭内部游蹿得更是激烈，竟将刻划在里面的道纹彻底搅乱。

　　“噗！”

　　慕天奇再也支撑不住，一口鲜血喷吐而出，身躯直挺挺地倒在地面。

　　刚学会御器之术，也敢对我下杀手？

　　斜睨着一动不动的慕天奇，慕寒心中没有半分怜悯，手一松，血梭就掉落在地。这血梭已与慕天奇心宫相融，里面的道纹更是与他心神相通，慕寒搅乱血梭的道纹，不啻于直接撕扯慕天奇的心神。

　　现在，这血梭已完全报废，慕天奇也是心神重创。

　　想要恢复，最少都要半年，而想要再次令心宫融合道器，起码需要数年时间！慕寒冷笑一声，继续往前迈动脚步，只过了数秒，地面的慕天奇就步入了另外五人的后尘，被迷宫强行送出。

　　这宽阔的通道顿时变得安静下来，只剩慕寒的脚步声不断回响……

　　“怎会这样？”

　　迷宫地底，盘坐在玉石边缘的慕飞虎身躯微颤，竟是鲜血弹身而起，他精心营造出来的杀局，竟被慕寒如此轻松地破解了？

　　那慕天奇就是他准备好的杀手锏。

　　低品道纹师，而且已经将道器融入心宫，学会了御器之术，再加上慕天奇本身也已达到大通境巅峰，这样的实力即便是对烟霞境修士也有一定的威胁，更何况，他还及时激发了六道剑气相助。

　　可最后的结果，却还是慕天奇落败！

　　慕飞虎心头升起浓浓的挫败感，他甚至都想马上出去问问，慕寒和慕天奇的战斗究竟发生了什么？他在这地底空间，只能感应到迷宫内的大致状况，还是不如在外面直接观看来得清楚明白。

　　慕寒，就算这次失败了，老夫也不会就这么放过你！

　　“再激发几道剑气？”

　　慕飞虎眼中激荡着浓浓的杀机。

　　不过，这念头只是一闪就被慕飞虎强行压下。刚才的六道剑气之后，慕寒被攻击的次数加上击败的人数总和已达到五十，要是继续动用剑气，他外事堂执事的职位怕是很快就要被撸掉。

　　“通过了试炼第一轮，还有第二轮！”

　　慕飞虎眼睛眨也不眨地盯着在通道中缓缓挪动的红点，几乎是咬牙切齿地暗叫起来，“小杂种，老夫在第二轮等着你！”

　　“……”

　　“慕天奇已经拥有御器能力，没想到也是败得这么惨，这个慕寒，真是厉害，连那六道剑气也没能奈何得了他。”

　　“十八条通道，他竟是第四个走出去的！比另外两个烟霞境的小家伙都还要快！”

　　“我没有听错吧，慕寒已将‘雷极音罡’修炼到一式五雷音的境界？”

　　“……”

　　几乎每处通道的战斗，都有大量的慕家族人观看。

　　在发现慕寒的对手中有慕天奇这低品道纹师后，周围看台上的众人更是兴致盎然，却没想到慕天奇加上六道“傀儡剑气”也没有给慕寒造成任何麻烦，反倒是自己吐血昏迷，被送出迷宫后，到现在都没苏醒。

　　“这慕寒不但‘雷极音罡’的威力强了一筹，甚至还在最后时刻接连疏通了九条经脉？”看着迷宫内的慕寒，金羽竹脸上不由自主地浮起了惊色。

　　别人看不出当时慕寒的变化，他们这些武化境修士却能感应得出来，一口气疏通九条经脉，实在有些太过不可思议了。

　　出现这种状况的原因，或许只有一个……

　　“看来，这小家伙是隐藏了不少实力呐！”熊瀚随即开口，直接将金羽竹心中的猜测说了出来。

　　“或许这还不是他的极限。”

　　越善沉吟道，目光随即转向了慕青山，颇为好奇的道，“青山族长，你已突破至道境，不知能否看穿慕寒现在的真正实力？”坐在慕青山旁边这么久，他们这些武化境修士对慕青山的敬畏已是淡化了不少。

　　“二十经脉俱通。”慕青山只吐出这几个字，便不再言语。

　　“大通境巅峰？”

　　越善、熊瀚和金羽竹等人交换了个眼神，脸上都隐隐浮起了震惊之色。他们后面的熊图、金木鱼等年轻子弟更是目瞪口呆，慕寒不但达到了大通境，竟然还是经脉俱通的大通境巅峰修士。

　　“这慕寒很不简单呐。”西面看台，一名中年男子情不自禁地感慨起来。

　　“爹，你现在才发现，反应也太迟钝了吧。”他旁边的一名美丽少女笑嘻地应声，赫然就是慕青龙的女弟子云飘飘。那中年男子则是云家家主云震，这次试炼，云家同样收到了慕家的请柬。

　　“你这死丫头，竟敢连爹都打趣。”

　　云震笑骂一声，看向慕寒的目光却多出了一丝莫名的笑意，“这次选锋试炼，这个慕寒说不定会给大家带来非常意外的惊喜……”


第72章 逐影剑珠

　　只是数十米过后，就已看到了通道的尽头。

　　慕寒脚步不停，直接踏了过去，那墙壁骤然消失，一片颇为开阔的空间瞬即展现在他面前。

　　眼睛一扫，慕寒竟看到了三道身影，或坐或立，都是先他一步击败所有对手，走出通道，来到了这里。

　　让慕寒有些意外的是，才晋升不久烟霞境的慕天风竟也在其中。

　　除他之外，另两人慕寒也都能叫得出名字，一人正是在迷宫外对他捏指挑衅的慕星凌，还有一人却是个五官精致、面容秀美的少女，这时正静静地盘坐在地，曼妙的身躯被宽大的青袍遮掩了起来。

　　慕寒知道，这少女似乎叫慕青鸾，和慕飞婷份属同辈。

　　看到慕寒突然出现，慕星凌眼中闪过一丝意外，似没想到他能这么快就通过试炼第一轮，目光随即变得异常凌厉。

　　慕天风则是平静地伫立着，可脸上却是一副跃跃欲试的表情，眼眸中更是闪烁着夙愿即将得偿的兴奋。

　　倒是慕青鸾只略有些讶异地看了看慕寒，就又阖起了美眸。

　　没有理会他们，慕寒径直在这片空间边缘端坐下来，缓缓闭上了眼睛。没过多久，慕寒就听到了一阵轻微的脚步声，似有两个人向自己走了过来，眼皮微抬，就见慕星凌和慕天风已站到了自己面前。

　　“慕寒，你不该参加这次的选锋试炼，更不该来到这试炼的第二轮。”慕星凌两眼盯着慕寒，沉声说道，语气极为不善。

　　“哦？为什么？”慕寒慢条斯理的道。

　　“以往十年，慕家从没有人将你放在眼里，直到最近你才突然展露出修炼的天赋，而且只用了不到两月就达到大通境。可就是你这样一个从不被关注的人，却在今日的选锋试炼中击败众多大通境的同族子弟，你让慕家的脸往哪搁？”

　　“你参加试炼，不就是为了赢得关注？爷爷在今日化武入道，成为道境强者，本可大震我们慕家声威，可你的行为却将爷爷营造的大好局面破坏殆尽！”慕星凌越是说到后面，脸色就越是难看。

　　与外面十八条的通道不同，在第二轮没有正式开始前，这片区域完全封闭，里面的动静虽可被外面的人看见，可这里说话的声音，即便是武化境高手也不可能听见，慕星凌这才能够毫无顾忌地开口。

　　慕寒漫不经心的道：“原来如此，不过，慕家声威与我何干？”

　　慕星凌脸上怒意浮现，寒声道：“慕寒，别可忘了，你也姓慕，和我们一样，都是慕家族人！”

　　慕寒唇角微挑，似笑非笑的道：“怎么，现在知道我是慕家人了？”

　　“你……”

　　慕星凌为之气结，随即便是狠狠一咬牙，怒道，“很好！慕寒，这试炼第二轮，我定会让你付出代价。”

　　慕寒淡然一笑：“我等着！”

　　慕星凌冷哼一声，转身而去。慕寒的目光继而落在了慕天风身上：“慕天风，你又有什么指教？”

　　“慕寒，你会后悔参加了这次选锋试炼。”慕天风一脸微笑地看着慕寒，可眼眸深处却闪动着狰狞和嘲弄之色。

　　“我估计，最后后悔的会是你！”

　　慕寒有些讥诮地扬起了唇角，话一说完，眼皮就已阖起。

　　慕天风待要继续开口，却听轰隆两声震响，周围的墙壁竟有两处地方绽裂开来，两名少年几乎同时走出通道，正是剩下的两个烟霞境四层弟子：

　　慕铁钢和慕星夜。

　　时间飞逝，通道入口不停地开启，一道道身影走进了这片空间，只是短短数分钟，这里就已聚齐了十八人。

　　这十八人，将参加选锋试炼的第二轮。

　　“轰！”

　　迷宫地面一阵激烈的震颤，四周的墙壁竟是飞快地向后退却，眨眼间的功夫，这片圆形空间的就宽阔了数倍。

　　“选锋试炼第二轮，开始！”

　　大喝声蓦然在这片空间内轰然作响，而在这声音响起的刹那，原本三三两两聚在一起嘀咕的少年男女全都散开，如慕青鸾这般盘坐在地的也都弹身而起，几乎每个人的脸色都变得有些凝重。

　　“呼！呼……”

　　瞬息后，这片空间内竟是啸声大作，数百道红影从地底爆射而出。这些红影全都圆溜溜的如同玉珠，只有拇指大小，一出现就在空中疾速穿梭起来，凌厉的剑气不断地从这些红色的珠子内激射而出。

　　“逐影剑珠！”

　　这便是选锋试炼第二轮用来考验的器具，与“傀儡剑气”一样，都是地底空间的那些空谷境高手激发而出。

　　所谓“逐影”，意即“追风逐影”，取得便是一个快字。

　　这剑珠出现后，受到虚空中天地灵气的引动，速度会越来越快。当它的速度达到巅峰时，即便是烟霞境修士也难以追上。而且，每颗剑珠的攻击力都强过“傀儡剑气”，达到了食气境巅峰水准。

　　选锋试炼的第二轮中，众人不但要躲避“逐影剑珠”的攻击，还要将其抓住。同时，这一轮和第一轮一样，十八人同样可以互相干扰攻击。能够支撑三分钟，并且抓获剑珠最多的十人可进入第三轮。

　　这十人，百分之百都可称为慕家锐锋院弟子。

　　第三轮的试炼，只是将这十人分出高低，而后依据名次发下不同的奖励。若是撑过第二轮结束的不足十人，那也以当时的人数计算。对于选锋院弟子的挑选，慕家向来都是宁缺毋滥。

　　这第二轮，将会比第一轮更加激烈，也更加危险。

　　对慕寒而言，尤其如此。

　　“呼！呼！呼！”

　　几乎刚一开始，便有三颗“逐影剑珠”呼啸着朝慕寒电射而来。慕寒眼神微凝，脚步疾闪，避过两颗剑珠，右手则闪电般朝最后那颗抓了过去。

　　“嗡！”

　　即将碰触的刹那，那剑珠竟是嗡鸣出声，速度骤然提升，居然从慕寒掌间滑了出去。慕寒微微一怔便醒悟过来，这些剑珠拥有食气境巅峰的力量，想将其抓住，必须使用真气，而受到真气的引动，剑珠游动的速度同样会加快。

　　想擒获一颗剑珠，并不容易！


第73章 凶险

　　“嗖！”

　　下一刻，细微的破空声响了起来。然而，这次出现在慕寒视线中的却不是“逐影剑珠”，而是慕星凌。他竟如游龙一般敏捷地避开四处穿梭的红色珠影，向慕寒暴射而来，速度快得惊人。

　　瞬息之间，他和慕寒的距离就只剩下三四米。

　　慕寒甚至能够看清他眼神锋锐如刀的寒意。这一刹那，慕寒顿时明白了的他意图，这家伙竟打算在这试炼第二轮中全力对付自己，只要把自己弄出迷宫，即便只剩一分钟，以他的实力，也照样进入前十。

　　“呼！”

　　右手微动，真气便在慕星凌掌中凝聚出一柄数米长的巨刀，狠狠地向慕寒劈砍而来，四射的刀芒瞬间将他前方数米空间全部笼罩在内。

　　还隔着数米，慕寒的面庞就被刀芒逼散出来的劲风刮得生疼。

　　慕寒没兴趣现在就跟慕星凌死磕，几乎毫不迟疑，身躯暴退，于电光石火间避开了凌厉的刀芒。

　　脚步刚刚稳住，慕寒突然察觉到有股阴冷的气息从侧后方袭来。

　　“慕天风！”

　　慕寒几乎瞬间就判断出了那气息的主人。

　　那“暗神幽月诀”诡谲莫测，慕天风的袭击没有引起任何动静，慕寒有所感应时，那气息距他的脊背竟只有数寸之遥。

　　“砰……”

　　慕寒狠一咬牙，体内于刹那之间爆出九声炸响，最后被堵塞的经脉同时疏通，滚滚如波浪的真气激烈涌动，慕寒的身躯竟是硬生生地斜移了数尺，紧接着便有一道黑芒擦着他的臂膀冲了过去。

　　惊险之极！

　　慕寒心中微凛，身影没有任何迟滞，便如一抹流光向远处电射而去。

　　慕星凌和刚刚显露出身影的慕天风快速地交换了个眼色，都极为意外，他们极有默契的一次配合，本以为能够一下就将慕寒解决，却没想到这次十拿九稳的出手，竟让慕寒给逃脱了过去。

　　刚才慕寒体内的动静，分明是疏通经脉而引发。

　　大通境巅峰？这混蛋竟还隐藏着实力！

　　暗骂一声，慕星凌身影一闪，就追了过去，数米外的慕天风也是毫不犹豫地都将身形隐匿起来。

　　“又是九脉畅通，这小家伙果然已达到大通境巅峰。”试炼场北面看台，见到慕寒举动，越善不觉一笑。

　　“既有‘逐影剑珠’干扰，又有两个烟霞境修士攻击，这小家伙怕是很难支撑多久了。”熊瀚也是眯起了眼睛。

　　“青螺长老，两个烟霞境修士联手攻击一个大通境的修士，这不算违规吧？”金羽竹却是看向了身侧一位童颜鹤发的老者，疑惑的问道。

　　“不算。”

　　这叫慕青螺的长老笑眯眯地摇了摇头，“依据选锋试炼第二轮的规矩，不管用什么手段，只要能够支撑到结束而且擒获剑珠最多的十人，便算是胜利。在这个过程中，所有人都是对手，可随意互相攻击。”

　　“……”

　　听着几人言语，金木鱼和熊图等各大世族的年轻子弟更是兴致大起，几乎将所有的注意力都转移到慕寒身上。

　　“呼！呼！”

　　慕寒身躯挪移扭动，将前后对射而来的两颗“逐影剑珠”避开，可就在这时，地面竟又有两颗剑珠窜出，射向他胸腹。

　　这种刚出来的剑珠，移动速度最慢，也最易擒获。

　　不过，慕寒并没有进行这样的尝试，而是觑准射来的“逐影剑珠”，直接就是两拳狠狠地轰了出去。

　　“砰！砰！”

　　剑珠随即倒射出去，可没过片刻，又有剑珠从地面冲出。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“……”

　　不到十秒，袭击慕寒的“逐影剑珠”就已超过了二十颗。

　　尽管每颗剑珠都慕寒一拳轰飞，并没有对他造成太大的伤害，可经过这剑珠的迟滞，他和慕星凌的距离却拉近了许多。

　　还有那慕天风，则是踪影全无，不知藏匿在什么地方。

　　慕寒脑筋疾速转动，他早就看明白了，那些逐影剑珠看起来并非是故意针对他，可实际上却是有意无意地在延缓他的速度。

　　前有剑珠拦路，后有烟霞境巅峰的修士追赶，还有个烟霞境的家伙藏匿身影、随时都可能发动偷袭。除此之外，前面碰到的其它十几个慕家子弟以及在虚空游荡的剑珠，都有可能对他造成威胁。

　　“不能这么拖延下去！”

　　慕寒很清楚自己的处境，如果一直这么下去，他不可能擒获任何建筑，就算撑到最后，恐怕也与前十无缘。

　　至于那“如意金丹”，更是不用再想了。

　　“呼！”

　　再次将爆射而来的剑珠轰飞，慕寒的目光触及到地面纵横交错的线条，脑中突然闪过一道灵光。

　　这处空间的地面上，其实同样刻画着密集的道纹。

　　在试炼第一轮结束、这空间完全呈现出来的时候，慕寒心中就已隐隐有种感觉，这迷宫和自己在黑魔古殿获得的赤焰剑不同，并不是真正的高品道器，它应该是由好几幅巨大的纹谱共同营造而成。

　　几幅纹谱交相呼应，这才让迷宫展现出了高品道器的效果，可它本质上，很可能还只是一件中品道器。

　　当日得到赤焰剑时，慕寒只是食气境巅峰修为，难以沟通赤焰剑中的道纹，而现在慕寒已是大通境巅峰，沟通中品道器的成功率，估计非常大。

　　若是能将这处空间内的道纹了然于胸，慕寒便可彻底化解剑珠所带来的威胁。

　　转念间，慕寒当即行动，一边极力躲避剑珠的冲撞袭击，一边努力令自己的心神集中在这地面的道纹中。

　　分心二用，对一般人很难做到，可现在的慕寒却并非难事。

　　一边修炼“雷极音罡”，一边修炼“紫玉生烟诀”已将慕寒的这种能力锻炼到了非常娴熟的地步。

　　“呼！呼……”

　　耳畔呼啸阵阵，逐影剑珠不断电射而过，慕寒的身躯近乎本能地坐着扭摆闪避的动作，可心神却已渐渐沉静下来。

　　片刻后，慕寒就感觉“紫虚神宫”与道纹之间似乎多出了丝丝缕缕的奇妙联系，瞬即，一副庞大的纹谱在脑海中飞快地浮现出来。


第74章 反击

　　道纹繁复交织，纹线处不时如水波般荡起一圈圈涟漪。这道纹一动，必有一点红影从涟漪中心激射而出。

　　那点点红影便是“逐影剑珠”。

　　在道纹之间，同样有大量红影以肉眼难以捕捉的速度快速穿梭。不过，红影虽多，却并非杂乱无章，它们的移动轨迹竟是极富规律，全部都是顺着道纹而动，也不会发生互相碰撞的事来。

　　不仅“逐影剑珠”的情况一览无遗，那些慕家子弟的行动也都可推断出来。

　　他们虽不会如剑珠那般明显地在纹谱上显露出来，但有人存在的地方，剑珠受到真气的刺激，不但速度更快，同时还呈现出聚集的趋势。

　　心念微动，慕寒就已在纹谱中找到了自己的位置。就在这时，身周竟有四处道纹如荡起了细微的涟漪，甚至有两处就在脚边。

　　慕寒没有半点迟疑，突然向右后方跨动半步。

　　“呼！呼……”

　　就在他离开的刹那，呼啸声骤响，四抹红影同时射向他之前站立处！然而，慕寒的突然消失，却让那四颗“逐影剑珠”完全失去了目标，互相交错而过，就在空中顺着道纹走势飞快游动起来。

　　见状，慕寒心中不由得泛起了一丝喜意。

　　可他刚才的退步，却再次缩短了和慕星凌之间的距离。可这次，慕寒却没有急着前行，而是略显缓慢地向斜侧方移动。

　　“慕寒，这次看你还能往哪里逃！”

　　见状，慕星凌虽觉疑惑，却也没有多想，口中蓦然一声暴喝，浑身真气竟如惊涛骇浪般激烈地鼓荡起来，两柄长刀竟是同时从掌中闪现，继而绽放出重重叠叠的刀影，劈头盖脸地向慕寒罩落。

　　可就在这片刀影快要将慕寒覆盖时，却有五颗“逐影剑珠”向撞击过来。

　　这些剑珠的目标，竟全是他的头部。

　　若是继续攻击，必可两刀将慕寒重伤，可那样的话，他的脑袋也将被五颗剑珠同时击中。即便他已有烟霞境巅峰实力，要害部位受到这样的撞击，也很难承受得住，即便能撑过第二轮，在第三轮也难以取得好名次。

　　不能获得第一名，就只能与“如意金丹”失之交臂。

　　那颗丹药，他势在必得。

　　在选锋院四层，他比誉为第一高手，若不能夺得第一，颜面何存？而且，这不仅关系到颜面，还关系到他的修炼，“如意金丹”可令他的真气进一步凝缩到极致，为他突破至百窍境扫除最后障碍。

　　慕星凌心念疾转，倏地狠一咬牙，两柄长刀竟是倒转而回，漫天刀影向那五颗“逐影剑珠”回扫而去。

　　一串激烈的砰然震响，剑珠尽数被刀芒劈开。

　　然而这个时候，慕寒和他的距离却拉长到了五六米。慕星凌气得咬牙切齿，真气凝成的长刀疯狂地在空中挥舞了几下。

　　“慕寒！”

　　几乎是从牙齿缝里挤出了这两个字眼，慕星凌再次朝慕寒追了过去。

　　察觉到后面慕星凌的动静，慕寒唇角不自禁地露出了一抹笑意，沟通道纹，利用剑珠对敌，果然轻松许多。

　　“咦？”

　　倏地，慕寒心头升起一丝警兆。

　　依照脑海中纹谱显露出的迹象，前面五米左右分明有人存在，可在慕寒的视线中，那里却是空荡荡的没有半个人影。

　　“慕天风？原来你躲藏在这！”

　　慕寒心中暗暗冷笑，脸上却是不动声色，脚步不停地往前冲去，两人之间的距离快速地缩短。

　　四米！三米！

　　二米……

　　那片虚空始终没有半点动静，慕寒却似看到了慕天风脸上的狰狞笑意。

　　“轰……”

　　又是一米过去，慕寒的两只拳头没有任何征兆地抬了起来，骤地轰向前面虚空。弹指间，五记震耳欲聋的雷音分别从双拳处爆发，强横的劲道就如突然找到出口的洪涛，以排山倒海之势咆哮而出。

　　“啊！”

　　惨叫声起，身裹黑袍的慕天风瞬间与虚空分离，如断线的风筝般抛飞出去。

　　即便身在空中，他的右手也保持着攻击之势，骈起的食指和中指处甚至还缭绕着一层层浓郁的黑雾。慕天风眼中满是难以置信，似怎么也想不到慕寒竟能发现自己的行踪，而且还抢先一步出手。

　　“砰！”

　　瞬息后，慕天风重重地砸落在地，体内血气滚荡，面庞涨得通红，却又一个鲤鱼打挺跳了起来，“慕寒，你……”

　　话没说完，慕寒就如影随形追踪而至，又是两拳轰出。

　　慕天风几乎是条件反射般地向后退去，可旋即却发现慕寒竟已收回拳头，一脸古怪地看着自己。

　　“不好！”

　　慕天风心头咯噔一跳，脑中刚闪过这样的念头，就听得砰两声震响，两枚“逐影剑珠”结结实实地轰在了他的脊背，凌厉的剑气破体而入。慕天风强抑的血气再次激涌起来，鲜血喷溅而出。

　　“慕天风，可还记得我说过的话？”

　　慕寒身如游鱼，避开空中穿梭而来的六道红影，又似未卜先知般地让过地面激射而出的三颗剑珠，闪电般落在了慕天风身畔，冷笑道，“我说过，最后后悔的会是你！”说话未落，一脚就已踹出。

　　这一脚，慕寒几乎用上了全力，没有半点留情，若被踹中，慕天风不死也得重伤。

　　“轰！”

　　可就在慕寒脚尖即将碰触到对方腰部时，一股强猛的推拒之力突然向四面八方狂涌而出，竟一下就将右脚弹开，继而那地面好似绽开了一道狭长的裂缝，瞬间就将慕天风给吞噬了进去。

　　“可惜了！”

　　慕寒略有些遗憾地摇摇头，对这样的结果却早有预料，慕家的高手不可能眼睁睁地看着自己将慕天风踹死。

　　只看了一眼合拢起来的裂缝，慕寒就身躯一动，竟朝剑珠最多的那片区域冲了过去。

　　可刚才那一幕却将这片空间内的所有人都目瞪口呆。

　　慕星凌和慕天风联手追击慕寒的情景，人人都注意到了，却并没有在意，可他们没想到结果竟会是这样，已达到武境五重烟霞境、且在年轻子弟中隐匿之术无双的慕天风竟成了最早出局的人！


第75章 游刃有余

　　“咚！”

　　迷宫入口，慕天风摔落在地，挣扎了几下才爬了起来，却依旧摇摇晃晃地有些站立不稳，极为狼狈。

　　这周围还有不少先前被淘汰后还没得及离开的慕家子弟，见到他时，眼神中都不自禁地流露出惊奇和难以置信。

　　他们没想到第二轮被首先淘汰的竟是慕天风。

　　他可是烟霞境修士！

　　察觉到周围诧异的目光，慕天风只觉面颊火辣辣的，一股莫大的屈辱感让他恨不得找个地缝钻进去。

　　只是这屈辱过后，慕天风胸中涌起的却是难以抑制的愤怒。

　　他居然这样莫名其妙地败了！

　　而且，还是以烟霞境的修为败在了大通境的慕寒手中！可在第二轮正式开始之前，他还大言不惭地说要让慕寒后悔。

　　比照此刻结局，真是巨大的讽刺。

　　没能在选锋试炼中进入锐锋院，他若是还想成为锐锋院弟子，就必须通过更加艰难的考验。

　　“慕寒，我与你势不两立！”

　　慕天风狠狠地攥着拳头，指甲深深地陷入了掌心……

　　“这慕寒倒也有些手段，竟能借助‘逐影剑珠’之力化解了自己的危机。如今，时间已过去近半，他想要进入前十怕是有些困难了。”

　　北面看台，越善笑眯眯地捋着颔下长须，虽说距离遥远，但以他武化境的实力，自然能够轻松地察觉到那些“逐影剑珠”的奇妙之处。

　　涌动的真气，对剑珠能产生一定的吸力，可若是受到真气刺激，剑珠却又会加速脱离，极难抓住。到目前为止，即便是那几位烟霞境的慕家子弟，擒获的剑珠也还没有超过十颗，其他人自是更少。

　　若是坚持到最后的有十多人，慕寒很可能会被淘汰。

　　熊瀚和金羽竹等人也是暗暗点头，可片刻过后，他们脸上的表情就变得异常精彩起来，在他们眼中难以进入前十的慕寒竟一头扎入了“逐影剑珠”最密集的区域，但那些剑珠却没有对他造成任何伤害。

　　“他是怎么做到的？”

　　只凝神观察了数秒，金羽竹就看出了其中的端倪，那慕寒竟似能提前预测出那些剑珠移动的轨迹，每次都是在剑珠即将碰触到他之前，先一步避让了开来，看起来竟是妙至毫巅，游刃有余。

　　不但是他，熊瀚、越善以及慕家的那些长老也全都发现了这点，慕青山不知想到什么，眼眸中两道湛然精光一闪而逝。

　　“他竟能未卜先知不成？”

　　和越善交换了个眼神，熊瀚有些难以置信的道。越善显然不能给他答案，脸上也不由自主地泛起惊色。

　　就在这时，慕寒从容不迫地避开四枚剑珠后，突然蹲了下去。

　　“他想干什么？”

　　越善等人见状，大惑不解。

　　紧接着，他们就发现慕寒双掌从地面轻拂而过。当刹那之后，慕寒弹身而起时，掌中竟多出了两枚剑珠。

　　还没等他们弄明白是怎么回事，慕寒就将剑珠往怀里一塞，再次蹲了下去，瞬息后，又是两颗剑珠入手。

　　这般循环反复，慕寒获取的剑珠越来越多。

　　六颗！十颗！

　　十二颗……

　　看着不停将剑珠放进怀里的慕寒，不仅是越善和熊瀚等人惊住了，四面看台所有看到这一幕的人都是目瞪口呆。

　　别人要千辛万苦才能擒获一颗，可慕寒倒好，那些剑珠竟像是洒落在地的黄豆一般，就等着他去，轻松无比。

　　“他……他竟能判断出剑珠出现的位置……”三长老慕青海呆呆张着嘴巴，一副见鬼了的表情。

　　“想判断出剑珠，就必须感应道纹出的每一丝细微波动。他只是一个低品道纹师，接触道纹的时间还不足两个月，之前更是从未见过迷宫纹谱……难道、难道他对道纹的感应能力竟强到了如此地步？”

　　“……”

　　迷宫内，慕寒心无旁骛，精力全部集中在这片方圆十余米区域的道纹间。

　　道纹的波动清晰无比地在脑海中反馈出来，慕寒可以异常准确地预知剑珠出现的位置。现如今，慕寒只需要在剑珠出现的前一刻将手放过去，就可以轻轻松松地将刚刚冲出来的剑珠一把抓住。

　　剑珠到手后，往里面送入一道真气，它便会彻底安静下来。

　　只是短短数十秒，慕寒怀里揣着的剑珠就已接近二十，而这片区域内新出的剑珠不但没有减少，反而越来越多，而且出现的角度也越来越刁钻诡谲。

　　地底空间某位激发剑珠的老家伙像是被激怒了，赌气似的想要用剑珠将慕寒击倒，只可惜这正中慕寒下怀。

　　十数米外，慕星凌早已忘记忘记自己的初衷，呆呆地看着慕寒一颗一颗地将剑珠收入怀中，眼神中满是匪夷所思。不仅是他，周围还有好几个慕家子弟，也被慕寒这诡异的手段给震住了。

　　“啊！”

　　痛呼声在这片空间中回荡开来，却是一名大通境慕家子弟在愣神的片刻，被三颗剑珠同时击中，吐血倒地。挣扎片刻，都没能站起来，这少年旋即被强行送出。在这第二轮，好几种情况都会被淘汰，倒地超过三秒，正是其一。

　　眼球被慕寒吸引住的那些慕家子弟顿时被惊醒过来，也顾不得再观看，纷纷加速行动，这一刻，他们心底涌起了更加强烈的紧迫感。

　　“慕寒……”

　　口中吐出这两个音符，慕星凌几乎把牙齿都给咬碎，脸色无比难看。

　　看到慕寒如今灵动顺畅地在剑珠群中穿梭的情景，他就知道，自己已不可能在第二轮将慕寒送出去，若是自己继续追击，或许最后不但没能得手，反倒会因为剑珠数量不够而连第三轮都进不了。

　　深吸口气，慕星凌阴沉的目光投向了身畔游动的剑珠……

　　慕寒的表现，让这空间中余下的慕家子弟再也无心去干扰他人，几乎所有的精力都用在了躲避剑珠撞击和擒获剑珠上面。

　　“时间到！”

　　不知不觉间，一声大喝陡然在这片空间内震响。旋即，迷宫透明的顶盖涌出了一股强劲的吸力，竟于顷刻之间就将在虚空中游荡的红影全部吸噬进去，原本呼啸不绝的迷宫顿时静谧了下来。


第76章 晋入决赛

　　不到一分钟，所有的慕家子弟都已汇聚一处，这第二轮结束时，十八人中便只剩下十三人。

　　他们面前则多出了一名灰衣老者，正是慕家七长老慕飞云。

　　“拿出你们抓获的‘逐影剑珠’，报上数目！”慕飞云低沉的声音在这片空间中回荡开来，目光随即看向最右边的慕青鸾。

　　“慕青鸾，十二剑珠！”慕青鸾语调清冷，她抬起的双掌中红影点点，果然是十二颗“逐影剑珠”。

　　“不错，不错。”慕飞云颇为赞许地点点头，随即看向慕青鸾旁边那名体型略显肥胖的少年。

　　“慕铁钢，八剑珠！”

　　“慕星夜，九剑珠！”

　　“……”

　　“慕天成，三剑珠！”

　　一名清秀少年展示自己抓获的剑珠后，许久都没有人出声。慕飞云眼皮一抬，看向慕天成旁侧的那道身影。

　　“慕星凌？”

　　慕飞云声音娓扬。

　　见七长老叫到自己，慕星凌突然面庞胀红，一副便秘般的表情。嗫嚅了好一会儿，直到慕飞云有些神色不耐时，他才无奈地摊开手掌，露出了里面的两小团红影：“长老，我只有两颗剑珠。”

　　话一说完，慕星凌便觉脸上火辣辣的。

　　十三人中，他与慕青鸾一样都达到了烟霞境巅峰，两人切磋时，他也是胜多败少，可在这第二轮中，他获得的“逐影剑珠”却刚刚达到慕青鸾的零头。

　　察觉到周围讶异的眼神，慕星凌更是羞愧得无地自容。

　　“慕寒，都是你害的！”

　　慕星凌双手不自觉地用劲，险些把剑珠都给握爆，瞥向慕寒的眼神中不由自主地多出了一丝怨毒。

　　“慕寒？”

　　不悦地轻哼一声，慕飞云的眼睛看向了最左边。

　　他这话音一落，几乎所有人的目光都看向了慕寒胸前，他那件黑袍竟被塞得鼓鼓囊囊，也不知里面放了多少剑珠。

　　这时，慕寒却是蹲了下去，在众人眨也不眨的目光注视下，将右手伸入怀中，将“逐影剑珠”大把大把地往外抓。

　　看着地面快速增多的红影，慕青鸾和慕铁钢等人的眼神越来越惊奇。初时，还有人在轻轻地数着数字，可随着时间的逝去，这些声音也是嘎然而止，众人凝神屏息，眼神中充斥着不可思议的神色。

　　“四十三！”

　　当慕寒长身而起时，慕飞云也报出了剑珠的数目，语气中露着难以掩饰的惊异。

　　几乎同时，迷宫外的看台处响起了一片震耳欲聋的喧哗之声。自从选锋试炼开始以来，慕家子弟抓获剑珠最多的记录也才二十颗，而慕寒却是这记录的二倍还多，更是今日慕青鸾的三倍有余。

　　试炼第二轮的前半段时间，慕寒一直在和慕星凌、慕天风纠缠，若是他从一开始就动手，最后抓获的剑珠岂不是要接近百颗？

　　“气死老夫了！”迷宫地底空间，慕飞虎恨恨地一拍地面，他尽可能多的激发“逐影剑珠”，想要重创慕寒，却不料不但没有成功，反倒让让所有的剑珠都变成了慕寒的囊中之物，四十三颗剑珠，他贡献了绝大部分。

　　“这慕寒，果然是每次都能带来巨大的惊喜。”

　　慕飞虎在地底不停地咬牙切齿，北面看台处的熊瀚看到这样的结果，却是不由得哈大笑起来。

　　“四十三颗剑珠，这在慕家，怕是前无古人后无来者了。”金羽竹感慨道。

　　“这慕寒对道纹的感应能力敏锐到了极点，才能达到如此轻松抓获剑珠，青海长老，有一个天赋如此出众的道纹师，真是慕家幸事。”越善看了看旁边的慕青海，眼中闪过一抹浓浓的羡慕和嫉妒。

　　“那是！那是！”

　　慕青海干笑着点了点头，内心也是惊奇无比，他从没想到在剩下的一半时间里，慕寒获取的“逐影剑珠”竟能多到如此地步。

　　熟悉，慕青海心中一动，现在看来，这慕寒虽然最近才展露出修炼的能力，可他的天资似乎一点都不输于他母亲，甚至犹有过之，若是善加培养，怕是真有可能继族长之后，成慕家第三位道境强者。

　　只是这十年来，慕家亏欠他太多。

　　他对慕家想必怨恨极深，也不知还能否来得及弥补，这样的道器天才，若是放任自流，未免太过可惜，说不定还有可能便宜别家。

　　现在就是不知族长作何打算？

　　慕青海下意识地看向慕青山，只见双目微眯，面无表情，却是难以看出他此刻究竟是什么心思。

　　迷宫外众人震惊无比，迷宫内的慕家子弟更是如此。

　　在慕飞云声音落下的瞬间，这片空间中便只剩下一片倒抽凉气的声音，二十多道看向慕寒的目光中满是匪夷所思。

　　“很好！”

　　过了好半晌，慕飞云才长出口气，脸上的震愕之色渐渐收敛，瞬即目光快速扫过众人，沉声道，“慕天卿、慕铁岩、慕星弓，你们可以先到旁边休息休息。”

　　“是！”

　　被叫到名字的三人沮丧地从队伍中走出。他们虽支撑到了最后，可有一人只抓获了一颗剑珠，还有两人没有任何收获。若是这里只有十人，那他们都可进入锐锋院，可现在却有十三个，他们只能被淘汰。

　　紧接着，慕飞云又看向慕寒，神色复杂：“按照选锋试炼的规矩，抓获的‘逐影剑珠’超过十颗，便可免去第三轮的两轮战斗；超过十五颗，便可直接晋入最终的决赛。慕寒，慕青鸾，你们也先到旁边休息。”

　　“是！是！”

　　慕青鸾似乎早已知道，平静地躬身而退。

　　慕寒倒是有些意外，他还是首次听说这样的规矩，不过直接进入决赛也好，可以省去不少力气。

　　在慕铁钢和慕星夜等人羡慕的眼神中，慕寒也是应声走出队伍，如慕青鸾一般，走到二三十米外盘坐下来，静静调息。

　　只过了数秒，慕飞云的大喝声就振荡开来：“试炼第三轮正式开始，你们八个全都过来抽签。”这试炼第三轮，算是附加的，并非每年都有，只有在比较特别的时候才会进行，比如邀请了众多外客的今年。

　　这轮的规则也很简单，抽签绝对大家交手的对象。

　　很快，激烈的战斗声就钻入了耳中，慕寒最初还会稍加留意，十数秒过后，却是整个心神都沉静下来……


第77章 你输了！

　　慕寒所带来的震撼渐渐过去，众人的目光很快就被迷宫中心区域进行的战斗吸引了过去，试炼场中不时爆发出阵阵喝彩。

　　十人当中，只有八人参加了这第一轮战斗。

　　这八人正好分成四双，除了慕星凌、慕铁钢和慕星夜这三位烟霞境修士外，其他几乎都已达到了大通境巅峰境界。他们都是慕家少年子弟当中的精英，不仅实战经验非常丰富，修炼的武道功法也极其厉害，每场战斗都是异常精彩。

　　不仅在外面观看的慕家长老暗暗点头，越善和熊瀚等人也是赞许有加。

　　五六分钟后，这四场战斗就已相继结束，获胜的四人便是慕星凌、慕铁钢，以及慕飞婷和慕天成这两位大通境巅峰的慕家子弟。当初在选锋院中，慕飞婷还曾和慕寒交过手，如今也进入了这选锋试炼的最后阶段。

　　至于慕星夜，则在和慕铁钢的战斗中落败。

　　约莫一刻钟后，获胜的四人继续抽签，竟是慕星凌对慕天成，慕铁钢对慕飞婷。这两场，慕天成和慕飞婷居然都极有默契，战斗还没开始就直接选择了认输。

　　他们的举动，倒也在情理之中，一方是大通境巅峰，一方是烟霞境，几乎没有太大的胜算，认输也属正常。

　　不过如此一来，却让试炼第三轮的进程大大加快。

　　只是片刻间的耽搁，第三次抽签就已开始。这一次，休息许久的慕青鸾也加入了进去，却非常幸运地轮空。

　　这回慕星凌和慕铁钢之间的战斗并没有发生，只因慕铁钢也选择了放弃。

　　此刻，慕寒终于睁开了眼睛。

　　十数米外的慕星凌和慕青鸾印入眼帘，外面闹哄哄的声响不断传入迷宫，让慕寒立刻就明白了之前发生的事情。

　　“居然两轮无战斗。”

　　慕寒不觉笑了一笑，可紧接着，却微一摇头，“不，应该是三轮！”慕青鸾竟也如慕铁钢一般，放弃了战斗。

　　慕青鸾退却，便那意味着慕星凌也进入了决赛。

　　这最后的战斗将在慕寒和慕星凌之间进行。

　　“慕寒，该你了，这次你将不会再有任何机会！”

　　慕星凌握紧拳头，冷喝出声，看向慕寒的眼神中充斥羞怒和愤懑，不管如何，这一战他都让要慕寒一败涂地，洗刷在试炼第二轮时遭受的耻辱。

　　“试炼第二轮你奈何不得我，这次也一样。”

　　慕寒唇角微撇，长身而起，磅礴的真气如浪潮般在二十条经脉间剧烈翻腾。

　　这时，慕寒已将自身调整到了最巅峰的状态，浑身上下都涌动着强大的自信，脸上一副跃跃欲试的神情。

　　“那你就睁大眼睛好好看着！”慕星凌冷笑道。

　　“开始！”

　　正当这时，慕飞云瞥了两人一眼，抬起的右臂狠狠地往下划动，而就在他声音落下的瞬间，慕星凌就和慕寒便已同时行动。

　　顷刻间，十数米就缩短至两三米。

　　“呼！呼！呼……”

　　真气翻涌，一柄寒光烁烁长刀在慕星凌掌中凝聚而成，旋即便疯狂地劈向慕寒，竟是一刀连着一刀、一刀快过一刀。

　　弹指间的功夫，慕星凌就已劈出十八刀，刀影重重叠叠，锋锐无匹的刀芒竟已狂风扫落叶之势向慕寒席卷而去，狂暴的劲道竟似将方圆数米虚空都撕裂成了无数的碎片，嗤的裂空声和呼啸声此起彼伏，令人遍体生寒。

　　“狂风刀法！”

　　这也是一种中品武道功法。

　　刀锋一出，势如狂风。

　　“轰！”

　　慕寒没有任何犹豫地迎上前去，滚滚雷音自胸腹间响起，却又如水流般冲向拳头。

　　看到慕寒的出手，慕星凌眼中闪过一抹狰狞的笑意。

　　他知道慕寒施展的是慕家数百年都没人修炼成功的“雷极音罡”，更知道慕寒已将这种功法修炼到了一式五雷音的地步。

　　这功法的确不输于慕家的任何中品武道功法，可惜，施展这种功法的慕寒只有大通境巅峰的实力。

　　“砰！”

　　瞬息间，慕寒的拳头就已被重重刀影覆盖。

　　在这一刹那，刚刚抵达慕寒拳头的雷音骤然爆散，霸道无匹的劲道如果挣脱牢笼的野兽，凶狠地肆虐开来，一下就将那片密集的刀幕捣了个窟窿。

　　“音罡？”

　　瞧见这幅画面，不远处的慕飞云瞳孔禁不住微微一缩，脑中登时闪过这两个字眼。

　　在雷音爆炸的瞬间，他清晰地看到慕寒的右拳处闪现出了一层淡淡的紫芒。据说，“雷极音罡”这种功法修炼到一式六雷音的境地时，雷声炸起的音浪能够在体外形成一层罡劲，即是“音罡”，威力极其强悍。

　　不过，慕寒如今还停留在一式五雷音的地步，音浪激荡而出的罡劲宛如昙花，一闪而逝，可即便如此，却也将慕星凌的狂风刀法破去近半。

　　“可惜，要是到了一式六雷音……”

　　看着依旧铺天盖地向慕寒罩落的刀锋，慕飞云心中暗暗感慨，然而，下一瞬间，他的双目就已暴睁开来，眼神中满是惊愕。

　　“嗖！”

　　在那罡劲消失的同时，竟有一条小小的紫龙冲出慕寒眉心，裹挟着眩目的白芒划过他一拳在刀幕间轰出的窟窿，以肉眼难及的速度向慕星凌胸膛激射而去。

　　那紫龙似透散着热意，却丝毫缓解不了那白芒中蕴含着的寒意，即便是慕飞云这样的武化境强者，在看到它的霎那，都有种毛骨悚然的感觉。

　　“御器！”

　　失声叫出这两字，慕飞云当即色变，他听说过慕寒拥有炼制低品道器的能力，却从没想到他竟在如此短暂的时间内就令心宫融入道器，而且看这道器，分明还融合过“紫阳龙晶”，威力竟毫不弱于中品道器。

　　慕星凌就算拥有烟霞境巅峰实力，被这道器击中后也得受到重创，甚至性命不保，而看他此刻的举动，竟是还没意识到危险。

　　慕飞云意念间，身躯就化作一抹灰色流光，暴射而出，闪电般出现在慕寒和慕星凌之间。

　　左手轻挥，那盖向慕寒的刀幕就已消散。

　　“七长老，你……”慕星凌愕然道。

　　“你输了！”

　　不等慕星凌把话说完，慕飞云就已低喝道。

　　这个时候，他的右手正悬在慕星凌胸前，食指和中指夹着一柄锋锐的匕首，匕首内部一条紫色小龙活灵活现，栩栩如生，而这匕首的刃尖，却堪堪碰触到慕星凌胸口，利芒已将其衣裳割裂出一道小小的口子。


第78章 第一

　　锋芒逼人，寒入骨髓。

　　“怎会这样？”

　　垂眼一看，慕星凌顿时呆若木鸡，面色苍白。

　　七长老出手只要慢上半拍，这柄匕首恐怕就要插入自己的胸膛，而在此之前，他却是一无所知。

　　看着匕首内部那条似欲噬咬而来的紫色龙影，慕星凌身上已是冷汗津津。

　　“慕寒，没想到你还藏着如此厉害的手段，真是令老夫刮目相看。”慕飞云转眼看向慕寒，捏住那柄匕首的双指已悄然松开。

　　“长老过奖了，这点小手段只是危急时刻应应急罢了。”

　　慕寒笑了一笑，意念间，匕首便已没入眉心。

　　听到两人的声音，慕星凌终于回过神来，心有余悸之余，脸上多出了一丝茫然，这选锋试炼的最后决赛，就这么结束了？

　　整个交手的过程，只不过持续了一个呼吸的时间。

　　自己竟败得如此快速？

　　不仅慕星凌难以置信，周围的慕青鸾和慕铁钢等人也是目瞪口呆，他们只看到慕寒以“雷极音罡”迎击慕星凌的“狂风刀法”，然后就见慕飞云突然出手，再凝目一看时，便成了如今的结果。

　　谁也没想到，慕寒的心宫中融合了这么强大的道器，而且御器之术也已达到了如此高妙的地步。

　　意念一动，攻击就已抵达敌人胸前。

　　有这般手段，慕家年轻子弟当中，也许只有锐锋院中那寥寥数位百窍境之上的修士才能抵挡得住。

　　慕寒十年蛰伏，如今终于真正的一鸣惊人。

　　今日之后，他的一飞冲天之势怕是没有人能够压制得住。转念间，周围那些慕家子弟几乎人人脑中都闪过这样的想法。

　　“这惊喜……果然够大！”

　　试炼场北面看台，越善、熊瀚和金羽竹等人交换着眼色，都是极为惊奇，旁边的慕家长老们则更是惊奇。

　　在试炼第二轮，慕寒凭借着对道纹的敏锐感应能力，利用“逐影剑珠”让慕星凌吃瘪倒还说得过去。可这第三轮的最后决赛中，慕寒竟展露出了控御道器的能力，轻而易举就将慕星凌击败。

　　这也太过匪夷所思了。

　　前一刻，众人以为慕寒技止于此，可下一刻，他又施展出了更厉害的手段，让人嗔目结舌。

　　即便是现在，他们也难以确信修炼不足两月的慕寒是不是还有其它的底牌。

　　“那枚紫星石真的含有‘紫阳龙晶’！”

　　看到慕寒眉心射出的那抹紫芒的刹那，金木鱼就可断定，那点紫影就是与道器相融的“紫阳龙晶”。即便是早就有了这样的心理准备，可这时亲眼看到，金木鱼心内还是不免有一丝惋惜。

　　“这慕寒，什么时候弄到了‘紫阳龙晶’这样的好东西？”云飘飘忽闪忽闪地眨巴着美眸，目光穿越近百米空间，紧紧地盯着慕寒的眉心，似恨不能把手伸进心宫，将那匕首掏出来好好瞧瞧。

　　“我不信！”

　　迷宫内外，众人神色各异，慕星凌目光也落在了慕寒身上，脸上的茫然突然一扫而空，双目赤红地咆哮起来，“慕寒，你就算能控御道器，又怎能是我对手！刚才只是我疏忽大意，我要与你再战一场。”

　　近乎歇斯底里地怒吼一声，慕星凌体内真气翻腾，手中长刀再现。

　　然而，还没等他动手，慕飞云那铁钩般的右手就已抓住了刀身，紧接着就听嘣的一声，长刀化作了无数星星点点的碎屑，消散于虚空。

　　“丢人现眼的东西，给老夫退下！”

　　慕飞云厉声呵斥，右臂一甩，慕星凌就蹬地倒退了十数步，一屁股坐在地面。

　　众目睽睽之下，若是真让慕星凌继续对慕寒动手，那丢的就不是他一个人的脸，而是整个慕家都会其余世族耻笑。

　　冷冷一哼，慕飞云就高声喝道：“选锋试炼到此结束，慕寒第一、慕星凌第二、慕青鸾第三……慕铁峒第十！”

　　“这十人，今后便是慕家锐锋院弟子！”

　　与往年不同，慕飞云话音落下后，慕青鸾等成功晋入选锋院的慕家子弟都无心欢呼，迷宫外面的四周看台更是陷入了一种诡异的气氛当中，获得选锋试炼最后胜利的竟是之前从未有人想到过的慕寒！

　　直到迷宫内众人身影消失，四周看台处的众人仍是满脸的不可思议。

　　走出迷宫后，慕寒等人并没有离开试炼场，而是在慕飞云的引领下，来到了试炼场西侧的一个宽阔房间内。

　　即便这时，慕青鸾和慕铁钢等人都还是有些心不在焉，惊诧的目光时不时地瞥向慕寒。而慕星凌则是面色铁青，唇角的肌肉不停地微微抽搐着，两道充满愤恨的目光盯着慕寒，似欲将他撕成碎片。

　　众人之中，倒是慕寒神色最为平静。

　　在用挑战的方式晋升四层弟子之前，慕寒就已想到了参加选锋试炼将有可能给自己带来的所有影响。

　　这影响有利，有不利。

　　选锋试炼的经过，不仅众多慕家族人目睹，受邀而来的越国皇室和众多世族代表也是全程观看，可以说，只要自己不表现出反叛慕家的心思，至少短时间内不用担心会在烈山城中遇到什么危险。

　　这便是其中的一个好处，至于不利的方面，那也有不少，视他为眼中钉肉中刺的木家人恐怕会更多，他在烈山城中的一举一动肯定会受到更加严密的监视。不过，这对慕寒并不是什么坏事。

　　最起码，像慕飞虎那种居心叵测的家伙更不敢轻易对自己下手。

　　总的说来，还是利大于弊。

　　慕寒击败慕星凌，夺得了选锋试炼的第一名，“如意金丹”便是他的囊中之物。有关首名的奖励早就在烈山城中传得沸沸扬扬，又有众多外人观看，慕家对试炼结果再怎么不满意，也只能捏着鼻子认了。

　　想着即将到手的丹药，慕寒唇角不由得浮起了微微的笑意，旋即，就听得一阵轻而杂乱的脚步声在房间外面响起，似有一大群人正向这边走来。

　　只过了片刻，一名魁梧健壮的老者当先出现在门口处，这人容貌粗犷、五官刚硬，脸上髭须密布，却如根根倒竖的钢针。

　　他赫然就是慕家族长慕青山！


第79章 丹药入手

　　慕青山一进来，目光就落在了慕寒身上。

　　视线一触及到那两只深邃如黑洞的眼睛，慕寒就只觉寒毛炸起，浑身都泛起了一层鸡皮疙瘩，仿佛站在门口的并非年过花甲的老者，而是一座巍峨耸峙的巨山，居高临下，俯瞰众生，睥睨一世。

　　蕴含在那具躯体内的恐怖气息，几乎令他生不出丝毫抗拒的念头，似乎对方只需一个眼神，就能将他的灵魂碾成碎末。

　　“这就是道境！”

　　慕寒暗吸口气，瞳孔不自禁地缩了缩。

　　尽管在进入试炼场不久，他就见过慕青山，可当时距离遥远，那种铺天盖地的气息也没有对他造成太大的影响，现在面对面地看着慕青山，他才更是真气地感受到隐藏在道境强者体内的强横实力。

　　这种感觉，即便是被毒龙兽尊逼压时，慕寒也不曾有过。

　　那毒龙兽尊尽管也是刚刚恢复至道境水准，可他到底是被封印着的，而且如今存在的只是灵魂。

　　没有躯体承载的道境灵魂，严格算起来，还不是真正的道境强者。

　　眼前的慕青山，却是截然不同。

　　那种威压直接透入灵魂深处，一旦对方真正发作，即便是有“紫虚神宫”，慕寒也不敢确保自己能否抵挡得住那种压力的侵袭。

　　好在慕青山只看了慕寒一眼，目光就已挪开，那种强大的压迫感也是瞬间消失得无影无踪。

　　“难怪都说进化武入道，便是一步登天！”

　　慕寒暗松口气，却见在慕青山之后，又有几道身影走了进来，都是慕家长老，最初主持试炼的三长老慕青海也在其中。

　　“见过族长，见过诸位长老！”

　　慕星凌和慕青鸾等人连忙压下心内各种心思，恭敬地叫道，慕寒也随着他们一道，躬身施礼。

　　“这次试炼，你们表现得都还不错。”

　　慕青山抬抬手，如金铁交鸣般的铿锵嗓音随即在这空阔的房间内响起，“三长老，将本次试炼的奖励都发下去。”

　　说这话时，慕青山面无表情，可慕寒却隐隐感觉到了他眼神中隐含的怒气。

　　那“紫虚神宫”出现后，慕寒不仅对道纹感应敏锐，其它方面的能力也越来越强。虽然那怒意很快就已消散，可慕寒却知道这并非自己的错觉。

　　不过，这也正常，自己的出现想必让这场试炼完全脱离了预定的轨迹，慕青山能高兴得起来才怪。

　　就在这时，慕青海的声音也响了起来。

　　每叫到一个名字，便有一人上前，从他手中领取选锋试炼的奖励。

　　第七到第十名的四人，各获得了一颗非常不错的低品丹药，据慕青海说可抵半年苦修，第四到第六名获得的则是一件低品道器，看他们七人脸上洋溢着的喜色，便知道他们对这奖励非常满意。

　　“慕青鸾，奖励中品道器‘烟波剑’！”

　　看着慕青鸾激动地从自己手中接过那柄雪白的长剑，慕青海紧绷着的面庞也稍稍松弛了些许。

　　可当他的目光看到旁边的旁边的慕星凌时，脸庞却又沉了下来。

　　在见到胜负已分、慕星凌却极度不甘地想要出手的情景，越善、熊瀚和金羽竹等人虽没有说什么，可眼中的嘲笑之意却分外明显。慕家子弟这种不争气的举动，让慕青海等慕家长老颇为难堪。

　　“慕星凌，试炼奖励……取消！”

　　听到慕青海的声音，慕星凌脸色一白，羞愤地咬了咬了嘴唇，却终究还是没有开口为自己辩解。

　　没有再去理会慕星凌，慕青海的眼睛转向了慕寒，神情颇为复杂的道：“慕寒，奖励‘如意金丹’一颗。”

　　说完，他已从怀中掏出了一个精美的小玉瓶。

　　“多谢族长，多谢长老。”

　　慕寒上前一步，恭敬地将玉瓶接过，心中却是禁不住有些兴奋。

　　有了“如意金丹”，便意味着他很快就可踏入武境五重烟霞境。而且，这颗“如意金丹”的作用也并非仅仅局限于此，它的药力可令真气极度凝缩，这将让慕寒在烟霞境停留的时间大大缩短。

　　暗暗长吸口气，慕寒才忍住了马上拔开瓶塞的冲动。

　　“这是你应得的。”

　　慕青海微笑颔首，随即看向众人，扬声道，“你们现在已是锐锋院弟子，慕家未来的栋梁，修炼务必更加勤奋，不可懈怠。好了，大家可以回去了，明日一早到选锋院报到。慕寒，你先留下。”

　　“是！”

　　慕青鸾等人讶异地看了慕寒一眼，就已快速离去。

　　一同离开的还有慕飞云和慕青湖等长老。数秒后，这宽阔的房间里就只剩下慕寒、慕青山和慕青海三人。

　　慕寒隐约猜到了他们留下自己的目的，不过慕青山和慕青海没有说话，他自然也没必要开口询问。

　　一时间，房间内静谧异常。

　　半晌过后，慕青山眯了眯眼，突然打破了这里的沉寂：“慕寒，修为提升到烟霞境后，可入藏锋阁挑选一种中品武道功法进行修炼。另外，从今日开始，你的名字便叫‘慕星寒’，一切待遇与锐锋院弟子没有任何差别，你看如何？”

　　慕青山最后那句话看似商量，可语气却是不容置疑。

　　“好。”

　　果然是安抚自己！慕寒心中暗笑，脸上却显露出一抹挣扎和犹豫，可数秒后终于还是点了点头。

　　看到他这的神色，慕青海露出了一丝满意的笑容。

　　慕寒被漠视了十年，若说心中没有怨恨那是不可能的，如果他刚才一口就答应下来，那反倒有些不正常了。

　　“你还有什么话想说？”慕青山再次开口，声音和缓了许多。

　　“没有。”慕寒这次却是回答得干脆利落。

　　“既然如此，那你先回去吧，记得明天到锐锋院报到。”慕青山挥了挥手。

　　“是！”

　　片刻后，慕寒就已走出房间。

　　慕青海从门口处收回目光，苦笑道：“族长，这孩子十年来过得太过艰辛，想要让他真心为家族效力，怕是很难，若是以后，恐怕……”

　　“无妨。”

　　慕青山摇摇头，淡然道，“他现在才大通境巅峰，服用如意金丹，也只是烟霞境。待他修炼至武化境后，老夫和叔祖他老人家会为他‘浴神炼心’。”说到最后四字，他眼眸已缓缓闭阖，似乎极为痛心。


第80章 烟霞（1）

　　选锋试炼在无数惊诧的目光中落下了帷幕，随着众人的散去，试炼场中发生的一切如狂风般席卷了整个烈山城。

　　首先让人吃惊的是慕家族长慕青山，竟悄然化武入道，成为慕家第二位道境强者。这个消息传播开来，几乎所有慕家族人都为之欣喜若狂，而烈山城的其它中小家族，却是更加的无可奈何。

　　不过，慕青山突破至道境，定会极大地震动越国其它世族，可对他们倒是没有太大的影响。要知道他们本来就依附在慕家的羽翼之下，如今这羽翼变得更加强大，对他们也不是什么坏事。

　　于是，短暂的震惊过后，他们就已接受了这个事实，反倒对慕家选锋试炼中出现的那匹黑马津津乐道起来。

　　一个默默无闻多年的少年，突然展露出令人惊奇的实力，而且还以大通境巅峰的修为击败了烟霞境巅峰的修士夺取了慕家选锋试炼的第一名、将珍贵的如意金丹收入囊中，想不引人注目都不可能。

　　可以说，慕寒引起的震动丝毫不弱于慕青山，甚至有过之而无不及。

　　慕青山煞费苦心邀请越国皇室和各大世族来观看选锋试炼，又突然在试炼前暴露自身道境的修为，为的便是先声夺人，一振慕家声威。

　　可慕寒的出现，却让慕青山营造出来的效果大大削减，甚至他自己和众位慕家长老也因此而尴尬不已。一个这样的人物，让众人的好奇心立刻攀升到了顶点，之前只在慕家流传的一些事情，以最快的速度传播开来……

　　而成为热议对象的慕寒，这时却回到了自己的院落。

　　讶异着胸中的喜意，慕寒从怀中取出了玉瓶，透过晶莹剔透的瓶体，隐约可瞧见里面丹药的影子。

　　“呼！”

　　几乎在瓶塞拔起的瞬间，一小团金芒就闪电般冲了出来。

　　慕寒眼疾手快，一把将其抓住，它却仍旧在掌中激烈地震动着，似乎拼命地想要摆脱手掌的束缚。目光越过指缝间的空隙，一颗珠圆玉润、金光灿灿的小药丸随即进入了慕寒的视线当中。

　　“如意金丹！”

　　慕寒深吸口气，眼中闪露着激动之意。

　　有了这颗“如意金丹”，他便能在极短的时间内达到武境五重。有了烟霞境的修为，他就能够尝试着将独角狼王的那支金角炼制成中品道器，在这个过程中，他的实力将会进一步得到提升。

　　“嗯？”

　　片刻过后，慕寒脸上倏地闪过一抹异色。

　　他发现自己右掌周围虚空的灵气激烈地波动了起来，纷纷钻入攥紧的拳心，融入到了丹药之中。

　　吸取了这些灵气后，原本只有尾指大小的“如意金丹”仿佛膨胀了些许。

　　慕寒大感惊奇，眼睛眨也不眨地注视着掌内那团金芒。伴随着丹药的翻腾，越来越多的天地灵气被吸引了过来。很快，慕寒就意识到丹药的膨胀并未自己的错觉，只是短短数十秒，丹药就已大如拇指。

　　“如意……如意……竟是这个意思！”

　　观察着丹药的变化，慕寒恍然大悟，过了将近一分钟，“如意金丹”才停止胀大，震颤的力度也越来越弱，瞬息后就已彻底平静下来，被其吸聚而来的天地灵气也悄然四散，虚空重归沉寂。

　　缓缓摊开掌心，璀璨耀眼的金光爆散开来，将整个房间都映照成了金色。

　　到此刻，如意金丹也已是粗如核桃，和最初相比，竟是膨胀了三四倍，药丸内蕴含的药力似欲喷薄而出。

　　慕寒还是首次见到这样的丹药，好奇地将其拿到眼前细细观看起来，瞬即却有一股浓郁的幽香扑入鼻中。这香气一被吸入，就似平静的湖面突然透入了一块巨石，慕寒经脉间的真气竟开始动荡起来。

　　“好强的药力！”

　　慕寒惊叹出声，有些迫不及待地将丹药吞进腹中，而后运转“雷极音罡”。

　　“轰！”

　　就似被点燃引信的炸药，“如意金丹”的药力在慕寒腹中砰然爆散，接着便似受到了真气的吸引，竟疯狂地涌入二十条经脉之中。下一刻，慕寒体内就似刮起了飓风，经脉内的真气犹如惊涛骇浪，开始剧烈翻腾。

　　几乎同一时刻，房间内的天地灵气再次被引动，发了疯似的聚集过来，源源不断地灌入慕寒心宫。这个时候，天地灵气蜕变成真气的速度快得惊人，大量新生的真气进入二十条经脉当中。

　　在“如意金丹”药力的作用下，这些新生真气与经脉内原本拥有的真气不停地融合。在这样的过程中，慕寒体内真气的容量没有出现丝毫的提升，可真气的浓度和强度却在悄然发生变化。

　　突破到烟霞境的过程，便是大幅度凝缩真气的过程。

　　达到烟霞境后，真气同样会继续凝缩，“如意金丹”的作用便在于此，它的药力可极大地促进真气凝缩。

　　凝缩的幅度越大，消耗的天地灵气就越多，而其中关键便是能将“如意金丹”的药力发挥到什么程度。

　　慕寒心神沉浸在体内，将“雷极音罡”发挥到极致。

　　可即便如此，没过多久，现这种功法引动的天地灵气已不敷使用，真气凝缩的速度竟有减慢的趋势。慕寒狠一咬牙，运行的功法悄然替换为“紫玉生烟诀”。

　　他本是担心冲击烟霞境时闹出的动静太大，会引起慕家高手、尤其是两位道境强者的怀疑，才没有动用这种功法。

　　可事到如今，却也顾不得许多了。

　　好在慕家的那些高手就算再怎么起疑，也绝不会想到慕寒修炼的极可能是一种超品之上的武道功法。

　　在“紫玉生烟诀”运转的瞬间，天地灵气被引动的范围就开始急剧扩张。短短数秒过后，方圆三四十米内的天地灵气全被引聚到了慕寒的卧房之中，而且，这被波及的区域还在不断地延伸。

　　“咦？”

　　藏锋阁内，那昏昏欲睡的老者霍然睁开眼睛，只感应片刻，苍老的面庞上就浮起了一丝讶异，“是慕寒在冲击烟霞境？吸聚方圆百米灵气，这小家伙，竟将‘如意金丹’的药力发挥到了极致！”

　　近乎同时，还闭目端坐在试炼场那房间内的慕青山也被惊动，竟是猛地站起，身影一闪，就已在百米高空，远远眺望着城西方向，那边的虚空正不停地波动，似有一个巨大漩涡在疯狂地旋转着。

　　而那漩涡的底端，却是一处略显破败的院落。

　　漩涡如同沙漏，磅礴的天地灵气疯狂地泄入那院落的一间卧房内，慕青山眼睛微眯，仿佛看到了静静盘坐在卧房内的那道身影……


第81章 烟霞（2）

　　这一刻，不仅是慕青山等慕家高手被惊动，越国皇室和各大世族的武道高手也差不多同时察觉到了城西的异象。

　　“这是什么情况？”

　　烈山脚下，慕家专门用来招待宾客的聚仙楼中，金羽竹讶异地低呼一声，顷刻之间，身影就已出现在顶楼。这聚仙楼是烈山城最高的几幢建筑之一，伫立楼顶，几乎可将全城收入眼底。

　　“嗖！嗖！”

　　破空声骤起，却是越善和熊瀚相继出现在金羽竹身畔。

　　三人极目远眺，面面相觑。

　　“烈山城西边？姑姑，我记得慕寒好像就住在那片区域。”一个声音突然在身后响起，却是金木鱼也好奇地跟了上来。

　　他只是烟霞境修为，并没有感应到那边虚空的异动，只是见三人目光都看着那个方向，这才随口出声。

　　“慕寒？”

　　金羽竹三人怔了一怔，越善旋即醒悟道，“我明白了，定是慕寒服下了试炼奖励的‘如意金丹’。”

　　“‘如意金丹’？”

　　金羽竹黛眉微蹙，“不大可能吧，那丹药的确神奇，但也只是对大通境巅峰和烟霞境修士有效，能引发出这么大的动静？”

　　越善沉声道：“这你就有所不知了。‘如意金丹’药力发作时，需要消耗的天地灵气极其庞大。药效发挥得越出色，引发的动静就越大。若是慕寒能够将那‘如意金丹’的药效发挥到极致……”

　　“发挥到极致？怎么可能？”金羽竹愕然道。

　　“这世上没有什么是不可能的。”熊瀚脸色沉肃，颇为无奈的道，“若不是亲眼所见，谁能相信慕寒修炼不足两月就达到了武境四重巅峰，并且掌握了御器之术？没想到慕家竟会有一个如此妖孽的天才，幸好是最近才出现，要是早个几年，两个月后的‘世族盟会’说不定要让慕家夺取头筹。”

　　“……”

　　金羽竹一时默然。

　　越善也没有再吭声，捻须望着城西方向，眼神微微闪烁起来……

　　“呼！”

　　汇聚而来的天地灵气如同龙卷风一般，绕着慕寒身躯疾速盘旋，不停地在这房间内激起阵阵呼啸。

　　慕寒一动不动，体内却是隆隆作响。

　　这怪异的声音源自于慕寒的经脉。磅礴的真气在凝缩的过程中，源源不断地在二十条经脉中来回流动着，竟是越来越迅猛，最后竟宛如洪涛奔腾、海潮翻卷，在慕寒体内发出疯狂地咆哮。

　　也不知过了多长时间，“如意金丹”的药力终于被吸收殆尽。

　　又是许久过后，翻涌的灵气、波动的虚空以及奔流不息的经脉才全部平静下来。

　　“呵！”

　　双目陡然睁开，慕寒轻吁口气。

　　略略感受了一番体内的状况，慕寒眼中便不自禁地流露出浓浓的惊色，“如意金丹”的药效发挥完毕后，他二十条经脉中的真气竟已凝缩到了极其骇人的地步，起码已是服用丹药前的十倍。

　　不仅如此，心宫内那团白蒙蒙的气息和里面的“紫虚神宫”也都在不知不觉间，出现了大幅的扩张，已差不多达到了武道修士的底限。

　　“轰！”

　　意念之间，刚刚平静下来的真气竟如脱缰的野马，瞬间澎湃起来。从极静到极动，所透露出来的恐怖的力量感，便是慕寒也禁不住吃了一惊。过了好一会儿，慕寒才适应体内已极度凝缩的真气。

　　瞬息后，慕寒心中微动，真气浩浩荡荡向右臂蔓延而去，抵达手掌后，竟是没有丝毫停顿，呼啸而出。

　　“嗤！”

　　白蒙蒙的真气，宛如疾速拉伸的弹簧，顷刻间就冲出去将近两米。

　　慕寒眉间顿时泛起一丝毫不掩饰的惊喜，即便是烟霞境巅峰的慕星凌，真气外放的距离也达不到如此地步。

　　而两米，似乎还不是自己所能达到的极限。

　　慕寒极力催逼，真气缓缓前伸，竟又出去了差不多半米。

　　刚刚突破至烟霞境便能达到这样的程度，要是传了出去，恐怕又要在慕家引起一阵巨大的轰动。不过，两米半是极限，在战斗中却不能这样使用，真气外放两米，应该是慕寒最轻松的状态。

　　旋即，真气快速退却半米。

　　慕寒的念头不停地变幻，冲出体外的真气忽而变幻成锋芒毕露的长刀、忽而凝聚成沉拙厚重的巨剑……

　　刀剑过后，便是枪、矛、棍、戟……

　　慕寒乐此不疲，短短数分钟时间，便将前世的十八般兵器全部尝试了一遍，甚至连桌凳盆碗这等生活器具也没有放过。

　　“烟霞境，真气如烟似霞，千变万化，果然神妙。”

　　慕寒终于将真气收回体内，心中却是颇为感慨，从大通境到烟霞境，的确是一个翻天覆地的进步。

　　半晌后，慕寒才收敛心神。

　　经过刚才的尝试，他现在对自身的状况已非常了解，一颗“如意金丹”不仅仅让他从大通境巅峰突破到了烟霞境，更让他的真气凝缩到了极其接近烟霞境巅峰的水准，或许用不了多少天，他就可以成为真正的烟霞境巅峰修士。

　　要是慕星凌知道了，说不定会气晕过去吧！

　　慕寒心中暗笑，试炼结束后领取奖励的那段画面如走马灯般从脑中一闪而过，又是取消慕星凌的奖励、又是给排辈记名入族谱……却不是慕青山良心发现，想认自己这个外孙，只是看到自己的潜力，想让自己给慕家卖命而已。慕家现在有两位道境强者，完全用不着担心自己会反叛家族。

　　至于以后……

　　“浴神炼心？”

　　想到慕青龙前些天给自己提过的这种手段，慕寒唇角浮起一抹冷笑，所谓“浴神炼心”，说白了就是以大神通对他人的灵魂进行淬炼，令其心神被彻底控制。这种手段，唯有道境强者才能施展。

　　慕家有两位道境强者，想来就是算准了他跳不出慕家的掌控。

　　“只可惜，只要是源于灵魂的攻击都不可能奈何得了我的‘紫虚神宫’，你们注定要失望了！不过，在离开烈山城、离开越国之前，这慕家的资源却是不用白不用。”慕寒长身而起，出了院落，直往烈山藏锋阁而去。


第82章 雷云风暴

　　再次来到藏锋阁，慕寒见到的守门人还是上次那位白发老者，他闭着眼睛一动不动，似乎时刻都是一副昏昏欲睡的模样。

　　“见过前辈。”

　　慕寒轻唤一声，见他半晌没有动静，便将代表自己选锋院四层弟子身份的玉牌放在他旁边，而后快步向而二楼走去。

　　二楼，收藏着慕家所有的中品武道功法。

　　“小家伙，不妨好好看看第四排第三种功法。”就在慕寒踏上最后一级阶梯时，一道苍老的声音倏地钻入耳中。

　　“嗯？”

　　慕寒情不自禁地回头看向一楼门口，却见那老者依旧闭眼酣睡，不过这藏锋阁内并无别人，说话的定然就是他。

　　“多谢前辈。”

　　慕寒恭敬地躬身施礼，眉头却不易察觉地皱了皱。

　　即便那老头的目的可能是在提点自己，可这种装神弄鬼、故作神秘的方式让他有种本能的反感。

　　那老头还是没有动静。

　　慕寒收回目光，在二楼打量起来，一楼放置功法的木架有八排，而这里却直接锐减到了四排。

　　只是心中略作计较，慕寒还是决定从第一排看起。

　　那老头的提醒或许有一定道理，可慕寒却不想看了之后让自己产生先入为主的印象。至于察觉到自己的举动后，一楼那装逼的老头是否会心中不悦，这就不在慕寒的考虑范围之内了。

　　玉片摆放得整整齐齐，一种种武道功法的名字从慕寒视线中闪过。

　　灵蛇三变、火云十三击、流星指、狂风刀法……

　　之前接触过的中品武道功法，全都可以从这几排木架中找寻得到。慕寒很快就来到了第四排，却是从木架的尾端开始看起。

　　“雷云风暴？”

　　看到一枚玉片上的功法名称，慕寒下意识地顿住了脚步，瞧见它的瞬间，慕寒就不自禁地联想到了自己修炼的“雷极音罡”。

　　只看名字的话，这“雷云风暴”想必是一种极其狂暴的功法。一般而言，施展这类功法，真气消耗的速度都非常快。

　　慕寒看了看玉片序号，却是这一排的第四种功法。

　　眼睛微微一动，慕寒的目光转向旁边序号为三的玉片，上面赫然写着“玄天剑诀”四个大字。

　　“竟是‘玄天剑诀’？”

　　慕寒心中咯噔一跳，这“玄天剑诀”他曾听人谈乱过，据说是慕家太上长老慕玄天所创的高品武道功法，极其厉害。

　　只是高品功法应该在三楼才对，怎会放置在二楼？莫非它像“雷极音罡”一样，也被降了品级？

　　转念间，慕寒心中大喜，连忙伸手抓去。可就在指端碰触到玉片的刹那，慕寒突然清醒了过来，脑中疑云大起，像“玄天剑诀”这样的高品武道功法被降了品级，恐怕早就在慕家传得沸沸扬扬了。

　　可最近他却从未听到过有关的传闻，甚至昨天就有一位选锋院弟子被慕铁仙允许进入藏锋阁二楼。

　　慕寒也并未发现那人有什么异样，想来是没有在这里见到过“玄天剑诀”。

　　若说这功法是今天才降品，那未免太过凑巧了些！

　　越是琢磨，慕寒心中的疑虑就越深。

　　“雷云风暴，玄天剑诀……”

　　慕寒收回右手，目光在两种功法之间来回逡巡。

　　只过了数秒，慕寒的手掌就再次伸出，拿起的却是记载着“雷云风暴”那种中品武道功法的玉片。

　　法力一透入其中，玉片就紫芒灼灼。

　　慕寒聚精会神，将玉片表层显露的字符和图形全都记在了脑海深处。

　　他却没有看到，就在他舍去“玄天剑诀”、拿起“雷云风暴”的刹那，一楼门口那白发老者突然睁开了眼睛，微微抬头，幽深瞳孔中暴射而出的两道湛然精光似能将厚厚的楼板都给穿透。

　　半晌过后，慕寒放回玉片，眉宇间洋溢着一抹欣喜。

　　果然如他先前猜测的那般，这“雷云风暴”正是一种极其狂暴的功法。施展之时，犹如雷霆霹雳、狂风暴雨。

　　在将功法印入脑中后，慕寒心里就条件反射般地冒出了一种想法，若是将这“雷雨风暴”和“雷极音罡”结合起来，或许会出现更加奇妙的功效。一念及此，慕寒便有些迫不及待，连忙转身下楼而去。

　　一楼门口，那老者还在闭目酣睡。

　　慕寒没有再出声，只是冲他微一躬身，就拿起之前放置在他身边的玉牌，大步离开了藏锋阁。

　　“哼！”

　　慕寒走出数十米后，藏锋阁内骤然响起一声冷哼。

　　那老头眯着眼睛，瞳孔深处似乎闪动着一丝羞恼和疑惑：“这小家伙竟要的是中品武道功法‘雷云风暴’，而非老夫专为其准备的高品武道功法‘玄天剑诀’，倒是奇怪，莫非是起了疑心？”

　　“看来老夫有些太着急了。”

　　老头摇摇头，略有些遗憾的呢喃起来，“可惜，可惜……若是这小家伙选择了老夫自创的‘玄天剑诀’，老夫便可趁他修炼时，令自身心神慢慢透入剑意，看看他体内究竟隐藏着什么秘密。”

　　“这次他未入彀，就只能等待日后了。”

　　“好在他现在才刚刚进入烟霞境，修炼到武化境想必还要不短的时间，老夫还有的是机会……”

　　“……”

　　声音愈渐微弱，藏锋阁了很快便已沉寂如初。

　　时间飞逝，转眼便已是傍晚。

　　“呼！呼……”

　　院落中，慕寒手中真气凝聚而成的长刀不停地劈向前方虚空，速度快至极点。顷刻间，纵横交织的刀影就已将方圆数米虚空覆盖在内，远远望去，仿佛一团由刀锋汇聚而成的风暴。

　　慕寒脚步移动到哪里，这团风暴就跟到哪里，轰隆隆的破空声此起彼伏，竟似雷音滚滚。

　　这就是“雷云风暴”！

　　慕寒一回到自己的院落，就马不停蹄地修炼起来。

　　这种功法与慕星凌今天上午在试炼中施展的“狂风刀法”有异曲同工之妙，但是论及威力，这“雷云风暴”却更加霸道。

　　不过，真气消耗的速度却是“狂风刀法”的数倍，慕寒二十条经脉内蕴含的真气，只能支撑施展这种功法四五分钟。好在他真气恢复速度极其快捷，一下午过去，“雷云风暴”就已极其熟稔。

　　“现在正可尝试将‘雷极音罡’融入进去。”

　　慕寒意念一动，便已开始运转“雷极音罡”。“轰”，竟是六声雷音从胸腹间激荡而出，瞬息间，雷音便已蔓延至长刀处遽然爆散开来，劲道疯狂地肆虐着，顿时便有无数锋芒从风暴内激射而出……


第83章 锐锋

　　狂暴无匹的气息震荡开来，虚空似被撕裂成了无数碎片，尘埃被猛烈的劲风掀起，漫天飞扬。

　　这一刹那，方圆数米天地仿佛彻底崩溃。

　　慕寒心中一惊，意念之间，手中长刀入体，好一会儿过后，肆意纵横的刀芒才逐渐消散，虚空却仍是尘埃朦胧，这本就坑洼不平的院落则是多出了无数道狭长的裂缝，看上去便如同一张密集的蜘蛛网。

　　看到这样的画面，即便是慕寒这个始作俑者，也不由得呆住了。

　　“这才是真正的‘雷云风暴’！”

　　过了好半晌，慕寒才如梦初醒，惊喜万分地呢喃自语。

　　在达到烟霞境后，虽没有尝试过，却已隐隐感觉自己的“雷极音罡”已达到“一式六雷音”的地步。

　　刚才的雷音，也的确验证了慕寒的感觉。

　　可他没想到将这六记雷音融入“雷云风暴”后，威力竟达到如此骇人的地步。若是再次和慕星凌交手，即便是不动用御器之术，只凭这“雷云风暴”，便可将烟霞境的他撕成碎末。

　　“在藏锋阁的选择果然是正确的。”

　　慕寒压抑着胸中的激动，心神渐趋平静下来，与其修炼那诡异出现在二楼的“玄天剑诀”，倒不如选择这“雷云风暴”。

　　慕家玉枢境以下的武道修士，极少有人修炼“雷云风暴”，因为这种功法太过消耗真气。

　　但是，对慕寒来说，这功法却几乎是为他量身定做的。

　　他如今虽才跨入武境五重烟霞境，可体内二十条经脉蕴含的真气却已极其庞大。他尽管没有和其它武道修士比较过，可只看出手，就知道他们的真气含量远远比不上现在的自己。

　　慕寒极有信心，一旦“雷极音罡”和“雷云风暴”配合默契，这两种武道功法展现出来的威力绝不会低于高品武道功法。

　　当然，想做到那一步，还需不停地苦练。

　　现在慕寒已能将雷音融“入雷云风暴”，但这只是最简单的配合，而且，距收发自如的境界还非常遥远。

　　“呼！”

　　快速调匀呼吸，慕寒手中长刀再次闪现，又开始一刀刀地劈了出去，重重叠叠的刀芒再次汇聚成猛烈的风暴。

　　慕寒如癫似狂，沉迷其中，完全忘记了时间。

　　先是以一声雷音融入“雷云风暴”，能够做到收发由心后再增加到两声雷音、三声雷音……

　　如此慢慢提升，直至最后的“一式六雷音”。

　　“轰……”

　　雷音在刀芒风暴中激烈地震响，可爆发出来的劲道却并没有四溢开来，而是被密集的刀影圈在了风暴中心。隐隐间，风暴之内，紫芒闪烁，宛如雷霆过后，突然显露出来的闪电。

　　这电闪雷鸣间，风暴中蕴含的狂暴气息疯狂地提升。

　　然而，就在这狂暴的力量即将冲出刀芒的封锁时，慕寒手臂一震，长刀急旋，风暴竟如潮水般凝缩至刀身，消失得无影无踪。

　　“‘雷云风暴’总算修炼成了。”

　　慕寒看着手中锋芒毕露的长刀，眼中露出了笑意。

　　这个时候，他甚至有种错觉，“雷极音罡”是慕家那位前辈专门创造出来配合“雷云风暴”使用的。当六记雷音响起时，雷音激荡而出的“音罡”与刀芒交相应和，令“雷云风暴”达到了极其完美的境地。

　　慕寒并不知道，他这种想法其实是歪打正着。

　　那位慕家先辈创出“雷极音罡”的初衷，正是为了弥补“雷云风暴”的缺憾，只是随着时间的逝去，后人渐渐将这“雷极音罡”视为鸡肋功法，以至于从来就不曾有慕家高手尝试过将二者结合起来修炼。

　　“两种功法配合，威力或许并不比‘玄天剑诀’逊色。”

　　慕寒看着一片狼藉的院落，眼中的笑意却是越来越浓，这便是“失之东隅，收之桑榆”。

　　长刀化作真气，重新回归经脉。

　　略一抬眼，晨曦便已印入眼帘，慕寒突然怔了一怔，他这时才醒悟过来，现在已是第三天的早晨。这段时间，他近乎不眠不休地修炼着“雷云风暴”，竟是将去锐锋院报到的事情给忘记了。

　　按照规定，他前天早晨就该去选锋院。

　　不过迟了就迟了，慕寒参加选锋试炼，为的是那颗能让自己快速突破至烟霞境的“如意金丹”，对于成为锐锋院弟子并没有太大的兴趣。慕寒好好将自己梳洗干净，又饱餐了一顿，这才慢悠悠地出了院落。

　　对那锐锋院，慕寒了解得并不多，只知道它坐落在城北。

　　慕寒花了近半小时，才来到城北一处恢弘的殿宇前面。此刻，殿门紧闭，门上匾额处的“锐锋”两字却是分外醒目。

　　这锐锋院，慕寒还是首次过来，走过去，直接在殿门上敲了三下。

　　“进来！”

　　一个低沉而沙哑的嗓音从门内传出。

　　慕寒微微一怔，手上下意识地用力一推，嘎吱的呻吟声中，这厚重的殿门竟是缓缓地打了开来。

　　闪身而入，慕寒双目快速扫视。

　　这殿堂颇为宽阔，四周完全封闭，却一点都不显得阴暗，视线极为明亮。在那殿堂的中心处，盘坐着一道干瘪的黑影，两只深陷的眼睛正直勾勾地盯着慕寒，眉头却已紧紧皱起。

　　“二长老？”

　　慕寒有些惊讶，这殿中的居然是慕家二长老慕玄空，这是与太上长老慕玄天同辈的人物，一直深居简出，极少露面，慕寒也只远远看过他两次。据说他早在八十年前就已达到武化境，可惜始终未能化武入道。

　　“慕星寒，你迟到了！”

　　慕玄空声音嘶哑，仿佛裂开了一道口子的风箱在不停地伸缩。

　　“慕星寒？”

　　慕寒发怔了片刻，才猛然醒悟过来，这是选锋试炼后自己的新名字，当下忙道：“二长老，晚辈沉迷修炼，忘了时间，这才……”

　　“罢了。”

　　慕玄空却不等慕寒把话说完，就摆摆手，“铁瑜，送他入锐锋院。”

　　“是！”

　　慕玄空话音一道，一道黑影如幽灵般闪现，竟是个年约三旬、身材浮凸的女子，慕寒甚至连她是从哪里出现的都没能看清。


第84章 报到

　　“随我来！”

　　那叫慕铁瑜的女子一脸冰冷，面无表情地看了慕寒一眼，便转身而行。

　　慕寒下意识地跟着走了几步，脑中忽地闪过一个念头，不由好奇的问道：“选锋院不在这里么？”

　　慕铁瑜没有吭声，殿堂内只有低沉的脚步声回响。

　　慕寒讪然地摸摸鼻子，心中却是颇为疑惑，慕铁瑜所去的方向并无出口，周围其它地方也都是封闭的，也不知她要带着自己从哪里离开，而且听慕玄空的口气，这里似乎并不是真正的锐锋院。

　　“锐锋院果然是慕家最神秘的地方。”

　　慕寒干脆懒得再去琢磨，只亦步亦趋地跟在慕铁瑜身后。

　　数十米后，两人一前一后来到殿堂最里侧。

　　墙壁就在数米外，慕铁瑜脚步不停。

　　就在她身躯即将转过去的瞬间，一片磅礴的真气突然从她体内透散开来，闪电般没入墙壁内部，紧接着，那墙壁中竟出现了一个近两米高的圆拱形洞口，黑幽幽的不知通向何处。

　　慕铁瑜脚步一踏，身影就从黑洞中消失。

　　没想到锐锋院的真正入口这么隐秘！在慕铁瑜停脚的刹那，慕寒才感应到这墙壁内部蕴含着奇妙的道纹。

　　暗吸口气，慕寒也当即跟了进去。

　　进入的瞬间，慕寒就感觉自己被无边的黑暗包裹，四周死一般的沉寂。瞬息过后，慕寒就讶异地发现，这四周的黑暗中似乎同样隐藏着玄妙的道纹。正当他想研究一番的时候，视线就已一片透亮。

　　郁郁葱葱的茂盛林木入眼而来……

　　慕寒转眼一看，发现自己身周的景致竟然大变，宏伟的殿堂彻底消失，代之而起的却是绵延起伏的森林。

　　在他正前方，是处云雾弥漫的巨大山谷，一条石板小道弯弯曲曲地向谷内延伸，而在慕寒的右后方，则是黑乎乎的暗淡无光，即便是洒落下来的晨曦也难以驱除那片天地间的黑暗。

　　“黑魔谷！”

　　慕寒悚然一惊，脱口失声，只不过眨眼间的功夫，自己就从烈山城来到了黑魔谷边缘地带？

　　难道刚才感应到的竟是……

　　空间道纹？

　　慕寒大感惊奇，慕家的锐锋院竟然隐藏着以空间道纹刻划而成的通道，这空间通道便如同缩地成寸、纳须弥于芥子之类的神通，只不过前者可以让无数人使用，而后两者是能靠个人修炼而成。

　　“居然是空间道纹。”

　　慕寒心中砰直跳。据慕青龙介绍，能够掌握这种独特道纹的道纹师极其罕见，他虽在道仙楼总部学习过，却始终没能领悟，没想到自己也能有幸见识一番。

　　意念间，慕寒都想马上回到通道细细观摩，只可惜周围除了那条始于脚下的石道，再没有人工改造过的痕迹，完全找不到进入空间通道的入口，或许那条通道只能过来，返回的通道则在他处。

　　“不要看了，快点跟上！”

　　低喝声将慕寒惊醒过来，只能收敛心神，快步跟上十数米外的慕铁瑜。顺着石道在山谷内走了数百米，慕寒的视线变得模糊起来，旋即，慕寒便觉手腕一紧，竟是被慕铁瑜给抓住了。

　　慕寒没有抗拒，任由她带着自己在这片雾气翻腾的山谷中疾速穿梭，只过去了短短一两分钟，视界就再次变得清晰起来。慕寒眼前竟是豁然开朗，平坦的谷地间，楼阁林立、殿宇连绵。

　　这个时候，不断有呼喝声和兽吼声从谷地深处传来，也不知道那些锐锋院弟子正在做些什么。

　　“直走，进入殿中，便是锐锋院弟子报到之处。”

　　冷冰冰的声音再次响起，连忙转眼看去，竟没了慕铁瑜的身影，慕寒也不在意，左右张望几眼，心中极为感慨，没想到烈山城的锐锋院只是掩人耳目，真正的锐锋院竟藏在如此隐秘的地方。

　　恐怕，整个慕家也没多少人知道这里！

　　唏嘘片刻，慕寒才迈动脚步，石道已变得宽阔了许多，而在道路的尽头处却是一座极其精致的殿宇，悬挂在殿门上的匾额同样雕刻着“锐锋”两字，字如其意，锋芒毕露，宛如出鞘的利剑。

　　慕寒刚到门口，便有四道凌厉的目光落在他身上，却是盘坐在门侧的两名年轻男子突然弹身而起，睁开眼睛。

　　这两人穿着同样制式的青袍，都是二十五六岁的年纪。左侧那人容貌俊秀，身躯修长，眉宇间却显露着倨傲之意；右侧之人身高起码达到了两米五，面庞黝黑，站在那里，便如同一尊铁塔，给人极大的压迫感。

　　在慕家十年，慕寒还是首次见到这两人。这倒也正常，慕家人口众多，他也不可能全部认识。

　　“两位师兄，我是来锐锋院报到的。”

　　不等两人说话，慕寒就已当先开口，并将自己的身份玉牌递过去。

　　“你就是那个慕寒？哦，我忘记了，你现在应该叫慕星寒才对……”那俊秀青年接过玉牌只看了一眼，白皙的面庞就阴沉了下来，冷声道，“慕星寒，你可知道，你迟到两天了？”

　　那黑塔般的壮汉倒是没有吭声，只是居高临下地打量着慕寒，眼神中既有好奇，也有不屑。

　　“知道。”

　　两人的眼神让慕寒直皱眉头，却还是点了点头。

　　“很好！既然知道，那就按规矩来办！”

　　那俊秀青年声调骤然拔高，看向慕寒的眼眸中隐隐流露出玩味和戏谑，“按照锐锋院的规矩，没有在规定的时间内报到，只有两条路可走，要么放弃锐锋院弟子的身份，要么接受惩罚，慕星寒，你选……”

　　他话没说完，慕寒转身便走。

　　两人见状，都是一怔，下意识地交换个眼神后，那俊秀青年猛然大喝：“站住！”下一刻，身影一闪，那俊秀青年就已横在慕寒身前，拦住了他的去路，“慕星寒，你要到哪里去？”

　　“还能去哪？自然是离开锐锋院了。”慕寒嗤笑道。

　　“什么，你……你竟选择放弃锐锋院弟子的身份？”不仅这俊秀青年难以置信，那壮汉也是极为惊讶。在锐锋院多年，他们还从没见过这样的慕家子弟，居然毫不犹豫地就放弃成为锐锋院弟子的机会，要知道在慕家，每年都有大量慕家子弟挤破脑袋都想要进入选锋院。

　　“这很奇怪么？”

　　慕寒略有些讥诮地笑了一笑，对其他慕家子弟而言，这锐锋院或许真的是个香饽饽，可是在他眼中，锐锋院就给外面的选锋院没有太大的区别，都是一处供人修炼的场所而已。

　　最重要的是，慕寒对成为慕家核心弟子没有任何兴趣，眼前这家伙以为凭那几句话就可以拿捏住他，真是痴人说梦。

　　“你……”

　　那俊秀青年为之气结，慕寒的举动打了他一个措手不及，让他准备的后招全都没了用武之地。察觉到慕寒脸上嘲讽的笑意，他禁不住有些羞怒，厉声道：“慕星寒，你以为这锐锋院是什么地方，想来就来，想走就走？”

　　慕寒唇角微翘：“哦？你想怎样？”

　　“想离开锐锋院也行，打败我就可以了！”

　　那俊秀青年冷笑一声，神色鄙夷地斜睨着慕寒，“忘记告诉你了，我叫慕青城，已是百窍境。别想耍什么阴谋诡计，在我面前，任何阴谋诡计都没用。你想出去，那就光明正大地击败我！”

　　说完，慕青城傲然地盯着慕寒。

　　然而让他意外的是，他竟没有在慕寒的那双眼睛里看到任何的慌乱、恐惧，或者是愤怒。

　　“对你，我还用不着阴谋诡计……”

　　慕寒口中波澜不惊地吐出这几个字，“睁大你的狗眼好好看着！”话音一落，慕寒的右臂抬起，雄浑的真气凝聚成一抹巨大的刀芒从掌中挥洒而出，顷刻之间，就已朝慕青城劈了十八刀。

　　刀影交织成一片凌厉无比的刀幕，裹挟着狂暴的气息向对面慕青城席卷而去，竟如惊涛骇浪。

　　“嗯？”

　　慕青城见状面色微变，那刀幕来势之快，令他嗔目结舌。不过他到底浑身隐窍俱通的百窍境修士，虽惊不乱，意念之间，真气便从体内爆发，在身前凝聚成一堵厚厚的火红屏障，灼热的气息翻卷开来。

　　这一刻，方圆十数米的温度都似猛然提升了一大截，虚空仿佛都要燃烧起来。几乎同时，慕青城双掌变得通红，宛如滚烫烙铁般的十指插入身前真气屏障，如蝴蝶穿花般舞动起来。

　　顿时，三道火龙从那真气屏障中呼啸而出，疯狂地冲向刀幕。看着自己营造出来的威势，慕青城脸上浮起讥嘲的笑意，他动用的可是高品武道功法“焚龙劲”，应付一个刚到烟霞境的修士，绝对绰绰有余。

　　“小心！”

　　就在这时，旁边一直没有说话的壮汉却是神色大变，刚一开口，那片刀幕中就已雷声轰隆，震耳欲聋。

　　慕青城愣了一愣，便见那罩落而来的刀影中紫芒烁烁，极其恐怖的凌厉劲气爆散开来，不但瞬间将那三条熊熊燃烧的火龙撕扯得七零八落，更将他身前的真气屏障崩碎于无形。

　　障碍尽除，刀影如匹练，铺天盖地地降落，顷刻之间，狂暴的气息就已将慕青城整个人都覆盖在内。

　　“砰！”

　　慕青城骇然张开嘴巴，可惊叫声还没冲出喉咙，劲气就已排山倒海之势轰在了他胸膛。甚至连哼都没来得及哼一声，慕青城的身躯就像断线的风筝倒飞而出，重重地抛落在数十米外。


第85章 羞辱

　　“噗！”

　　慕青城口吐鲜血，全身骨骼便似散了架一般，提不起丝毫力气。胸口处衣裳粉碎，将里面胸膛裸露出来，却是伤痕交错、血肉模糊，撕裂般的疼痛一一波波传递过来，让他险些昏厥了过去。

　　他简直难以相信，刚才发生的一切都是真的。

　　自己堂堂百窍境修士，苦修而成的高品武道功法“焚龙劲”却连慕寒的一击都抵挡不住！

　　怎会这样？

　　不是说慕寒才刚刚靠着“如意金丹”突破至烟霞境么？

　　落地的瞬间，慕青城的脑中竟是转过了无数个念头，他知道自己败了，败得非常彻底！愤怒、羞恼、悔恨、惊诧……各种情绪同时从心底狂涌而出，慕青城面颊苍白得没有丝毫血色。

　　“嗖！”

　　慕寒却是身影如梭，几乎是慕青城与地面接触的刹那，就已同时出现在他身前，长刀划过虚空，锋芒直逼他脖颈。

　　眩目的亮光在瞳孔中疾速放大，慕青城瞬即醒过神来。

　　那是……慕寒的刀！

　　慕青城震骇无比。

　　瞬息间，那锐利的锋刃就已临近他颈侧，森寒之意直入骨髓。这一刻，慕青城似乎嗅到了死亡的味道，惊恐的感觉牵扯着他躯体的每一根神经，惨叫声难以抑制地冲出了喉咙：“救我……”

　　“住手！”

　　旁侧那壮汉刚从慕寒一击重创慕青城的画面中清醒过来，就见到慕寒毫不犹豫挥刀斩向慕青城脖颈的一幕，顿时惊怒交加，暴吼出声，风驰电掣般地冲了过去，宛如一头癫狂的雄狮。

　　然而只冲出几米，慕寒的长刀就顿在了虚空。

　　“别担心，我只是跟他闹着玩玩。”

　　慕寒斜睨着那壮汉，笑眯眯地抖了抖手腕，刀身微颤，竟是接连在慕青城惨白的脸蛋上拍了三下。

　　“啪！”

　　响亮的声音飘荡开来，让暴怒中的壮汉顿住了脚步，也将绝望等死的慕青城给唤醒了过来，却是虚脱般大口大口地喘息起来，看着那慢慢抬起的长刀，一股劫后余生的感觉油然而生。

　　瞥了瞥不远处的慕青城，那壮汉如释重负，可脸上却有些火辣辣的。

　　慕寒刚才拍的虽是慕青城的面颊，却分明也是做给他看的。进入锐锋院多年的百窍境师兄、竟被一个刚获得锐锋院弟子身份的同族师弟这般羞辱，这要传扬出去，岂不让人笑掉大牙？

　　不过好在这慕寒还算有分寸，没有闹出人命！

　　那壮汉看着慕寒，深吸口气，张了张嘴正要说话，就见慕寒一脸嫌恶地向旁边跳开，惊叫道：“啊，好臭！锐锋院不是慕家重地么，竟然还有人在这里随地大小便？真是可耻！”

　　壮汉微微一愣，地面慕青城那张面庞就已胀红，似恨不得找个地洞钻进去：“慕寒，你、你……欺人太甚！”羞愤之下，慕青城不再喊“慕星寒”这三字，直接就叫起了慕寒的本名。

　　“咦，那随地大小便的家伙难不成就是你？”慕寒又避开几步，一脸惊讶地看着慕青城。

　　“我、我……”

　　慕青城又是一口鲜血吐出，继而脑袋一歪，竟似气晕了过去。

　　瞧见慕青城的反应，再一看他裤裆，那壮汉终于明白是怎么回事，慕青城竟被那慕寒一刀吓得失禁，不由皱了皱眉头，目光再次转向慕寒，沉声喝道：“星寒师弟，都是同族，适可而止！”

　　“你又是什么人？”

　　慕寒眼睛一转，看了过去。虽然刚才出手的是慕青城，可他却丝毫没有放松对这壮汉的戒备。

　　慕青城傲气冲天，可慕寒却并没有太将他放在心上。倒是这个壮硕的年轻男子，给了慕寒一种极其危险的感觉，他那魁梧的躯体便如同一座火山，似乎随时都有可能疯狂地爆发出来。

　　“慕铁堂！”

　　壮汉很干脆地道出了自己的名字，到这个时候，他最初对慕寒生出的那点轻视之念早已消失。

　　“原来是铁堂师兄。”

　　慕寒微微一笑，收回真气凝成的长刀，慢条斯理的道，“想来我现在可以离开锐锋院了吧？”

　　“这个……”

　　慕铁堂眉头紧皱，有些头疼起来。

　　之前慕青城所说的报名迟到，只有两条路可选，或放弃锐锋院弟子的身份，或接受惩罚，这其实只是他的随口而说。这锐锋院聚集的都是慕家真正精英子弟，比选锋院更加自由。

　　报名迟到，院主最多就是训斥几句，并没有什么惩罚。

　　只因慕青城对只修炼数十天便达到大通境巅峰、并在选锋试炼中夺取首名的慕寒极为不屑，多次说要给他一个下马威，而慕铁堂也对慕寒颇为好奇，所以刚才并没有阻止慕青城。

　　可他没想到慕寒如此轻松地就将慕青城给击败了，而且对锐锋院弟子的身份没有丝毫留恋。要是慕寒真的离开了锐锋院，刚才发生的一切必定隐瞒不住，他和慕青城恐怕都要受到重罚。

　　见慕铁堂吞吞吐吐，慕寒也懒得再理会，直接便向外行去。

　　这山谷想必是用某种手段遮掩了起来，进来时迷雾缭绕，辨认不清方向，而进来之后再往外看去，却是天地清明，所有的雾气都已消失得无影无踪，甚至还能隐约看到远处的黑魔谷。

　　就算无人引路，慕寒也能顺利走出山林，回到烈山城。

　　“慢着！”

　　见到慕寒举动，慕铁堂心中大急，只是几个踏步，就已来到慕寒身后，蒲扇般的手掌直接抓向慕寒的肩膀。急切之下，这掌间已是缭绕着强猛的真气，劲道在虚空掀起了刺耳的呼啸。

　　察觉到身后动静，慕寒没有半点迟疑，转身疾转，右臂同时闪电般地向后抡起，握拳迎向那只硕大的手掌。

　　“轰……”

　　六声雷鸣炸响，一层紫色音罡从慕寒拳内迸射而出，与慕铁堂那只蓄满真气的手掌狠狠地撞击着。

　　劲道疯狂地从拳掌碰撞处汹涌而出，如水波一般卷向两侧，竟将数米外的一棵大树都给撕裂。慕寒和慕铁堂更是同时被这股强横至极的劲道推开，蹬，接连倒退三步，才稳住身躯。


第86章 惩罚

　　这慕铁堂果然强过慕青城许多！

　　慕寒神色凝重，眼中闪过一抹冷意，缓缓的道：“铁堂师兄，莫非你也想跟那位青城师兄学学？”

　　这慕铁堂虽说比慕青城厉害，但他绝对没有突破至武境七重玉枢境，应该是百窍境巅峰的修为。尽管有着一重的境界差距，可慕寒有御器之术相助，真正动手起来，谁胜谁负还难说得很。

　　“星寒师弟，不要误会。”

　　慕铁堂也是心中凛然。刚才短暂的一次交手，让他明白，慕青城败得果然不冤，慕寒的实力比他之前估计的还要强，如果不是慕寒留手，慕青城恐怕就不是被重创，而是变成尸体了。

　　见慕寒神色不善，慕铁堂更是憋闷，无奈的道：“我不想动手，只是希望星寒师弟能够先留在锐锋院。”

　　“如果我非要走呢？”

　　慕寒冷笑一声，体内真气疾速流转，锋芒直出右掌，长刀再次闪现。这以真气凝聚而成的长刀，便是慕寒前世被称为“百兵之帅”的春秋大刀，威武霸气，最是适合施展“雷云风暴”这种功法。

　　“那……我就只好先把师弟留下了。”

　　慕铁堂紧紧盯着慕寒，猛地一咬牙，两只拳头狠狠一捏，全身关节都为之爆鸣，竟似放鞭炮一般，噼啪震响。这一刻，他本就极其魁梧的身躯又似拔高了一些，看起来便如巨人。

　　“那好，我也正想看看你有什么本事！”

　　慕寒口中低喝出声，右臂微动，长刀骤然弹起，狂暴的气息顿时从震颤不止的刀身处透射开来。

　　一时间，方圆十数米虚空都似凝滞起来，这片空间的气氛紧张到了极点。

　　“怎么回事？”

　　可就在慕寒和慕铁堂一触即发的时刻，一声大喝倏地震响，声音犹如锋锐的尖锥，似能将人耳膜都刺破。

　　一听到这声音，慕铁堂这魁梧健硕的壮汉顿时就似霜打的茄子，一下就蔫了下来，垂眉耷眼地侧头望去。

　　慕寒见状，颇为讶异，也忙循声看了过去。

　　数秒后，慕寒才见一道身影从殿门内走出，却是个瘦削的黑衣老者，眼眶深陷，面颊干瘪，竟是形如骷髅。

　　在这老者身后，还跟着几名年轻男子，应该都是被这殿外的动静给吸引过来的。

　　“见过四长老。”

　　隔着老远，慕铁堂就连忙毕恭毕敬地躬身叫道。

　　四长老慕铁江？

　　慕寒有些讶异，没想到他竟是这般模样？

　　在慕家十年，有两位长老是慕寒从来没有见过的，一位是大长老慕玄武，还有一个便是四长老慕铁江。慕家有长老七人，全部都是武化境的大高手，而慕铁江则是其中辈分最低的。

　　“慕铁堂，你们在这里做什么？”

　　慕铁江身影快如流光，顷刻间便已穿过了数十米空间，瞥见慕寒手中的春秋大刀后，干瘦的面庞一下就阴沉下来，待看见静静地躺在路边草丛里的慕青城后，脸色更是难看到了极点。

　　“你是什么人？”慕铁江阴冷地瞥着慕寒，那两只凹陷的眼球宛如两点闪烁着幽光的鬼火。

　　“晚辈慕……星寒！”

　　慕寒略微迟疑，还是在自己姓名间加上了“星”字，虽然他心里对这个新名字没有半点认同感，可口头上还是得稍微改变一下。说话间，慕寒右掌微动，长刀顿时化作真气，收入体内。

　　听到慕寒这话，后面跟来的几名年轻男子脸上都禁不住浮起了讶异之色，随即便有两人向一动不动的慕青城走了过去，想看看他的情况，可刚走到他身畔，便捂着鼻子连连倒退。

　　“慕星寒？”

　　慕铁江目光一闪，旋即重重一哼，“就是那个迟迟没来的选锋试炼第一名，看在族长的面子上，老夫不再与你计较。慕铁堂，今天是你与慕青城轮值，慕星寒既然来了，为何不带他进去报到？”

　　“四长老，我们……”

　　这个时候的慕铁堂便如碰到猫儿的老鼠一般，口中嗫嚅半晌，待见慕铁江眼神越来越冷，只能硬着头皮将事情经过原原本本地说了出来，没有半点隐瞒，也没有将过程推到慕寒身上。

　　慕铁江眼中闪过一丝异色，不觉认真地打量了慕寒几眼。

　　那些年轻男子却是有些匪夷所思，他们本是还奇怪慕青城为何会躺着不动，没想到竟是被慕寒重创，还吓得失禁，百窍境的修士居然连烟霞境修士的一招都接不下，这也未免太古怪了？

　　慕寒则是有些诧异，原来锐锋院并无那所谓的规矩，一切都是慕青城自作主张，想给自己一个下马威。

　　慕青城有这样的想法，慕寒倒是一点都不意外，由于自己的身份，而且还是最近突然窜起，慕家年轻子弟中看自己不顺眼的人太多了。

　　“慕家严禁私斗，在锐锋院更是如此，违者必将重惩！”

　　慕铁江皱着眉头，声音尖锐无比，“慕青城，伤势痊愈后去‘星云洞’挖矿一月，所得矿石不得少于两百！慕铁堂，‘星云洞’挖矿半月，所得矿石不得少于一百，你可听清楚了？”

　　“清楚！”

　　慕铁堂忙不迭地应道，脸庞上却挂着一幅苦相，如丧考妣，而那几位年轻男子看向慕铁堂的目光中也是充满同情。

　　慕寒见状大感好奇，他还是第一次听到“星云洞”这三字，没想到那地方还藏有矿脉，也不知洞中产出的是什么矿石？看慕铁堂等人的模样，去“星云洞”挖矿似乎是件非常痛苦的事情。

　　“把这丢人的东西送进去！”

　　指了指慕青城，慕铁江的目光便从慕铁堂转向了慕寒，眨也不眨地盯着慕寒。

　　直到慕铁堂抓起慕青城、忍着恶臭冲入殿堂内时，慕铁江才沉着脸道：“慕青城这东西虽然很不争气，但他有一句话说得对，这锐锋院可不是想来就能来、想走就能走的地方！”

　　“慕星寒，你既已夺得选锋试炼头名，那就已是锐锋院弟子，就算你放弃这层身份也不行，除非你的实力能够得到老夫或者大长老的认可。慕星树，带他去登录报名，告诉他锐锋院的规矩。”

　　“是！”

　　一名年轻男子连忙应道。

　　慕寒却是一愣，没想到大长老慕玄武竟也在坐镇在锐锋院，而对于慕铁江刚才的那番话，他在听说“星云洞”时就已有所预料，这里的矿脉绝对是慕家的绝密，知道了这个秘密，这锐锋院弟子是当定了。

　　既来之，则安之！


第87章 院首

　　“……”

　　“那是神风殿，是锐锋院的一处禁地，我们锐锋院主、也就是大长老绝大部分时间都在里面闭关修炼，记得不要闯进去。”

　　“这里就是我们的住所了，一成为锐锋院弟子，便能在这里拥有一座院落。星寒师弟，你才刚来报到，今天还能回烈山城收拾东西。可从明天开始，你就得和我们一样，常住这里了，想出去，得获得四长老的允许。”

　　“那边就是‘星云洞’了。犯了错，就得像慕铁堂和慕青城那样进去受罚。其实挖矿也是一种修炼的方式，只是洞里的环境太差，没有几人能长时间呆在里面。师弟有时间不妨去试试，那里随时可进，不过有关‘星云洞’的情况不能向外面泄露分毫，这一点你必须牢记，否则的话……”

　　“……”

　　慕星树在前面引路，在带慕寒报到之后便开始详细地给他介绍起来，非常的尽职尽责。走了一段路后，慕寒才想起来，这个叫慕星树的慕家子弟他曾经在选锋院见过，不过那已是四年前的事了。

　　半小时过去，慕寒对锐锋院已是极为了解。

　　沿着平坦的石道不断前行，本来绵绵不绝的呼喝声突然变得响亮起来，似乎就是从前面传来的。慕寒心中一动，下意识地加快了脚步，转过前面数十米外的一处殿角后，眼前豁然开朗。

　　呈现在慕寒眼前的，是一片极为宽阔的空地。

　　那空地上，正有数十道身影在捉对厮杀，极其激烈，震荡而出的劲道如浪潮般向四周波动，即便是隔着二三十米的慕寒，也能清晰地感觉到那片空地上空的灵气已被搅得极为混乱。

　　慕寒眼睛一扫，居然看到了不少熟悉的面孔，有慕星凌、慕青鸾、慕铁钢等这次选锋试炼前十的慕家子弟，也有更早进入选锋院的家伙，两年前、三年前，甚至四五年前通过选锋试炼进来的都有。

　　“这就是我们平时修炼武技的练武场。”

　　慕星树走到慕寒身边，笑呵的道，“这种相互间的切磋，对提升实战能力有很大的帮助，基本上每天都要进行。当然，也可以选择不参加，不过得去‘星云洞’挖矿代替就是。”

　　慕寒点了点头，心中却也微有些惊讶。

　　那练武场中，除了慕寒曾经见过的那些慕家子弟外，更有像慕铁堂、慕青城那样的陌生面孔。看来自己之前的理解有些偏差，选锋试炼并不是慕家子弟进入锐锋院的唯一途径。

　　而且，这些锐锋院弟子的确都是慕家年轻一辈中的佼佼者。

　　实力最差的就是刚刚进来的那几个大通境弟子，其余全都是烟霞境以上。将近五十人当中，有近半人慕寒看不透修为，但从出手便能猜得出来他们起码都是百窍境修士，甚至是玉枢境。

　　“看，那就是我们锐锋院的院首慕星河。”

　　顺着慕星树的手指看去，一道挺拔的身影顿时印入慕寒眼帘，那是一个二十四五岁的年轻男子，脸部线条刚硬、棱角分明，这时正背负双手在锐锋弟子间缓缓走动，面色冷峻沉肃。

　　他就是慕星河？

　　慕寒目光微闪，他无数人听人提到过这个名字，但今天却还是首次见到他。这慕星河和慕星凌一样，都是族长慕青山的孙子，尤其是这慕星河，还被誉为如今慕家年轻一辈中最优秀的天才。

　　据说慕星河如今已是武境八重空谷境的高手！

　　这时，慕星河似乎察觉到了慕寒的眼神，突然侧头看来，两道凌厉的目光瞬间落在了慕寒的身上，竟是锋锐如刀。

　　“深不可测！”

　　几乎两人目光碰触的刹那，慕寒脑中就下意识地跳出这四个字，看来那传言是真的，这慕星河绝对有空谷境的修为，说不定更高。虽是同胞兄弟，可慕星凌的那点实力和他相比，却是小巫见大巫了。

　　见到慕寒，慕星河脸上没有显露出任何情绪。

　　只是冲两人微一颔首，慕星河便已收回目光，继续观察众人的切磋。院首，是锐锋院弟子中的最强者，但得到这个称号的同时，也要承担一定的责任，那就是指点师弟师妹们修炼。

　　可紧接着，慕寒就感受到了一丝异样，抬眼一看，顿时捕捉到了两道怨毒的目光，竟是来自于慕星凌。

　　慕寒心中微动，慕星凌是慕星河的弟弟，而慕星河又是锐锋院的院首，虽说锐锋院禁止私斗，可他若是想找自己麻烦的话，却有的是办法，或许自己在这锐锋院的日子没那么好过了。

　　不过这念头只是一转，慕寒便已一笑置之，就算锐锋院的日子再不好过，也不会比之前清扫选锋院的那五年差了。

　　“星寒师弟，你还想去什么地方看看？”慕星树看着练武场中热火朝天的场面，也是有些蠢蠢欲动。

　　“不用了，我还是先回一趟烈山城，马上收拾东西搬过来。”

　　慕寒没再理会慕星凌敌视的眼神，收回目光，拱手笑道，“今天多谢星树师兄了。”这慕星树品性的确不错，既没有对他敷衍塞责，也没有阴阳怪气，更没有慕青城那种眼高于顶的傲气。

　　“别客气，以后若是有什么事情可以随时来找我。”

　　“……”

　　正如慕寒先前猜测的那样，离开锐锋院非常简单，直接往外走就可以，不用像进来时那般麻烦。锐锋院就坐落在山谷深处，谷外也没有布置任何守卫，可若没有得到允许，任何锐锋院弟子都不敢私自离开。

　　根据慕星树的提醒，慕寒很快便在谷口的密林中找到用空间道纹刻划而成的传送道器。这道器其实是一块巨大的玉璧，占据着方圆数米空间，慕寒将体内的所有真气都输入进去，才将这道器启动。

　　身躯融入玉璧，慕寒又一次进入了黑黢黢的通道中，遗憾的是，传送的过程十分短暂，慕寒还来不及探查通道中的空间道纹，眼前视界就已变化，竟是弹指间就回到了烈山城的锐锋殿中。

　　与前时一般，二长老慕玄空静静地盘坐在殿堂中央，而慕铁瑜则是杳无踪影，不知藏匿在什么位置。朝慕玄空躬身一礼，慕寒就自顾自地走了出去，而后好不耽搁地回到了自己的院落。

　　然而，就在推开卧室房门的瞬间，慕寒却不由得愣住了。


第88章 灵宝天宗

　　卧房窗前，云飘飘白衣如雪，巧笑倩兮。过了好一会儿，慕寒才回过神来：“云姑娘，你怎么在这？”

　　慕寒这个家里几乎就没有值钱的物品，出去时也是从不锁门，刚才回来竟是没有发觉有人进来过。

　　“等你呀。”

　　云飘飘俏皮地眨巴着美眸，继而笑眯眯的道，“慕寒，师傅知道你今天进了锐锋院，就让我过来等你，说是你从锐锋院出来后不方便再去道仙楼，所以叫我把这东西给你送过来。”

　　说完，一道金光从云飘飘衣袖中滑出，落在她白润的小手上，正是金角狼王的那根金角。不过和刚取下来时相比，已经缩小了许多倍，现在这金角还不到一尺，可透出的金芒却浓了无数。

　　当日去见慕青龙时，慕寒就将金角留在了道仙楼，让他帮忙加工一番，没想到这么快就好了。

　　“云姑娘，代我谢过青龙前辈。”

　　慕寒将金角接过，颇为激动的道。

　　在离开锐锋院之前，慕星树还特意叮嘱过他，让他收拾了东西就马上返回，不要逗留太久也不要到城中游逛，尤其是不要和慕家之外的人接触。

　　慕寒本还打算日后再去道仙楼取这金角，没想到云飘飘竟亲自将它送了过来。看来慕青龙也是知道锐锋院的规矩。

　　“不谢我么？”云飘飘促狭的笑道。

　　“云姑娘自然也是要谢的。”

　　慕寒笑了一笑，旋即却有些担心的道，“云姑娘，你将东西送到我这来，不知对你会不会有什么影响？”

　　据慕寒猜测，自己既然知道了黑魔谷边缘藏有某种矿脉的秘密，出了锐锋院后，很可能有慕家的高手一路跟随监视自己，要是让人知道云飘飘此刻就在自己家里，怕是会引起怀疑。

　　云飘飘不以为然地摆摆手：“没事的，我们又不是做什么见不得人的事，慕家就算知道了也不敢把我怎么样的。”

　　“哦？”

　　见云飘飘一副胸有成竹的模样，慕寒怔了一怔。

　　“你还不知道吧，我和慕家一个叫慕星羽的家伙有过婚约。”说到慕星凌这个名字时，云飘飘不屑地撇撇嘴，可紧接着便眉开眼笑起来，“不过，明天我就要离开烈山城，终于可以解脱了。”

　　“竟有这事？”

　　慕寒有些诧异，可随即却已释然，在整个烈山城中，年轻一辈最优秀的天才并非是慕家的慕星河，而是自己面前的云飘飘，十六七岁就已达到了武境八重空谷境，直追当年的慕昭仪。

　　慕家虎踞烈山城，见到附属家族中出了这样一个惊才绝艳、潜力无限的天才，怎会不想办法将其纳入掌控。

　　云飘飘是女子，联姻自然就成了最佳选择。

　　那个叫慕星羽的人，慕寒也听说过，似乎是太上长老慕玄天的曾孙，十七岁就已达到武境七重玉枢境，也算得上是天才了。不过听云飘飘刚才的语气，似乎对慕星羽很看不上眼。

　　当然，以她的资质和实力，也的确有这个资格。

　　只微微一顿，慕寒想到她后面那半句话，便有些好奇的道：“云姑娘，你离开烈山城，准备去什么地方？”

　　“灵宝天宗！”

　　云飘飘握着小拳头，雪白俏脸上浮起一抹兴奋的红晕，“慕寒，我现在已是灵宝天宗的弟子了。”

　　灵宝天宗！

　　听到这四字，慕寒心神大震。

　　太玄天域有四个势力通天的大宗派，分别是神霄、无极、羽龙、灵宝。这四个宗派可说是太玄天域所有武道修士的圣地，被誉为“天宗”，据说每个宗派内都大量传说中的道境强者。

　　如果说烈山慕家是一座小土丘，那四大天宗便是巍峨巨山。

　　别看慕家已经拥有了慕玄天和慕青山两个道境强者，但和四大天宗相比，却连给他们提鞋都不配。

　　没想到云飘飘竟能有幸成为灵宝天宗的弟子。

　　以她的资质，进入了这样的宗派，肯定也是重点培养的对象，修炼速度必然大增，说不定再过两年便能化武入道，成为道境强者。

　　而且，有了灵宝天宗弟子的身份，云飘飘随时都能和慕家解除婚约，还不用担心家族遭到慕家的报复。

　　怪不得她说明天就可解脱了！

　　“前些天‘灵宝天宗’的一位长老路过烈山城，师傅曾经在道仙楼总部和她有过数面之缘，便向她推荐了我，她已经答应将我收入门下，我明天就和她一起前往灵宝天宗了。”

　　云飘飘美眸眯成了月牙儿，接着却又压低声音道，“慕寒，你两个月就从外壮境修炼到了烟霞境，在武道上的资质可比我强多了，肯定也能够加入灵宝天宗这样的大宗派，那样就用不着在慕家受气了。”

　　“我么？”

　　慕寒心中一跳。

　　他早就打定主意要离开慕家，但是离开慕家后去哪里，却颇为茫然，而现在云飘飘的话却不啻于给他打开了一扇窗子，给他指明了目标。

　　四大天宗，雄霸太玄。

　　若是有机会的话，不管进入哪个宗派，都能让他获得更好的修炼环境，而且那里强者众多，说不定能够发掘出自己心宫内的秘密，因黑魔古殿而引出的一连串疑问，或许也能获得答案。

　　不过这想法刚刚冒出，慕寒便冷静下来。

　　现在还不到那个时候，他在选锋试炼中崭露头角，如今又加入了锐锋院，一举一动必定都受到关注，若是溜走，绝不可能成功，不是被慕家高手抓回，就是被慕飞虎那些家伙暗中击杀。

　　想要离开，还得静谧时机。

　　转念间，慕寒便笑道：“有机会我一定会去试试，说不定到时候还能够和你进入同一个宗派。”

　　闻言，云飘飘似有些失望，可很快便笑嘻的道：“慕寒，那样的话，你可就是我的师弟了。”

　　“……”

　　又是过了半晌，慕寒才将云飘飘送出院落。回到家后，慕寒只是收拾了一些换洗衣服，便带着金角前往锐锋院。

　　至于从黑魔古殿中获得的那件高品道器“赤焰剑”，却是不方便一直带在身上，被慕寒悄悄埋藏在了院子里。这院子本就被慕寒修炼时折腾得坑坑洼洼，就算有人进来，也不用担心被发现。


第89章 星云洞（1）

　　“嗤……”

　　一缕尖锐的声音在房间里响起，宛如流水，绵延不绝。

　　烛影微微摇曳着，橘黄的灯光映照在慕寒一动不动的躯体上，让他身影显得越发庄肃。

　　这个时候，慕寒的脸色已变得有些苍白，可指端那柄小小的纹刀却依旧莹光大绽，没有丝毫迟滞地在那根长不足一尺的金角上顺畅游走，深邃而均匀的刻痕不断从刀尖下迤逦而出。

　　又是数分钟过去，纹刀骤然弹起，刀尖割裂金角的声音嘎然而止。

　　“呼！”

　　慕寒眼神微动，刚刚长吁了口气，指间便传来了一阵“喀嚓”的声响。垂眼一看，那柄纹刀表层竟出现了细密的裂纹，手指只是轻轻一动，那柄纹刀便化作无数的碎末飘落在地。

　　慕寒有些无奈地摇摇头，这纹刀质量果然不行，用来制作低品道器倒是可以，而中品道器就显得有些力不从心了。

　　还好它支撑到了最后一刻，并未在刻划道纹的中途碎裂。

　　目光转到手上的金角时，慕寒满意笑了笑。

　　如今已是他进入锐锋院的第三天。

　　这三天，慕寒没有去练武场参加锐锋院的日常修炼，也没人到他的住处叫过。慕寒乐得轻松，将全部精力都用在这根金角上。

　　这金角被慕青龙以火法力淬炼多日，凝缩成如今这么一点，可说是精华中的精华，可直接用来炼制中品道器。

　　慕寒为这金角准备的纹谱，只有五十纹点，刚刚达到中品道器的底限。

　　以前慕寒还从没尝试过刻划蕴含这么多纹点的道纹，所以在动手之前，慕寒特意花费三天时间用来练习。

　　对于道纹师来说，法力与真气相互依存，三天下来，不但让慕寒的真气更加凝练，法力也越发精纯，于是在今晚正式行动。

　　可慕寒曾经炼制的匕首相比，现在这道纹中的纹点增加了七倍还多，然而对心力和法力的消耗却起码增加了二三十倍。难怪慕青龙一再强调，要慕寒达到烟霞境后再炼制中品道器。

　　这还是慕青龙专门针对慕寒说的，要是换成别的烟霞境道纹师，想成功刻划出中品道器的纹谱都极为困难。

　　至于自己绘制出与器具契合的纹谱，那更是想都不用想。

　　也是“紫虚神宫”的存在，慕寒对道纹的感应敏锐至极点，这才让他在内养境时，便拥有了独立炼制低品道器的能力。

　　可要炼制中品道器，对慕寒而言也是有着巨大的难度。

　　绘制出与金角契合的纹谱倒是颇为轻松，而刻划道纹却花费了慕寒大量的心力，心宫内的法力更是消耗一空。

　　幸好，最终还是完成了。

　　不过道纹虽刻划成功，淬炼道纹这最后一步，慕寒暂时有些不敢动手。刻划道纹就已有些勉强，淬炼道纹需要消耗更多的法力，对心力的损耗也极其巨大，若是淬炼失败，这金角很可能就会报废。

　　“还是等实力提升到了百窍境，再来淬炼。”

　　将金角收入怀中，慕寒抬眼一看，才发现窗外已透出了曙光。又盘坐在蒲团上修炼了片刻，待到心宫中的法力完全恢复，慕寒才第一次走出了这座锐锋院专门分配给自己的院落，向练武场行去。

　　锐锋院规矩森严，日常修炼无故不得缺席。不想参加也可以，但是就得去星云洞挖矿来代替。

　　日常修炼只是每天早晨，而挖矿代替却得一天。

　　如何做出选择，自然不言而喻。所以，基本上所有的锐锋院弟子都是热衷于前者，而不是去挖矿。

　　慕寒在自己的院落中足不出户地呆了整整三天，却始终没有人来打搅，既未叫他去参加日常修炼，也没有罚他去修炼。之前，慕寒沉迷在道纹中没有在意，可现在却觉得有些不太对劲。

　　走在宽阔的巷道上，不时可以见到三三两两的锐锋院弟子。

　　他们和慕寒一样，都是前往练武场，可是在瞥见慕寒的身影时，几乎人人的脸色都变得怪异起来。

　　“果然有问题。”

　　慕寒眯着眼睛暗暗观察了片刻，心中虽是警惕，却没有半点慌张，兵来将挡、水来土掩便是。

　　没多久，慕寒就已抵达目的地。

　　这时，练武场中已聚集着三四十名锐锋院弟子，或聚在一起交头接耳，或互相对练、或独自静坐。发现慕寒出现在场地边缘，不少人都看了过来，眼神颇为古怪，似同情，又似幸灾乐祸。

　　慕寒环视一眼，便将他们的神情尽皆收入眼底。

　　“慕星寒！”

　　一声沉喝突然钻入耳中，慕寒循声望去，就见十数米外一个白衣少年正向自己走来，这人身躯修长，面庞白皙，丰神如玉，竟是俊美如女子，只是此刻他的脸色却险些有些阴翳。

　　“星羽师兄，有何指教？”

　　慕寒微笑着拱拱手。

　　这人他认识，正是和云飘飘有婚约的慕星羽，当然这婚约已经成了过去式了，云飘飘已经被灵宝天宗的长老收入门下，背靠如此强大的宗派，在走之前肯定会解除这段自己不愿意的婚约。

　　被人退婚，对男人无疑是件极为耻辱的事情。

　　更何况是慕星羽这样的人，以前他还在选锋院时，就骄傲得如同一只小公鸡，进入锐锋院后更是如此。

　　见他走向自己，慕寒看向他的眼神中不自觉地带上了一点同情的色彩。可让慕寒有些诧异的是，这慕星羽在看着自己的时候，却像是在盯着一个有着杀父之恨、夺妻之辱的大仇人。

　　“指教我可不敢当。”

　　慕星羽狠狠地盯着慕寒，冷笑道，“我只是代院首向你宣读一下锐锋院的一条规定。未曾请假、无故不参加锐锋院日常修炼一日，罚入星云洞挖矿三天；第二日未来，受罚天数翻倍；第三日又不来，受罚天数再翻倍……”

　　“这么算下来，我连续缺了三日，该受罚二十一天？”

　　慕寒眼皮微抬，慢条斯理地开口道。那天慕星树讲到这条规定时，说完一天不至受罚三天后，慕寒便好奇地向他询问洞中矿脉之事，将话题岔开，没想到后面竟还有加罚的措施。这一刻，慕寒终于明白为何始终没人来打搅自己，他连续不参加日常修炼的时间越长，受罚天数越多。

　　若是慕寒五天不来，就要受罚九十多天；十天不来，受罚挖矿的时间就会长达数年！

　　果然用心歹毒！


第90章 星云洞（2）

　　“不错。”

　　慕星羽瞥着慕寒，近乎咬牙切齿的道，“星寒师弟连青城那样的百窍境修士都一击重创，挖矿这种事对你来说想必更是小菜一碟。”说到最后，慕星羽双眼中已不自禁地掠过一抹讥诮。

　　慕寒眼神微冷，他已隐约明白过来，这事很可能就是眼前这慕星羽在捣鬼。

　　在锐锋院，极少有人会在没有请假、没有进入星云洞挖矿的情况下，还连续两天不参加日常修炼。一般的话，一天没参加，就会被叫去受罚了，而自己三天没被惊扰，显然是故意为之。

　　慕寒有些疑惑的是，这慕星羽为什么故意针对自己，莫非是因为被云飘飘退了婚，所以把怨气发泄到自己身上。

　　想到这里，再一回味慕星羽盯着自己的眼神，慕寒更觉得这种可能性非常大。

　　“好，我也正想到星云洞去见识见识。”

　　慕寒点了点头，紧接着却又故意慢悠悠的笑道，“星羽师兄今天看起来气色非常好，莫非有什么喜事？”

　　就算是傻子都能看得出来，慕星羽此刻的气色怎么也谈不上一个“好”字。

　　周围那些锐锋院弟子见状，心中都颇觉好笑，区区烟霞境的修为，竟然敢这么调侃玉枢境的慕星羽，这慕寒不仅胆子大，而且还是半点亏都不敢吃，这么快就向慕星羽报复起来。

　　这报复虽只局限在口头上，却也足够让慕星羽窝心一会了。

　　果然，听到慕寒这话，慕星羽的脸色登时由白转青、又由青转红……就如变色龙一般，甚至连鼻息都粗重了几分。

　　慕寒却并没打算就这么放过大，眼睛一转，如梦初醒的拍掌：“啊，我想起来了，听说星羽师兄和云家的云飘飘已定了婚约，莫非是这几天就要成亲了，啧，难怪星羽师兄满面红光。”

　　“慕星寒，你给我住口！”

　　慕星羽低喝出声，胀红的双颊“刷”的一下就又变成了铁青色，整张脸都有些扭曲起来，显得颇为狰狞。

　　练武场霎时沉静了不少，众人都颇为愕然。

　　这几天，云飘飘成为灵宝天宗弟子、并且到慕家退婚的消息已在锐锋院传得沸沸扬扬，这事被慕星羽视为奇耻大辱。慕寒这么跟慕星羽说话，不是故意戳他痛处，故意在他伤口上撒盐么？

　　不过这慕寒自进入锐锋院后，便呆在住处没有出来过，很可能还不知道云飘飘退婚的消息。可一联想到慕寒这数秒间的神色，众人便能知道这种可能性微乎其微，他绝对是故意的。

　　“咦？云飘飘去了灵宝宗，还退婚了？”

　　慕寒一副竖耳倾听的样子，旋即便惊呼起来，“这是什么时候的事，我怎么没听过？星羽师兄不要激动，退了就退了。那云飘飘仗着自己小小年纪就是空谷境修士、现在又成了什么灵宝天宗的弟子，就马上开始小人得志，这样的女人怎么配得上我们英俊潇洒的星羽师兄？”

　　“那小丫头片子要飞就让她飞走好了，以为太玄天域就只有她这么一只母天鹅？以星羽师兄玉枢境的实力和身份，随便招招手，就有大堆母蛤蟆……啊不，母天鹅哭着喊着扑过来要嫁给。”

　　周围那些锐锋院弟子越听下去，脸色便越是怪异，这慕寒罗里吧嗦一大堆，就差没说慕星羽是“癞蛤蟆想吃天鹅肉”了。

　　以慕星羽的性子，怎么可能忍受得了？

　　怕是有场好戏要瞧了！

　　不少人眼神中都透着兴致盎然的意味。

　　慕星羽天资好、修为高，再加上有副令女人都会嫉妒的容貌，这优越的条件让他平时骄傲到了极点，在锐锋院的人缘并不好。他算计慕寒，却反过来被慕寒这么奚落，众人也乐得瞧瞧热闹。

　　“慕寒，我要和你切磋！”慕星羽眼角抽搐，面色狞恶地咆哮起来，英俊潇洒的模样已是荡然无存。

　　“不好意思，星羽师兄，我得去挖矿了。”目的已经达到，慕寒也不再罗嗦，笑眯眯地转身。

　　“呼！”

　　慕星羽脚步一动，闪电般地横在了慕寒身前，磅礴的气息透体而出，强猛的压力如浪潮般向慕寒覆压而去，右拳也是一点点地提起。

　　看着凶神恶煞般的慕星羽，慕寒眼睛都没眨一下：“星羽师兄莫非想跟青城、铁堂两位师兄到‘星云洞’去作伴？”

　　拳头倏地顿在虚空，慕星羽两眼泛红，死死地盯着慕寒，胸膛急剧起伏，半晌后才从牙缝里挤出几个字：“慕星寒，你够狠！”

　　“和星羽师兄相比，师弟我仁慈得多了。”

　　慕寒云淡风轻地笑了笑，仿佛没有看到慕星羽那两道如毒蛇般阴狠的目光，直接从他旁边绕了过去。

　　“这个慕寒，呃，慕星寒真是……他和慕星羽的梁子结大了。”

　　“也怪不得慕星寒了。慕星羽被退了婚，却把怨气发泄在他身上，他还不能反击么？”

　　“听说慕寒在回锐锋院的那天，云飘飘还专门到他家里等着，两人孤男寡女地在一个房间里呆了很久，他们之间会不会有……奸情？”

　　“……”

　　嘀咕的声音在练武场中响起，慕星羽的脸色越发难看，尤其是听到那“奸情”两字时，那眼神似恨不能将慕寒撕成碎片。

　　“奸情？”

　　慕寒哑然失笑，他终于明白慕星羽为什么会针对自己了，慕星羽不仅是想自己当出气筒，还以为自己和云飘飘之间有什么不可告人的关系，甚至还以为云飘飘在退婚前就给他戴了绿帽子。

　　不过这也从侧面证实，那天慕寒从锐锋院返回烈山城，的确有人在暗中监视着他的一举一动。

　　看来这慕星羽和慕星凌一样，都把自己视为眼中钉肉中刺了。

　　慕寒心中一笑，在锐锋院，慕星羽就算再恨自己也不敢胡来，最多就是像今天这样，耍点小诡计罢了。但是，只要再过一两个月，就算慕星羽强行动手，他的实力也足可应付得来。

　　意念间，慕寒就已收摄心神，顺着弯弯曲曲的巷道，朝星云洞而去。在锐锋院，几乎所有弟子都是谈星云洞而色变。

　　慕寒对那个地方，也是越来越好奇。


第91章 星云洞（3）

　　星云洞，在锐锋院之西，也是这座大山谷的最深处。

　　陡峭的崖壁下方，是一座古朴的宫殿，想来已经建造了很多年，木柱上的红漆早已脱落，一片斑驳。

　　慕寒早就听慕星树说过，这宫殿是星云洞的入口。

　　单从外面看去，还不觉得有什么，可一入殿中，慕寒便有了种怪异的感觉，仿佛四周有无数只眼睛正在眨也不眨地盯着自己。

　　转眼快速打量片刻，无数纹线刻痕进入视线。

　　这一刹那，慕寒登时醒悟过来，这宫殿很可能是慕家的试炼场迷宫一样，都是件巨大的道器。慕寒没有多做停留，直接向后殿走去，据慕星树说，镇守星云洞的是慕家六长老慕飞仙。

　　刚跨过殿门，慕寒便见到了一个圆拱形洞口。

　　那便是星云洞！

　　而在星云洞入口的左侧，一道红影静静地盘坐在蒲团上，却是个年约三十的窈窕少妇，瓜子脸，柳叶眉，面容娇媚，脑后黑发长达腰际。在慕寒进来的瞬间，她双闭阖的眼睛就已蓦然睁开。

　　慕寒连忙上前数步：“晚辈慕星寒见过飞仙长老。”

　　“慕星寒？你就是那个慕寒。”

　　慕飞仙显然也听说过慕寒这个名字，眸光在他身上微一流转，便颔首道，“你为何事进星云洞？”

　　“受罚入洞挖矿二十一天！”慕寒道，似乎入洞挖矿的原因不同，待遇也会有所不同。

　　“受罚挖矿……”

　　慕飞仙沉吟道，“这二十一天你需上交‘紫星石’一百四十枚，超过一百四十枚的部分你可自己拿去修炼。”

　　“是。”

　　慕寒应道，心中却是狠狠跳动了一下，没想到这慕家锐锋院内隐藏的居然是紫星石矿脉。整个越国，也就只有皇室拥有一条小小的紫星石矿，这消息要是传出去，慕家定会被搅得不得安宁。

　　要是多挖些紫星石出来，自己的修炼速度必定大增。

　　慕寒精神大振，三两步便跨入洞中。

　　看到慕寒神色，慕飞仙却是不由一笑，第一次进入星云洞的锐锋院弟子产不多都跟慕寒一个模样，以为能挖到大量紫星石，结果他们几乎全是笑着进去、哭着出来的，慕寒估计也不例外。

　　从外面看时，这星云洞黑黢黢的似没有半点光线，然而真正置身洞中，慕寒却是吃了一惊，四周洞壁竟是闪烁着无数紫色莹光，密密麻麻的如同夜间星辰，将整个洞穴都映照得如梦似幻。

　　更让慕寒惊奇的是，这星云洞中竟极其灼热。

　　刚一踏进来，便似置身于火炉之中，如果用前世的方法计量，光这洞口的温度就起码超过了三十五。

　　“咦？”

　　正要迈动脚步，慕寒就诧异地低呼出声，那“紫虚神宫”竟微微地颤动了一下，这种动静慕寒并不陌生，当日在黑衣巷遇到那块隐藏着“紫阳龙晶”的紫星石时，紫虚神宫也曾有过这样的反应。

　　星云洞内有的是紫星石矿脉，必定藏有的“紫阳龙晶”。

　　慕寒眼中流露出兴奋的光芒，大步流星地向前走去。这星云洞时宽时窄，蜿蜒曲折，不知有多深，慕寒只走了数十米，萦绕在四周的热意已强了许多，浑身的衣裳都已汗水浸湿。

　　还没到洞中深处就已是如此，慕寒这才有些明白为何那么多锐锋院弟子对星云洞畏之如虎。

　　意念间，慕寒不由得开始运行“紫玉生烟诀”。

　　这功法一动用，四周的热意竟随着周围的灵气源源不断地被吸入心宫，继而被“紫虚神宫”吞噬，慕寒颇为诧异，没想到“紫虚神宫”竟连这东西都吸收，看来这充斥虚空的灼热气息也属于某种天地灵气。

　　紧贴着肌肤的热意最快被吸收，慕寒身周顿时清凉了下来，前行的速度随之快了几分。越是往前，四周的热意就越是炽烈，不过对慕寒却已没有丝毫影响，数百米过后，慕寒眼前顿时开阔起来。

　　那是一片方圆数百米的空间，高度也有数十米。

　　四周处处都是开凿过的痕迹，石壁中星星点点的紫芒也在这里变得更加密集，将空间映衬得犹如白昼，可以清晰在石壁上见到一条条的阶梯小道和无数坑坑凹凹、或深或浅的洞穴。

　　这空间的中心则堆积着许多废弃的石块，同样是紫芒烁烁。

　　进入这里后，“紫虚神宫”的颤动竟是激烈了几分，慕寒心中更是蠢蠢欲动，细细感应片刻，目光投向了右前方。

　　“嚓！嚓……”

　　一阵猛烈的撞击声回响起来，慕寒凝目望去，却在那边的石壁下看到了两道身影，其中一人异常魁梧，正是慕铁堂和慕青城。两人挥汗如雨，手握特制的小铁锹，一下下插入石壁，碎末纷飞。

　　这种铁锹也是经过淬炼的低品道器，一般的铁器根本挖不动这里的石壁。

　　不过即便有利器在手，如此宽阔的矿洞深处，也仅见到他们两人的身影，这洞中的温度实在太高，普通人根本呆不住，即便是实力强劲的武道修士，也难以支撑太久，慕寒若非有“紫虚神宫”和“紫玉生烟诀”，恐怕也和此刻的慕铁堂、慕青城一样，大汗淋漓，脸如火烧。

　　听到了脚步声，两人下意识地回头看来。

　　“嗯？”

　　惊诧的声音在矿洞中回荡，两人都是无比意外。

　　他们已经受罚挖矿三天，还是第一次在矿洞内见到第三个人，却没想到这个人竟会是慕寒。

　　“见过两位师兄。”

　　慕寒脚步不停，一脸微笑。

　　那天的落败和羞辱，让慕青城对慕寒恨之入骨，闻言只是冷哼一声，面色阴翳。慕铁堂倒是点了下头，抬手在额头上抹了把汗水，颇为好奇的道：“星寒师弟也对挖矿有兴趣？”

　　慕寒笑道：“我三天没去练武场参加日常修炼，被罚挖矿二十一天。”

　　慕铁堂不由啼笑皆非，他进锐锋院这么多年，还是首次有人见到有人因为没有参加修炼而被罚这么多天的。

　　“自作自受！”

　　慕青城闻言，幸灾乐祸地笑了起来，只觉胸中畅快了不少。

　　慕寒也没兴趣理会这家伙，直接凭着“紫虚神宫”的感应到两人大约两米外的石壁前停下。这地方散落着不少的铁锹，慕寒随手挑起一把，将真气输入其中，铁锹顿时白芒大放。

　　“嚓！”

　　一锹铲下去，只是刮掉了不到半寸厚的石末。

　　慕寒动作不停地，快速地挥动铁锹，擦嚓声此起彼伏，碎末不断向四周溅射。这些碎末中蕴含着不少紫色的星点，随着慕寒挥锹，点点紫芒在空中飞舞，看起来便如在梦幻之中。

　　看到他这副举动，慕青城却嘲弄地撇了撇嘴。

　　慕铁堂则是欲言又止，这星云矿洞炙热无比，石壁又异常坚硬，以他百窍境巅峰的修为，连续挥锹五十下，就已是极限，而且还得掌握点小诀窍，若是像慕寒这么蛮干，三十下就已非常不错。

　　然而，没过多久，慕铁堂就震惊起来。

　　他这才发现，慕寒在挥锹挖掘的时候，竟还同时在吸收周围的天地灵气。这让他险些没把眼珠子都瞪出来，这矿洞中的天地灵气都带着股灼热的气息，吸收进去，连心宫都跟着火烧火燎。

　　他们锐锋院弟子，真气消耗完毕后，根本不敢敞开了吸收天地灵气，每次都需要很长时间才能让空荡荡的经脉重新变得充盈。可是，这慕寒似乎根本没有这样的顾忌，而且好像还没有任何的不适。

　　莫非是因为慕寒拥有法力？

　　也不对，锐锋院中也有两个低品道纹师，但和其他锐锋院弟子相比，他们也没强过多少。

　　“慕寒的法力无属性，难道是因为这个？”

　　慕铁堂念头急转，终于找到了个自认为合理的解释，自从选锋试炼结束后，慕寒拥有无属性法力的事也被和他交过手的那个道纹师传了出来，连他们这些锐锋院弟子也都有所耳闻。

　　只是约莫一分钟后，慕铁堂却再次变得惊疑不定，不仅是他，连旁边的慕青城也惊愕地张大了嘴巴。

　　在这么点时间里，慕寒何止挥锹百次？

　　可他的速度却没有丝毫减缓。

　　看到石壁上那个被慕寒挖掘出来的坑洞，慕铁堂和慕青城交换了个眼神，都有些难以置信。时间快速流逝，将近一刻钟后，慕寒的动作突然停顿，两人呆滞的眼珠子终于转动了一下。

　　“紫星石！”

　　可刹那过后，发现坑洞深处的那小团紫色暗影，慕铁堂和慕青城两人却是难以自禁地大叫了起来。


第92章 大收获

　　慕寒只是稍作停顿，便继续挥锹挖掘，只是动作却轻了许多，左钻右撬，没多久，那团紫影便越来越明亮，越来越凸显，最后慕寒狠狠一铁锹铲下去，一枚巴掌大的圆盘状石块就脱落下来。

　　抓起来看了看，慕寒眉宇间不由得浮起了微微的笑意，这枚紫星石卖相极佳，品质应该极为不错。

　　两人直勾勾地看着，慕铁堂脸上满是羡慕，而慕青城眼中则是赤裸裸的妒恨。

　　他们从天亮开始入洞，累死累活折腾到现在差不多有一个小时，却连紫星石的影子都没瞧见，慕寒倒好，一刻钟就有收获，特别是收获的地点还距他们还如此之近。若不是锐锋院规矩森严，而且不是慕寒对手，慕青城恐怕连冲过去、将那紫星石据为己有的心思都有了。

　　慕寒很快就压下了心中的欣喜，继续快速挥动铁锹，嚓嚓声再次在星云洞深处回鸣起来。

　　他能感觉得到那引起“紫虚神宫”颤动的东西离他还有一段不短的距离。一边挖掘，一边运行“紫玉生烟诀”，慕寒体内被消耗的真气源源不断地得到补充，那只铁锹几乎就没有停顿过。

　　见状，慕铁堂和慕青城已是有些麻木。

　　尤其慕铁堂，想到自己先前还想提醒慕寒、传授一点挖矿的经验给他，就不由得苦笑起来，真是人比人，气死人。

　　慕铁堂也懒得再探究慕寒是否因为拥有无属性法力、才能施这矿洞中的热意如无物，也接着忙碌起来。

　　慕青城却是又看了片刻，才狠狠地吐了口唾液，愤愤不平地挥起了铁锹，只是动了几十下就已气喘吁吁，连忙掏出一颗蓝色药丸扔入口中盘坐下来，小心翼翼地吸收着周围的灵气。

　　十数分钟过去，慕青城才睁开眼睛，可刚站起来，那两颗眼睛便越睁越大，嘴唇哆哆嗦嗦：“你……你又挖出来了？”看到那枚被慕寒一铁锹刮下来的紫色石块，慕青城的眼眶都变得红通通的。

　　慕铁堂挥动铁锹，却是头也不抬的道：“这已经是第三块了！”

　　“啊？”

　　慕青城险些晕厥过去，心中痛得直滴血，咬牙切齿的道，“早知道我今早就到那边去挖了。”

　　这矿洞中的石壁极为特别，能够组隔天地灵气，在紫星石没有出来前，武道修士根本感应不到它的方位，这就给挖掘矿石带来了非常大的难度，有时候还真是需要一点运气才成。运气好，可能碰到一堆十几块、甚至几十块紫星石，运气不好，一两天都可能没有半点收获。

　　慕铁堂斜睨着慕青城道：“你去那里也是什么都挖不到，进矿洞后，星寒师弟已挖了数千次，你行么？”

　　最后这三字已带着点明显的不屑，慕青城一张脸更是胀得跟猴屁股似的，有些恼羞成怒地瞪了慕铁堂一眼，冷笑道：“铁堂师兄，没看出来呀，没想到这么点时间，你就被他给收买过去了。”

　　“我说的只是事实。”慕铁堂沉声说道。

　　“你……”

　　见慕铁堂已阖起双眼开始恢复真气，慕青城只得恨恨地暗骂一声，把怒火发泄在硬邦邦的石壁上。

　　慕寒留意到了两人的动静，却没有放在心上，只是自顾自地埋头苦干。

　　或许是几小时、又或许是十几小时过后，慕寒已在石壁上挖出了个宽一米有余、高近两米的洞穴，而深度也已同样接近两米。在他身后的洞口处，紫星石堆成了一座小山，起码有二十块。

　　将里面挖出的碎石清理出来，慕寒长吁口气，却是微微皱起了眉头，挖到现在，却是连“紫阳龙晶”的影子都没有瞧见，如果不是“紫虚神宫”的颤动还在持续，他都要忍不住放弃了。

　　“星寒师弟，不挖了？”

　　看到慕寒走出洞穴，已经休息过无数次的慕铁堂忍不住凑了过来。看着那堆紫星石，羡慕之色更是溢于言表，他暗暗数过，这里的紫星石已有二十五块，大半天时间能挖出这么多，绝对是大收获。

　　按照这样的趋势下去，慕寒二十一天，恐怕能挖出五百块紫星石，运气再好的话，甚至能挖到七八百块，而他只需要上交一百四十块左右，这就意味着他自己最少都能得到三百多块。

　　一想到这个数字，慕铁堂就眼睛放光，几百块紫星石，足够他从百窍境修炼到玉枢境巅峰了。

　　慕寒扫了一眼自己的收获：“今天……不挖了。”

　　“咳，星寒师弟，这个、咳，这个……”这个两米五的魁梧壮汉瞄着洞穴，突然有些支支吾吾起来。

　　“铁堂师兄要是有兴趣，不妨进去活动活动。”

　　慕寒一眼就看穿了他的想法，不由笑了一笑，藏在石壁深处的“紫阳龙晶”还非常遥远，让他挖挖也无妨，也算是帮自己减轻点工作量，最主要是这慕铁堂的本性比慕青城要好多了。

　　慕铁堂本还担心慕寒拒绝，却没想到自己话还没说出口，他就已答应下来，一张黝黑的面庞顿时胀成了暗红色，又是激动又是惭愧，好半晌才憋出一句话：“星寒师弟，多谢了。”

　　见到慕铁堂钻进了慕寒挖掘出的洞穴，慕青城嫉妒得快要发狂，他看得非常清楚，慕寒最后挖掘出的三块紫星石间隔时间极短，这便意味着那片石壁中的紫星石很可能要密集一些。

　　“真是不要脸！”

　　冲着慕铁堂的背影暗啐一口，慕青城把牙齿咬得嘎嘣作响，可没过几秒，他的眼睛就瞪得溜圆，数米外，慕寒竟盘腿而坐，将两块紫星石握在了掌中。一看这姿势，慕青城就知道他想干什么，有些难以置信地叫了起来，“慕寒，你……你居然在这里吸收‘紫星元气’？”

　　“有什么不可以的？”

　　慕寒头都没抬一眼，就阖起双眼，磅礴的真气直接将两块紫星石包裹。

　　慕青城为之气结，以往锐锋院弟子的正常做法，先挖出来的紫星石都是上交给六长老，交完后留给自己用，这也是担心挖出的紫星石数量不够，可慕寒一天就能挖二十多块，还用得着担心这个问题？

　　慕青城自讨了个没趣，心中更是恼恨，却也只能眼睁睁地看着一缕缕的紫色气息被慕寒从石块内吸取出来。


第93章 隐窍（1）

　　“这就是紫星元气！”

　　慕寒心中一动，那一缕缕紫色气息顺着双臂进入心宫，当它们再次从心宫内流溢而出时，已化作了极其精纯的真气，只在经脉中运行了一圈，便与原有的真气非常完美地融合在一起。

　　只是短短数分钟时间，两块紫星石内的紫星元气就已被吸取一空。

　　“的确是好东西。”

　　感觉到体内真气又有了些许凝缩，慕寒眉间透出了一抹喜意，将手中废石一扔，重新抓起了两块紫星石。

　　“好快的速度，他修炼的真是‘雷极音罡’？”

　　慕青城看得目瞪口呆，即便是他吸收一块紫星石都需要花费半个小时，可慕寒倒好，两块紫星石加起来都只用了五分钟左右，速度竟是他这个百窍境修士的十多倍，真是没天理了！

　　难道他这次在藏锋阁挑选了一种非常厉害的中品功法？

　　慕青城知道慕寒入藏锋阁的事，他也曾进去过一次，藏锋阁二楼的那些中品功法他都有所了解，可是任凭绞尽脑汁，他都想不出哪种功法能让人吸收“紫星元气”的速度达到如此地步。

　　这混蛋几十天就从废物变成了烟霞境修士，他到底隐藏着什么秘密？

　　慕青城眼神闪烁，就听得一阵惊喜的笑声从慕寒身后的洞穴中传出：“挖到了，哈，挖到了！”

　　慕青城几步跳过去，探头一看，去就慕铁堂跪在地上，手中握着块紫星石。炫目的紫芒刺激着眼球，慕青城心中狠狠地抽搐起来，慕铁堂今天挖掘到了三枚紫星石，可他还是颗粒无收。

　　嚓嚓！两锹使劲插向石壁，却忘记了激发铁锹内的道纹，这低品道器竟出现了一个大大的缺口，气得慕青城火冒三丈，眼角余光又瞥见慕寒换了两块紫星石，不由得更是妒火中烧。

　　时间点点滴逝去，慕铁堂没过多长时间，又在洞穴中收获了一枚紫星石，慕青城则更加无心挖掘，恶狠狠地看着慕寒身边的圆盘状废石逐渐增多，六块！十块！十六块！二十块……

　　“第二十五块！”

　　将最后一块被吸取干净的紫星石丢弃，慕寒睁开眼睛，脸上全是满意的笑容。吸收了二十五块石头中的“紫星元气”，起码比得上他十天的修炼，很快，他体内真气便可凝缩到了极致。

　　“明日最多再吸收二十块紫星石中的‘紫星元气’，就可达到烟霞境巅峰！”慕寒长身而起，就见慕铁堂高大的身躯从洞穴中钻出来，灰扑的脸庞上堆着毫不掩饰的激动之色。

　　“星寒师弟，我是沾你的光了，一个小时就挖到了两块紫星石。”慕铁堂乐得嘴都有点合不拢。

　　算上这两块，他今天便挖掘了四块紫星石，算得上不错了。半个月他得上交一百块，一般来说，这个任务是不可能按时按量完成的，所以，他受罚的时间虽是半月，可实际上起码得挖矿一月。

　　“这是铁堂师兄自己努力的结果。我要出去了，你……”

　　“星寒师弟，我也跟你一起出去，现在外面怕是快要天黑，要不是被惩罚，这地方我是一刻都不想呆……青城师弟，你不一起出去？”说到最后，慕铁堂的眼睛看向了旁边的慕青城。

　　“你先走，我再挖一会。”

　　慕青城撇撇嘴，挥动手臂，铁锹有气无力地在石壁上划动，却连一点石粉都没能刮下来。

　　“那好，我们先出去了。”

　　慕铁堂也没在意，招呼慕寒一声，便急吼地向星云洞外走去。慕寒步履轻盈地跟了上去，走出这片宽阔的矿洞时，眼角却有意无意地瞥了慕青城一眼，唇角浮起一抹古怪的笑意。

　　侧耳听了半晌，直到洞穴中的脚步声完全消失，刚才还蔫蔫的慕青城顿时就像吃了兴奋剂一般蹦跳了起来，一溜烟地冲进那个两米深的洞穴，快速地挥动铁锹，嚓嚓声不绝如缕。

　　然而，半分钟都还没过去，便隐隐有脚步声在通道中响起，而且越来越近。

　　慕寒的脚步声？

　　慕青城吓了一跳，急急忙忙地溜回原处，摆出一副修炼的架势，却一不小心让过多的热意混进了心宫。“啊”的一声惨叫，慕青城便如火烧屁股一般，一下就窜起了数米高，许久，那种滚烫的感觉才稍稍减缓。

　　慕青城如释重负地松了口气，再一倾听，发现那脚步声竟已消失。莫非刚才只是幻觉？慕青城修炼片刻，恢复了点真气，再次溜进洞穴挖掘起来，可是没一会，那熟悉的脚步声又响了起来……

　　这般反反复复数次，慕青城被折腾得精疲力尽，即便是傻子，也知道自己是被人戏耍了！

　　“慕寒！”

　　慕青城歇斯底里地大吼一声后一屁股坐在地上，大口大口地喘息起来，面色异常狰狞，“老子就去这洞挖了，你能把我怎么办？”慕青城勉力站起身来，还没进入洞穴，便觉天旋地转，直挺挺地倒了下去。

　　片刻后，慕寒的身影在通道中显露出来，看了看倒地的慕青城，脸上浮起冷笑，旋即便再次消失。

　　是夜，两个消息经过慕铁堂的嘴巴在锐锋院弟子间快速流传开来。

　　慕寒首次进入星云洞，挖出的紫星石多达二十五块，如此神速几乎令所有人的眼珠子都要瞪了出来，慕星羽更是在自己的住处狠狠发泄了一通，整个院落变得狼藉不堪。第二个消息则是关于慕青城，这倒霉蛋在星云洞挖矿时间过长，不支昏厥，火毒侵袭全身，幸好被六长老发现，这才捡回了一条小命，可心宫却受到重创，最少得修养半年才有可能痊愈。

　　做为始作俑者，慕寒丝毫没有被这两个消息影响。

　　休息一夜后，翌日天还没亮，慕寒就早早地进入了星云洞，继续在自己昨天挖掘出的洞穴中忙碌了起来。

　　这天的日常修炼结束后，以往门可罗雀的星云洞深处突然多出了一道道身影。不到半小时，这矿洞中聚集的锐锋院弟子就多达二十人，嚓嚓的挖掘声此起彼伏，可几乎每个人都时不时瞥着慕寒所在的洞穴……


第94章 隐窍（2）

　　那洞穴越挖越深，几乎每隔十几二十分钟便有一团紫影从洞内抛出，准确地落在洞口位置。

　　见到那紫星石越聚越多，那些本是抱着质疑心态前来观看的锐锋院弟子再也难以保持平静，脸上的震惊之色愈来愈浓，别人一天能四五块非常不错了，可这才小半天过去，慕寒就挖出了十块紫星石。

　　尤其是慕寒竟毫不畏惧这矿洞中的热意，挖掘的速度快得惊人，仿佛体内的真气永远用之不尽，除了将碎石运出洞外的时候，基本上就没见他停手过，十个锐锋院弟子加起来都比不上他。

　　“……”

　　“这个慕星寒莫非吃了春药不成，挖起矿来这般神勇？”

　　“一天二十多块紫星石，要是让他挖上几年，岂不是要富得流油了。”

　　“这洞中的炎热连院首那样的空谷境高手都得小心应对，慕星寒竟然一点都不在意，有谁知道他在藏锋阁中挑选的是什么中品武道功法？”

　　“问问慕青城不就知道了。选锋试炼结束后，我们锐锋院中似乎只有他真正和慕星寒交过手。”

　　“……”

　　众人先还只是暗暗腹诽，可随着进入矿洞深处的锐锋院弟子越来越多，却是再也忍不住轻声嘀咕起来。甚至连镇守洞外的六长老慕飞仙都走了进来，静立一侧默默关注着慕寒的一举一动。

　　这矿脉发现数十年以来，还从未有人向慕寒这般挖过紫星石，别的锐锋院弟子一入矿洞就叫苦不迭，慕寒竟似乐此不疲。

　　不知不觉间，洞穴外堆积的紫星石数目已达到了二十。

　　在一道道目光的注视下，慕寒走出洞穴，直接在洞口盘坐下来，抓了两块紫星石入手，真气瞬即将其包裹。

　　众人自然知道慕寒是在吸收紫星石内的“紫星元气”。

　　可是，很快他们就再次为慕寒的速度震惊起来。本来昨晚听到慕铁堂对慕寒的夸赞时，他们还有些不太相信，如今却是不得不信。短短一个小时，慕寒身边就多出了二十块废石。

　　紫星石被吸收殆尽，慕寒却并没有停止修炼。

　　隐隐间，众人发现慕寒胸前似有一只小老鼠在钻动，竟是将衣服撑得高高隆起，一股狂暴的气息以慕寒为中心，向四周激荡开来，同时，更有声声激烈的雷鸣在慕寒体内爆发，此起彼伏。

　　锐锋院弟子当中，有不少都是百窍境之上的修士，看到这幕情景后，只是愣了一愣，便已明白过来。

　　“……”

　　“慕星寒竟是在冲击百窍境！”

　　“奇经八脉、十二正经，二十条经脉共有一百隐窍，每条经脉连接五隐窍，他这是在冲击天脉中的隐窍。”

　　“这也太快了吧，他达到烟霞境还没几天啊！”

　　“……”

　　锐锋院弟子间响起阵阵惊呼，便是一直静静关注的六长老慕飞仙这时也禁不住一脸动容。

　　这慕寒的修炼速度实在太快了！

　　从以“如意金丹”突破到烟霞境开始，到现在也才七八天时间而已，竟然就开始冲击百窍境了。

　　一旦慕寒打通天脉所连接的五个隐窍，那他便算是百窍境修士了。

　　当然，疏通五个隐窍是百窍境修士，疏通五十个隐窍也是，但是只有彻底疏通与二十条经脉相连的一百隐窍，才能达到百窍境的大成之境。到那个时候，随时都可突破至武境七重玉枢境。

　　“大家一直以来都小觑了这慕寒，他看来真是我们慕家有史以来天资最出众的武道天才……”

　　慕飞仙口中轻声呢喃，她还是不太习惯叫“慕星寒”这三字。看着神色肃穆的慕寒，半晌后慕飞仙却又几不可闻的轻叹出声，“这十年来他受尽冷落，慕家怕是很难留得住他。”

　　慕飞仙很清楚慕青山的性格，慕青山老来得女，爱逾珍宝，而慕昭仪在武道上天资极其出众，也让慕青山乃至整个慕家都对其倾注了太多的期望。

　　为了让她化武入道，太上长老和慕青山甚至还费尽心思为她求来一门极其厉害的高品武道功法。这功法专为女子而创，修炼后，在突破至道境之前，必须保持元阴之气，也就是要保持完璧之身。

　　可是，谁都没想到慕昭仪那次游历后竟会怀孕归来，再也与道境无缘。

　　如此一来，慕青山乃至所有族人的期望全都落空。爱之深、恨之切，以慕青山暴烈的性格，没有将慕昭仪毙于掌下，已是非常难得。至于后来慕昭仪死后，将慕寒接回慕家，也只是一时心生怜悯的缘故。

　　在慕青山看来，慕寒只是个不该出生的孽种，又怎么给他半分关爱。

　　以前，慕飞仙得知慕寒处境时还并不在意，可现在她却隐隐有种直觉，慕家也许会因这几年对慕寒的漠视而后悔莫及。

　　“他快要突破第一隐窍了！”

　　倏地，一声低呼把慕飞仙惊醒过来，抬眼一看，却见慕寒胸口锁骨之间的有一小团凸起越隆越高，似欲将那里的皮肤都撑裂。

　　这种怪异的现象，其实是真气会聚、冲击隐窍而造成的，只要隐窍通畅，便可恢复原状。

　　“啪！”

　　如同气球吹胀到极致后突然爆裂时发出的脆鸣声从慕寒胸前扩散开来，那小团凸起一阵剧烈的颤动后，竟于瞬息之间扁了下去，紧接着，从慕寒体内透出的气息竟猛然提升了一截。

　　“好快！第一个隐窍这么快就打通了。”

　　“第一隐窍突破，接下来的四处隐窍，便将水到渠成了。”

　　“烟霞境时能战胜百窍境修士，等他到了百窍境，岂不是拥有战胜玉枢境修士的实力。”

　　“……”

　　众人嘀咕的时候，慕寒胸前果然高高隆起了一团凸起。听到周围的声音，站在人群中的慕星羽脸色却是难看到了极点，他发现别人在谈到慕寒实力时总是有意无意地瞥向自己。

　　“只突破五个隐窍的百窍境修士，也想战胜我？”慕星羽狠一咬牙，握紧拳头，快步走出了矿洞。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　慕星羽离开后的几分钟内，慕寒体内竟是接连响起了四声脆鸣。

　　四记声响，便代表着四处隐窍被打通，加上之前的那处隐窍，慕寒竟是在极短的时间内，一鼓作气疏通了与天脉相连的五大隐窍。

　　“百窍境……”

　　隆起的肌肤彻底平复了下去，感受着体内强横起码了一倍的真气以及又有壮大的“紫虚神宫”，慕寒心绪略有些起伏，百窍、百窍……现在才疏通五隐窍，也可算是百窍境修士，但与百窍大成境界还差得很远。

　　不过，慕寒并不着急，三月份刚刚从一个普普通通的地球人变成这太玄天域的慕家少年后，他何曾想过只用短短两个月左右的时间，就从不能修炼武道功法的家伙成长为如今的百窍境修士。

　　“有‘紫玉生烟诀’和‘紫虚神宫’，自己可在这星云洞内快速挖掘紫星石，只要拥有足够的‘紫星元气’，说不定过个二十天，自己就能打通体内一百隐窍，冲击武境七重玉枢境。”

　　心念间，慕寒睁开眼睛，却见一道道目光注视着自己，不由微微皱起了眉头，自己可不是动物园中供人观赏的猴子，只不过这星云洞不属于他，他也不可能把这些锐锋院弟子全部赶走。

　　眼不见为净，慕寒返身进入洞穴，继续挥动铁锹，嚓嚓的摩擦声不绝于耳，速度竟似又快了几分。

　　大概十来分钟后，又开始有紫星石从洞内飞出。

　　一连串的惊奇和震撼过后，外面围观的选锋院弟子终于麻木。渐渐地，开始有一两人耐不住这矿洞内的高温，开始溜走，随着时间的推移，离开的人越来越多，不到半小时，周围就冷清了下来。

　　宽阔的矿洞深处，除了慕寒和慕铁堂外，便只剩慕飞仙。

　　“慕寒，你现在怎么用紫星石修炼都无妨，不过务必留下一百四十块紫星石在第二十一天前交齐。”

　　慕飞仙看着洞穴深处，忽然温声说道。

　　挖掘到了足够的紫星石而不按规定上交，永远取消入星云洞挖矿的资格，这规矩便是她也更改不了。

　　“多谢长老。”

　　慕寒知道慕飞仙这是善意的提醒，手上动作一顿，回身感激的道。慕飞仙微微颔首，转身而去。

　　慕寒再次投入到挖矿当中。

　　时间一天天流逝，慕寒差不多把所有的白昼时间都泡在星云洞深处，日复一日地忙碌着。

　　这种极其枯燥的事情不但没能消磨慕寒的热情，反而让他变得更加努力，挖掘矿石的速度也是与日俱增，一天收获的紫星石也从最初的二十多块增加到了三十块，甚至是四十多块。

　　那条笔直向前的洞穴，也从刚开始的两米，增加到了将近六十米。

　　虽然还是没有挖到让慕寒“紫虚神宫”颤动的“紫阳龙晶”，不过他却能够越来越清晰地感觉到，那东西离自己越来越近了。因为从四十米左右开始，几乎每前进十米，慕寒所感受到的热意都为之大幅提升。

　　而且，沉浸在星云洞的这段时间，慕寒也获得了极其丰厚的回报。大量紫星石内蕴含的“紫星元气”，让慕寒体内的隐窍快速打通，而对周围热意的吸收，也让慕寒的“紫虚神宫”在不断壮大。

　　持续吸收热意的时间越久，“紫虚神宫”的变化就越明显。

　　到如今，“紫虚神宫”已比刚突破至百窍境时增长了将近五成。最初慕寒还以为这是隐窍不断疏通的缘故，可后来细细感应才发现那只是其中的一个次要因素，最主要的还是身周热意的作用。

　　正是这巨大的成长，才让慕寒的热情不减反增。


第95章 石王

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”数分钟内，又是五声脆鸣从洞穴深处传出，在这片灼热的空间中嗡回响。

　　看着静静盘坐在里面的那道身影，慕铁堂忍不住停下铁锹，眼中满是钦佩。

　　从慕寒打通天脉五隐窍到现在，已经过去了十八天，他也在慕寒挖掘出的洞穴中忙碌了十八天。

　　洞穴前面半截本来只有一米多宽，硬生生地被他扩张到了两米，基本上每天都能收获五六块紫星石。洞穴后半截隐含的紫星石更多，不过他只尝试挖掘了半天，就再也支撑不住，实在太热了。

　　可那几乎能将人都烤熟的热意却依旧没对慕寒产生丝毫困恼，不但挖掘出的紫星石日日增加，就连体内隐窍也在以每天五个的速度被疏通。到现在，慕寒打通的隐窍已多达九十五个。

　　不出意外的话，最后五个隐窍明天也会被疏通。

　　“不到二十天，就达到百窍境巅峰，整个慕家有史以来，也就是他能做到了。”

　　慕铁堂感慨万千，却见慕寒睁开眼睛继续挖掘起来，也连忙收拾心情，沉稳地一下下挥动手中铁锹。

　　这些天来，受到慕寒的刺激，便连他也感觉到自己停滞不前的修为突破在即，或许很快就可达到武境七重玉枢境了。

　　“嚓！嚓……”

　　铁锹钻入石壁发出激烈的摩擦，一声接着一声，急促而有力。

　　慕寒早已习惯了这种单调的声音，始终心无旁骛。慕铁堂以为他能这么快就疏通九十五处隐窍完全是因为大量的紫星石，可他自己却非常清楚，自己能如此顺畅地接连打通隐窍还有四周热意的功劳。

　　吸收的热意越多，“紫虚神宫”越是胀大，慕寒对洞穴前方所隐藏的“紫阳龙晶”也感应得越是清晰。

　　又是将近两个小时过去，慕寒挖出的紫星石已多达八块。

　　“最多还有一尺。”

　　细细感应片刻，慕寒眉间喜意毕露，手上动作更是快如闪电，也不管周围，铁锹不断铲向石壁的同一个位置。

　　短短几分钟后，一抹淡淡的紫影赫然印入眼帘。

　　“挖到了！挖到了！”

　　慕寒瞳孔骤缩，二十天连续不断的挖掘，那“紫阳龙晶”终于要出现了，一时间，竟是心潮澎湃，激动无比地大笑起来。

　　听到这动静，慕铁堂愕然地朝洞穴深处看去，两只眼睛旋即瞪得大如铜铃，即便是隔着四五十米距离，他也能够非常清晰地看到慕寒身前石壁上的那团紫影，竟起码有菜盘子那么大。

　　而且，那紫影虽然有些浅淡，但颜色却极为均匀，可见那块紫星石还有部分轮廓被石壁覆盖，没有显露出来。

　　现在就已有两个巴掌大，要是全部挖掘出来，岂不是更加惊人？

　　这么大的紫星石，慕铁堂听都没听过，更别说见了。此刻，他完全压抑不住胸中的好奇，强忍着周围逼人的热意，够搂着魁梧的身躯向前钻去，当他来到洞穴深处时，慕寒已经开始继续动手。

　　碎石纷飞，紫影周围的石壁被铲除，显露出来的紫星石竟越来越大。

　　数分钟过后，那团圆盘状的紫影就彻底暴露出出来，直径起码达到了半米，慕铁堂一脸呆滞，两眼发直，喃喃道：“好……好大的紫星石！”

　　不仅是他，便连慕寒将紫影轮廓全部清理出来后，也是嗔目结舌，难以置信，两只巴掌大的紫星石都难以见到，更何况是如此巨大紫星石，恐怕千年都不见得能有一块被挖掘出来。

　　呆呆地和慕铁堂交换了个眼神，慕寒才似如梦初醒。

　　有些艰难地咽了口唾液，慕寒顿时激动起来，紫星石就已这么大，里面隐藏的“紫阳龙晶”又会大到什么地步？

　　“好热！”

　　就在这个时候，慕铁堂突然嗷的一声惊叫，慌忙不迭地向后面退去，直到彻底离开洞穴才停住脚步。

　　慕寒一怔，稍作感应，脸上就多出不可思议的神色。

　　在这块紫星石的轮廓完全出现后，周围的温度和之前相比竟差不多翻了一番。慕寒一直把注意力集中在石壁上，运转“紫玉生烟诀”吸收周围热意几乎成了身体的本能，竟是没能马上察觉这热意的变化。

　　念头快速转动，慕寒又想到一个问题，这洞穴内部比外面矿洞更加灼热，莫非和这巨大的紫星石有关？

　　“先挖出来再说。”

　　慕寒深吸口气，真气引动道纹，锋利的铁锹飞快地在石壁上游弋，紫星石越来越明显得凸显出来。过了差不多半个小时，慕寒终于将这紫星石完整地从石壁间挖了出来，大如簸箕，厚近两尺。

　　眼中闪烁着难以掩饰的兴奋，这块矿石内蕴含的“紫星元气”起码是前面一百块前面那些小紫星石的总和，更何况这里面还蕴含着“紫阳龙晶”，若是拿去出售，价值绝对无法估量。

　　把铁锹一扔，慕寒一把将这块巨石抱起，向外走去。

　　只过了二三十米，又和心痒难忍的慕铁堂迎面碰上，见到慕寒怀里这完全称得上“庞然巨物”的紫星石，登时便倒抽了口凉气，脱口惊呼道：“石王！这真是紫星石王，一百块紫星石都比不上它！星寒师弟，你发了。”

　　“不错。”

　　慕寒眉开眼笑地点点头，可没一会脸上的笑意就凝滞起来，消息要是传出去，这紫星石肯定会被要求上缴。

　　一般紫星石中蕴含的“紫阳龙晶”可以淬炼低品道器，但这里的“紫阳龙晶”绝对可以炼制中品道器，一旦成功，其功效绝不会输于高品道器。要是让家族得知，这东西绝对与他无缘。

　　慕铁堂虽长得粗莽，却也不傻，只是脑筋一动就知道慕寒在担心什么，不由得有些迟疑起来，这样的紫星石王，若是拿来修炼，其效果绝不是连续吸收一百块小紫星石所能比拟的。

　　要是让六长老知道矿洞中出现了这样的宝物，肯定会将其收归家族所有，然后用来奖励锐锋院那些最杰出的弟子。

　　片刻后，慕铁堂狠一咬牙：“星寒师弟，趁着没人，你赶紧把里面的‘紫星元气’都吸收，然后把它砸成碎片，就不用担心被人察觉了。不过，只此一次，下不为例，我先帮你到外面看着。”

　　“多谢铁堂师兄。”

　　慕寒愣了愣，旋即大喜过望，心中异常感激。


第96章 遽变

　　慕铁堂的身影刚从视线中消失，慕寒便迫不及待地趺坐在地，双掌紧贴石面，真气狂涌而出。

　　随着“紫玉生烟诀”的运转，浓郁至极的紫色气息以肉眼可及的速度从石内升腾而起，继而被慕寒吸入心宫。如果说之前二十天吸收的“紫星元气”只是涓涓细流，那么现在的“紫星元气”便是滚滚洪涛。

　　“啪！”

　　几乎顷刻之间，清脆的爆鸣声就从相继慕寒体内激荡而出，最后五处隐窍豁然贯通。至此，慕寒体内百窍通畅，已是真正达到了百窍境巅峰的境界，随时都可能踏入武境七重玉枢境。

　　所谓玉枢境，便是以心宫为枢纽，将二十条经脉和一百隐窍彻底连接成一个整体。这个过程，便如同炼制丹药一般，躯体便是要丹炉，心宫、经脉和隐窍便是药材，而真气则是炉火。

　　“好强的‘紫星元气’！”

　　这快速的突破让慕寒暗暗感叹，甚至还来不及欢喜，心神就凝聚在激涌而入的“紫星元气”上。

　　巨量“紫星元气”的融入，让慕寒体内的真气激烈地咆哮起来。

　　没有任何迟疑，慕寒转而以“紫玉生烟诀”专注吸取紫星元气和周围的热意，同时在体内运行“雷极音罡”。

　　尽管这只是种低品功法，可用在这个时候却最为恰当。

　　瞬息后，雷音便在慕寒体内炸响……

　　在这种霸道功法的引动下，本就激荡的真气更是如惊涛骇浪般涌动着，汇聚在二十条经脉中的真气便如挣脱牢笼的凶兽，狠狠地左冲右突。四肢百骸泛起阵阵撕裂般的剧痛，可经脉和隐窍却在不断地拓宽。

　　这个时候，慕寒的心宫也在不断地发生着变化。

　　心宫扩张的速度达到了前所未有的境地。在之前的十多天中，慕寒源源不断地吸收夹杂在天地灵气间的热意，是以“紫虚神宫”的扩张带动心宫的扩张，而此刻却完全是以心宫的扩张牵动“紫虚神宫”的扩张。

　　经脉和隐窍的膨胀并没有出现真气不足的情况，它们每膨胀一分，“紫星元气”的融合就让真气变得庞大一分。

　　时间飞速消逝，经脉和隐窍始终真气充盈。

　　也不知过了多久，经脉和隐窍的膨胀、以及心宫的扩张都停滞下来，而此时经脉和隐窍比之前已宽阔了近乎一倍，心宫则是大了将近五倍。

　　任凭真气如何冲击，三者都再无任何变化，那种撕裂般的剧痛反倒是越来越强。慕寒知道，这已是自己如今所能达到的极限。

　　雷音悄然消散，慕寒又以“紫玉生烟诀”替换“雷极音罡”。

　　天地灵气一缕缕地进入心宫，而后又分成无数细流透入慕寒四肢百骸，几乎同时，又有丝丝清凉的气息从“紫虚神宫”中透出，一同滋润着疼痛难当的身躯。

　　在这样的状况下，“紫玉生烟诀”便如同疗伤圣药。

　　痛意渐渐消弭，没过多久，慕寒便已浑身通泰，如沐春风的感觉油然而生。不过，慕寒却并没有放松。

　　“呼！”

　　慕寒意念一动，大量的“紫星元气”发了疯似的涌入心宫，而体内所有的真气也同时朝着心宫翻卷而去。

　　在玉枢境之前，心宫可吸聚天地灵气，便再天地灵气散入体内，转化成真气，但是真气却难以进入心宫。而想要达到玉枢境，首先便要打破这个规则，让真气在心宫和经脉之间顺畅自如地流转。

　　到那时，法力和真气的联系将更加紧密，既可融合，又可分散。

　　一般而言，刚刚打通所有隐窍的百窍境巅峰修士并不会马上去冲击玉枢境，毕竟冲击失败的话，很可能会损伤心宫，要花费不短的时间才能恢复，可慕寒刚刚挖掘出一块巨大的紫星石，里面蕴含的“紫星元气”比他最初预料的都还要强，若是不趁机尝试一下，又怎能甘心？

　　“轰！”

　　真气和紫星元气前后夹击，在心宫内引起巨大的轰鸣，慕寒只觉头昏眼花，眉心似被铁锤狠狠敲击了一下。

　　尽管天地二脉与心宫相连，可之间却似有层无形壁障，能将天地灵气漏出去，却绝不会将真气放进来。

　　慕寒早有准备，强忍着疼痛，调动在经脉和隐窍间疯狂肆虐的真气，继续向心宫发起冲击，两次、三次……

　　九次！十次……

　　轰鸣声绵绵不绝，眉心的剧痛也是一阵接着一阵，然而，横在心宫和天地二脉之间的那道无形壁障尽管已经出现了摇摇欲破的趋势，却像是垂死老人，始终挺着最后一口气不肯闭眼。

　　终于，被吸取而来的“紫星元气”开始锐减。

　　“还是差了一些，看来时机还未到！”

　　这变化瞬即将慕寒惊醒过来，没有足够的“紫星元气”配合，想突破那层壁障更不可能。

　　好在刚才向武境七重玉枢境发动冲击的时候，慕寒还在不停地运转“紫玉生烟诀”对心宫进行滋养。到现在，慕寒虽眉心刺痛难忍，心宫也受到了激烈的震动，却并没有太大的损伤。

　　用“紫星元气”好好调养一两天，便会完全恢复。

　　虽然冲击失败已可预见，慕寒也不患得患失，随着吸取的“紫星元气”快速减少，也逐渐减小真气逆冲心宫的力度。

　　身前紫星石变得越来越暗淡……

　　十数秒过后，最后一缕“紫星元气”也被吸取出来，然而就在慕寒睁开眼睛、准备挪开石块的时候，一团嫣红如火的莹光突然从紫星石内部爆射开来，无比炽热的气息疯狂地喷薄而出。

　　这一刹那，整个洞穴内的虚空都似燃烧了起来，周围的温度竟似猛然翻了一倍，即便是慕寒有“紫玉生烟诀”不断吸收贴近身畔的热意，也在这瞬息间感受到了难以忍受的炙热。

　　只是还不等慕寒反应过来，一团火红的气息就从紫星石内窜出，与最后那缕“紫星元气”首尾衔接，闪电般进入慕寒右掌，沿着手臂一路向上。

　　灼热的感觉一下就将右臂覆盖，这时，慕寒感觉自己的整条手臂都似变成了烧红的烙铁。慕寒心神大震，那股火红气息延伸的速度快得惊人，竟是电光石火间，就跟着那“紫星元气”进入了心宫。


第97章 祸福相依

　　“砰！”

　　似乎有团庞硕的火球在心宫内轰然爆炸开来，灼烈的热流沿着天地二脉滚滚而出，顷刻间，就蔓延到了所有的经脉和隐窍之间。旋即，经脉和隐窍内的真气就似沸腾的开水，激烈翻涌起来。

　　“嗯！”

　　慕寒闷哼出声，感觉自己就像是塞进了太上老君八卦炉中的孙猴子，五脏六腑都似冒出了火焰，就连喷出的气息都似在剧烈地燃烧。弹指间的功夫，慕寒的肌肤就变得红通通的。

　　在这时，慕寒身上的所有毛孔都似张了开来，不停地往外喷着火苗，那股疯狂涌动的炽热仿佛要将他烧成灰烬。

　　慕寒紧紧地咬着牙齿，口中发出喀的声响，双手十指竟是陷入了那块紫星石内，在拼命忍耐的同时，将“紫玉生烟诀”运行到了极致，萦绕在这矿洞中的热意疯狂地朝慕寒体内汇聚。

　　片刻间，这数十米长的洞穴全都变得红彤彤的。

　　矿洞出口处，突然察觉身周变得凉快了许多，慕铁堂忍不住长身而起，却发现这矿洞内的热意竟像浪潮般向慕寒所在的洞穴冲了过去。慕铁堂还有些摸不着头脑，从洞穴内透出的红光就进入了视线，不由得大吃一惊，身影一动，就从那边飞跃而去，几步就已落在了洞口。

　　凝目一看，慕铁堂就已面色大变，那洞中竟已一片火红，甚至连慕寒的身影都已分辨不清楚。

　　“星寒师弟！”

　　慕铁堂大叫一声，里面没有任何回应。

　　见状，慕铁堂极为忧心，脚步一动，便快速往前冲去，可是只进去两三米，就承受不住那逼人的热浪，不得不手忙脚乱的倒退而出。又尝试了数次，即便是运转全身真气，都没进去五米。

　　慕铁堂眉头拧起，如热窝上的蚂蚁不停地在洞口转来转去。

　　洞穴内部，慕寒的牙齿都险些咬碎，汗珠大颗大颗地冒出来，可刚刚显露在体表，就被热意蒸发干净。

　　随着“紫玉生烟诀”的极力运转，“紫虚神宫”也在飞快地吸收那股灼热的气息，可功法运转得越快，从外面涌来的热意就越多，与心宫内的灼热气息会聚一处，就似无穷无尽。

　　任凭慕寒如何努力，热意的肆虐之势竟没有丝毫缓解，体内每个细胞、每寸神经都似仿佛被架在火堆上灼烤，无法用言语形容的剧痛一波波地涌上心间，让慕寒恨不得一头撞上石壁。

　　“难道真要被烧死在这不成？”

　　这一次，慕寒真不敢确信自己即将被这热意烫死时、那“紫虚神宫”是否能够再次挽救自己的为难。

　　慕寒拼命地转动脑筋，可到了此刻，在热意不停地烘烤下，他的意识都开始有些昏沉起来，以至于思考的速度大减。

　　过了好半晌，慕寒突然咬牙伸入怀中，将那刻划过道纹的金角取出。

　　勉力将金角合在掌间，慕寒再次同时运转“雷极音罡”，雷音激荡，法力冲出心宫，向双掌疾速延伸。

　　在慕寒体内疯狂肆虐的热意好似找到了一个发泄口，竟随着法力如溃堤的洪涛一般从慕寒双掌咆哮而出，瞬即透入金角。

　　“嗡！”

　　激烈的颤鸣声中，道纹瞬间激发，绚丽璀璨的金芒从慕寒掌间激射而出。

　　慕寒已经有过两次淬炼道纹的经历，虽然现在淬炼的是拥有五十纹点的道纹，可道理却是相通的。正反两幅道纹，在圆弧状的金角上连接成了一体，五十对纹点交相呼应，宛如孪生兄弟。

　　片刻间的功夫，涌入金角的法力就已极其磅礴，伴随法力一同进入的热意更是恐怖到了极点。强横至极的吸劲在五十对正反纹点之间产生，这又让更多的法力和热意源源不断地涌入金角。

　　热意流失，那种把人折腾得快要发疯的痛苦终于稍稍缓解。

　　“呼！”

　　慕寒长长地吐了口气，他知道，如果不出其他的变故，自己这条小命应该是保住了，看来刚才那步是正确的，还好这些天将都将这还没淬炼的道器带在了身上，否则今天真是危险了。

　　尽管这样，慕寒却是不敢有半分松弛。

　　在慕寒的极力控制下，法力始终保持着迅猛之势注入金角，被法力引起的热意也是如浪潮激涌，绵绵不绝。让慕寒有些意外的是，今日这法力竟似用之不竭，过了好几分钟都没有半点衰减。

　　不过，现在的慕寒完全没心思去深究其中原因，对他来说，法力时时刻刻都是充足的反倒是件好事。

　　法力的供应不中断，那便意味着热意的流失不会停止。

　　“轰……”

　　体内雷鸣与金角的嗡鸣交相应和。持续这么长时间之后，而正反两幅道纹间的吸劲增强了数倍，宛如活物般拥有灵性的两幅道纹竟缓缓脱离金角表层的印痕，逐渐向金角内部靠拢。

　　有这股吸劲的牵扯，流入金角的法力和热意再次提升。

　　这一刻，慕寒终于稍微松了口气，也总算能够将些许注意力转移到心宫内部，毕竟那罪魁祸首就在里面。

　　可略作感应，慕寒却失望了。

　　此刻，心宫内依然是热意翻腾弥漫，原本白蒙蒙的空间处处充斥着火红的气息，慕寒还是难以辨认跟随“紫星元气”进来的是什么东西，只是隐隐感觉它与法力似乎有着极其密切的关联。

　　一小会过后，还是徒劳无功，慕寒只得作罢，注意力向经脉转移。

　　“咦？”

　　蓦地，慕寒心中讶异地低呼起来，他突然发现自己的心宫和天地双脉间的那层壁障好似已经消失得无影无踪，心宫、经脉、隐窍这三者竟在他完全没有知觉的情况下彻底连接成了完美的整体。

　　“玉枢境？”

　　慕寒只觉匪夷所思，下意识地分心二用，调动天脉中的些许真气向心宫流去。这次试探，慕寒极其小心翼翼，现在的状况也由不得他不谨慎，那股灼热的气息还在肆虐，稍有疏忽就可能晾成巨大的后果。

　　瞬息后，那点真气竟畅通无阻地进入了心宫。


第98章 曜龙真火

　　天地二脉和心宫之间再无障碍，竟真是突破到了玉枢境！

　　巨量的紫星元气都没能冲破的那道无形屏障，竟在不知不觉间消失了？再感应了一番眉心内的“紫虚神宫”，和之前相比，竟再次扩张了差不多一倍，慕寒惊喜之余，又颇感匪夷所思。

　　自己最后从紫星石中吸收的到底是什么？

　　慕寒胸中疑窦横生，却也有些如释重负，既然已经提升到了玉枢境，或许可以更快地解决自己的困境。

　　意念间，法力依旧源源不断地进入金角，可蕴含在经脉和隐窍中的磅礴真气却是快速从天脉进入心宫，再由地脉重新涌出。这一进一出间，热意被心宫吸聚，真气的沸腾之势逐渐减弱。

　　良久良久，慕寒体内的真气才复归平静，不疾不徐地在心宫和经脉间循环流转，滚烫无比的身躯总算清凉了许多。可凝聚在心宫内的热意却是猛烈至极，不过现在幸好已能承受。

　　“轰！”

　　炸雷般的鸣响从金角内部激荡而出，正反两幅道纹终于交汇，紧密地融合在了一起。在这声音响起的刹那，金角的震颤骤然变得激烈起来，眩目的金芒如水流一般盈盈淌动着。

　　“成了！”

　　慕寒心中一喜，法力嘎然而止，金角却依然金芒熠熠，耀人眼目，隐隐透散出令人心神悸颤的气息。

　　旋即，慕寒又发现这金角才淬炼完毕，就与自己的心神间有着一丝莫名的联系，就如那件小匕首一般。

　　在淬炼的过程中，这金角就已自己心神相融？

　　慕寒心中微动，金角倏地从掌中消失，随即却又在心宫内呈现出来，那道弯月般的金光在四周红光映照下，愈发璀璨。

　　匕首加上这金角，心宫中的道器就已达到两件。

　　慕寒极为惊喜，像慕青龙那样的高品道纹师都只能控御一件道器，而自己竟似能够控御两件……

　　“咦，不对！”

　　可瞬息过后，慕寒就感觉到了异样，自己竟没有感应到匕首的存在，仿佛它已经从心宫中彻底消失。

　　还不等慕寒弄明白其中的缘由，就发现心宫内那种灼热的感觉在疾速减弱，不到两秒，四周的火红气息便已消散得无影无踪，心宫也恢复了先前白蒙蒙的状态，“紫虚神宫”随之隐匿。

　　然而让慕寒无比惊诧的是，自己心宫除了金角，竟还盘踞着一道火红的龙影，浓郁的法力汇聚在火龙周围。

　　此刻，那些无属性法力发生了翻天覆地的变化，时刻都散发着淡淡的热意，法力中心的那道火龙更似蕴含着恐怖的炽热气息。

　　念头微微一转，慕寒就已隐约明白，刚才心宫中的灼热很可能没有消失，而是全部凝聚在了这道火龙之中。

　　只稍作感应，慕寒就被吓了一跳，那火龙中的热意要是彻底爆发出来，整个人都可能会被燃烧成灰烬。

　　“这究竟是……”

　　慕寒脑筋以前所未有的速度飞快转动起来。

　　“曜龙真火？”

　　只过了片刻，慕寒双目陡睁，不可思议地脱口大叫了起来，而脸色却一下变得苍白如纸。

　　“曜龙真火……居然是曜龙真火……怪不得这矿洞中热得连武道高手都难以忍受，原来这矿脉中竟衍生出了这样的东西。”

　　呆呆地盘坐半晌，慕寒才回过神来，脸上满是苦涩的笑意。

　　对拥有火法力的道纹师来说，这“曜龙真火”绝对是千年难见的稀世珍宝，若是能将其吸收，融入法力当中，炼制道器的能力必定大大提升，即便是炼制超品道器，也不是不可能的。

　　不过在太玄天域的历史上，绝大多数想吸收“曜龙真火”的道纹师都在那灼热的炙烤上，化作了飞灰，真正的尸骨无存。况且，就算吸收成功，自身最终也难逃被“曜龙真火”焚化的下场。

　　因为这个缘故，即便是道境强者也极少去尝试吸收，再加上“曜龙真火”极其稀少，如今已很少有人知道它的存在。

　　慕寒能马上想到它，也是慕青龙的功劳。

　　那时在道仙楼中，慕青龙曾开玩笑般的说过，慕寒有无属性法力做基础，若是能够吸收融合五行极致灵气，便可衍生出五行法力、以五行生克之道炼制道器，说不定能成为太玄天域最厉害的道纹师。

　　慕青龙只是随口说笑，慕寒也从没往心里去，毕竟五行极致灵气千年难遇，却没想到今日居然阴错阳差地融合了五行极致灵气中的“曜龙真火”。

　　怪不得匕首杳无踪影，原来是被这“曜龙真火”炼化吸收了。匕首中的“紫阳龙晶”尽管也是火属性，但和“曜龙真火”相比，却是小巫见大巫，一旦遭遇，自然是被吞噬得干干净净。

　　也幸好有“紫虚神宫”存在，否则，在“曜龙真火”被吸入心宫的瞬间，慕寒就将从这世间彻底烟消云散。

　　“这哪是千年难遇的珍宝，分明是千年难遇的祸害。”

　　慕寒苦笑起来，他拥有的无属性法力，的确可以融合任何属性的极致灵气，可一旦融合了一种，就必须将其余四种极致灵气，凝聚成五行循环，这才能确保慕寒自身安然无恙。

　　就如这“曜龙真火”，慕寒的法力与其融合后，便会不停地主动吸收天地间的各种热量，如果在达到慕寒身体所能承受的极限之前、还没能融合其他的极致灵气调和，慕寒照样会被焚成灰烬。

　　可是，想搜寻到其它的极致灵气谈何容易，更何况是齐聚融合五种极致灵气。

　　慕寒唯一能聊以自慰的就是“紫虚神宫”能够吸收大量的热意，这或许可让慕寒支撑的时间延长许多。

　　自我安慰一番，慕寒的脸色才好看些许，垂眼一看，放置在膝盖上的紫星石竟化作了齑粉。深吸口气，慕寒不自禁地微一摇头，本以为这紫星石内的是“紫阳龙晶”，却不料竟是“曜龙真火”。

　　现如今这极致灵气被自己吸收，充斥着矿洞空间的热意已是大幅度降低，想必从明天开始，这地方就要变成锐锋院弟子的天堂了，以后挖矿这种事恐怕也要从惩罚的行列中排除出去。

　　转念间，慕寒弹身而起。

　　体内磅礴浩荡的真气让慕寒浑身都充满着强大的力量感，吸收了“曜龙真火”，成功将狼王金角炼制成了中品道器，也让自身修为成功提升至武境七重，是福是祸，却也难以分说清楚。

　　“慕寒……”

　　突地，一声清喝在外面的矿洞中回响起来。慕寒下意识地抬眼望去，就见一道红影闪电般出现在洞穴外，赫然就是六长老慕飞仙。


第99章 流金

　　见到洞穴内完好无损的慕寒，慕飞仙先是怔了一怔，随即却是如释重负地松了口气，关切的道：“慕寒，你没事吧？”

　　“飞仙长老，我没事。”

　　慕寒的神色已经恢复，心中隐隐猜到了慕飞仙突然出现在这里的缘故，想必是自己刚才融合“曜龙真火”的时候把慕铁堂给吓到了，担心自己出什么意外，这才跑出矿洞找慕飞仙救援。

　　果然，慕寒话音刚落，慕铁堂就急匆匆地跑到洞穴外，看到慕寒安然无恙，顿时一脸惊喜，再见到慕寒身边已没有那块紫星石王的踪影，更是放下心来，笑呵的道：“星寒师弟，你刚才可真是把我吓了半死。这星云洞也是古怪，那些热气怎么会全都往这个洞里钻？”

　　说话间，慕铁堂从慕飞仙难以察觉的角度、冲慕寒使了个眼色，也悄悄点明了自己并没有将那块紫星石的事情透露出去。

　　慕寒心领神会，非常配合地点点头：“的确奇怪，我在这里吸收‘紫星元气’，连出去都来不及，差点没被烧死。”

　　“哦？”

　　慕飞仙没有发现慕寒和慕铁堂的眉来眼去，这时她已彻底被这矿洞深处的变化给吸引了注意力。尽管和外面相比，这里的温度还是偏高，但和之前比较，这地方已可用“凉爽”两字来形容。

　　这矿洞中的热意竟突然流失了大半。

　　原本这星云洞热得离谱，包括她在内的所有长老、甚至是族长慕青山和太上长老慕玄天都猜测这里隐藏着不少“紫阳龙晶”，但是这么多年来，连一块“紫阳龙晶”都没有挖掘出来。

　　而今这热意又突然消失，倒是古怪得紧。

　　“铁堂，慕寒，你们在这里连续挖矿二十天，有没有发现什么异常？”沉思半晌，慕飞仙的眼睛扫过慕铁堂，最后落在了慕寒身上，目光突然变得锐利起来，似要将慕寒整个人都看穿。

　　这样的眼神，丝毫影响不到慕寒的心志，两道目光与她坦然对视。

　　慕飞仙本是有些怀疑慕寒将“紫阳龙晶”挖走了，可打量片刻，却没有发现丝毫异样，而且慕寒身上也没有藏匿紫星石的迹象，于是很快便又收回目光，可随后她却难以自禁地惊呼起来：“慕寒，你突破到玉枢境了？”

　　一听这话，慕铁堂也是难以置信地瞪大了眼珠子，完全没想到慕寒竟比自己还先突破到武境七重。

　　慕寒点点头，一脸庆幸的道：“是的，我也是在你进来之前刚刚突破的，成功得有点侥幸。”

　　慕飞仙慨叹道：“成功便是成功，修炼之道可没有半点侥幸，不到一月就从烟霞境到百窍境，又从百窍境突破到玉枢境，照这样的趋势下去，怕是用不多几个月，你就能达到武化境了。”

　　看着眼前这个还不到十六岁、可面相却已颇为成熟的少年，慕飞仙也是暗暗苦笑不已。

　　论及修炼速度，将慕家的所有武道天才全加起来，也比不上他；即便是云家那个叫云飘飘的小丫头，面对着他这恐怖的修炼速度，也将黯然失色，看来一个多月后参加越国世族盟会的锐锋院弟子中，很可能有他一个。

　　慕寒谦虚道：“长老过奖了。”

　　“……”

　　过了好一阵子，慕寒、慕铁堂和慕飞仙三人才离开矿洞，可没过几分钟，慕飞仙却再次返回矿洞深处，与他一同出现的，除了形如骷髅的四长老慕铁江外，还有一个颔下长须飘飘的老者。

　　“果然一点都不热了。”

　　慕铁江那张干瘪的面庞上不自禁地显露出了惊色。

　　如今这矿洞虚空中尽管还充斥着些微热意，可对于像他这样的武化境修士来说，已是完全不值一提。

　　“大长老，您有什么发现？”慕飞仙的眼睛看向旁边那位老者，神色间竟是极为尊敬。

　　“……”

　　那老者长眉微皱，摇头不语。

　　他便是常年在“神风殿”闭关修炼的大长老慕玄武，霜眉皓发、白髯拂胸，颇有点新风道骨的意味。

　　半晌过后，慕玄武、慕铁江和慕飞仙都还是没有半点收获，最后也只能放弃探查，好在这矿洞内的热意急剧削减后，对挖掘紫星石反倒更有好处。剩余矿脉原本还需要几十年，现在或许几年就已足够。

　　离开星云洞时，夜幕早已降临。

　　慕寒和慕铁堂分道扬镳，各自返回住处。可慕寒刚进院落没多久，就悄悄地溜了出来，趁着夜色向这座山谷的东部区域溜去。穿过茂盛森林，便是陡峭崖壁，而在崖壁下，却有个方圆二三十米的小湖。

　　傍晚时常有锐锋院弟子来这湖中洗浴，晚上却是悄无人踪。

　　“嗖！”

　　盘坐在湖畔草地上，慕寒意念一动，狼王金角便裹挟着眩目的金芒闪现出来，静静地悬浮在身前。

　　金角淬炼成功，慕寒便有些迫不及待地想要试试这件中品道器的威力，只是锐锋院弟子的住处全部紧紧相连，在那边要是闹出什么动静，很容易引人注意，而这地方则要安静不少。

　　慕寒静下心神，瞬息后心宫内的法力就涌动起来。

　　“呼！”

　　道纹迅速激发，悬浮在虚空的金角竟似燃起了熊熊的金色火焰，猛烈无比的汹涌而出，虚空的温度好似骤然翻了数番，方圆十数米的绿草、树叶竟是瞬间干枯，并且还在不断地向四周蔓延。

　　慕寒也被吓了一跳，心念一动，连忙控制着金角钻入湖泊。

　　“噗……”

　　刹那间，湖水就沸腾了起来，密集的水泡从下面冒出，雾气不断蒸腾而起，没几秒，湖泊上就已笼罩着朦胧的雾气。

　　“好强的威力！”

　　慕寒倍感惊喜，意念快速变幻，那尖角化作一道金色流光，在湖水中异常灵动得来回穿梭。

　　眼见那雾气飘得越来越高，慕寒也担心被人察觉，念头微动，金角就已落入掌中，莹光瞬即收敛。发现那湖面直接下降了数尺，慕寒又是一惊，普通高品道器的威力，恐怕也不过如此。

　　随即，慕寒却又喜意直透眉梢，手掌轻缓地摩娑着道器，那道纹竟是隐隐组合成了两个字符：

　　流金！


第100章 别挡住我！

　　星云洞内热度骤降的消息果然很快就在锐锋院中传播开来，天还没亮，就有不少锐锋院弟子跑了进去。

　　清晨时分，慕寒走进矿洞深处时，那里已是一派热火朝天的景象，铁锹切割石壁的嚓嚓声会聚成一股巨大的声浪，震耳欲聋。也好在这石壁坚固无比，不然，矿洞都要给震塌下来。

　　选锋院弟子当中，出现在这矿洞中的已经超过了三十，可以预见，这个数字肯定还会继续增加。

　　没有炽热的干扰，选锋院弟子们挖矿的速度可以轻松提升十几二十倍，除去上交的紫星石，自己还能留下不少，有“紫星元气”吸收，肯定比在练武场中进行日常修炼要强多了。

　　慕寒的到来，几乎没有引起任何人的注意。

　　他挖掘出的那个长达数十米的宽阔洞穴，如今也被好几个锐锋院弟子占据。慕寒并理会，蕴含着“曜龙真火”的紫星石王被挖掘出来后，那地方对慕寒已经没有太大的吸引力。

　　如今再进入星云洞，“紫虚神宫”已不再像先前那般震颤。

　　不过心宫内的“曜龙真火”，却让慕寒对这矿洞拥有了一种别样的感应。“曜龙真火”是火属性的极致灵气，通过它的细微波动，这矿洞内的热意波动异常清晰地在慕寒脑海中呈现出来。

　　这时候，慕寒似乎拥有了一双火眼金睛，竟是穿透石壁，看到了镶嵌在里面的一团团波动的热意。

　　目光环扫片刻，慕寒脸上就浮起了一丝笑容，直接沿着左侧的石壁走了三十多米才停下。这处石壁凹进去了数尺，正有两名年轻男子在不停地挥动铁锹，可脸上却满是郁闷和焦灼之色。

　　这两人慕寒也认识，他们曾在选锋院呆过，两年前入的锐锋院，左边男子叫慕星煌，右边那人则叫慕天威。

　　发现慕寒来到旁侧，两人也只是略微抬了抬眼皮。

　　“不挖这了。天还没亮就开始挖，到现在连一块紫星石都没挖到，星煌，我们换个地方。”一两分钟后，慕天威胳膊一甩，铁锹狠狠地砸在石壁上，而后气呼地向旁边走去。

　　“早该换了。”

　　慕星煌也是极为沮丧，一脸憋闷地跟在慕天威后面。两人忙碌了好几个小时，还是没有半点，而与他们同事来到这星云洞的，基本都已经挖出了两块、甚至是三块紫星石，也难怪他们泄气。

　　等到两人走开十数米、换地方重新开始挖掘之后，慕寒才提着铁锹，补上了他们留下的空位，双手快速地挥动起来。达到玉枢境后，慕寒体内真气暴涨，挖起石壁来也跟着快了不少。

　　看到慕寒举动，不远处的慕星煌和慕天威交换了个眼神，脸上不自禁地泛起了一抹讥诮之色，心中也是暗暗冷笑起来，自己挖了半天都是在白忙，他以为接着挖，就能挖出矿石来？做梦！

　　可是还不到一分钟，两人脸色就僵硬起来，那处凹陷的石壁中竟然透出了淡淡的紫意。

　　“紫……紫星石？”

　　慕星煌喉结有些艰难地滑动了一下，和慕天威对视一眼，都从对方的眸子里看到了难以掩饰的懊恼，可都已经离开了，却也只能眼睁睁地看着那点紫意越来越浓，最后被慕寒从石壁中挖下。

　　一块紫星石，慕星煌和慕天威还能当作没看到，两块紫星石也能忍耐，三块紫星石他们却有些淡定不能了……

　　当看到慕寒半小时内从那里挖出五块紫星石时，两人已是再也按捺不住，咬牙切齿地向慕寒走了过去。

　　慕寒在极短的时间内挖出数块紫星石，早已将这矿洞内的不少锐锋院弟子惊动，都是一脸艳羡，酸溜溜地感叹慕寒的狗屎运，待瞧见慕星煌和慕天威的神情举止，便不觉得有点幸灾乐祸。

　　“慕星寒，这地方是我们挖的，麻烦你让让。”慕天威板着脸，恶狠狠地瞪着慕寒，恨不得将他脚边的五块紫星石全部扒拉过来。

　　“让让？”

　　慕寒直起腰杆，脸色变得有些古怪起来。

　　不知怎地，看到这两人后，他突然不由自主地想起前世玩网游时和别的玩家抢地图的情景，可惜，那一切都已是回忆。慕寒瞬息回过神来，轻吸口气，戏谑的道：“好，你们想挖就接着挖吧。”

　　慕寒弯身捡起五块紫星石，径直走开。

　　见到他这么干脆利落的让出石壁，不仅慕星煌和慕天威愣住了，便连矿洞中关注这边的锐锋院弟子们也是面面相觑。

　　“不是说慕星寒从小就性格刚硬，怎么一下就退缩了？”

　　“不会被星煌和天威吓到了吧？”

　　“没趣，还以为他们会动手呢！”

　　“……”

　　众人嘀咕，慕星煌和慕天威在短暂的惊愕过后，却是喜上眉梢，不管慕寒为什么突然变得这么好说话起来，他既然愿意让开，他们也可省掉不少麻烦，当即奋力挥锹挖掘起来。

　　不过，让人大跌眼镜的是，过了差不多半个小时，两人还是没有半点收获，转眼一看，却发现慕寒又跑到他们之前准备替换的位置，脚下的紫星石数目从之前的四块增加到了九块。

　　尽管知道这怪不得慕寒，可慕天威心头还是涌出一股无名怒火，铁锹往地上一砸，气势汹汹地跑到慕寒跟前，一张面庞胀得红中带紫，恼羞成怒的道：“慕星寒，你这是在耍我们玩呢？”

　　“别挡住我的眼睛！”

　　慕寒口中淡淡地吐出几个字，抬手直接向慕天威的肩膀拨去。

　　见状，慕天威脸上浮起一丝冷笑，体内真气如狂涛骇浪般涌至右肩，准备在慕寒的手掌碰触到自己肩膀时，狠狠地给他一下。

　　可计划赶不上变化，当那只手掌与右肩接触的刹那，慕天威便觉有股极其恐怖的气息透体而入，顷刻间就将他汇聚而来的真气迫散。

　　紧接着，便有股大力狂涌而来，慕天威身躯完全不受控制，顺着慕寒的手势腾云驾雾般望后倒飞了二三十米。

　　“扑通！”

　　坠落在地后，慕天威一个挺身跃起，竟是没有半分损伤，可他脸上却已布满了惊骇之色：“玉……玉枢境？慕星寒，你……你居然已经达到了武境七重？怎么可能，这才二十来天啊！”

　　刚才一幕，发生在电光石火间，却被不少锐锋院弟子看了个正着，顿时，慕星煌等人都被震住了。

　　慕寒这随手一挥，便将一个百窍境巅峰修士扫垃圾般扫了出去……没有惊天动地的威势，却看得众人目瞪口呆，被慕天威的那阵大叫惊醒过来后，这矿洞中一时间竟是哗然之声大起。


第101章 机会来了

　　“……”

　　“玉枢境？他这么快就达到了武境七重？”

　　“能如此轻松击退百窍境的慕天威，看来不会有假了。”

　　“这慕星寒好快的速度，很可能被选拔出去参加一个月后的世族盟会。”

　　“……”

　　矿洞中响起阵阵惊呼，众人看向慕寒的眼神登时变得异常复杂，尤其是和他同批进入选锋院的慕青鸾和慕铁钢等人。

　　在选锋试炼时，虽然见到慕寒接连击败慕天风、慕星凌，但境界上的差距还是让他们有着些许的优越感。可没想到只过了二十来天的时间，慕寒的修为就提升到了连他们都需要仰望的地步。

　　对于周围的眼神，慕寒视若无睹，依旧动作飞快地挖掘着前面的石壁。

　　堆积在他脚边的紫星石越来越多，慕天威和慕星煌两人只能眼睁睁地看着，却是再也不敢上前。

　　过了许久，众人才压抑着胸中的震惊，继续忙碌起来。

　　于是，铁锹铲入石壁发出的嚓嚓声再次在矿洞中回想起来，只不过经过刚才的那幕小插曲，众人都是时不时地把目光投向慕寒，看着他身边渐趋增多的紫星石，心中满是嫉妒羡慕。

　　慕寒每次换地方，挖出的紫星石少则三四块，多则十数块。

　　观察半天后，众人渐渐明白过来，这慕寒似乎能够感应到紫星石的存在。两三次的话，还能用运气好来解释，可次次换石壁，都能拥有丰厚的收获，恐怕就不是单纯的运气了。

　　一天下来，慕寒挖掘出的紫星石居然达到恐怖的一百二十。

　　之前的几天，慕寒早已将受罚期间需要上交的一百四十块紫星石交清，这便意味着，他受罚最后一天所挖的紫星石全都归他自己所有。看着慕寒一块块地将紫星石内的“紫星元气”吸干，众人嫉妒得发狂。

　　到了第二天，不少锐锋院弟子学乖了，一发现慕寒进入矿洞，便密切关注着他的神情。

　　慕寒的目光停顿在某处石壁，便马上有人抢先一步跑过去挖掘起来。刚开始的一两次，这种办法还能凑效，可接连数次徒劳无功后，他们便知道这种方法已经失效，只能各自老实地挖矿。

　　慕寒每日都能挖掘出大量紫星石之事，快速在整个锐锋院流传开来，最后甚至连大长老慕玄武都被惊动。

　　按照锐锋院的规矩，平常挖矿一天，只需要上交两块紫星石，其余全都留着自用。可星云洞内的热意大幅度减弱后，这个规定明显有些落后了，经三位长老商议，每日上交的紫星石提升到了四块。

　　可即便是修改后的标准，对慕寒而言，也是连零头都不到。

　　到最后，慕玄武等三位长老不得不再次商议，单独为慕寒设定了上限，每日挖掘的紫星石数量不得超过五十。如此一来，慕寒每日自用的矿石便只有四十六。这个数目和之前自然没有可比性，却也大大超出了其余锐锋院弟子的每日收获。

　　三位长老这么做，也是不得以而为之，要是一直让慕寒这么挖下去，这星云洞中的紫星石怕是绝大部分都要落入慕寒囊中。

　　这个为慕寒设置上限的做法，第一天的确起效了，可到了次日，三位长老却是无可奈何地苦笑起来，慕寒自己挖矿也就罢了，还以收取六成紫星石为报酬指点几位锐锋院弟子。

　　于是，慕寒单日获得的紫星石数目再次超过一百。三位长老见状，也只能听之任之，总不能禁止慕寒进入星云洞挖矿。

　　每日大量的“紫星元气”被吸收炼化，慕寒体内真气稳步提升。

　　转眼间，又是二十多天过去。

　　清晨，曙光微露，院落中就响起了激烈的雷鸣。

　　慕寒将“雷极音罡”一招一式地演练出来。和两个月前相比，慕寒现在将这套功法施展出来，已是更加的举重若轻、出神入化，那种霸道刚猛的威势竟开始逐渐收敛，冲臂出拳多了丝柔性。

　　半晌后，那腾跃挪移的身影骤然静止下来，慕寒双目微阖，静静回味着刚才修炼的过程。到了锐锋院后，这几乎已成了慕寒的本能，通过这样的方式，慕寒更能发现自己的错误，对功法的感悟更深。

　　“嗵！嗵！嗵！”

　　蓦地，三声清越的钟鸣声响彻了整个锐锋院。

　　慕寒瞬即被这震耳欲聋的声音拉回到了现实当中，有些讶异地转眼看向锐锋院中心区域。不仅是他，在院落中修炼、在星云洞挖矿的锐锋院弟子也全都被这钟声惊醒，纷纷竖起了耳朵。

　　紧接着，一个苍老的声音弥漫天地，顷刻间钻入众人耳中：“所有锐锋院弟子，速到练武场集合！”

　　“这是……大长老慕玄武！”

　　慕寒听到这声音，眼睛骤然一亮，心中已是隐约猜到了慕玄武突然召集所有锐锋院弟子的原因——

　　那就是越国国都白龙城举办的世族盟会。

　　所谓“世族盟会”，参加的是越国的十大世族，慕家也是其中之一。这种盟会十年一度，一次盟会，便是一次世族利益的分配。

　　到时候十大世族的年轻子弟之间会举行一次规模浩大的武道赛会，每个世族都会挑选十名二十五岁以下的武道修士参加，他们在赛会中的成绩关系到世族的排位，也最终影响到世族在盟会中获得的利益。

　　因为这个缘故，十大世族对这盟会都是无比重视，而上次盟会，因为杀手锏慕昭仪的变故，慕家最终只排名第七。

　　十年忍辱，慕家对这次盟会的重视远超以往。

　　“机会来了！”

　　慕寒对慕家能在盟会中获得怎样的利益毫不关心，他高兴的是自己期待已久的机会终于出现在了眼前，若是计划能够成功，这次便可“天高任鸟飞，海空凭鱼跃”，从此彻底将慕家摆脱。

　　深吸口气，慕寒身影一闪，便离开院落，向练武场快步而去。抵达目的地后，慕寒看到了不少锐锋院弟子的身影，三三两两地聚在一起低声谈论，似乎也和慕寒一样，都猜到了大长老为何召集众人。


第102章 武赛名额

　　“星寒师弟。”

　　慕寒正在四处观望时，慕铁堂的身影突然走进了他的视线，那张黝黑的面庞上挂着一丝难以掩饰的兴奋。

　　融合“曜龙真火”的第二天，慕寒就没有再看到过他，据说是闭关修炼去了。

　　现在一见，慕铁堂果然有了巨大的变化，魁梧异常的躯体内好似蕴含着爆炸性的力量，举手投足都透着一股刚猛之势。突破至玉枢境已差不多一个月的慕寒，自然知道这意味着什么。

　　“铁堂师兄，恭喜。”慕寒笑呵地拱了拱手。

　　“我也是昨天晚上才突破到玉枢境，比师弟晚多了。”

　　慕铁堂咧嘴一笑，大步走到慕寒身畔，略有些激动的道，“大长老召集大家，肯定是为了世族盟会的事。现在二十五岁以下的锐锋院弟子当中，玉枢境之上的才八个，我们肯定能上名单。”

　　也难怪他高兴，代表慕家参加世族盟会中的武赛，若是取得好成绩，不但能获得家族的重奖，也能得到越国皇室的奖励。

　　“应该没问题。”

　　慕寒点点头，也是微微一笑，武赛的名额共有十个，八个玉枢境之上的武道修士肯定得参加。

　　说话间，练武场突然静谧了下来。

　　慕寒抬眼一看，就见四道身影出现在了数十米外的场地边缘，脚步似徐实疾，顷刻间就已来到众人面前，正是大长老慕玄武、四长老慕铁江和六长老慕飞仙。在他们身后的则是锐锋院院首慕星河。

　　“想来大家都已知道，这次把大家叫来，正是为了十天后的世族盟会。”

　　两道锐利的目光扫过众人，慕玄武苍劲有力的声音便在练武场中回荡起来，“历次盟会的武赛中，我们慕家都能排进前五，然而上次却滑落至第七，这是我们慕家的耻辱！这次，我们定要一雪前耻，目标不是前五，而是前三。星河，宣布此次代表慕家参加武赛的名单。”

　　“是！”

　　慕星河微微颔首，眼睛随即看向众人，“诸位，此次参加武赛的十人分别是慕星丹！慕天娇！慕玄音……”

　　最前面的这三个名字刚从慕星河口中迸出，练武场就响起了声声惊呼，似乎极为意外。

　　“慕星丹？慕天娇？慕玄音？我没听错吧，她们也要参加这次的武赛？”

　　“去年她们回家时，我看到过她们，好像都已突破至玉枢境，现在的实力恐怕更加惊人。”

　　“没想到家族居然把她们三个都召回来了……”

　　“……”

　　听着周围众人惊诧的声音，慕寒也微微皱起了眉头，参加盟会武赛的人选并不局限在锐锋院，只要是慕家子弟，年龄不超过二十五岁，而且实力能得到长老认可，都有可能被选入名单。

　　就如这慕星丹、慕天娇和慕玄音三人，慕寒也曾听说过她们的名字。

　　十年前，太乙宗不知何故突然到烈山城慕家招收弟子，结果她们三人被选中。那太乙宗内全部都是女修士，宗派实力虽比不得四大天宗，可在太玄天域却也是个赫赫有名的大宗派。

　　慕家这次居然把她们三个召回，可见对这次盟会重视到了何等地步。

　　只是这样一来的话，锐锋院的八名玉枢境之上的弟子，就有一人要落选，毕竟除去她们之后，剩下给锐锋院的名字就只剩下七个……

　　不仅慕寒想到了这点，旁边的慕铁堂也醒悟过来，笑容僵滞在脸上，颇有些紧张地握起了硕大的拳头。

　　“慕铁堂！”就在这时，慕星河又念出了第四个名字。

　　“啊？”

　　慕铁堂愣愣地张大嘴巴，完全没想到自己不但选上了，而且名字还这么快就被慕星河报了出来。

　　“铁堂师兄，你现在可以放心了。”

　　见状，慕寒不觉笑道。

　　慕铁堂回过神来，喜上眉梢：“没错，没错，星寒师弟，我都能选上，你肯定更加能上了。”

　　“但愿。”

　　慕寒眯着眼睛，心头却隐隐升起一丝不妙的预感。

　　“慕星羽！慕天都！”

　　一个个名字从慕星河口中迸出，都是玉枢境的锐锋院弟子。越听下去，慕寒的眉头就皱得越紧。

　　“慕星寒、慕星寒……”慕铁堂有些焦灼，口中不停地念念有词，可他念叨地那个名字却始终没有出现。

　　“慕铁真！”

　　“慕星华！”

　　“慕天相！”

　　听到慕星河念出的第九个名字，慕寒眼神一冷。

　　慕铁堂也是瞪大眼睛，一脸的不可思议：“没搞错吧，居然没有星寒师弟，这怎么可能？”

　　不仅是他，周围那些锐锋院弟子，脸上也是露出了讶异的神色。

　　慕寒近一个月前就达到了武境七重玉枢境，比慕铁堂可早多了。而且以慕寒以往表现出来的惊人实力，现在的他恐怕不下于玉枢境巅峰的修士，没道理慕铁堂被选上了而他却落选。

　　前九个名额中都没有慕寒，那就意味着慕寒没有出现在名单上，因为最后那个人只可能是慕星河自己。他已达到武境八重空谷境巅峰，而且今年刚刚二十五，怎么可能缺席盟会武赛？

　　“慕星河！”

　　果然只过了片刻，慕星河就念出了自己的名字，“以上便是代表我们慕家参加此次盟会武赛的十人，大家可有意见？”

　　“有！”

　　一个声音突然在练武场中震响，不仅将三位长老和慕星河的目光吸了过去，周围所有的锐锋院弟子也都循声望去，却见慕寒跃众而出，脸上挂着莫名的神色，似气恼、似愤怒，似了然。

　　慕铁堂被被慕寒的举动吓了一跳，连忙伸手去拉，可慕寒速度太快，他一把抓了个空，不由担心起来。

　　“慕星寒？你有什么意见？”

　　慕玄武、慕铁江和慕飞仙三人还没有出声，慕星河就已面色一沉，看向慕寒的眼眸中爆射出两团摄人的冷芒。

　　“见过三位长老。”

　　慕寒先是朝三人躬身一礼，而后才淡然道，“按照慕家的规矩，武赛名单公布后，若是其他二十五岁之下的慕家子弟对自身实力有足够的信心，可以挑战名单中的任何一人，若是获胜，便可取而代之。”


第103章 柔水缠丝劲

　　慕寒话音刚落，几位玉枢境的锐锋院弟子顿然色变。

　　慕铁堂却是狠狠一拍手，禁不住喜笑颜开的道：“对呀，我怎么没想到还有这个办法。”

　　然而，短暂的高兴过后，慕铁堂眉头却又不自禁地皱起。

　　慕寒的实力有目共睹，慕玄武等长老不可能不知道，可慕寒照样没有出现在名单上，这不能不让人想到这后面所隐藏的含义。慕寒突然提出挑战，很可能会引起三位长老的不满。

　　不过三位长老只是交换了个眼色，却并没有喝止。

　　“你想通过挑战入选？”

　　慕星河皱了皱眉，目光悄然看向旁边的三位长老，却见他们并没有表态，不由沉声喝道，“好，既然你觉得这名单不公，那就如你所愿。慕铁堂、慕星羽、慕天都、慕铁真、慕星华、慕天相！”

　　慕星河一连喝出六个名字：“出来！”

　　六道身影顿时从锐锋院弟子当中走了出来，有几人脸上隐约流露出气恼和担忧之色，慕铁堂却是眉开眼笑，他本以为慕寒的挑战请求会遭到拒绝，没想到三位长老居然默认了。

　　慕寒脸上不动声色，心中却也有些意外。

　　“慕星丹、慕天娇和慕玄音三人将在国都白龙城与我们会合，你能挑战的只有我们七个。”

　　慕星河缓缓道，“说吧，你想挑战谁？”

　　慕寒的目光慢慢从对面几人身上掠过……

　　自正式成为锐锋院弟子后，他只是在星云洞中小小地展露过自己的实力，一挥手便轻而易举地将百窍境的慕天威扫了出去。管中窥豹，慕寒那一手令洞中众人极为震惊，尤其是当时在场的几位玉枢境修士，更是心神凛然，心忖换做自己也不可能做得像慕寒那般轻描淡写。

　　如今有可能面临慕寒的挑战，当时在场的慕天都、慕铁真和慕星华三人眼中都不由得露出了紧张之色。

　　然而，慕寒的目光却并没有在他们脸上停留太久，片刻后，竟是落在了慕星羽身上。这个时候，慕星羽竟是双拳紧握，满脸渴盼，就差没将“欢迎挑战”这四个大字刻在脑门上了。

　　“星羽师兄，不如我们来切磋一把？”慕寒突然展颜一笑。

　　“你要挑战我？”

　　慕星羽非常意外地愣了一愣，旋即心中便涌出了万分的激动。

　　当日在这练武场中被慕寒一顿冷嘲热讽，让他对慕寒痛恨到了极点，早就想出手将慕寒狠狠教训一顿，只是恪于锐锋院的规矩，这才一直强行忍耐。他本以为想实现这个目标遥遥无期，因为慕寒修为提升的速度实在太快了，说不定会比他更快达到武境八重空谷境。

　　一旦那样，他再也不可能战胜慕寒，可让他没想到的是，慕寒现在居然主动来挑战自己。

　　这种一雪羞辱的机会，他求之不得。

　　至于慕寒在星云洞中轻而易举击退慕天威之事，他也有所耳闻，虽然吃惊，却并没有太过在意，他如今已达到了玉枢境巅峰，自忖对付刚达到玉枢境没几天的慕寒并不算困难。

　　积郁许久的憋屈即将得到释放，慕星羽兴奋得面庞通红。

　　“慕星寒，这可是你自找的，接招！”

　　口中大吼一声，慕星羽顿时身如流光，暴射而出，双掌如蝴蝶穿花般在虚空拍出一道道虚影，真气丝丝缕缕地从掌间激荡开来，竟如流水般缠缠绵绵，方圆十数米虚空顿时如水波般荡漾起来。

　　“柔水缠丝劲！”

　　这是慕家一种极其厉害的中品武道功法，一旦陷入这劲道之中，便如溺水孩童一般，难以挣脱真气中的缠绕。在慕家的历史上，便曾有玉枢境的修士以这种功法战胜过空谷境高手。

　　慕星羽对自己修炼的这种功法，也是有着足够的信心。

　　顷刻之间，慕寒就感觉有股怪异的吸劲就从身周虚空涌来，仿佛突然掉进了黏稠的泥沼中一般。

　　“这慕星羽果然有两把刷子，可惜你遇到的是我！”慕寒心中冷笑，身躯不但没有退避，反而右拳一提，直接迎着慕星羽电射而去，紧握的拳头处真气激烈涌动，势如雷霆霹雳。

　　看到这幕画面，不少锐锋院弟子都暗暗摇头，甚至连慕铁堂也禁不住微微皱起了两撇浓眉。

　　如今，锐锋院中人人都知道慕寒所修功法，走的是刚猛的路子。

　　然而“柔水缠丝劲”却刚好相反，专门以柔克刚，可说是刚猛功法的克星。面对慕星羽的这种攻击，慕寒最好的选择是避其锋芒，先摆脱“柔水缠丝劲”的吸力，再寻觅反击的机会。

　　慕寒倒好，竟然向前迎击，越陷越深，要知道越是靠近慕星羽身躯，“柔水缠丝劲”的缠陷吸力就越强。

　　这便意味着，距离慕星羽越近，慕寒就越危险。

　　看到慕寒的举动后，慕星羽面庞上禁不住浮起了胜券在握的笑容。可是，瞬息过后，慕星羽的笑脸突然僵滞，代之而起的是一种无法言说的凝重，慕寒越靠近，他就越是有种难以束缚的感觉。

　　“真气如漩，缠丝成茧！聚！”

　　慕星羽突然咬牙大喝，俊美如玉的面庞上竟浮起一丝狰狞之色，双手十指如灵蛇吐信，异常灵动地在疾速伸缩。一时间，真气波澜起伏，笼罩方圆十数米的吸劲竟如丝线般在慕寒四周缠绕。

　　瞬时间，慕寒的拳头竟在虚空微微一顿。

　　眼见慕星羽眼中闪过一抹难以抑制的狂喜，慕寒脸上倏地多出了一丝戏谑之意，随即猛然暴喝——

　　“破！”

　　炸雷般的音符突然冲出慕寒喉咙，旋即，一阵惊天动地的雷鸣从慕寒胸腹间鼓荡而出，瞬间在那紧握的拳头中爆发，异常恐怖的劲道震荡而出，疯狂地撕扯着四周缠绕而来的丝丝吸劲。

　　慕星羽骇然色变，在激烈的雷鸣声中，他突然发现被自己“柔水缠丝劲”困住的慕寒仿佛变成了一只凶兽，竟一下就将四周的牢笼撕碎。“柔水缠丝劲”是刚猛功法的克星没错，但它以柔克刚的特性也有自己的极限，若是有人将某种刚猛的功法修炼至巅峰，照样可以以刚克柔。


第104章 速战

　　“砰！”

　　激烈的轰撞声响起，慕寒的右拳狠狠地落在慕星羽小腹。

　　“嗷！”

　　在一道道惊诧的目光注视下，慕星羽惨嚎着倒飞了十数米，虽踉踉跄跄地稳住了脚步，可整个身躯却都缩了起来，如同煮熟的虾米，英俊的脸庞上满是痛苦之色，额头上竟是铺上了一层细密的冷汗。

　　慕寒竟以刚猛的功法破去了慕星羽的“柔水缠丝劲”！

　　那些锐锋院弟子大为震动，慕寒能做到以刚克柔，这便意味着慕寒的攻击力已远远超过了“柔水缠丝劲”的束缚之力。

　　只看慕星羽现在的模样，便知道他已很难再战。

　　没想到他这个玉枢境巅峰的高手竟会这样败在慕寒手中。众人交换着眼神，意外之余又都颇为感慨。

　　“一式七雷音！”

　　慕飞仙口中吐出这几个字，心里更是唏嘘不已，她听得清清楚楚，慕寒刚才攻击时，体内响起了七声雷音。短短几十天，慕寒就将这种鸡肋功法修炼到了如此地步，着实让人吃惊。

　　七记雷音重叠爆发出的劲道极其强猛，慕星羽败在他手中也算是不冤了，更何况，慕寒还没有动用他的御器之术。

　　否则，慕星羽将会败得更惨。

　　“好！”

　　慕铁堂看到这幕情景，却是忍不住重重地拍了下手掌。

　　慕星河却是双眼眯成了两道小小的缝隙，目光直勾勾地打量着慕寒，似乎刚刚认识他一般。

　　“三位长老，不知晚辈与星羽师兄这次切磋的胜负如何？”慕寒收回拳头，眼睛看向了慕玄武三人。

　　“你胜他负，此次盟会武赛便由你代替他参加。”

　　慕玄武缓缓开口，看向慕寒的眼眸中闪烁着一抹奇异的光芒。听到他这话，刚从剧痛中缓过来的慕星河顿时胸中翻腾，一口鲜血喷吐而出，竟是直接昏厥在地，再也没有半点动静。

　　“多谢长老。”

　　慕寒躬身道。

　　这个时候，慕寒也早已心知肚明，慕家是不想自己离开烈山城范围，所以才没有将他的名字列入武赛名单，恐怕就是对他不放心，怕他趁参加世族盟会的机会脱离家族掌控。他挑战慕星羽，并将其挤出名单，虽成功获得了参加盟会武赛的资格，但这种做法恐怕更会引起家族的防备。

　　或许在参加世族盟会的整个过程中，都会有高手在关注他的一举一动。

　　不过，慕寒并不在意。

　　他想要获得慕家的资源进行修炼，自身实力便不可能隐瞒得下来。如今，他在慕家展现出了如此惊人的修炼速度，家族肯定要牢牢将他控制。想彻底摆脱束缚，自然不是件轻松的事。

　　这也算是利弊相当了。

　　若是没有“如意金丹”助他突破大通境和烟霞境之间的屏障，他现在恐怕还停留在大通境巅峰之境；如果没有进入锐锋院，他也挖掘不到大量的紫星石，不可能突破到百窍境，自然也就更不可能借助“曜龙真火”之力一举冲击到武境七重，成为一名玉枢境的武道高手。

　　实力如此突飞猛进，承担点风险还是值得的。

　　好在参加盟会、来回白龙城一趟需要二十来天，这么长的时间，他总能找到脱身的好时机。

　　而且，慕家绝不可能现在就对他动用“浴神炼心”。

　　因为这种手段很可能令人灵魂残缺，那样一来，便再无突破至道境的可能。慕家怎么可能甘心放弃一个未来的道境强者？要动手也会等他突破至武化境之后，到了那时，灵魂圆满定性，不必担心受损。

　　“这机会是你自己争取的。”慕玄武淡然出声，眼睛扫过练武场众人，“诸位，你们还有谁对盟会武赛的名单有意见，都可站出来，若能战胜他们当中的任何一人，都可取而代之。”

　　“……”

　　他这话音还未落下，练武场就已变得燕雀无声。

　　他们大多都是烟霞境、百窍境的武道修士，甚至还有几人是大通境，以这样的实力去挑战玉枢境的高手，获胜的希望渺茫。

　　见半晌后都没有人吭声，慕玄武才洪声喝道：“既然没人挑战，那此次武赛名单便算是定下来了，大家继续修炼、挖矿。星河，你们七人现在就返回烈山城，做好准备，明日一早，出发前往白龙城。”

　　“是！”

　　练武场中众人一哄而散，至于晕倒的慕星羽则被四长老带着离去……

　　烈山城。

　　数分钟后，大长老慕玄武的身影突然出现在烈山上一处古朴而宽阔的殿堂中。此刻，此刻在殿堂的中心位置，一道魁梧高大的身影静静地盘坐在蒲团上，面部线条刚硬，颇有种不怒滋味的气势。

　　他便是慕家族长慕青山。

　　“玄武长老，名单公布了？”

　　似察觉到了动静，慕青山倏然睁开眼睛，看着飘然而来的慕玄武，“他可有向名单上的人提出挑战？”

　　“果然如族长所料。”

　　说话间，慕玄武已在慕青山对面盘坐下来。

　　慕青山喟然叹道：“看来他果然已有脱离慕家之心，世族盟会在白龙城举办，远离烈山，的确是个好机会。”

　　慕玄武却是微微皱了皱眉头：“只从一次挑战就做出这样的判断，族长是不是有些太过武断了？”

　　“不。”

　　慕青山却是摇了摇头，沉声道，“慕寒痴迷修炼，星云洞中的大量紫星石对他有着莫大的吸引力，若是达到了空谷境，说不定他十天半月都不会出洞。如今他却能忍住紫星石的诱惑，即便是挑战也要获取进入武赛名单，岂不奇怪？看他以往行事，参加盟会武赛，绝不是想着为家族争光、帮家族夺取利益，只可能是想要借机溜走。”说到最后，慕青山禁不住冷哼出声。

　　轻吸口气，慕青山的眼神变得森严无比，“既然他想参加，那就让他参加好了，以他如今的实力，对我们慕家冲击前三助力极大。不过，在离开烈山城后，务必时时注意这孽种的一举一动，绝不可让他逃脱！”

　　“……”

　　慕玄武默然颔首。

　　说到底，慕寒会对慕家没有任何归属感，根源还是在于眼前这位慕家的族长。如果在以往十年，慕青山能将对慕星河、慕星凌两人的关爱转移一分给慕寒，也不会弄到如今的地步了。


第105章 白龙城

　　夏日已至，天气越来越炎热，随着十年一度的世族盟会日趋临近，白龙城这座越国第一大城也变得越来越热闹起来。来自各个城池的越国十大世族中人相继来到国都，白龙城内一时高手云集。

　　“白龙城，终于到了！”

　　远远望着绵延横亘在山脉间的城池，慕寒眼中闪过一丝惊艳，这白龙城的地形极为奇特，坐落在一处狭长的大峡谷中，密集的屋宇便沿着这条峡谷蜿蜒向前，看上去便宛如一条栩栩如生的巨龙。

　　“是啊，我也是第一次来白龙城，没想到路上就花了七天！”慕铁堂挥着钵大的拳头，黝黑的面庞上也是难掩兴奋。

　　“不要磨蹭了，快点入城。”

　　一张骷髅般的面庞突然进入了两人的视线当中，却是四长老慕铁江回过身来，冲落后了近十米的两人沉声喝道。

　　闻言，两人连忙加快脚步。

　　只继续往前走了数米，慕寒眼神就微微闪动了起来，他突然发现了一个奇异的现象，如今虽已是傍晚时分，可晚霞映照之下，周围天色还是颇为明亮，然而在白龙城北面，有片天空却是暗影沉沉。

　　“那是……黑魇森林？”

　　慕寒心中微跳，在白龙城外，有着一处与黑魔谷相似的区域，被越国人称作“黑魇森林”，它占据的空间比黑魔谷更加庞大。现在看来，所谓的“黑魇森林”定然就是白龙城北那片黑乎乎的地方。

　　暗影映入眼帘，慕寒心中那些挤压许久的疑惑又被勾了起来，法罗天域、毒龙兽尊、古神音……

　　不知那黑魇森林内是不是也有类似黑魔古殿那样的存在，是不是也封印着毒龙兽尊那样的域外黑魔？

　　若是有机会，定要进黑魇森林看看。

　　慕寒心内蠢蠢欲动，脑筋飞速运转起来，好半晌才收敛心神，却发现自己已不知不觉间随慕家队伍走进了白龙城。

　　这次出动的慕家修士，除了慕寒、慕铁堂和慕星河等七位参加盟会武赛的年轻子弟外，还有大长老慕玄武、三长老慕青海、四长老慕铁江、六长老慕飞仙以及其它几位空谷境的慕家高手。

　　其中就有慕家外事堂二执事慕飞虎。

　　在通行的这七天时间里，慕寒不管走到哪里，都有慕飞虎的两只眼睛在狠狠地盯着他，让慕寒始终没有找到脱身的机会。当然，就算机会出现，慕寒也不会莽撞行动，他很清楚，前往白龙城的慕家高手绝不止眼前几位，至少慕家族长慕青山这位道境强者也是一起出发的。

　　只是离开烈山城后，慕青山就已不在队伍当中，很可能是隐匿在暗处。正因为他的存在，慕寒这些天始终不敢轻举妄动。

　　想要脱身，还得另待时机。

　　慕寒随着众人向城西行去，那里有越国皇室为各大世族准备的住处。只是一路过去，慕寒却发现这白龙城中虽热闹非凡，可气氛却有些古怪，所见行人，似乎都笼罩着若有若无的忧色。

　　慕玄武等人眼神中也都露出了微微的讶异，似乎都有所察觉。

　　正当慕寒等人心中疑惑时，越国皇宫大德殿内则笼罩着一层肃穆之气。这座精致华丽的殿堂中，齐聚着十来道身影，慕家族长慕青山赫然就在当中，大马金刀地静静坐着，双目似阖未阖。

　　除了慕青山外，其余都是越国各大世族的族长，至于端坐首位的那位面容清癯的老者，则是越国如今的皇帝越策，身穿蟒袍，头戴金冠，虽是须发花白，可眉宇间却自有一股威严的气势。

　　一进入白龙城，慕青山等各大世族的族长就被皇室的道境强者察觉，而后被邀请到皇宫大德殿。

　　“陛下，我们等的贵客到底是什么人？”

　　半晌后，一个虎背熊腰的中年男子终于忍不住开口。这人便是武阳城熊家的族长熊鹏，那洪亮的大嗓门将整座殿堂都震得嗡颤响起来。

　　他一出声，早就等得有些不耐的众人全都把目光看向越策。

　　这个时候，越策身边还有一张空着的座椅，显然就是为那位“贵客”准备的。这让众人心中疑云大起，恨不得马上知道那人来历，能让越国之主如此对待，他的身份必定非同凡响。

　　“各位族长不必着急，那位尊敬的贵客很快就要到了。”

　　越策微微一笑，话音刚刚落下，他就眼睛一亮，笑吟吟地弹身而起。众人见状有些诧异，旋即顺着他的目光向殿外望去，却见一道白影从远处天际电射而来，顷刻间便已落在殿外。

　　“竟是个道境修士！”

　　见那人竟能够御空而行，众人心中都是一惊，先前的些许不快瞬间烟消云散，一个实力达到道境的强者的确值得他们等待。

　　紧接着，众人就见一个面庞俊美、肌如白玉的白衣男子如闲庭信步般迈入殿堂，清脆悦耳的笑声瞬即钻入他们耳中：“不好意思，我到黑魇森林深处探查了一趟，现在才回，让诸位久等了。”

　　这人大约二十来岁，衣袂飘飘，风度翩翩。

　　听到那如黄莺啼鸣的美妙声音，熊战和慕青山等人才恍然大悟，这竟是个女子，只是穿着件男装而已。明白这点之后，众人更是惊奇，没想到这年轻女子竟敢一个人深入黑魇森林打探。

　　尤其是慕青山，在那女子话音刚落的刹那，双目就已陡然睁开，黑魇森林可不比烈山城西的黑魔谷。像他这样的道境强者在黑魔谷中可随意进出，那些凶兽根本不可能威胁得了他。

　　可黑魇森林却不同，那里面据说有好几只可媲美道境强者的强大凶兽，一般的道境修士根本不敢单独进入森林。

　　年纪轻轻就达到道境且不说，更拥有在黑魇森林自由进出的实力……这女子到底是什么来历？

　　慕青山和熊战等人心头同时泛起深深的疑惑，以他们的目光，自然看得出来，眼前这女子的真实年龄最多也就二十五，绝非那种明明已经七老八十、却以驻颜手段让自己看起来如同少女的老女人。


第106章 萧素影

　　那年轻女子并没有让大家揣测太久，美眸盈盈一扫，便笑意嫣然的道：“在下无极天宗，萧素影。”

　　“萧素影？”

　　听到这三字，除了早知她身份的越策，慕青山等人几乎同时颜色大变，如弹簧般站了起来，再也不敢大咧咧地坐在椅子上，贵客竟然是她，怪不得能让越皇如此对待！

　　众人在震惊之余，心中都已释然，他们虽是越国各大世族族长，甚至如熊鹏和萧青山等人都已是突破至道境的强者，可若是真正计较起来，在这萧素影面前，却是连提鞋的资格都没有。

　　这萧素影出身四大天宗的无极天宗，而且是现任宗主的女儿，可说是当之无愧的天之骄女。

　　小小年纪，就已名动天下。

　　即便是身在太玄天域边陲小国的慕青山和熊鹏等人，对这个名字都是如雷贯耳，如果萧素影闻名天域世界只是因为她无极宗主之女的身份的话，众人虽是敬畏，却还不会达到崇敬的地步。

　　可萧素影之所以震惊世界，首先却是因为她自身的实力。

　　这女子绝对是太玄天域有史以来最优秀的武道天才，没有之一，她居然在十二岁的时候就已化武入道，突破至道境。这消息由无极天宗传出时，整个太玄天域都为之震动不已。

　　如今又过去了十年，以她的资质，恐怕实力早已达到道境巅峰。

　　就算大德殿中所有人加起来都不可能是她的对手，也难怪她会视那黑魇森林如无物，只是不知她为何会出现在这里？

　　“素影姑娘，快请坐。”

　　这时，越策满脸堆笑地迎上前去。面对着来自无极天宗的天之骄女，越策是没有半点皇帝的架子。看他神色，甚至只要萧素影招呼一句，他就能抛下屁股下那把龙椅，到她身边为仆。

　　萧素影也不推迟，微一颔首，便笑吟吟地坐在了首位。

　　那里虽有两个座位，越策却不敢与她并排而坐，直接站在了萧素影下首，眼睛一扫，便高声说道：“诸位族长，最近半个月，白龙城北的凶兽开始大量脱离黑魇森林范围，在城外肆意杀人，甚至还有两次冲入白龙城，如今已致数千人死亡。虽说我已派人封锁消息，却还是有所泄露。”

　　“哦？”

　　熊鹏等人面面相觑，都有些吃惊，在他们印象中，那种地方的凶兽都不会离开黑色森林区域，时间一长，他们都已对这样的现象习以为常，却没想到这黑魇森林中的凶兽竟会跑了出来。

　　尤其是慕青山，更是悚然动容。慕家所在的烈山城西的黑魔谷，便类似于黑魇森林。现在黑魇森林出现变故，焉知黑魔谷的凶兽不会出来，更何况数十天前，那些凶兽还躁动过一次。

　　只微微一顿，越策又道：“好在在变故发生时，我就向无极天宗送出消息，没想到是素影姑娘亲来。”

　　“诸位族长，无须担心。”萧素影浅浅笑道，“素影到白龙城后，便马上进入森林深处查看，却是黑魔殿中的封印已经松动。只需将那封印重新加固，黑魇森林内的凶兽自会安分下来。”

　　“原来如此，老夫……我早就听说黑魇森林中有黑魔殿，而黑魔殿中似乎封印着域外黑魔。本以为这只是传言，现在听素影姑娘一说，才确信是真。”

　　“有萧姑娘亲自动手，加固封印当是轻而易举。”

　　“萧姑娘不但实力强横，为人更是古道热肠……”

　　“……”

　　熊鹏等人顿时轻松下来，谀词如潮，众人不但没有任何不适，反倒觉得理所当然。事实也是如此，这萧素影虽然年纪轻轻，可不管是她的身份还是她的实力，都足以当得上任何夸赞。

　　萧素影没有在意众人露骨的马屁和恭维，黑亮的美眸中闪过一丝不易察觉的慧黠之色，道：“镇压黑魔殿，我们四大天宗责无旁贷。不过只靠素影一人，怕是力有不逮，还需诸位族长帮忙才是。”

　　“素影姑娘请说，我熊鹏必定全力以赴。”

　　“不错，素影姑娘有什么需要，尽管开口。”

　　“……”

　　众人纷纷出言，可神色间却不自禁地变得有些紧张起来。

　　那黑魔殿中的域外黑魔既然能让封印都变得松动起来，实力必然强大无比，加固封印定然极为危险，即便是道境强者，都有可能把小命搭进去。可萧素影若是开口，他们又怎敢拒绝？

　　倒是越策，仍旧一脸笑容，似乎丝毫不担心萧素影会提出什么要求。

　　“加固封印，自有素影为之。”

　　正当众人心神忐忑时，萧素影就妙眸流转，轻轻说道，“不过，黑魇森林内共有道境凶兽数只，恐怕就要劳烦皇帝陛下和诸位族长了。素影一旦动手加固封印，那被镇压的黑魔必然会召唤道境凶兽相助，明日就烦请诸位守在黑魔殿外进行拦阻，素影也可全力对付那域外黑魔……”

　　一听到这，众人顿时如释重负地松了口气，紧张之色一扫而空，脸上又悄悄爬出了一缕笑容。

　　慕青山微笑颔首：“素影姑娘放心便是，只要我们这些老家伙不死，就绝不会让一只凶兽进入黑魔殿！”熊鹏等人也连声应是，只是拦阻黑魇森林的那几只道境凶兽，可就轻松得多了。

　　萧素影唇角绽放出一抹颠倒众生的笑容：“多谢诸位，素影也不会让诸位白白帮忙。素影知道过几日就会举办世族盟会，这样好了，武赛前三，不管修为如何，都可加入我们无极天宗，直接成为黄极弟子。”

　　霎时，不仅慕青山、熊鹏等各族族长惊喜若狂，便连越策再也难以淡定下去，眼神中满是震惊和狂喜，显然也是刚刚知道萧素影会给帮忙的各族如此回报。

　　也难怪他们会突然神色大变，无极天宗有弟子四品，分别是天极、地极、玄极、黄极。在这四品之下，便是记名弟子，成为记名弟子比较轻松，只要修为达到武境七重玉枢境即可。

　　但是，这记名弟子说白了就是一群苦力，宗派有事便会差遣他们去做，却没有任何回报，只有晋升为黄极弟子之后，才算是登堂入室，可以开始修炼无极天宗收藏的各种武道功法。

　　即便只是三个黄极弟子的名额，也足够让越策和慕青山等人激动万分，要知道那可是无极天宗！


第107章 密议

　　好半晌后，越策才当先开口，激动得连声音都变得有点不利索：“素影姑娘，你……你是说真的？”

　　他这话几乎问出了在座所有世族族长的心声，个个眼巴巴地看着萧素影，似乎生怕会从她口中迸出一个不字来。若是他们此刻的模样被家族子弟们看到，恐怕眼珠子都要登出来。

　　“当然。”

　　将众人神色收入眼底，萧素影淡然一笑，“不过，对这次世族盟会的武赛，素影倒是一个小小的建议。”

　　“素影姑娘但说无妨，别说只是一个建议，就算十个我们也全都答应。”一个金袍老者迫不及待地大叫了起来，这人便是莲城金家的族长金子厚，那张长长的马脸兴奋得泛着红光。

　　越策、熊鹏和慕青山等人自是连连点头，三个无极天宗黄极弟子的名额，足以让他们重视萧素影的任何建议。

　　萧素影颔首道：“好，那素影就放肆了。陛下，各位族长，明日我们便要进入黑魇森林加固封印，倒不如将你们十大世族的武赛提前到明日，并且将武赛的地点也放在黑魇森林当中。”

　　“明日被域外黑魔召唤而来的凶兽当中，除了几只道境凶兽以及少数武化境凶兽外，更多的凶兽实力都在武化境之下。这些凶兽不如都交给参加武赛的各大世族子弟对付。玉枢境之上的凶兽体内都凝结着灵晶，击杀凶兽获取灵晶最多的三人，便可成为我无极天宗黄极弟子。”

　　“诸位以为素影这个建议如何？”萧素影那双如秋水般清澄的美眸盈盈一转，显露着若有若无的笑意。

　　“这个……会不会太危险了？”

　　不少人都陷入了沉思，一名瘦如竹竿的黑衣老者则略有些迟疑的道，他是横封城洛家的族长洛心琛。

　　“危险？”

　　慕青山见萧素影黛眉不易察觉地蹙了蹙，顿时心中大急，双眉一扬，就已洪声大笑起来，“洛老弟不会这么胆小吧？在黑魇森林中举行武赛，的确会有一定的危险。可是我等修炼武道，逆天而行，本就是危险之事，若是想要安全，那还不如当个普通人。我赞成素影姑娘的意见，明日就在黑魇森林开始盟会武赛。诸位若是不想参加也行，三个黄极弟子的名额我慕家全要了。”

　　慕青山最后那句话顿时将众人点醒过来，三个黄极弟子的名额本就是萧素影给出的，若是不赞同她的建议，这点报酬很可能都会打了水漂，况且慕青山说的也对，若想不危险，那就别修炼。

　　发现萧素影赞许地看了看慕青山，洛心琛心神凛然，老脸上连忙挤出了一丝讨好的笑容：“是我多虑了，我也赞成素影姑娘的建议。”

　　“我也赞成！”

　　“素影姑娘的建议非常好！”

　　“……”

　　“明日在黑魇森林中举行武赛？”

　　客馆中，慕星河和慕铁堂等人齐聚一堂，听到慕青山从皇宫大德殿中带回来的消息后，都是大吃一惊。慕玄武等慕家高手倒是神色平静，显然已先一步从慕青山口中获知这个情况。

　　慕寒也和众人一样，脸上也浮起了惊色，可胸中却隐隐有些兴奋。

　　他这时才知道为何白龙城内人心惶惶，原来是黑魇森林中的凶兽不断出动，已经造成大量人员死伤。

　　没想到这个异常的状况，竟让自己意外获得了进入黑魇森林的机会……慕寒强压着心内喜悦，虽然他现在才是玉枢境修为，可他有足够的自信在黑魇森林中保住性命，只要不遇到道境凶兽。

　　而根据慕青山述说的情况，明日那些道境凶兽肯定没闲心搭理他。

　　有道境凶兽攻击慕青山这样的道境强者，有武化境凶兽缠住慕玄武等武化境高手，明天那森林深处的黑魔外肯定混乱无比。没有了慕家高手的拦阻，慕寒脱身的机会必定大大增加。

　　“真是天助我也！”

　　回到房间后，慕寒胸中仍是颇为兴奋，甚至有些感激起那个素未谋面、甚至还是第一次听说的女子萧素影，若不是她突然来到黑魇森林加固那松动的封印，哪能碰到这么好的机会。

　　“黑魔谷那边封印的是‘法罗天域’的‘毒龙兽尊’，不知道这黑魇森林的黑魔殿里封印的是什么家伙，居然能够让封印都松动，现在的实力绝对要远远强过那个‘毒龙兽尊’……”

　　思忖间，慕寒心绪渐渐平静下来，直接盘坐在床上，静静感应着在心宫、经脉和隐窍间流转的浩荡真气。

　　然而，此刻数十米外的一个房间中，则是另外一幅景象。

　　慕青山和慕玄武等慕家高手全部齐聚在这，除了他们之外，武赛名单中的慕家子弟也有九人在这房间里，却独独缺少了慕寒和慕铁堂。

　　环扫一眼，慕青山沉声道：“诸位，刚才老夫还有一句话没有说，这次武赛的前三名将会加入无极天宗，直接成为黄极弟子。”

　　“黄极弟子？”

　　就似平静的海面突然掀起了飓风，慕青山这话顿时在八位年轻子弟当中激起了千层浪花，若是能够成为无极天宗的黄极弟子，那身份立马能够变得尊贵无比，就算是越国皇室，也不敢有丝毫怠慢。

　　没想到这次在黑魇森林中举行的武赛，竟能得到这样的奖励。

　　“明日的黑魔殿外将会凶险万分，想要进入前三，就得尽可能多的击杀玉枢境之上的凶兽，只有这样的凶兽体内才会凝结出灵晶。老夫思量一番，必须集中力量协助一人，才有可能成功。”

　　听慕青山说到这，不少慕家子弟那刚刚沸腾起来的血液霎时冷却下来，集中力量协助一人，那个人只可能是实力最强的院首慕星河。

　　众人虽也明白，族长这话非常有道理，若是他们各自为政，最后的结果就是灵晶分散开来，白白让其它家族捡个大便宜。可明白归明白，明确被告知与黄极弟子的名额无缘，众人还是免不了心中失落。

　　慕星河也似明白了这点，眸中顿时透出了难以抑制的惊喜。

　　将众人神色看在眼中，慕青山却并没有在意，“特别是星丹、天娇、玄音，你们三人都是太乙宗弟子，不可能再退宗加入无极天宗，所以明日你们的任务便是协助星河尽可能多的击杀凶兽，铁真、天都，你们几个也是如此。记住，此事不可万万不可泄露。”

　　“是！”

　　慕青山那异常凌厉的眼神，让众人心中凛然，顿时明白族长这是在防备慕寒。锐锋院中，慕铁堂与慕寒关系最好，若是知道这事，很可能便悄悄地泄露出去，这才连他也给一起瞒住了。

　　只是转念一想，慕铁真等人却又有些不以为然。

　　慕寒能击败慕星羽，但充其量也就是玉枢境巅峰的实力，而慕星河本就达到了空谷境巅峰，又加上有大家协助，慕寒就算知道这次武赛的奖励又能如何，他就算再怎么努力，也不可能威胁到慕星河。

　　况且，就算他们不说，却不能保证其他家族中人都能强忍着不谈论，慕寒明天照样能够获知这个消息。

　　当然，这些话他们也只能在脑子里想想，谁也不敢质疑慕青山的决定。


第108章 黑魇森林

　　白龙城北，约莫三四十里外，便是闻名遐迩的黑魇森林。

　　翌日天际刚刚露出晨曦，各大家族两百多人就分成十拨相继离开白龙城往北而去，每个家族相距数十米。这顺序也是按照上次世族盟会的武赛结果排定，皇室越家走在最前，慕家第七。

　　“星寒师弟，我怎么感觉今天大家都有点古怪？”

　　慕铁堂悄悄靠近慕寒，将声音压得极低，眼神中透着疑惑。

　　慕寒点了点头，没有吭声，当众人在客馆中集合时，他就有了这样的感觉，慕玄武等慕家高手倒是没什么异常，可慕铁真、慕天都等人眼神中却有着莫名的兴奋，似乎胸中都憋着一口气。

　　而且，从城内到城外，行进的队伍一直鸦雀无声，没有任何人说话。

　　慕寒本以为只是慕家这样，可细细观察却发现前后其他家族的队伍中也同样没人出声。

　　昨晚莫非还发生过什么？

　　慕寒大惑不解，却也只能将疑问压在心中。众人快步疾行，沙沙的脚步声在空中回荡，越来越接近远处的黑色森林。

　　约莫半小时后，就已来到黑魇森林边缘。

　　“星寒师弟，快看！”

　　倏地，慕星寒重重地一拍慕寒肩膀，急切地大叫起来。

　　慕寒讶异地看了看旁边的大个子，却见黝黑的脸庞胀成了暗红色，眼珠子里竟满是激动和崇仰。

　　慕寒更感奇怪，下意识地顺着他的眼神抬头望去，却见黑魇森林上方，一道白影御虚伫立在百米高空。

　　天风拂动，白衣猎猎舞动，那人竟如降临凡尘的九天仙女。

　　“那是什么人？”

　　慕寒心中一跳，异声道，能不借外物而御空漂浮，便意味着远处高空那人是一位道境强者。

　　“她就是无极天宗的素影姑娘。”慕铁堂兴奋至极。

　　“哦？原来她就是萧素影。”

　　慕寒恍然，再一看慕铁堂此刻的模样，却不由有些无语，这魁梧的壮汉竟似极了他前世所见的那些追星族。

　　不仅慕铁堂这样，周围的其他慕家子弟以及其他家族的年轻男女，同样都是满脸的敬佩和仰慕。因为萧素影的出现，这一支支沉肃的队伍间终于多出了一些声音，气氛也跟着活跃了不少。

　　看来追星族哪个地方都存在。

　　只不过前世追的是各类明星，而在这太玄天域，众人追的却是如萧素影这样的武道天才。

　　对于萧素影，慕寒也极为好奇。昨夜从慕青山口中得知她的存在后，他就被慕铁堂科普了一番，知道她是无极天宗宗主之女，十二岁就已化武入道，被誉为太玄天域有史以来最出色的武道天才。

　　不过，慕寒仅仅是好奇而已，不可能像慕铁堂等人那般崇拜她。

　　让慕寒有些可惜的是，距离太过遥远，只能看到萧素影的模糊身影，不能见到这个名动太玄的女子的真面目。

　　“嗖！”

　　就在这时，队伍最前面的慕青山突然腾空而起，向黑魇森林上空的萧素影飞驰过去。几乎同一时刻，又相继有五道身影直冲高空，最前面的皇室队伍中甚至一下就出现了两人。

　　慕青山等六人与萧素影会合后，便向森林深处行进。

　　一道道恐怖的气息如狂风从高空席卷开来，原本静谧的黑魇森林顿时沸腾了起来，无数凶兽在丛林间狼奔豕突，惊慌的嘶吼声此起彼伏，响彻云霄，连林外众人的耳朵都为之嗡作响。

　　道境强者一动，只稍微停顿片刻的十支队伍再次开拔。

　　这黑魇森林比黑魔谷更加幽暗阴翳。

　　一踏入林中，慕寒就感有股冷飕飕的气息从四面八方袭裹而来。不过上有道境强者压阵，下有武化境、空谷境高手坐镇，再加上前面已过去了六支队伍，慕寒等人在森林中的速度非常快。

　　这个时候，几乎没有凶兽敢于直接发动攻击，即便是偶尔有那么几只被惊吓的凶兽窜过来，也马上就被料理干净。

　　又是数十分钟过后，队伍中响起了一阵惊喜的呼声，却是前面突然出现了亮光。在光线的掩映下，殿宇在黑色林木间若隐若现。

　　快步在林中穿行了两三百米，一幢庞大的古殿终于清晰地在众人视线中呈现出来，这便是黑魇森林深处的黑魔殿。

　　古殿的墙壁、甚至是那些黑色林木中都镶嵌着一颗颗拳头大小的宝石，透散出来的璀璨亮光驱除了周围的黑暗，将殿外数十米区域映照得一片透亮。这些宝石显然都是刚刚才搁放的。

　　清晰的视线，让众人顿时有种从黑夜进入白昼的感觉，顿时精神一振。

　　在众人观察周围环境的时候，慕寒已在快速地打量着这座古殿。和黑魔谷中的那座殿宇相比，这里的黑魔殿大了将近两倍，如同一个倒转的巨碗紧紧地扣在地面，殿墙也是布满蔓藤青苔，一片斑驳。

　　抬头仰望，可见六道身影静静地悬浮在殿堂的东侧，他们正是慕青山等人，而萧素影却已不见踪影，不知是否已进入古殿内部。

　　“那边应该就是黑魔殿入口了。”

　　慕寒心中微动，若是加固封印时，域外黑魔召唤黑魇森林的凶兽过来，最强大的道境凶兽肯定必然一开始就会冲击古殿入口，那片区域玉枢境之上的凶兽肯定也是最多的，想来皇室已经占据了那里。

　　上次盟会武赛排名靠前，就能找到好的位置击杀凶兽。像慕家所在的区域，已在黑魔殿的斜后方，出现在这个方位的凶兽应该不会太过，慕家子弟想要在武赛中取得好成绩，颇为困难。

　　几位长老显然也意识到了这个问题，眉宇间都浮起了一丝忧虑。

　　按照十大家族商量的规矩，这次武赛，他们击杀凶兽取得的灵晶都得剔除在外，每个家族都会有其他家族的长老监视，像慕家抵达此处后，三长老慕青海便去了武阳熊家那边，同样也有一位莲城金家的长老跑了过来。若是作弊被发现的话，都会直接取消武赛的资格。

　　“吼！吼！”

　　正当这个时候，两声惊天动地的狂吼骤地从古殿内激荡而出，仿佛沉睡千年的凶魔猛然苏醒了过来，狂暴霸烈的气息直接穿透殿墙疯狂地向四周传播，顷刻间就已笼罩方圆数千米天地。


第109章 兽潮

　　那是古殿内被封印镇压的域外黑魔！

　　萧素影开始动手了！

　　众人悚然一惊，看着簌簌颤抖的殿墙，面色都变得异常凝重。那吼声响起的刹那，竟让人的心脏都险些从嗓子眼里蹦跳出来，这个时候，他们才发现那殿中黑魔虽被封印，可实力之强大，还是有些超乎想象。

　　慕寒早就见过时毒龙兽尊的煌煌凶威，神情却是比慕铁真等人要镇静多了，唯一让慕寒有些讶异的是，那两记吼声中一个雄浑、一个尖锐，那被镇压在殿中的域外黑魔似乎有两个。

　　“做好准备！”

　　倏地，几声大喝在古殿上空震荡开来。

　　环绕在殿宇四周的十支队伍顿时人人警惕起来，体内真气涌动，目光紧紧盯着数十米外的黑暗森林。

　　那喝声的回音还没消散，整个黑魇森林都沸腾了起来，就似一锅煮开的沸水。凶兽的嘶吼声、尖叫声此起彼伏，激荡虚空。

　　“吼！吼！”

　　又是两声震耳欲聋的怒吼声从殿内透散开来，比之前更加高亢，似要将这覆盖在地的殿堂都给震成碎片。

　　下一刻，黑魇森林中的凶兽似受到了域外黑魔吼声的刺激，变得越发狂躁，嘶吼声汇聚成一股巨大的音浪，在森林上方振荡盘旋，似连虚空都被搅动，极度压抑的气息瞬间弥漫天地。

　　“轰隆……”

　　突然，地面微微颤动起来。

　　“这是什么声音？”距慕寒不远处的一个秀美女子下意识地出声，正是从太乙宗而来的慕玄音。

　　“注意，凶兽来了！”

　　慕玄武旋即大喝。

　　他话音还没有落下，那股轰隆隆的声音就暴涨了数倍，地面颤动得越发激烈，仿佛有无数只凶兽正汇聚成巨大的洪流，从四面八方向这黑魔殿疯狂地咆哮而来，令人心神都为之悸颤。

　　“呼！”

　　瞬息过后，远处的黑魇森林中好似刮起了一阵激烈的龙卷风，紧接着，便有一股狂猛的气息铺天盖地地压了过来，让黑魔殿四周那些修为稍低的各族年轻子弟都有些喘不过气来。

　　“这是……道境凶兽！”

　　慕星河面色微变，不由得低呼道。

　　“诸位，这孽畜就交给老夫了！”

　　大笑声激荡天地，熊鹏那道极其魁梧的身影突然从古殿上空暴射而出，冲向黑魇森林东部。瞬即，众人就见森林东部上空，一道庞硕的兽影闪电般升腾而起，灯笼般的眼眸中闪动着嗜血的幽光。

　　“孽畜，给老夫下去！”

　　熊鹏身如流星，门板似的巨剑瞬间突然闪现，裹挟着眩目的黑芒迎向凶兽横扫而来的长尾。然而，就在二者即将狠狠撞击的刹那，熊鹏手中巨剑诡异地一折，竟让开兽尾，重重地拍在它躯体上。

　　嗷的一声痛呼，那道境凶兽宛如天际坠落的陨石，凶狠地砸落在森林内，巨树摧折的声音震耳欲聋。

　　熊鹏追逐而下，一人一兽的身影旋即从众人视线中消失，可那震天动地的声响不但没有减弱，反而越加响亮。

　　看到这幕画面，那些年轻子弟也都心神稍定。

　　在熊鹏与那凶兽激战的同时，又有四道恐怖的气息弥漫虚空，慕青山等四位道境强者分别迎去，瞬息间，这古殿上空便只剩下一道身影御虚而立，身上蟒袍舞动，正是越国皇帝越策。

　　“吼！吼……”

　　殿内的狂吼声越来越激烈，那域外黑魔的怒火似乎烧得越来越旺盛。受此影响，黑魇森林中那些凶兽奔腾的动静越来越剧烈，片刻间，那轰隆隆的音浪前锋距黑魔殿竟只剩数百米。

　　“呜！”

　　尖厉的呜鸣突然刺入慕家众人而中，一只高近一米五的黑狼突然从暗影中冲出，风驰电掣般在林木间左奔右冲，刹那的功夫，就已穿越数十米距离，来到众人跟前，绿幽幽的眼球闪耀狰狞的莹光。

　　这是影狼，拥有可媲美百窍境的实力。

　　“这只让我来！”

　　慕铁堂早就跃跃欲试，见状咧嘴大笑，脚步一动就要向前冲去，可是旁边有人的动作更快，两道锋锐无比的白色剑影激射而出，犀利的剑气撕裂虚空，狠狠地切在了影狼的身躯上，瞬间令其支离破碎。

　　慕铁堂有些郁闷地顿住脚步，转眼一瞧，就见数米外两名年轻女子手中剑芒闪烁，不由无奈地撇撇嘴，那两人便是慕星丹和慕天娇，都拥有玉枢境巅峰的实力，比他可是强了不少。

　　“铁堂师兄，你还怕今天没有凶兽杀？”看到他的模样，慕寒不由得笑了一笑。

　　“说得也是……”

　　慕铁堂话音刚落，眼珠子就瞪得溜圆，周围众人也同时凝神屏息，手中不断闪现出真气凝聚而成的各式武器，便连慕寒也收敛起笑容，掌中春秋大刀蓦然成形，脸色也变得有些凝重。

　　“呜……”

　　密集的呜鸣声划破虚空，众人对面的暗林中，这时突然出现了一双双幽绿的眼睛。不到两秒，一道道暗影就清晰地呈现在众人眼中，发了疯似的扑了上来，竟是成百上千只的影狼。

　　数十米距离，一晃而过。

　　一张张血盆大口顷刻间就已扑到面前，浓浓的腥风充斥虚空，慕玄武、慕青海等高手只是密切地留意着四周动静，而武赛名单上的十名慕家子弟却几乎同时出手。霎时，虚空劲气纵横。

　　“砰！”

　　慕铁堂放声大笑，钵大的拳头以迅雷不及掩耳之势落在了一只腾窜而起的影狼腹部，真气在拳面处激荡出了剧烈的轰鸣声，而那只影狼却是惨叫着倒射而出，接连砸到数只同伴。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　慕星河眯着双眼，神色淡然，双手轻挥，锋锐如剑的真气从指端激射而出，冲至他面前的三只影狼几乎同时被洞穿头颅，甚至连哀嚎都没得及发出，就已瘫倒在地，鲜血从额头处汩汩而出。

　　“这慕星河果然不愧是空谷境巅峰高手！”

　　慕寒暗哼一声，动作却是没有丝毫停顿，激烈的雷鸣声在胸腹间轰震响，手中旋即春秋大刀挥出大片大片的刀影，无数锐利的劲芒交织凝聚的同时，又如雪球般向前翻滚而去。

　　“轰……”

　　雪球内电闪雷鸣，遽然爆散，狂猛至极的劲气向四周波荡开来，在这雪球周围的近十只影狼弹指间就化作了一片浓浓的血雾。


第110章 杀戮

　　一击得手，慕寒没有丝毫停顿，手中长刀再次疾速挥舞，又是一团刀光凝聚如雪球般向前滚动。

　　“轰……”

　　雷鸣激荡虚空，慕寒就似变成了一台绞肉机，大片大片的影狼爆碎开来。弹指间的功夫，他身周方圆十数米空间就已笼罩着浓郁的血色，刺鼻的血腥味疯狂地朝四面八方扩散开来。

　　如此巨大的动静，瞬即便吸引了这片区域所有人的目光。

　　慕星河瞳孔骤然一缩，唇角微微抽搐了几下，不知想到了什么，可手上动作却悄然加快了几分。慕玄音、慕铁真等慕家年轻子弟看着浓浓血雾中的那道身影，眼中闪烁着难以掩饰的震惊。

　　“这真是星寒师弟？”

　　慕铁堂两只眼球瞪得犹如铜铃。

　　当初，慕寒刚入锐锋院时和慕青城交手，慕铁堂便见他施展过这样的手段，但和那时相比，今日的威力何止暴增了十倍？

　　不仅是他，殿墙下的慕青海和慕铁江等人也是颇为惊奇，完全没料到慕寒应付影狼时竟如砍瓜切菜一般。

　　“雷云风暴？”

　　慕玄武却是白眉微动，有些意外又有些恍然的道，“没想到这种中品功法与‘雷极音罡’配合，竟有如此威力！”

　　“玄武长老，这小家伙就是你们慕家在武赛中主推的人选？”一旁过来监督的金家长老收回惊诧的目光，情不自禁的问道。

　　虽然没有明言，可定下在黑魇森林举行武赛之后，主推一人夺取前三几乎成了十大世族共同的选择。因为只有这样，才能让灵晶不至于太过分散在多人手中，从而提升获胜的机会。

　　慕玄武打了个哈，总不好跟他说慕家主推的是另外一人，而此刻表现最抢眼的慕寒甚至连武赛奖励都不还不知道。还好那金家长老的注意力很快又被慕寒吸引了过去，并未追根究底。

　　“呜！呜！”

　　拥有百窍境实力的凶兽，都有不错的灵性，当慕寒再次轰碎十余只影狼后，身前那些看到同伴死状的凶兽眼中竟流露出了惧意，之前还悍不畏死的它们居然纷纷绕开，向其余慕家子弟咆哮而去。

　　嗅着刺鼻的腥味，慕寒头脑冷静到了极点。

　　此刻，这片区域虽略显混乱，但后面的慕玄武等慕家高手却全都没有动手，慕寒如果现在逃跑，不仅没有半点成功的可能性，反倒会打草惊蛇。如今慕寒需要做的，便是要将更多更厉害的凶兽引到这个方向来。

　　只有当那些武化境的慕家长老都被凶兽缠住，慕寒才能找到机会。

　　看着那些避让开来的影狼，慕寒暗暗冷笑一声，脚步一动，便舞着春秋大刀朝影狼最密集的区域冲去。所过之处，刀芒滚滚，大片大片的血雾爆散开来，那些百窍境的影狼没能给慕寒造成任何威胁。

　　一时间，方圆数十米的区域好似成了慕寒一个人的舞台。

　　影狼不断冲出暗影，慕寒长刀所向披靡，尽情地杀戮着，喷溅开来的血液将周围的树木都染得通红，浓浓的血腥味充斥着周围的每寸空间，不知不觉间，一片血红的雾气已升腾至高空。

　　“吼……”

　　黑魔殿内的吼声一阵接着一阵。

　　这四处波荡开来的音浪似乎蕴含着一股诡异的魔力，影狼被慕寒用这样的方式屠戮，已是吓得惊恐异常，却没有一只退缩，仍旧飞蛾扑火般地冲上前来，想要撞击后面的殿墙。

　　动手的都是慕家的年轻子弟，慕寒大发神威，很快便激起众人的争胜之心，第一波冲来的影狼很快就死伤近半。

　　然而，众人还没的来及喘口气，那轰隆隆的声音就覆压而来，似欲能将前面的任何障碍都碾成齑粉。只过了几秒，便有大量的凶兽紧随在影狼之后，如潮水般从黑暗的森林中涌了出来。

　　凶兽种类繁多，有慕寒曾经再黑魔谷见过的，但更多的却非常陌生。似乎被这里浓郁的血腥味刺激，这些凶兽一出现就变得异常疯狂嗜血，甚至连左右两侧百米外的凶兽也都被吸引而来。

　　“玉枢境凶兽！”

　　慕寒目光一闪，落在了一道在林木间疾速穿梭的红影上。那是一只血云兽，躯体长近三米，体表毛发修长，腾飞而起时，便如同漂浮在空中的一团红云，极为漂亮，可同样非常凶残。

　　在太玄天域，只有拥有玉枢境实力的凶兽体内才会凝结出灵晶。

　　凶兽吸收天地灵气进行修炼，久而久之，灵晶便会衍生，这东西可说是凶兽体内最精华的部分，同样可以供武道修士提升实力。不管是慕寒还是他的前身，都没有见过灵晶，这次正好开开眼界。

　　身影微动，慕寒正要行动，却见一道身影自二三十米外暴射而出，凌厉的剑芒如匹练般席卷而去，锋锐至极的剑气竟一下就将那闪避不及的血云兽从头到尾剖成了两半，鲜血洒落一地。

　　一剑之威，强悍如此！

　　“慕星河？”

　　慕寒心中微惊，瞬即便已看清楚那人的面容。

　　慕星河将血云兽一剑斩杀，身影毫不停歇，就在凶兽的尸体内快速摸索起来。可就在这时，一声尖厉的长嘶突然在暗林间响起，狂暴的气息如引燃的炸药轰然爆开，继而便见一道细长的黑影朝慕星河电射而去。

　　“嗯？”

　　电光石火间，慕铁江冷哼一声，身影激射而出，竟是后发先至横在了慕星河身前，枯瘦如柴的双掌在身前滑过一道道诡异的曲线，真气飞速从掌间弥漫开来，交织成一堵厚厚的屏障。

　　砰！

　　那细长黑影倒飞而出，一圈圈地盘绕在数十米外的树枝上，竟是一条长达数米的黑蛇，体表没有丁点损伤，两道冰冷的目光直勾勾地盯着对面的慕铁江，口中猩红的信子吞吐不定。

　　“这是……武化境凶兽？”

　　慕星河面色微变，三两下就从血云兽躯体中摸出一颗圆溜溜的物事塞入怀中，可慕寒见状，却是不惊反喜。

　　一只武化境凶兽来了，那第二只、第三只也不远了！

　　“杀！”

　　口中暴喝一声，慕寒纵身跃入凶兽群中，掌中春秋大刀再次挥动，劲气滚滚，血浪滔天，凶兽嘶鸣得越发凄厉，笼罩在这片区域上空的血雾变得越来越浓烈，竟是渐渐扩散到了方圆数百米……


第111章 狭路相逢

　　凶兽如潮，整个黑魔殿四周都已变成厮杀的战场。

　　玉枢境之上的强大凶兽接连出现，继慕铁江之后，慕玄武、慕青海和慕飞仙三位长老以及几位空谷境慕家高手也加入了战团。慕家所在的那片区域，只有寥寥两三人还没有动手。

　　至于远处，慕青山等人依旧在和道境凶兽鏖战。

　　而自从那只血云兽被慕星河击杀后，慕寒就开始专找百窍境之下的凶兽动手，超过玉枢境的凶兽全部放过。他这样的举动，正合慕家众人的心愿，渐渐地，他们对慕寒的关注度也越来越低。

　　于是，慕寒开始有意无意地为自己创造机会，忽而偏离队伍、忽而又与队伍聚拢，三番五次后，众人对慕寒的行为已是司空见惯。

　　“是时候了！”

　　眼角余光瞥过周围，慕寒在心里狠狠地大叫了一声，将扑来的两只烟霞境凶兽一刀斩成四截后，身影顺势冲入一株巨树后面，继而收起惹眼的春秋大刀，借助巨树的遮掩向远处穿梭而去。

　　慕寒的消失几乎没有引起任何人的注意。

　　数分钟后，浑身浴血的慕铁堂将身前一只凶兽斩杀后，不经意间转眼一瞥，却是惊叫起来：“星寒师弟呢，大家有没有看到他？”

　　听到他这叫喊声，众人才猛然发现慕寒竟已杳然无踪。

　　一拳将扑咬而来的那只武化境凶兽逼退了十数米，慕玄武眼角不自禁地微微跳动了一下。

　　就在这时，不远处慕铁真又大叫出声：“不好了，二执事好像也不见了。”二执事，便是慕家外事堂的慕飞虎。发现慕寒和慕飞虎相继失踪，周围的慕家子弟都禁不住有些紧张起来。

　　“不要担心，他们不会有事，注意自身安全。”

　　苍劲的大喝声震荡林间，慕玄武眯了眯眼睛，似乎暗松了口气，随即再次与对面的凶兽缠斗起来。

　　慕铁真和慕铁堂等人虽是将信将疑，可见慕玄武等人对慕寒和慕飞虎的失踪真的不以为意，也只能按捺住心神。

　　时间悄然流逝，发现并没有第三人突然失踪，众人终于定下心神，这才将全部注意力都投入到激战中。

　　“嗖！”

　　慕寒身影如梭，却并没有往黑魇森林外奔驰，而是顺着殿墙方向朝着黑魔殿前门入口处不断靠近。

　　对十大世族的武道修士来说，那镇压域外黑魔的黑魔殿是最危险的地方，特别是封印已经松动的现在。

　　即便是慕青山和熊鹏那样的道境强者，也不想进去。

　　可在慕寒看来，这最危险的地方却也是最安全的地方。如今，黑魔殿内只有萧素影一人，而这殿堂比黑魔谷的古殿大了数倍，只要潜入进去，想必不难找到一个隐秘的藏身之所。

　　一旦封印被加固，萧素影以及外面的世族中人都会离去。

　　在殿内呆上十天半月，慕寒便可从容离开黑魇森林。

　　反之，若是现在就往外闯，即便是没有遭遇任何阻碍、而且施展全力，慕寒也差不多需要个把小时才能走出森林。在这段时间里，慕寒怕是很难摆脱慕青山那样的道境强者的追踪。

　　为免引起注意，慕寒极其小心，不但远远躲开其他家族防守的区域，更极力避免和凶兽厮杀。好在那些凶兽都在疯狂地冲向古殿，只要慕寒主动避让，就绝不会掉转方向追击。

　　慕寒犹如暗夜中的幽灵，距黑魔殿入口越来越近。

　　“咦？”

　　倏地，慕寒心头升起一丝警兆，猛地顿住脚步，却见二三十米外的大树后突然闪出一道高大的白影，阴恻恻的声音随即钻入慕寒耳中：“慕寒……慕星寒……你这是要到哪去啊？”

　　“慕飞虎？”

　　慕寒眼睛微眯。

　　虽然这里幽暗无光，对方的面容也极其模糊，可仅凭声音，慕寒还是一下就判断出了他的身份，不由得心下一沉，慕飞虎能如此准确地拦住自己的去路，定然是自己离开后，他也同时跟了过来，自己需要不时地闪避，对方却没有什么顾忌，这才能够超过自己，跑到前面。

　　“呼！”

　　没有丝毫迟疑，慕寒双脚狠狠蹬地，如出膛炮弹般朝对方激射而去。身在空中，春秋大刀已在掌中凝聚而出，慕寒闪电般地挥刀，一团锋锐的刀芒瞬间穿数十米空间，铺天盖地地向慕飞虎翻卷而去。

　　“嘿，雷云风暴？”

　　慕飞虎狰狞一笑，“以为凭借这个就能冲老夫手底下逃脱，真是自不量力。”

　　说话间，道三米长的血红长枪顿时在慕飞虎手中闪现，右臂只是一抖，枪尖便激颤出重重叠叠的枪花，旋即裹挟着眩目的血红幽光，划破虚空，狠狠地扎入那团雪球般的刀芒之中。

　　“砰！”

　　金铁交鸣般铿锵的撞击声响起，那片刀芒竟然消散。

　　莹光映照下，慕飞虎怔了一怔，瞬即就已明白过来，慕寒这次出手竟然未用“雷极音罡”进行配合，以至“雷云风暴”威力大减。

　　“呼！”

　　可就在慕飞虎愣神的刹那，一道金芒突然从爆散的刀光中冲出，旋即贴着血红长枪向他激射而去。

　　“老东西，再加上这个呢？”慕寒唇角泛起一丝古怪的笑意。

　　“高品道器？”

　　慕飞虎大惊失色。

　　慕寒嗤笑道：“错，这只是我亲手炼制的中品道器。”

　　慕飞虎却似没有听到慕寒的调侃，双目暴睁。那金芒中透射出的灼热气息，竟让他瞬间大汗淋漓，整个人都似要燃烧起来。

　　尤其是那金芒一出现，便展露出了一种无坚不摧的气势，即便是还隔着两三米的距离，他都有种自己即将被道器洞穿的错觉。

　　震惊之下，慕飞虎体内真气暴涌而出，顷刻间就在体外凝聚成九道血红盾牌，层层叠叠地竖在身前。

　　“轰！”

　　慕飞虎还没来得松口气，一点细细的金芒就已印入瞳孔，慕寒控御的道器竟在顷刻之间就将他的九道屏障洞穿。

　　慕飞虎震骇无比，双掌接连拍出，血红气息如浪潮般狂涌而出，这才堪堪止住了金芒前冲的势子。

　　“噗！”

　　刚定下心神，慕飞虎就听到了一个细微得几不可闻的怪异声响，就像是筷子戳入豆腐中一般，紧接着，剧烈的疼痛传遍全身，黏稠的红色液体顺着额头汩汩而流，一下就将他视线遮住。

　　那是……

　　血？

　　慕飞虎下意识地抬手摸去，那点金芒却瞬即破开他真气的封堵，如流光般没入他胸膛。


第112章 浑水摸鱼

　　瞳孔瞬间扩张，慕飞虎的眼球险些从眶中瞪出来，难以置信地垂头盯着自己胸口处的那小截金芒。

　　“这才是高品道器！”

　　慕寒冷笑着向前迈动脚步，几乎同时，红光一闪，一柄短剑突然从慕飞虎头顶窜起，出现在他身前。

　　这柄短剑正是赤焰剑，那日离开锐锋院回到家中，慕寒就尝试着令其与自身心神相融。最后花了整整数个小时，才总算成功。若非如此，慕寒还真不敢将这赤焰剑带着上路。

　　至于道金芒，则是被慕寒取名为“流金”的狼王金角。

　　顷刻之间，体内力量就似流失得干干净净，慕飞虎像是终于意识到了什么，老脸上顿时布满了惊恐和绝望之色，竟如濒死的凶兽一般疯狂地往头顶抓去，嘴巴更是大张了开来：“慕……”

　　“砰！”

　　慕飞虎的嘶吼声还没来得及冲出喉咙，躯体就猛然爆碎开来。下一刻，炽烈无比的热意从那道金芒中透散而出，瞬息间就将那些躯体碎片焚烧得干干净净，慕飞虎已是尸骨无存。

　　慕寒意念一动，将流金和赤焰剑收入心宫，眉宇间已多出了些微的疲意。那赤焰剑到底是高品道器，虽被慕寒融合成功，可操控它攻击一次却是对慕寒的心神造成了巨大的损耗。

　　好在这都是值得的。

　　“呼！”

　　慕寒轻吁口气，便继续前驰。

　　刚才他虽然没有施展声势最大的“雷极音罡”来配合“雷云风暴”，却还是不敢肯定刚才和慕飞虎的交手有没有惊动不远处的那些武道修士，所以，他必须以最快的速度离开此地。

　　“莫非刚才只是老夫的错觉？”

　　数十秒后，一道身影斩杀拦路的十数只凶兽，突然出现在此地，却是个黑衣老者，颇为疑惑地喃喃低语，“也许只是两只凶兽在这里争斗……”话音未落，人已向着来路激射而去。

　　而这时，慕寒黑魔殿入口的斜侧方，兽吼声、厮杀声震耳欲聋。

　　守护在入口位置的果然是皇室越家的武道修士，如今所有人都已投入到了战斗当中。而在皇室右侧百余米外，便是莲城金家的修士，也是全都在与凶兽厮杀，只是人手颇为分散。

　　这里凶兽众多，慕寒藏匿在一棵树上，只要不特别注视着某个武道高手，绝不会引起对方警觉。

　　不过，这入口处高手众多，想偷偷溜进去是不可能的。只观察片刻，慕寒就已有了主意，悄悄来到两个家族中间的那片区域，而后追着一只百窍境凶兽从一个很不引人注意的地方冲了出去。

　　连续砍杀数只百窍境凶兽后，终于相继有金家和越家的修士留意到了慕寒的踪迹。

　　现在的慕寒浑身都被兽血染红，没有任何人认出了他的真实身份。看到他之后，皇室修士以为他是金家族人，而金家修士同样以为他是皇室修士，只看了一眼便将目光收了回去。

　　为免皇室中人反感他这个杀过界的“金家修士”，慕寒在有意无意地向古殿入口靠拢的过程中，只是不停地追砍那些百窍境之下的凶兽。

　　不知不觉间，慕寒距入口越来越近，激战中的几位皇室高手越发频繁地转头观看。他们虽是时不时皱皱眉头，却并没有出声喝止，显然慕寒只杀弱小凶兽的举动还没有超过他们忍耐的底线。

　　若是慕寒敢觊觎那些玉枢境凶兽，恐怕那些皇室高手马上会将他看做是金家派来捣乱的家伙，立即驱赶出去。

　　“吼！吼……”

　　古殿剧颤，殿内传出的吼声暴怒无比，受此影响，如潮水般汹涌而来的凶兽竟是彻底疯狂了起来，全都悍不畏死地扑向皇室修士，惊天动地的嘶叫声似要将整个黑魇森林都给掀翻。

　　“小心，又有几只武化境凶兽过来了。”

　　大喝声骤然响起，那些皇室高手再也顾不得慕寒这只小杂鱼，全都密切关注着对面暗林内的动静，狂暴的咆哮声不断从那边传出，令人心神振荡，让他们的脸色都变得有些凝重起来。

　　“嗷嗷……”

　　瞬息后，几道暗影从林间暴射而出。甚至连它们的形貌都还没看清，数位武化境的皇室高手就纷纷怒喝着迎去。

　　“就是现在！”

　　慕寒身躯低伏，尾随在两只百窍境凶兽后面，如离弦之箭般冲过二十来米距离。守候在黑魔殿门口的是一名年轻的皇室子弟，趁着两只凶兽向他扑咬而去的时机，慕寒就已无声无息地翻入洞开的殿门内。

　　那年轻男子下意识地侧头看去，却是什么都没有瞧见，不由疑惑地嘀咕一声，可他很快就顾不得再去细想，那两只凶兽和他相距已不足两米……

　　“终于成功了！”

　　透亮的光线刺入眼球，慕寒如释重负，进入这黑魔殿，他的计划便已完成大半。

　　然而，转眼一看，慕寒却是暗暗叫苦，这殿宇的构造与黑魔谷的那座古殿竟是大不相同。殿门之后并无通道，也没有堆积如山的骸骨，跨过殿门后竟是直接出现在了这黑魔殿的殿堂内部。

　　殿内情景倒是基本一致，数十根巨柱环绕一圈。

　　但在殿堂中心，却匍匐着两座巨大的凶兽雕塑，竟是龙首蛇身，一黑一白，体型庞硕，全部长达百米。

　　这个时候，一个巨大的碧蓝圆罩将两座雕塑都覆盖在内。

　　雕塑内升腾而起的黑白两道凶兽虚影不断扭动长硕的躯体，狠狠撞击着近乎透明的罩壁，穿金裂石的咆哮声从两张血盆大口中激荡而出，四只粉红的眼球闪烁着难以抑制的暴怒，疯狂而狰狞。

　　而在这碧蓝圆罩之上，则伫立着一道白影，面庞如玉，五官秀美，犹如鬼斧神工雕琢而成，仿佛天下间的灵秀之气全部汇聚在她的眉目之间。她身上白衣似被汗水浸湿，全部紧紧地黏贴在了肌肤上，竟是曲线毕露，将她高挑窈窕的娇躯映衬得更是凸凹有致，浑身上下透着种别样的魅惑。

　　那女子眼眸微阖，纤细白嫩的十指疾速舞动着。

　　“嗤……”

　　一缕缕的碧蓝气息源源不断从她指端激射而出，融入到身下圆罩中，而伴随着她的举动，那圆罩也是忽而膨胀、忽而收缩，罩内仿佛成了一片汪洋，不管两道兽影如挣扎翻腾，都难以突破罩壁的束缚。

　　“萧素影！”

　　慕寒脑中倏地跳出这三个字符……


第113章 蛇龙分身

　　她就是那无极天宗宗主之女！

　　慕寒有些头疼，这殿中没有藏身之处，若是加固封印后，萧素影将自己的行踪透露出去，自己的计划怕是要泡汤了。

　　好在此刻萧素影的全部心神都沉浸在了那碧蓝圆罩中，竟似没有察觉到这殿内突然多出了一道身影。

　　“吼！”

　　就在慕寒稍感庆幸时，圆罩内的黑色兽影却发现了慕寒的存在，口中蓦然发出惊天咆哮，那颗龙首随即转向慕寒，两道直勾勾的目光仿佛凝结成了实质，瞬间穿透圆罩，落在了他身上。

　　慕寒怔了一怔，那凶兽眼神中竟流露出了难以抑制的狂喜。

　　“你是哪个家族的修士，谁让你进来的？还不出去！”

　　几乎同一时刻，萧素影睁开了美眸，看到慕寒的身影后，顿时脸色大变，惊急交加地娇叱出声。

　　闻言，慕寒心中咯噔一跳，顿时升起了一丝不妙的预感。

　　“小家伙，你来得太是时候了！”

　　可慕寒还来不及做出任何反应，那预感就变成了现实，一个激动而亢奋的声音从那圆罩内传了出来。

　　紧接着，那原本在殿内虚空游移的丝丝黑色气息竟以肉眼难以捕捉的速度汇聚，凝结成那龙首蛇身的黑色凶兽模样，继而发了疯似的向慕寒扑了过去，刹那间，就已化作一道黑色流光没入他眉心。

　　慕寒如遭雷殛，身躯如雕塑般僵在了原处。

　　“糟了！”

　　圆罩上，萧素影黛眉紧蹙，“真是可恨，我好不容易才将这‘蛇龙兽尊’逃逸而出的兽魂分身打散，这混蛋却突然闯进来，若是让它夺舍成功，里应外合之下，这次怕是要功亏一篑了！”

　　美眸盯着原处慕寒的身影，萧素影俏丽的娇靥上怒意隐现，似恨不得将慕寒这不速之客一掌拍死，可圆罩内激烈冲撞的两道兽影却让不敢离开圆罩上方半步，手上的动作也没有半点减缓。

　　慕寒自是不知道萧素影现在连杀掉自己的心思都有了，在那黑色兽影冲入眉心的瞬间，他便感受到了一股强横而奇异的吸力，随即他就发现自己好似被扯进了一片黑沉沉的空间当中。

　　“小家伙，你可真是本尊的大救星！”那龙首蛇身的兽影再次浮现，扑向慕寒，粉红的瞳孔中闪露着激动的意味。

　　“这是你的心宫空间？”

　　只是短暂的惊愕过后，慕寒就已心神大定，脸上浮起一抹古怪的笑意，“几十天前，我曾在烈山城外的黑魔殿中遇到过一个自称‘毒龙兽尊’的家伙，不知你们又是‘法罗天域’黑魔兽神座下的什么兽尊？”

　　“咦？”

　　那兽影蓦然顿住，颇为诧异的道，“你居然见到了毒龙那废物？那废物没把你吃掉，倒是有些奇怪，不过正好便宜了本尊，否则，今日怕是要被那臭丫头彻底封印了。小家伙，免得你死了还做个糊涂鬼，告诉你也无妨，本尊夫妻便是黑魔兽神坐下‘蛇龙兽尊’！”

　　“蛇龙兽尊？”

　　慕寒恍然，这“蛇龙兽尊”竟是夫妻两人，一公一母，旋即慕寒却有些揶揄道，“看你这么坦诚的份上，我也告诉你一件事，‘毒龙兽尊’那老家伙不是不想吃掉我，而是没有吃掉我的能力。蛇龙，你如果打的是和‘毒龙兽尊’相同的主意，那就得小心点了，否则，呆会怕是要后悔莫及。”

　　“真是大言不惭！”

　　蛇龙兽尊狂笑道，“居然用这种鬼话来吓唬本尊。小家伙，你今日在劫难逃了，只要能够夺取你的心宫，占据你的躯体，本尊便可里应外合，将那臭丫头吞噬，彻底冲破封印，恢复自由。”

　　笑声未停，蛇龙兽尊就再次扑了过来，张开的血盆大口只是一吸，就将慕寒整个儿都吞入腹中。

　　“臭丫头，给本尊等着。”

　　躯体盘绕成一团，而后飞快地蠕动着，蛇龙兽尊似乎看到了挣脱封印的曙光，狰狞地大笑起来。可没过两秒，蛇龙兽尊的躯体就僵了一僵，瞬即就“啊”的惨叫出声，“这……这是什么心宫？”

　　话音刚落，一片眩目的紫芒便突然从蛇龙兽尊体内爆散出来，他庞硕的身躯开始在这片暗沉沉的空间中疯狂地扭摆抽动。

　　“据说，这是神宫。”

　　慕寒笑呵的声音蓦地响起。

　　“神宫？神宫！你怎么可能拥有神宫？”

　　蛇龙兽尊又是愤怒又是慌张，躯体瞬间化作一团巨大的黑雾，拼命地想要逃窜，可那片紫芒却如同一个漩涡，不断将四周的黑色气息吸噬进去，那片黑雾竟以肉眼可及的速度飞快地缩减。

　　“早就劝你要小心，你自己不听，现在后悔了吧？”

　　慕寒戏谑的声音让蛇龙兽尊更是惶然，一幅诡异的画面顿时在殿堂中展现出来：一团黑色的气息忽而剧烈挣扎着冲出慕寒眉心，忽而又被狠狠地吸扯进去，每进出一次，便要减少一分。

　　“嗯？”

　　见状，萧素影美眸中不自禁地掠过一丝微微的惊愕，口中低声呢喃，“这个人才玉枢境的修为，却不但能够抗拒蛇龙兽魂分身的夺舍，反倒还将它的灵魂给不段地吞噬，真是奇怪，奇怪……”

　　片刻的诧异过后，萧素影的脸色却是好看了许多，紧皱的眉头也悄然舒展。可圆罩内那黑白两道兽影却是愈加狂躁，硕大的龙首和粗壮的蛇尾急促地撞击着碧蓝的罩壁，殿堂颤动得越发猛烈。

　　不过，慕寒没有受到任何干扰，短短数分钟，他眉心处吞吐出来的黑气就已消失了九成九。又是片刻过后，最后一丝黑气被慕寒吸进眉心，却是再也没有挣扎出来，蛇龙兽尊的兽魂分身彻底消失。

　　“玉枢境巅峰？”

　　慕寒霍然睁开双眼，眸子里满是难以抑制的喜意，那黑气显然是蛇龙兽尊的灵魂力量，“紫虚神宫”将其吸收后又送了出来，最终被慕寒炼化成真气，竟在极短的时间就让他达到了玉枢境的极限。

　　现在的蛇龙兽尊应该比毒龙兽尊更加强大，若是能吸收更多的灵魂力量，说不定能够冲击武境八重空谷境！

　　慕寒盯着圆罩内那两道挣扎的兽影，眼神顿时炙热起来。


第114章 碧螺法印

　　“竟然没有被蛇龙兽尊的兽魂分身吞噬夺舍，算你幸运！”

　　萧素影一声低哼，清妙的声音突然在这殿堂中回响起来，语气却是不容置疑，“说吧，你是谁？”

　　浮想联翩的慕寒被惊醒，心中微动，顿时压抑着嗓音，笑道：“在下慕星河，见过素影姑娘。”

　　“慕星河，原来你是烈山城慕家子弟，我记住你了！”萧素影瞥了慕寒一眼，神色间似有些不满。

　　慕寒干笑两声，正要开口，萧素影就再次阖起了美眸。

　　双手动作微变，萧素影那纤纤玉指在虚空划过一道道残影，原本只是丝丝缕缕激射而出的碧蓝气息顿时大片大片地倾泻在那近乎透明的圆罩上。瞬息过后，那圆罩竟开始缓慢收缩起来。

　　“吼！吼！”

　　黑白两道兽影有些歇斯底里地嘶吼起来，声音中蕴含着浓浓的不甘，尤其是那通体乌黑的凶兽，看向慕寒的眼神中充斥着怨恨，似恨不能马上突破圆罩的封锁，将慕寒撕成碎片。

　　慕寒见状有些焦急，要是镇压这对“蛇龙兽尊”的封印被萧素影彻底加固，这个提升实力的大好机会就要丧失了。

　　“素影姑娘，需要帮忙吗？”

　　眼珠滴溜溜一转，慕寒就大叫起来，只是这种程度的声音，倒是不用担心被外面的武道修士听见。

　　“帮忙？”

　　萧素影眼皮都没有睁开，可唇角却翘起了美妙的弧线，似乎颇为好笑，“我在这殿中布下了八枚‘碧螺法印’，其中正东方那枚法印被‘蛇龙兽尊’的兽魂分身损坏，以至这‘碧螺阵’威力略显不足。慕星河，你不是想要帮忙么，那就将你所有的真气都注入到枚‘碧螺法印’中去！”

　　“好，我这就去看看！”

　　正东方，就是这古殿入口的方向，慕寒答应一声就朝对面疾驰而去。弹指间，慕寒便穿越百多米空间，来到那碧蓝圆罩的边缘，目光一扫，一团拳头大小的蓝影就进入了慕寒的视线。

　　那蓝影就在两座雕塑正前方的中心位置，形如海螺，通体碧蓝，晶莹剔透，此刻竟如陀螺一般疾速旋转。

　　“这就是‘碧螺法印’？”

　　慕寒凝目看去，瞬即便发现那“碧螺法印”尖端部位透射出的蓝芒有些断断续续，显然是内部的道纹受到了破坏。

　　正因如此，与这“碧螺法印”相连的圆罩显得有些薄弱，这里也成了黑白两道兽影重点撞击的区域。

　　转念间，慕寒便在这“碧螺法印”前盘坐下来。

　　圆罩上方，萧素影似乎察觉到了慕寒的这个举动，唇角弯起了更深的弧度，隐隐透着促狭之意。

　　这时慕寒却已将心神沉浸在“碧螺法印”之中。

　　弹指间的功夫，一幅纹谱就在脑海中展现出来。这纹谱三百六十纹点，可见那“碧螺法印”是件非常不错的中品道器。

　　心神顺着道纹快速前进，慕寒将这道纹与“碧螺法印”相印证，很快便找到了被损坏的八十一处纹点。同时，慕寒又有些讶异，这“碧螺法印”的道纹竟给了他一种其意未尽的感觉。

　　这就像是在看一个非常精彩的故事，到紧要处却突然来了一句“欲知后事如何，请听下回分解”。这“碧螺法印”的道纹也是如此，仿佛是一幅完整的纹谱被切割了好几个部分，虽能独立，却又神意相通。

　　联想到萧素影先前的那番话，慕寒顿时恍然。这“碧螺法印”共有八枚，它们既是独立的个体，又能聚合成一体。分别独立之时，每个“碧螺法印”都是一件中品道器，可若是聚合起来，定然是高品道器！

　　“这道器的确神奇！”

　　慕寒心中感慨，脑筋则是飞速转动起来。

　　给萧素影帮忙只是一个借口，他的真正目的是想吸收蛇龙兽尊的灵魂力量，可萧素影动用八枚“碧螺法印”营造而成的圆罩，显然不是他能闯进去的，想要达到目的，只能另想办法。

　　至于将真气送入“碧螺法印”，那显然是不成的。了解这道器的道纹后，慕寒就已明白，若是自己真按照萧素影说的那样去做，估计用不了一分钟，自己体内的真气就会被抽取干净。

　　她是想要那样的方法来惩罚自己擅闯黑魔殿，慕寒自然不能让她如愿。

　　时间悄然流逝，发现慕寒既没有将真气送入“碧螺法印”，也没有其它动静，萧素影那张俏脸渐渐绷了起来，似已有些不耐。

　　美眸悄然睁开，萧素影红唇微动，可话还没说出口来，她便怔了一怔，却是静坐半晌的慕寒终于动了，血迹斑斑的手指连连弹动，一道道法力透出指尖，没入“碧螺法印”内部。

　　“道纹师？无属性法力？”

　　萧素影以一种自己才能听到的声音呢喃起来，眸中同时闪过些微的异色，看向慕寒的眼神中顿时多出了一丝兴趣。可刹那过后，萧素影就俏脸含霜，怒声娇叱道：“住手！慕星河，你在做什么？”

　　就在她声音响起的瞬间，那“碧螺法印”上方的圆罩突然出现了一个儿臂大小的缺口。一时间，在圆罩内奋力挣动的两道兽影就似找到了救命稻草，黑白两道气息竟朝洞口处滚滚冲去。

　　然而，在黑白气息即将穿越洞口的刹那，慕寒脑袋突然前倾，额头一下就将那洞口给堵了起来。两者狠狠碰触的时刻，慕寒眉心内的“紫虚神宫”骤然显现，竟牢牢地将那两道气息吸噬住了。

　　“吼！吼！”

　　两道兽影眼中的狂喜变成了惊惧，口中发出穿进裂舌的嘶吼，躯体则是疯狂扭摆，想要脱离慕寒的吸噬。

　　可惜的是，蛇龙兽尊的灵魂力量一旦碰触到了慕寒的紫虚神宫，便如此贴片黏在了磁铁上，任凭贴片如何挣动，都难以摆脱贴片的吸力。只不过瞬息之间，就有大量的灵魂力量被吞噬。

　　“到底是什么心宫？竟能这样吞噬灵魂力量！”

　　看到这样的画面，萧素影脸上不由自主地浮起了一抹惊讶的神色，原本冲到喉咙边的叱喝也被一声轻细的低呼替代，她现在才明白下面个那家伙为何能不被蛇龙兽尊的兽魂分身夺舍。


第115章 空谷

　　“炼化这对‘蛇龙兽尊’的灵魂力量来提升自身修为……”

　　“原来你跑到这黑魔殿来，打的是这样的主意。既然如此，成全你又何妨？若是你有本事将这两只域外黑魔的灵魂力量全部吸噬干净，我们四大天宗镇守的黑魔殿倒是可以从此减少一座。”

　　片刻后，萧素影唇角泛起一抹淡然的笑意，手上的动作突然慢了几分，那碧蓝圆罩也是停止了收缩。

　　“吼！吼！”

　　越来越多的灵魂力量被慕寒吸噬，两道兽影的吼叫声愈渐凄厉。

　　黑魔殿外，十大世族的武道修士们听到这大变的嘶吼声，都是暗松了口气，看来那域外黑魔很快就能被彻底封印了。

　　而此时，慕寒却沉浸在一种奇妙的感觉中。

　　海量的灵魂力量转化成无比磅礴的真气，在慕寒体内浩荡荡地来回流转。不知不觉间，开始有真气溢出心宫、经脉和隐窍，逐渐渗透到肌肉、骨骼、皮肤，甚至是骨髓和血液当中。

　　隐隐间，慕寒感觉自己整个身躯都化作了真气的海洋。

　　“这是跨入空谷境的前兆！”

　　慕寒倏然醒悟过来，武境七重玉枢境是以心宫为枢纽、将经脉和隐窍连接成一个整体，而武境八重空谷境则是以心宫、经脉和隐窍为枢纽，将真气融入到躯体的任何一个部位当中。

　　达到这样的境界后，身躯便可从天地灵气中摄取养分，即便是十天半月不吃不喝，也不会饥渴。

　　这就是空谷，也可称之为辟谷。

　　“这么快就要从玉枢境突破至空谷境了？”

　　圆罩之上，敏锐察觉到慕寒体内的变化后，萧素影黛眉微扬，对慕寒似又多出了些许兴趣，这家伙从进入黑魔殿到现在，已带给了她太多的惊奇，先是将想要夺舍的兽魂分身吞噬，旋即又展露出了无属性法力，继而又打开她的“碧螺阵”吸噬蛇龙兽尊的灵魂力量。

　　便是萧素影，也禁不住对慕寒感到好奇起来。

　　“这慕星河的心宫连灵魂力量都可吞噬，莫非是某种……圣品心宫？”

　　脑中闪出后面那四个字符时，萧素影突地美眸大睁。她虽然年仅二十二，可身份特殊，而且修为到了她这样的地步，世上很多普通修士眼中的秘密对她而言，却是再寻常不过。

　　便如这心宫——

　　在太玄天域，心宫便是心宫，只以心宫大小来判断修炼资质。可是在其它的天域世界，心宫却是有品级之分的，它与武道功法和道器一样，都可分为低、中、高、超、圣、仙、神七品。

　　判定心宫品级的标准却并非只有大小这一项。

　　“难道除我之外，太玄天域又出现了一个拥有圣宫的修士？”

　　几不可闻地呢喃一声后，萧素影便失笑着摇了摇头，“不可能，若他拥有的真是圣宫，早就突破至道境了，怎会现在才是武境七重？他能吸收灵魂力量，或许是因为修炼了某种特殊的武道功法。”

　　转念间，萧素影看向了圆罩下方。

　　那黑白两道凶兽虚影已停止了对圆罩的撞击，身躯拼命地往雕塑中收缩，然而，不管怎么使劲拉扯，仍旧有灵魂力量源源不断地从躯体中脱离，冲过圆罩中的缺口被那家伙吸入心宫。

　　“这家伙倒是选择了个好时机。”

　　萧素影不觉一笑，那家伙开始吸噬时，蛇龙兽尊的力量已被她的八枚“碧螺法印”大幅度削减。若是那家伙在这之前动手，恐怕不但达不到目的，反倒会被蛇龙兽尊趁势逃逸出去。

　　毕竟他们之间的实力差距太过悬殊。

　　磁铁能吸住铁片不假，可若是磁铁太小，而铁片又太大，手捏磁铁，是不可能将铁片提起的。

　　“吼！吼！”

　　蓦地，蛇龙兽尊竟停止了挣动，只是同时张开血盆大口，绝望地嘶鸣出声，粉红的气息分别从它们的瞳孔中蔓延开来，速度快至极点，顷刻间，便如蜘蛛网一般覆盖了硕大的龙形头颅。

　　“咦？”

　　萧素影诧异地扬扬眉梢，旋即发现下面的两颗龙首迅速地膨胀起来，眨眼间，就已胀大了近十倍。

　　念头微动，萧素影顿时明白过来，却是撇了撇红唇，却是没有拦阻：“现在才想到燃烧灵魂来脱身，未免太晚了一些，即便是能够成功，没有万年岁月也休想令自身实力再次恢复至道境！”

　　“砰！砰！”

　　下一刻，两声巨大爆鸣声就在圆罩内激荡开来，两道兽影的前面大半截身躯瞬间化作了浓郁的粉红迷雾，充斥着圆罩的每一寸空间，只剩下尾端数米长的小半截躯体地沉入雕塑，再也没有半分动静。

　　“运气不错，居然还能剩下一点逃脱出去。碧螺阵，收！”

　　萧素影口中一声轻喝，身下圆罩竟如水波般荡起了一圈圈涟漪，八枚“碧螺法印”同时从盘旋着从地面升腾而起。圆罩急剧收缩，不到两秒，八枚“碧螺法印”就已重重叠叠地合而为一。

　　将“碧螺法印”握在掌中，萧素影轻盈地飘落在地。

　　四周红雾翻滚，这全都是蛇龙兽尊燃烧灵魂后爆散开来的灵魂力量，已是无主之物，已没有任何攻击力。萧素影毫不在意，瞥了数十米外被红雾覆盖的慕寒一眼，就直接盘坐在地。

　　殿堂内的天地灵气开始急剧汇集而来，疯狂地涌入萧素影体内。

　　紧接着，萧素影玉手轻舒，“碧螺法印”在她掌中疾速旋转起来，激烈的嗡鸣声中，一道道海螺状的蓝色气息从中激射而出，接连没入两尊巨型雕塑之内。瞬息后，那两尊雕塑表层竟亮起了一道道碧蓝的纹线，绚丽璀璨的莹光与虚空中的粉红迷雾交相混杂，将这黑魔殿映照得如梦似幻。

　　“嗯？不对！”

　　只过了数秒，萧素影就黛眉一簇，弹身而起。

　　在吸收周围天地灵气时，虚空中的粉红迷雾竟一同灌入了自己体内，萧素影最初并没有太过在意，却不料那些粉红气息一进来就渗透、延伸到了躯体的每个部位。这一刻，萧素影体内仿佛燃烧起了熊熊焰火，不但血液为之沸腾，一种火烧火燎的怪异感觉瞬间更是遍布了全身上下。


第116章 这不是毒气！

　　深深吸了口气，萧素影急忙再次盘坐于地，想要将热意压制下去。然而只过了片刻，她就惊讶地发现随着功法的运转，那些粉红气息竟愈加彻底地融入到了自己体内，灼热的感觉不减反增。

　　“莫非中毒了？”

　　萧素影那两道黛眉越皱越紧，体内热意蒸腾，原本如冰雪般洁白的肌肤竟浮起了一层绯红之色，娇嫩的双颊更是嫣红如火，艳若桃花，甚至连那从口中吐露出来的气息也都透着烫人的热意。

　　“呼！”

　　双目微阖，萧素影右手轻扬，“碧螺法印”顿时一分为八，在头顶上空滴溜溜地飞速旋转起来，丝丝缕缕的碧蓝莹光从“碧螺法印”中透射而出，纵横交织，顷刻间便将她的整个身躯都笼罩在内。

　　浓郁的碧蓝莹光仿佛化作了流水，层层叠叠地从萧素影娇躯上波荡而过，似能将她体内任何杂质都涤荡干净。

　　可是，萧素影的这种手段依然没有起到任何作用。

　　“这不是毒，而是‘蛇龙兽尊’心宫内衍生的‘桃花精气’！”

　　倏地，萧素影惊愕地睁开了眼眸，不断从小腹处升腾、爆炸开来的热流让她脸上多出了一丝难以抑制的羞恼。

　　从无极天宗赶来越国之前，她就查阅了有关这座黑魔殿的资料，知道这对“蛇龙兽尊”的所有手段。

　　当然，也知道了“桃花精气”的存在，只因它是蛇龙兽尊夫妻调情所用，没有任何攻击力，萧素影也没有将其放在心上，却没想到刚才蛇龙兽尊燃烧灵魂，心宫中的“桃花精气”竟也跟着释放了出来。

　　蛇龙兽尊虽被封印在这黑魔殿中数千年，可心宫中衍生的“桃花精气”却没有丝毫削减。积攒了这么长时间的“桃花精气”全部出现，猝不及防之下，竟连她这样的道境强者都难以幸免。

　　“该死的黑魔！”

　　口中咬牙切齿地迸出这几个字，萧素影右手一招，八枚“碧螺法印”登时凝聚一起飘落掌中。

　　随即，萧素影便毫不停顿地向殿外飞驰而去。当务之急，便是马上离开这里。虽然还未完全加固封印，可她现在也顾不得那么多了，况且，蛇龙兽尊的灵魂力量十不存一，已不可能再对封印造成任何威胁。

　　“嗯！”

　　就在这时，一声低沉的闷哼突然在黑魔殿中响起。

　　这声音便似蕴含着奇异的魔力，一钻入耳中，萧素影便如遭电击，脚步蓦然停顿，眼眸也下意识地循声望去，却见一道身影正盘坐在雕塑前方，同样面庞血红，全身湿透，健壮的身躯清晰地显露了出来。

　　“慕星河！”

　　萧素影轻咬红唇，身影一动悄然飘闪了过去。

　　垂眼一看，萧素影眸中闪过一丝讶异，自己是道境修士，被“桃花精气”侵袭后已快把持不住，可这个只是一只脚踏入空谷境的家伙倒好，将大半的“桃花精气”全都吸收殆尽，居然还能够压制。

　　短暂的惊诧过后，萧素影心底突然涌起一股莫名的恼怒。

　　若非这个可恶的家伙突然闯入黑魔殿中，自己循序渐进，最多再过一个小时就能将“蛇龙兽尊”彻底封印回去。他的出现，虽然节省了不少时间，却也是造成现在这一切的罪魁祸首。

　　“混蛋！若不是中了‘桃花精气’，今天定要好好教训你一番！”

　　暗骂一声，萧素影刚要离去，对面的慕寒却突然微微睁开了眼睛，如释重负地吁了口气，自言自语的道：“这是什么毒气？好厉害，差一点就中招了！”

　　“这不是毒气！”

　　萧素影有些气急败坏，下意识地接了一句，话音刚落她就愣住了，这时竟有一大团浓浓的粉红迷雾从慕寒的眉心处喷射了出来。一至空中，迷雾就四处扩散，萧素影只一愣神就被红雾包裹。

　　“桃花精气！”

　　萧素影大惊一惊，她怎么也没料到自己想尽办法都没能做到的事情，居然被一个小小的武境修士给做到了，那扑面而来的“桃花精气”让她禁不住变得惊慌失措起来：“慕星河，你、你……”

　　粉红迷雾似乎蕴含着神奇的魅惑气息，萧素影本就勉强压制的热意顿时暴涨了数倍，一股越来越强烈的冲动从心底深处泛起，那双秋水盈盈的美眸里仿佛笼罩着两团水雾，渐趋迷蒙。

　　“素影姑娘……”

　　这才发现身前那道婀娜的靓影，慕寒连忙长身而起。可后面的话还没说完，他就发现萧素影的眼神和脸色都很不对劲，心头不由升起一丝疑惑。

　　但是，还不等他弄明白是怎么回事，对面的萧素影就突然扑了过来，滚烫的娇躯狠狠地将他压倒在地。

　　这女人在发什么疯？

　　“啊！”

　　慕寒惊呼出声，双手下意识地往前推去。掌心刚刚碰触到萧素影的肩膀，后者好似清醒了些许，娇躯微微仰起。然而，慕寒还没有开口，便觉一股恐怖的气息压了过来，让他瞬即昏厥了过去……

　　黑魔殿四周，鲜血漫地，尸横遍野。

　　没有了殿内兽吼的吸聚，那些凶兽已经停止冲击殿墙，血腥味的刺激让他们转而对那些武道修士发动攻击。

　　厮杀仍在继续，只是原本只知道野蛮冲撞的凶兽却变得狡猾了许多，十大世族的修士们压力大增。好在这时越策、熊鹏等人将那些道境凶兽斩杀、击退后相继返回，情势这才得以缓解。

　　可战斗到现在，十大世族中已有不少修士伤亡。

　　越策、熊鹏、慕青山等人频频转头朝黑魔殿看去，脸上渐渐显露出焦急之色，殿内的域外黑魔早已安静，封印应该被加固了，可萧素影居然这么久都没有出来。若非之前萧素影曾经吩咐过，不得她吩咐，任何人都不可入殿半步，恐怕他们这几个道境强者早就到黑魔殿中一探究竟了。


第117章 实力暴涨

　　“居然是至高无上的神品心宫……”

　　沉寂半晌的宽阔殿堂内蓦地响起一声幽幽的叹息。

　　白袍轻缓地裹住了如玉的娇躯，萧素影慢慢地站起身来，黛眉不自禁微微一蹙，目光看向地面那道身影时，羞臊、恼怒、震惊、无奈……各种情绪全都在她那张如醉酒般酡红的面庞上显露出来。

　　“嗡！”

　　低沉的嗡鸣声中，“碧螺法印”陡然在掌间疯狂地旋转起来，萧素影狠一咬牙，“碧螺法印”就朝地面那道身影激射而去。可就在法印尖端即将碰触到那人胸膛时，却霍地停顿在了虚空。

　　萧素影美眸流转，神色变幻，“碧螺法印”的转动变得变得忽快忽慢，那嗡之声也时强时弱。

　　“罢了！”

　　许久过后，“碧螺法印”的嗡鸣声突然消逝，萧素影抿着红唇，轻声自语，“既然你拥有神宫，那我就给你一个机会。三年之后，你的实力若是达不到我的要求，休怪我……再来取你性命！”

　　呢喃声中，“碧螺法印”一闪而逝。

　　萧素影双掌在虚空勾画出一道道诡异的弧线，一片碧蓝的气息如瀑流般从她掌间倾泻而下，没入地面那人眉心……

　　黑魔殿外，激战正酣。

　　无论哪个家族都不敢在这个时候停下来，一旦停下，家族年轻子弟获取的灵晶数目很可能比不过其他人。

　　若是因为这个缘故而没能进入武赛前三，损失可就太惨重了。

　　不过，各大家族的高手和年轻子弟虽没有停手，可越策、熊鹏、慕青山和洛心琛等人却已齐聚在殿门外。

　　“素影姑娘还不出现，难不成是里面出了什么变故？”

　　慕青山眉头紧皱，浑身浴血，脊背处多出了一道长近两尺的伤痕，那是与他激战的道境凶兽留给他的印记。

　　“陛下，不如我们进去瞧瞧？”洛心琛有些焦灼地在门口转来转去，到目前为止，他们洛家已有多人受伤，其中包括两名长老，除此之外，还有一名玉枢境的年轻族人被凶兽杀死。

　　“再等等，再等等。”

　　越策两眼看着殿堂，也是强自忍下胸中的焦虑，皇室的情况虽比熊家好些，却也好不了多少。和凶兽厮杀到这时，也是时候结束盟会武赛了，可惜萧素影迟迟没有出来，各大家族也只能继续强撑。

　　熊鹏突然狠狠一拍手掌：“不管了，不如我们先结束武赛……”

　　“呼！”

　　熊鹏后面的话还没说出口，黑黢黢的殿门内突然白影一闪，萧素影身姿婀娜地出现在众人面前，娇靥晕红，滑嫩的肌肤下仿佛流淌着一层晶莹的光泽，浑身都透着一种令人迷醉的风韵。

　　“素影姑娘……”

　　看到她终于出现，越策等人大喜过望，连忙从周围靠拢过来。

　　只是不等他们询问情况，白影就已冲天而起，萧素影竟是出现在了高空，“各位族长，盟会武赛可以结束了，素影另有要事，得先走一步，今日多谢诸位相助。这是素影的信物，凭此信物可直接成为无极天宗的黄极弟子，还请妥善保管，报到之时，只认信物不认人。”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　银铃般清脆的声音在虚空飘荡，高空中的那道白影却越来越小，紧接着，便有三点蓝芒如流星般从高空坠落在众人中间，却是三枚拇指大小的海螺，莹光烁烁，宛如宝玉雕琢而成。

　　越策、熊鹏等人面面相觑，当他们再次抬眼望去时，萧素影已然鸿飞杳杳，踪影全无。

　　越策当仁不让地走上前去，将那三枚碧蓝海螺拾起，却是颇为狐疑的道：“素影姑娘走得这么急，出什么事了？”

　　他的疑问显然不可能从熊鹏等人口中得到答案，好在成为黄极弟子的信物已经到手，越策身影一闪，下一刻便出现在黑魔殿上空，滚雷般的声音在天地间炸响：“盟会武赛现在结束，诸位速至黑魔殿入口……”

　　黑魔殿内，寂然无声。

　　“嗯？”

　　鼻中轻哼一声，慕寒猛然翻身坐起，目光快速地扫过四周。见整个空阔的殿堂中只剩下自己一人，而自己身躯也是完好无损，并没有受到任何伤害，慕寒脸上顿时多出了一丝迷茫。

　　他还清楚地记得自己将混杂在“蛇龙兽尊”灵魂力量中的毒气驱除后，萧素影那个女人就发疯似的扑了上来，然后……

　　他就莫名其妙地昏迷了过去！

　　至于昏迷之后，发生了什么，他已没有任何印象……

　　在昏迷前的刹那，他本以为萧素影那个女人会因为自己擅闯黑魔殿、又没有按照她的吩咐往碧螺法印中注入真气，而狠狠教训自己一顿。可现在看来，萧素影似乎什么都没有做？

　　转念间，慕寒的注意力转移到了自己躯体内。

　　这一观察，慕寒登时就吃了一惊，此刻他体内处处都充斥着磅礴的真气，似乎真气已经融入到了躯体的每个部位，随着他心念的变化，这些真气忽而全部聚集在经脉和隐窍，忽而又肆意扩散到任何区域，竟是如臂使指，顺畅自如，肌肉、骨骼给真气的运行带来丝毫迟滞。

　　尤其让慕寒惊喜的是，经脉、隐窍的存在感已变得极其淡薄，隐隐显露出融散开来的趋势。

　　这分明就是空谷境巅峰的感觉！

　　慕寒激动得连放在膝盖上的手掌都微微颤动起来，在昏迷之前，他算是一只脚踏入了空谷境，可苏醒过后，竟不知不觉间达到了武境八重的巅峰，而且体内的经脉和隐窍还出现了蜕化的迹象。

　　空谷境过后便是武化境，而武化境最重要的标志，便是经脉和隐窍彻底消失，与整个身躯融为一体。达到武化境之后，武道修士已没有经脉和隐窍，但也可以说体内处处都是经脉和隐窍。

　　“这次实力提升得太多了！”

　　轻吁了几口气，慕寒勉强压制着胸中的喜悦，脑中又走马灯般闪过昏迷前的那幅画面，不由得更是好奇，自己昏迷后到底发生了什么？萧素影不但没有对自己动手，反而帮自己提升修为？

　　一两分钟后，慕寒终于放弃回想，可刚如飘絮般站起，瞳孔就骤然一缩，对面的殿门出口竟激烈地波荡起来……


第118章 无量剑诀

　　“呼！呼！呼……”

　　细微的破空声接连响起，一道道身影出现在黑魔殿内：越策、熊鹏、慕青山、洛心琛、金子厚……

　　看到雕塑前的慕寒，越国皇帝和各大世族的族长同时愣了一愣。

　　“你是什么人，为何在这黑魔殿中？”最先进入的越策面色微沉，语调铿然，竟是不怒自威。

　　“嗯？”

　　慕青山没有说话，鼻中却是重重一哼，眼神森冷。慕寒这时候虽然身上沾染着大量凶兽的血迹，可此地光线通透，不是外面黑暗的密林可比，只看体形和脸部轮廓，慕青山一眼便将他辨认了出来。

　　短暂的惊急过后，慕寒以最快的速度冷静下来，心知事到如今已极难善了，他和慕家不可能再保持之前的那种关系。

　　“回禀陛下，晚辈慕寒。”

　　慕寒心念电转，便已微微拱手，清声说道，也不再用让他别扭到极点的“慕星寒”那个名字。就在他话音落下的时刻，又是大量身影出现在殿中，却是十大世族的武道高手和年轻子弟。

　　见到他的身影，慕家族人之间顿时响起了声声惊呼，显然没想到消失了那么长时间的慕寒竟会出现在这黑魔殿内。

　　一身血红的慕铁堂怔怔片刻后，更是惊喜地脱口大叫起来：“星寒师弟，原来你在这里，我还以为你……”话没说完，慕铁堂就醒悟到这殿堂内的气氛很不对劲，响亮的话声嘎然而止。

　　“慕寒……慕星寒……”越策念叨着这两个名字，眉头微皱。

　　“我想起来了，原来你就是在慕家选锋试炼中出现的那个武道天才！”金子厚眼神微闪，突然开口笑道。

　　一听金子厚这话，越策和熊鹏等人顿时恍然大悟，显然都对两个月前慕家选锋试炼中发生的事情非常了解。快速地交换了个眼神，几人瞥了瞥慕青山，脸上悄然浮起莫名的笑意。

　　“慕星寒，你怎么会在这里？”瞧了瞧慕青山的脸色，三长老慕青海不悦的低声喝道。

　　慕寒淡然一笑，反问道：“我为什么不能出现在这？”

　　没想到慕寒不但不老实认错、反而用这样的语气回应，慕青海大感意外之余，脸色瞬间阴翳了下来，沉声道：“慕星寒，难道你不知道，没有素影姑娘的同意，任何人都不得进入黑魔殿。”

　　慕寒慢条斯理的道：“我进入黑魔殿时，素影姑娘倒是未曾叫我出去。”

　　“你……”

　　慕青海闻言，顿时语塞。这殿内的两只黑魔停止嘶吼后，殿门口就有越策等多位道境强者守候，慕寒很显然是在那之前就偷偷溜进了黑魔殿，与萧素影同时在这殿内呆了很长一段时间。

　　连萧素影都没赶他走，自己又有什么理由斥责他？明白了慕寒的言外之意，慕青海一张老脸胀得通红，再见到旁边越策、熊鹏等九大世族中人兴致盎然、笑眯眯的模样，不由更是恼羞成怒。

　　“大胆！”

　　可不等慕青海发作，一道修长的身影就站在了他身畔，声色俱厉地冷喝道，“慕星寒，竟敢这样跟长老说话，真是不知尊卑！在武赛期间，你私离家族防守区域进入黑魔殿，已是犯了大错，如今不但不知悔改，反而顶撞长老，更是错上加错！你可知道，这会受到怎样的惩罚？”

　　这人便是锐锋院院首慕星河，俊脸冰冷，眼神凌厉之极。

　　“慕星河，你是什么东西？也配教训我？真以为顶着个慕家年轻子弟第一高手的名头，就可目中无人，真是不知天高地厚！”慕寒嗤笑出声，既要撕破脸皮，他口舌上也毫不留情。

　　他这番话一出来，不但听得那些慕家族人目瞪口呆，周围众人也都是惊奇不已，慕家族长、数位武化境长老、数位空谷境高手全都在这，这慕家后辈竟然还敢这么说话，未免太过张狂了。

　　“这小家伙真是好胆气，没想到慕家竟出了这样的天才！”熊鹏一脸感慨，对慕寒大加赞赏起来，心里却没怀什么好意。果然，听到他这话，慕青山和慕玄武等人脸上更是阴晴不定。

　　“放肆！”

　　慕星河却是气得浑身发抖，“慕星寒，既然你没有半点悔过之心，那我就将你擒下，再以族规重重处置！”说话间，慕星河已向对面暴射而去，慕青山等人并未阻止，显然是默认了他的举动。

　　弹指间跨越近二十米空间，慕星河十指飞扬。

　　“嗤！嗤……”

　　在不足一秒的时间内，竟有数百道剑气从指端激射而出，如飞蝗一般铺天盖地地朝慕寒激射过去，所过之处，方圆数米虚空似被剑气撕成了无数碎片，刺耳的音啸响彻整个黑魔殿。

　　“无量剑诀！”

　　这是慕家五种高品武道功法中的一种，论威力，可居第二，只有家族的核心人物才有修炼的资格。

　　见到慕星河“无量剑诀”展露出来的威势，不少人都是悚然动容。

　　“好厉害，难怪他能进入武赛前三！这个慕寒惨了！”

　　“这次就算没有慕家其他人协助，以他的实力，肯定也能获得无极天宗黄极弟子的名额。”

　　“进入无极天宗后，恐怕用不了几年他就能成为道境强者！”

　　“……”

　　“无极天宗？黄极弟子？”

　　嘈杂的声音钻入耳中，这几个字眼让慕寒心中微动。

　　可眼见密集的剑气破空而来，慕寒不但没有吃惊，眼中反而闪过一抹不易察觉的喜意，动作更是没有丝毫犹豫，脚步疾趋，在一道道讶异的目光注视下，直接就是一拳轰了过去，其势迅猛如雷，一往无前，似能将任何障碍都彻底摧毁。

　　“轰……”

　　雷声轰鸣，狂猛至极的劲道裹挟着一抹浓郁的紫气从慕寒右拳处振荡而出，与锋芒毕露的剑气狠狠地轰撞在一起。

　　砰！

　　金铁交鸣般的音符急促地响起，激烈无比。

　　从慕星河指端透射而来的那些剑气却似被烈火烘烤的冰雪，瞬间就崩溃，慕寒的右拳竟摧枯拉朽之势砸散那片密密麻麻的剑气，长驱直入，在对方震骇的眼神中，悍然落在了他胸口。

　　“喀嚓！”

　　强横的劲力撞入脏腑，慕星河不受控制地喷出一口鲜血，隐隐间，他更似听到了自己胸骨碎裂的声音。


第119章 人质

　　转瞬之间，情势便已彻底颠倒过来，慕星河那威势赫赫的“无量剑诀”竟被慕寒一拳破去！

　　霎时，这黑魔殿内掉落了一地的眼珠子，尤其是那些慕家的年轻子弟更加嗔目结舌，慕星河已达到空谷境巅峰，是慕家年轻子弟中当之无愧的第一高手，居然连慕寒一拳都接不下来？

　　那“无量剑诀”可是高品武道功法，而慕寒动用的“雷极音罡”仅仅只是一种低品武道功法，差距非常悬殊！

　　“住手！”

　　慕家的高手当先惊醒过来，慕青海更是暴喝一声，身躯一个闪跃，和慕寒的距离便已遽然缩短到不足两米，右手五指如铁钩般撕开虚空，狠狠抓向慕寒头颅，强猛的劲道犹如狂风骇浪席卷了方圆数十米虚空，恐怖的威压却是从四面八方挤迫而来，如巨峰崩塌，笼罩慕寒全身。

　　这慕青海不愧是武化境高手，一出手便是风云色变。

　　慕寒却是不惊不忙，几乎在慕青海动手的刹那，那落在慕星河胸膛的右手就已化拳为爪，穿透他的衣袍，手指深陷肌肉，一把扣住了他的胸骨，直接将他这一百多斤的身躯抡起，迎向慕青海。

　　“啊！”

　　难以言喻的痛楚狂涌而出，慕星河撕心裂肺地惨叫起来。

　　慕青海面色骤变，这慕寒实在太过阴险，竟用慕星河来阻拦自己的攻势，显然是料准了自己绝不会置慕星河的生死于不顾。尽管恼怒之极，慕青海那抓向慕寒脑袋的手爪却是硬生生地顿在虚空。

　　“呼！”

　　而在慕青海停手的瞬间，慕寒就已拖拽着慕星河的身躯暴退，兔起鹘落，一眨眼就退了数十米，落在了两尊巨型雕塑中间。

　　三长老出手徒劳无功，反倒让慕寒将慕星河擒获在手，这一幕让本就震惊的慕家众人更是目瞪口呆。其他世族中人也是无比惊奇，没想到慕家这个胆大包天的家伙竟有如此惊人的实力。

　　“慕寒，你真是好毒的心思！”慕青海面色铁青，双目冷冷地盯着慕寒，声音便如同从地狱中吹出的阴风。

　　“过奖了！”

　　慕寒眼皮微抬，淡然一笑。

　　慕星河终于从剧痛中缓过气来，只挣扎了一下，就发现自己体内的真气被慕寒死死地压制在了经脉和隐窍中，不由羞怒交加，毒蛇般的目光瞅着慕寒，咬牙切齿地叫道：“慕寒，你……你死定了，我……”

　　“聒噪！”

　　慕寒一巴掌就甩在了慕星河脑门上。

　　真气排山倒海般汹涌而入，慕星河只觉心宫似要炸裂开来，竟哼都没来得及哼一声就昏迷过去。

　　“慕寒，老夫倒是看错你了！”

　　慕青山终于缓缓开口，声音低沉，仿佛正极力压抑着胸中的暴怒，“没想到你竟在这么短的时间内就达到了空谷境巅峰，更将‘雷极音罡’修炼到了‘一式九雷音’的地步，好！好得很！”

　　慕青山这话还没说完，就在黑魔殿内激起了阵阵惊呼。

　　“空谷境巅峰？”

　　慕玄武等慕家长老神色一变，慕青海更是脸上阴晴不定。

　　进入黑魔殿后，他们就发现慕寒的体内好似多出了一团浓浓的迷雾，将他们的感应全都阻隔在外，没想到连半天时间都还没过去，慕寒就从玉枢境突破到了空谷境巅峰，这未免太过骇人听闻了。

　　和慕寒空谷境巅峰的实力相比，“雷极音罡”达到圆满境地倒是显得不那么令人吃惊了。

　　“二执事慕飞虎始终未曾现身，莫非已经被你所害？”

　　慕玄武凝视着慕寒双眼，突然冷不丁的开口道。他话音未落，慕青海和慕铁江等人便心中一沉，慕飞虎和慕星河实力相当，如今连慕星河都被他轻易擒拿，慕飞虎很可能也是凶多吉少。

　　“就凭那个老家伙，也想来监视我？”慕寒冷笑一声，虽未明确回应，可话中意思却已表露得非常明显。

　　“慕寒，你真是罪大恶极，竟敢杀害同族。”

　　慕青海怒意勃发，“以前慕飞虎对老夫说，你很可能是杀死慕星空和慕星峰等四名族人的凶手，老夫还不太相信，可现在看来，老夫却是不得不信。今日你是休想从这黑魔殿中脱逃！”

　　“哦？”

　　慕寒右臂一抬，慕星河软绵绵的躯体顿时被提了起来，在空中不停地晃荡着，“不知族长和诸位长老现在有何感想？”他激怒慕星河，便是想诱其出手，将他一举擒拿，当作人质。

　　这慕星河可是慕青山的嫡长孙，而且还是慕家年轻子弟中的第一高手，资质极佳，有非常大的希望成为继慕青山之后的慕家第三位道境强者。有这样的家伙在手里，不怕他们不投鼠忌器。

　　果然，看到慕寒的举动，慕家诸人全都安静了下来。

　　“慕兄，没想到你们慕家的武道天才竟成了叛逆，真是可惜，看来你们今天要清理门户了。”

　　熊鹏一脸惋惜的道，可眼神中却是透着幸灾乐祸的意味，慕寒的修为提升之快，让包括他在内的各位族长都极为忌惮。

　　幸运的是，这样的武道天才突然与家族变得水火不容，若是慕寒死被慕家高手击杀，那越国各大世族未来就少了一个强劲的对手。即便是慕寒逃脱了，将来被祸害的倒可能变成慕家。

　　不过这种可能性太小，这黑魔殿的慕家族人当中，不仅有武化境的高手，更有慕青山这样的道境强者，慕寒即便是达到了空谷境巅峰，而且还握有人质，也不大可能逃脱得出去。

　　“不错，不错，这慕寒有人质在手，青山兄和各位长老怕是不好动手，不如交由我们金家将其拿下。”金子厚也是笑眯眯地出言，眼睛却是顶着慕星河腹间，眼中闪露着贪婪之色。

　　越策、洛心琛等人也是一脸意动，然而他们看向的却都不是慕寒，而是慕星河。察觉到他们怪异的目光，慕寒微微皱眉，眼睛也随即落在了慕星河腹部，那衣袍内似有蓝芒若隐若现。

　　“我慕家之事，就不劳烦诸位了。”

　　瞧见慕寒的眼神，慕青山瞳孔骤缩，突然厉声喝道，“慕寒，你以为抓住他就能威胁到老夫了？真是笑话，老夫活了这么多年，还从未被人威胁过！四位长老，立刻给老夫将这孽障拿下！”


第120章 信物，我笑纳了！

　　慕青山断然下令，不但慕玄武等慕家众人难以置信，便连周围的越策和熊鹏等人都有些发愣。

　　远处的慕寒也是呆了一呆，旋即便似想起了什么，左掌猛然插入慕星河衣袍，竟从里面抓出了一枚小巧玲珑的碧蓝海螺。

　　慕寒心中微微一跳，这东西和萧素影的“碧螺法印”虽大小不同，可形状却是如出一辙。

　　联系到之前听到的那些嘀咕声，慕寒顿时恍然大悟，原来这次武赛的前三都可称为无极天宗的黄极弟子。慕星河进入了武赛前三，这枚小小的海螺定然就是他所获得的黄极弟子的凭证。

　　“那是素影姑娘的海螺信物！”

　　周围响起的几声低呼果然印证了慕寒的猜测，而看到海螺透散出来的绚烂莹光，越策和熊鹏等人却是眼睛大亮，显然都生出了觊觎之心，若非顾忌着慕青山等人，恐怕早就出手抢夺了。

　　“族长，星河他……”慕玄武迟疑着道。

　　“生死勿论！”

　　慕青山口中冰冷地吐出这四个字，语调中杀机毕露。

　　“是！”

　　慕玄武等四位长老快速交换了个眼神，便几乎同时向数十米外的慕寒激射而去，快如离弦之箭。

　　见状，越策和熊鹏等人都是暗感惋惜。

　　慕青山这个道境强者本人不对慕寒动手，却只吩咐四位武化境长老行动，显然也是在防备着他们九个家族，免得他们趁机动手制造混乱，最后浑水摸鱼把慕星河的那枚海螺信物顺走。

　　那信物不管被他们当中的谁得到，肯定是不会承认，更不会将其交回给慕家。他们得到了，只需直接挑选优秀子弟去无极天宗报到即可，毕竟萧素影给出信物后，无极天宗只认信物不认人。

　　预测有误，慕寒的神色也是凝重了不少。以他对慕青山的了解，知道他那句话绝不只是口头上说说。他既然向慕玄武等人下达了“生死勿论”的命令，那就是真的不再关心慕星河的生死了！

　　这也难怪，慕星河尽管资质极佳，但在整个慕家，资质不弱于他的年轻子弟并不少见。那枚海螺信物实在是太过重要，只要夺回信物，就算没有了慕星河，慕家照样可以另外挑人进入无极天宗。

　　如果没有那枚海螺信物，慕青山估计会被成功威胁住，可有了那信物之后，一切都已截然不同。

　　慕寒千般算计，唯独没料到那无极天宗黄极弟子的信物的存在。

　　“虎毒尚且不食子，没想到慕大族长竟连自己亲孙子的性命都能够舍弃，和你相比，我倒是逊色多了！”意念间，慕寒冷声道，“既然如此，这废物就还给你们，不过信物，我笑纳了！”

　　话没说完，慕寒就一把将枚小小的碧蓝海螺塞入怀中，右臂则是狠狠一甩，慕星河的身躯便如出膛的炮弹，朝最近的慕玄武怒射而去，顷刻之间，就已穿越虚空，出现在慕玄武面前。

　　慕玄武脸上一喜，虽然慕青山说过生死勿论，可若是能保住慕星河的性命，那自然是件好事。慕玄武当即右手疾探，真气从掌间暴涌而出，一下就把距自己不足两米的慕星河遥遥抓住，将他带向自己。

　　“嗖！”

　　可就在这时，微不可闻的破空声骤然响起，一点金芒竟破开慕星河的衣袍，在慕玄武的瞳孔中疾速放大。

　　那金芒透露出来的气息锋锐无匹，被它瞄准，慕玄武竟有种毛骨悚然的感觉，浑身也是直起鸡皮疙瘩，不由得面色大变，再也顾不得近在咫尺的慕星河，身躯硬生生地向旁侧横移而去。

　　“噗！”

　　然而，那抹金芒速度之快，竟是远远超出了慕玄武的想象。他刚刚避开了胸膛要害，那金芒就已钻入他的右肩，从后背电射冲了出去，竟是直接在他肩膀上留下了一个鸡蛋大小的血洞。

　　“大长老！”

　　见状，接踵而至的慕青海、慕铁江和慕飞仙三人都是吃了一惊，几乎同时出手，磅礴的真气瞬即破开虚空，向那道金芒碾压了过去。三个武化境高手含怒攻击，威势极为惊人，殿中啸声大作。

　　可这个时候，那道金芒却划过一道弯月般的弧线，钻入慕星河手臂，拖拽着他向慕寒倒飞而回。

　　“啊！”

　　钻心的剧痛将慕星河疼醒过来，悲剧的是，还没等他搞明白状况，慕寒就已飞跃而至，左手掐住他的脖颈，右手再次拍在他的脑门上。于是，这位空谷境高手又脑袋一歪，昏厥过去。

　　“既然你们不要这废物，那就只能继续由我保管一会了！”

　　如老鹰捉小鸡般将慕星河拎起，慕寒眼中闪过一抹嘲讽的笑意，这么好的工具，他怎舍弃轻易还回去？

　　虽说慕青山已经不在乎慕星河的生死，可这个家伙在自己手中，肯定有发挥作用的时刻。就如刚才，若非慕玄武想要将慕星河救下，又哪会那么轻松地就被自己偷袭成功。

　　“慕寒，你竟敢使用如此卑劣的手段！”慕青海怒不可遏。

　　“堂堂四位武化境高手，联手围攻我一个刚达到空谷境修士，手段又能光明到哪去？”

　　慕寒鄙夷地撇撇嘴，那抹金芒已从慕星河的手臂中跳出，落在他掌间，正是他自己炼制的中品道器“流金”。

　　慕青海老脸火辣辣的，四大武化境长老联手擒拿一个空谷境修士，说出去的确很不好听，可事到如今，却顾不得那么许多。

　　“家族叛逆，人人得而诛之！”

　　慕玄武厉声呵斥，众目睽睽之下，他这位慕家大长老竟被一个刚达到空谷境的后辈偷袭，不由得恼羞成怒起来。

　　话音未落，攻势就已发动。

　　一柄巨大的长矛蓦然从左掌闪现，隔着十数米远便向慕寒狠狠地刺了过去。慕玄武挟怒出击，这一矛似乎蕴含着他毕生的修为，矛尖颤出千重残影，将慕寒左右十数米空间尽皆笼罩在内。

　　“谁诛谁，还难说得很！”

　　慕寒冷笑一声，竟是直接将手中的慕星河当作武器，狠狠砸向身前那千重矛影，所过之处，隐隐有风雷之声激荡而出。

　　“又来这一招？”

　　慕玄武怒意炽然。

　　这慕寒一次偷袭得手，如今竟还敢重施故技。他被困黑魔殿，手中的人质已成了他如今最大的依仗，之前的那次偷袭已让慕玄武判断慕寒绝不会真的想用慕星河来抵挡自己的攻击。

　　慕星河不死，慕寒尚可能有一线生机，慕星河若是死去，他最大的依仗消逝，今日必然有死无生。

　　所以，慕玄武的攻势没有丝毫迟缓。

　　“轰……”

　　然而刹那之后，让所有人目瞪口呆的一幕出现了，近乎重叠的九记雷鸣中，慕星河的躯体竟骤地化作一团血雾！


第121章 吞噬心宫

　　“砰！”

　　爆响声中，慕星河这位慕家锐锋院院首瞬间尸骨无存。

　　一时间，殿内惊呼之声迭起，众人怎么也想不到慕寒竟这般肆意妄为，竟一下就废掉了自己手中唯一的依仗。

　　慕青山身躯一颤，双目暴睁，嘴唇微微嚅动几下，却是什么声音都没有发出来。

　　“我的判断……居然错了？”

　　慕玄武更是呆了一呆，浓浓的血肉碎末爆散开来，溅了他满脸，湿热热的感觉让他脑子里出现了短暂的空白，而就在他失神的这短短一瞬间，漫天金芒竟破开重重矛影，铺天盖地地席卷而来。

　　“雷云风暴？小心！”

　　见状，稍微落后几米的慕青海、慕铁江和慕飞仙如梦初醒，同时惊声大叫，掌中真气凝聚而成的武器疯狂地向慕寒罩去。

　　慕玄武顿然惊醒过来，却已是闪避不及。

　　暴喝一声，雄浑的真气顿时从体内激荡而出，如巨茧一般将慕玄武的身躯层层叠叠地包裹起来。

　　看到这幕画面，慕寒唇角浮起微微的讥诮。

　　“嗤！嗤……”

　　下一刻，裂帛般的声音便接连爆起。顷刻之间，慕玄武仓促调集的真气就被锐利无比的金芒彻底撕裂，慕寒手中“流金”化作一抹金色流光，瞬即钻入了他左胸，竟是直接洞穿了他的心脏。

　　“嗯！”

　　慕玄武痛呼出声，难以置信地看着自己胸前的半截金色道器，眼神中不自禁地流露出一丝绝望和不甘。如果是道境强者，即便是心脏受损，也可修复，可他只是武化境修士，心脏被洞穿，神仙难救。

　　这时，慕寒却是一脸冷酷地撞入慕玄武怀中，右掌拍上了他的眉心，真气浩浩荡荡地汹涌而入。这慕玄武到底是武化境的高手，即便是心脏粉碎，也不可能立刻死亡，必须立刻将其控制。

　　慕寒的真气一强行进入慕玄武心宫，就已将其真气出入的通道封堵。

　　可让他诧异的是，自己的心宫竟于同时激烈地震颤起来，“紫虚神宫”随即显露，一股强横无比的吸力直接透出眉心。

　　只是慕青海、慕铁江和慕飞仙已经逼迫了过来，慕寒此刻也顾不得仔细探查，竟是一把将慕玄武的身躯抡动起来，迎向滚滚而来的攻势。

　　慕青海三人都是面色大变，下意识地同时收束真气。

　　“呼！”

　　慕寒身影一闪，趁此机会抓着慕玄武退入两尊巨型雕塑间的缝隙当中。

　　慕青海、慕铁江、慕飞仙面面相觑，因为角度的缘故，他们并不知道大长老慕玄武已被慕寒的道器绞碎心脏，命不久矣，见他不但被慕寒擒住，还被他拿来御敌，震骇之下，竟是忘记追击。

　　不仅他们，远处众人，也都吃惊不已。

　　“他……他居然把大长老给抓住了？”

　　“这个慕寒也太猛了吧，今天才达到空谷境，就能擒住武化境高手？”

　　“慕家这脸真是丢大了！”

　　“……”

　　惊异的嘀咕声此起彼伏。慕青山脸上阴霾密布，硕大的双拳握得嘎嘣作响，似在强忍着出手的冲动。

　　“四位族长想要拿下慕寒怕是有些困难，慕兄，要不要老夫帮忙？”

　　短暂的惊诧过后，熊鹏眼睛一转，突然笑眯眯地开口道。说话间，他身后的熊家高手似受到暗示，已悄然向前移动。熊家一动，其余几大家族的空谷境和武化境高手也都忍不住慢慢挪动着脚步。

　　“不必了！”

　　察觉到几大家族的异动，慕青山脸色更是阴沉，突然上前数步，有意无意地站在了众人前面，极其恐怖的气息如飓风一般从他魁梧的躯体内狂卷而出，瞬间便充斥着殿堂内的每一处空间。

　　众人面色微变，金子厚打了个哈，讪笑道：“就算几位长老拿不下慕寒，还有青山老兄嘛，用不着我们多手。”

　　“三位长老，你们还在等什么！”

　　瞥了金子厚一眼，慕青山怒雷般的声音在殿堂内炸响。

　　慕青海、慕铁江、慕飞仙三人霍然惊醒，再次向数十米外的慕寒扑去，只是动作却显得有些犹豫。毕竟被慕寒擒住的是慕家大长老，而且慕玄武还是太上长老慕玄空的亲弟弟，由不得他们不投鼠忌器。

　　即便是族长慕青山也同样有所顾忌，他在慕星河被慕寒擒拿时可以说“生死勿论”，但现在却不能。

　　慕寒依旧在退，四道身影在百多米长的雕塑间隙中快速穿梭。

　　“啊！”

　　惨叫声蓦然在间隙中响起，见慕玄武在慕寒掌中激烈挣扎，似乎痛苦到了极点，慕青海等三人惊怒交加，速度顿时快了几分。

　　而此刻，慕寒脸上却浮现出了一抹难以抑制的惊喜，“紫虚神宫”突然异动，竟为了吞噬慕玄武的心宫。

　　这种反常的现象，让慕寒惊喜之余又极为疑惑。

　　修炼这么长时间以来，这还是“紫虚神宫”首次开始主动吸噬。

　　在此之前，“紫虚神宫”不管是吸收慕飞虎的真气，还是抗拒黑魔谷古殿通道中的毒气，都是被动而为。即便是今日吸收蛇龙兽尊的灵魂力量，也是慕寒在碧螺阵中打开缺口、眉心受到冲击所致。

　　“定是在自己昏迷的那段时间里，‘紫虚神宫’出现了某种未知的变化！”

　　慕寒心念微动，脑中闪过那道风华绝代的靓丽身影，或许“紫虚神宫”的异变与她也有着莫大的关联。不过现在却不是仔细探究的时刻，慕寒连忙压下胸中疑惑，疯狂地运转“紫玉生烟诀”。

　　慕玄武的痛苦和惨叫丝毫没能影响慕寒的决定，片刻间，一团浓浓的白影就从慕玄武眉心冲出，被慕寒“紫虚神宫”吸收。

　　心宫，说到底还是灵魂空间，里面凝聚着武道修士所有的灵魂力量，而炼化灵魂力量将其转变为真气，正是慕寒所擅长的。

　　“老夫活不成了，杀了他！杀了……”

　　慕玄武歇斯底里地嘶吼起来，声音却是越来越弱，瞬息间就已彻底湮灭，竟已气绝身亡。敏锐地察觉到慕玄武的气息突然消失，越策和熊鹏等人都是一惊，而慕青山却似隐隐松了口气。

　　然而弹指过后，众人却震惊地发现慕寒的气息竟疯了似的往上提升……


第122章 以一敌三

　　雕塑间隙内，慕寒不断退却，身如流光。

　　慕玄武虽不是道纹师，可他到底是武化境的强者，心宫内蕴含的灵魂力量极其庞大。当其被快速炼化，蜕变成真气滚滚滔滔地注入到四肢百骸时，慕寒体内的经脉和隐窍终于开始消融起来。

　　对面二三十米外，慕青海等人感受着慕寒疾速提升的气息，脸上都露出了焦灼和怒意。相互间交换了个眼色，慕铁江和慕飞仙突然腾飞而起，分别飘落在旁侧的两尊巨型雕塑上，将速度发挥到极致。

　　最后的数十米距离转眼而过，慕寒退到雕塑尾端时，慕铁江和慕飞仙已经追到慕寒左右，三人形成包夹之势。

　　“慕寒，现在倒要看你还能往哪里逃！”慕铁江声色俱厉，那本就可怖的骷髅面颊显得越发狰狞。

　　“逃？我可从没想过要逃！接着！”

　　慕寒脚步蓦然停顿，右手一扬，慕玄武的躯体竟如炮弹般狠狠地砸向左侧雕塑上的慕铁江。几乎同一时刻，中品道器“流金”从慕玄武胸口脱离，如离弦之箭一般向右侧的慕飞仙暴射而去。

　　“呼！呼……”

　　慕寒本人迎向了正前方的慕青海，蓦然闪现在手中的春秋大刀闪电般劈了出去，凌厉的刀芒如雪花般翻腾起来，又向慕青海滚滚倾泻而去。

　　慕寒倾尽全力，在已达到圆满之境的“雷极音罡”配合下，“雷云风暴”爆发出了令人震骇的恐怖威力。刀影重重叠叠，刀锋疯狂肆虐，劲气所过之处，竟是震天动地，风云色变在，整个黑魔殿都在颤鸣。

　　“来得好！”

　　慕青海脸色沉凝，长达一米的细剑出现在掌中，手腕轻抖，剑尖便如灵蛇吐信、蜂蝶探蕊，竟是疾速颤动起来，一道道剑气激射而出，源源不断地刺入那面雪球般的滚落下来的刀芒之中。

　　这同样是慕家的高品武道功法“无量剑诀”。

　　但是，同一种功法，由慕星河和慕青海施展出来，威势却是截然不同。慕青海一出击，似乎每一道剑气中都凝聚着他这位武化境高手体内的所有力量，无坚不摧、无物不破，绝非慕星河所能比拟。

　　砰……

　　刀光剑影，疾速撞击，短短刹那之间，竟是响起了数百记激烈的撞击声。

　　慕寒身影不停，依旧一刀接着一刀、一刀快似一刀，整个人都沉浸在一种玄妙的意境当中，出刀的动作仿佛成了他的一种本能，绵绵如水的刀势与阵阵雷音相和，宛如一曲狂暴却又优美的旋律，极富韵律感。

　　不断闪烁而出的盈盈紫芒似将所有的刀光都连接成了一个整体，前面的刀芒被慕青海的剑气破去，后面却有更多的刀芒狂卷而至，好似永无止尽。

　　慕青海的面色越来越难看。

　　他气势汹汹追逐而来，没有真正交手后，竟被这个连武化境都没有达到的后辈全面压制，不到两秒的功夫，他就往后暴退了十数米。从刀芒中迸射而出的音罡不断透过剑气袭来，让他防不胜防。

　　到了这时，即便是他也不得不承认，如果只有自己一人与慕寒交手，恐怕很快就要像大长老一般，把性命交代到他手里。

　　还好除了自己之外，还有慕铁江和慕飞仙。

　　慕青海将“无量剑诀”施展到极致，眼角余光却瞄向慕寒身后，这时，慕飞仙竟被慕寒那诡谲至极的金色道器缠住，而慕铁江却是接住了大长老慕玄武的尸体，刚刚将其放在了雕塑上面。

　　“老家伙，你害怕了！”

　　慕寒的冷笑声突然钻入耳中，慕青海悚然一惊，他刚才竟在期盼慕铁江和慕飞仙能赶来援手。他没想到慕寒竟能如此敏锐地感应到自己心境的变化，不由得恼羞成怒：“笑话，老夫岂会怕你这孽障！”

　　这话却多少显得有些色厉内荏。

　　远处各大家族的年轻子弟并没有察觉到慕青海的心虚，两人这番激战让他们看得目眩神迷，心襟摇曳。

　　但是，那些道境强者和武化境高手却是极为惊奇。

　　慕寒之前击杀慕玄武，还可说有点侥幸，可如今，他以慕玄武躯体拦阻一个对手、以御器之术缠住另一个对手，再以雷霆之势压制第三个对手……以一敌三，还能占据上风，这可来不得半点虚假。

　　这慕寒只是空谷境巅峰修为，可真正实力居然如此强悍？

　　越策、熊鹏等人只觉匪夷所思，不仅是对于慕寒的战力，更是对于慕寒和慕家的关系。像慕寒这样的武道天才若是放在他们家族，肯定是宝贝得不来得了，含在嘴里怕化了、捧在手里怕摔着。

　　可就是一个这样的天才，居然在慕家从小受尽欺凌，最后还和家族闹到鱼死网破、水火不容的地步，真是让人无话可说。要知道，这慕寒可不是普通人，他是慕昭仪的儿子，是慕青山的嫡亲外孙！

　　不过想想慕青山的性格，今日之事既在意料之外，却也在意料之中。

　　可惜了！

　　越策、熊鹏等人心中不由自主地闪过这样的念头。

　　而就在众人心思各异的时候，那雕塑间隙内的情势又发生了巨大的变化，慕铁江放下慕玄武的躯体后，便如苍鹰搏兔，居高临下地扑了下去，枯瘦的右手五指如铁钩一般，凶狠地划向慕寒后颈。

　　见状，慕青海暗松了口气，他将“无量剑诀”这种高品功法发挥得淋漓尽致，却仍旧被慕寒狂风暴雨般的攻势压得快要窒息过去。他活了数十年，遇敌无数，却还从没有像现在这般憋屈过。

　　可就在他放松的瞬间，却没留意到慕寒唇角那抹诡异的笑容。

　　“后面！”

　　骤地，慕青海突然瞥见慕飞仙焦急地大声惊叫，不由怔了一怔。

　　“后面？”

　　这两个字刚从脑际浮现，慕青海就觉后背传来一阵撕裂般的剧痛，炽烈的气息疯狂地散布开来，瞬息之间整个人就似置身于火炉之中，还不等他弄明白其中缘由，便见一道火红剑影从自己左胸透射而出。

　　慕玄武的惨状从眼前一闪而过，慕青海只觉心脏似被那剑影撕成了碎末，力量疾速流逝，竟是不受控制地惨叫起来，可那“啊”的一声还没全部冲出喉咙，漫天刀芒就已崩碎所有剑气，轰落在他胸前。

　　“砰！”

　　慕青海如断线风筝，狠狠撞上了数米外的雕塑。

　　而就在剑影冲慕青海胸膛的刹那，一团小小的碧蓝莹光被真气包裹着从慕寒胸前升腾而起，闪电般地横在了后颈部位。

　　那是成为黄极弟子的海螺信物！

　　狰狞扑至的慕铁江大惊失色，族长慕青山连嫡孙的性命都可以舍弃，为的就是这枚信物，没想到慕寒竟将其拿来进行拦阻。他确信自己这一爪下去，能够将海螺抓回，但抓回的海螺必定会成为一团齑粉。

　　“慕寒，你太无耻了！”

　　慕铁江怒气冲天，深陷的眼眶内幽光大绽，恨不得一把将慕寒脖颈抓断，可这时却也只能硬生生地挪开手爪，五道阴冷无比的劲气贴着慕寒减胖冲了过去，斜斜地落在了侧边的雕塑上，却没能损坏其分毫。

　　慕寒一声不吭，击飞慕青海后，身躯猛然一侧，蕴含着滚滚雷音的右拳流星般轰向慕铁江头颅。

　　“三长老？”

　　慕铁江这时刚好看到慕青海倒飞出去的画面，那胸口处的血洞让他震骇之极！只是这片刻间的愣神，慕寒的铁拳距他面门就已不足半尺。

　　狂暴无比的气息让慕铁江遽然惊醒过来，即将落地的身躯仓急忙一扭，双爪如封似闭地迎了过去，却是仓促之极，竟没留意到那刚刚穿透慕青海身躯的火红剑影随着慕寒的拳头同时暴射而来。

　　“砰！”

　　猛烈的撞击声中，慕铁江竟被慕寒一拳轰退。

　　脚步踉踉跄跄地还未站稳，一道红影便在眼前一闪而逝，慕铁江急忙垂眼看去，却见那红影竟没入了自己小腹。一时间，他竟是如遭雷击，一下就僵住了，深陷的瞳孔如鱼眼一般凸了出来。

　　一招错，满盘皆输！

　　灼热的气息在体内翻腾，这一刻，慕铁江清晰地感觉到自己的五脏六腑似都被燃烧成了灰烬：“高……高品道器……”

　　“你的废话太多了！”

　　慕寒面无表情地出现在他面前。

　　一把扣住了慕铁江的脑袋后，慕寒身影疾闪，竟是追上了刚刚撞上雕塑却还没有滑落在地的慕青海，而那柄赤焰剑则是穿透慕铁江脊背，呼啸着向雕塑上方被“流金”缠住的慕飞仙电射而去。

　　“四长老！”

　　慕飞仙面颊抽搐，目眦俱裂。

　　电光石火之间，三长老慕青海、四长老慕铁江这两个武化境的高手竟是接连被慕寒重创，离死不远！

　　雕塑尾端间隙中发生的这一幕，立时震惊了这黑魔殿内的所有人。

　　原本在众人看来，自从慕青山下令四大长老联手擒拿慕寒时起，慕寒的命运就已经注定了，却不料在极短的时间内，慕寒先是偷袭击伤慕玄武，随后又将其一举擒拿，如今更是连慕青海和慕铁江都接连被重创。

　　慕寒这个小小的空谷境修士，竟是连败慕家三大长老！

　　“这一下，慕青山绝对坐不住了！”越策、熊鹏等人快速交换着震惊的眼神，脑子里不约而同地闪过这个念头。


第123章 真火之威

　　“啊！啊！”

　　瞬息后，两声凄厉的惨叫同时响起，却是慕寒的“紫虚神宫”再次将慕青海和慕铁江的心宫吸噬了过去。

　　众人登时被惊醒，不少武道修士都忍不住激灵灵地打了个寒噤，心底发凉。

　　“六长老，退下！”

　　双目赤红，慕青山如同狂躁的雄狮，怒吼一声，脚步就跨了出去，脚掌重重地踏落地面，整个黑魔殿都跟着剧烈地颤栗起来。

　　慕青山迅若奔雷，一步就跨越出数十米空间，只用了短短三步，他魁梧的身躯就已抵达两尊雕塑尾端。

　　他身影刚动，便似在这宽阔的殿堂内掀起了一阵飓风。如今穿越了近两百米空间，那飓风更是声势骇人，咆哮向前，恐怖无比的压迫感犹如滔天巨浪，从四面八方朝慕寒翻覆而去，似要将他碾成肉饼。

　　“呼！呼！”

　　慕寒体内雷声轰鸣，双臂连甩，手上抓着的两具躯体同时向二十余米外的慕青山激射而去。这两人心宫被吸噬时就已气息断绝，一从慕寒掌中脱离，震耳欲聋的雷鸣就传递至他们体内。

　　慕青山脚步不停，两袖拂扫而出。

　　“砰！砰！”

　　袍袖接连卷住了慕青海和慕铁江两人，可就在衣袖和躯体碰触的刹那，凝聚在他们体内的雷鸣却是攀升到巅峰后轰然爆碎开来。强猛的劲道裹挟着漫天血雾疯狂地翻卷开来，顿时令得慕青山脚步一顿。

　　慕青山眉头微皱，袍袖倒卷而回，磅礴的气息随即将身前的所有血雾都驱除干净。

　　“嗖！嗖！”

　　就在这时，却又有一金一红两道流光如连珠箭般电射而来，正是之前拦住慕飞仙的中品道器“流金”和高品道器“赤焰剑”。六长老慕飞仙退下雕塑后，慕寒并未控制道器进行追踪，而是用来拦阻慕青山。

　　和慕飞虎交手时，慕寒控御赤焰剑还颇为勉强，只动用一次就心力疲惫，耗尽了心宫内的大量法力。而现在的慕寒距武化境只有半步之遥，实力大增后，御使这高品道器时却是轻松了不少。

　　慕寒不敢耽搁，以最快的速度炼化慕青海和慕铁江的心宫。

　　刹那间，金、红两件道器则拖曳着长长的残影来到慕青山面前，疾速盘旋，忽上忽下、忽左忽右地发动了疯狂的攻势。嗤的破空声此起彼伏，两件道器不但透射而出凌厉的劲气，更有灼热的气息扩散开来，连慕青山身周方圆十数米虚空都似被燃烧了起来，发出了一串串噼里啪啦的爆鸣。

　　这个时刻，两件道器的威力彻底爆发。

　　“都是高品道器？”

　　感受到远处激烈的热意，即便是熊鹏这样的道境强者，也忍不住双目大睁，眼中露出了贪婪之色。

　　“不，那把短剑是高品道器，可那把金梭却是中品道器，但威力却并不比那把短剑差多少。这个慕寒，到哪里搞来这么多厉害的道器？”越策摇了摇头，口中惊叹出声，眼神微微闪烁起来。

　　“……”

　　周围的金子厚、洛心琛等人虽没出声，却也比熊鹏、越策好不到哪去，都是目光灼灼，蠢蠢欲动。

　　“雕虫小技！”

　　慕青山冷笑一声，双手不断弹出一道道劲气，将两柄道器的攻势尽数封挡，铿锵刺耳的撞击声在他身周接连爆响。

　　道境强者的力量极其恐怖，流金和赤焰剑每次被慕青山的劲气弹中，慕寒的心宫都会涌起一阵刺痛。

　　不过，在这样的时刻，慕寒却不能有丝毫的松懈，咬紧牙关继续控制道器发动攻势，慕青海和慕铁江的灵魂力量则不断蜕变为真气，如洪涛一般在慕寒体内激荡咆哮，他的气息再次疯狂地提升起来。

　　“嗯？”

　　慕青山瞳孔骤缩，口中下意识地低呼出声，身上那件由凶兽鲜血浸染而成的红袍却瞬即鼓荡而起，火红的劲道如龙卷风般向四周翻卷而出，炽烈的热意弥漫开来，将方圆数十米天地都泫然得红彤彤的。

　　旁侧的两尊雕塑虽依旧岿然不动，可流金和赤焰剑却受到巨大的冲击，如同巨浪中的一叶扁舟，摇摇晃晃，随时都可能倾覆。

　　“龙炎功！”

　　感受到这股疯狂的威势，远处刚和慕家族人会合的六长老慕飞仙不由得惊呼起来，慕青山此刻施展的“龙炎功”在慕家所有高品武道功法中名列第一，只有都只有历代族长才能够进行修炼。

　　在这“龙炎功”下，慕寒必死无疑。

　　在今日之前，慕飞仙对慕寒还颇有好感，可慕寒击杀慕飞虎和三大长老，已是慕家死敌，不管使用何种手段，都必须除去，况且，以慕寒的惊人速度，若是逃脱，恐怕日后灭亡的就是慕家了。

　　“武化境？”

　　可几乎同时，旁边的越策和熊鹏等几位道境强者都惊异地低呼出声。

　　这个时候，慕寒体内气息的暴涨之势已嘎然终止。

　　可他却似在这一瞬间发生了翻天覆地的变化，躯体间的每一个部位都涌动着澎湃的力量感，似乎随时都可喷薄而出，即便是隔着近两百米远的众人，此刻都能清晰地感受到慕寒的蜕变。

　　“武化境！果然是武化境！”

　　“这个家伙连续吞噬三个武化境高手的心宫后，终于让自己突破了武境九重！”

　　“可惜，就算他提升到了武境九重，也不可能挡得住道境强者，最多就是支撑的时间长一些罢了。”

　　“……”

　　见到那原本摇摇欲坠的两件道器重新稳住，随后竟隐隐有穿透慕青山身周那股炽烈风浪的趋势，众人交头接耳地嘀咕着，可心中的震惊已是无法用言语所能形容，这慕寒的表现太过骇人了。

　　慕飞仙更是胸中充满了寒意，若非慕青山出手，她的心宫恐怕也成了慕寒提升修为的养料。

　　一时间，她心里那块刚刚落下的大石却是不自禁地悬了起来，从进入黑魔殿现在，已是变故迭生，如今慕寒更突破到了武化境，不知接下来是否还会出现什么让人难以预料的变故，毕竟慕寒的神色太镇静了！

　　“武化境？”

　　慕青山双目冷芒爆射，面色愈发狰狞，“孽障，以为用邪功歪法吞噬心宫，提升修为便能挡住老夫！”

　　怒喝之声如雷霆霹雳般在黑魔殿内炸响，慕青山长发飞舞，衣袍猎猎，身周奔腾而出的那道龙卷风瞬时变得越发炽烈，无比灼热的火红气息铺天盖地地蔓延了开来，竟已充斥着殿中的每一寸空间。

　　远远望去，慕青山那魁梧的身躯好似燃起了熊熊焰火，这黑魔殿则仿佛变成了一个烈火地狱。

　　逼人的热浪一波波地席卷过来，那些实力稍若的年轻修士只觉身躯都似要融化开来，再也忍耐不住，不用长辈示意，便纷纷退出了黑魔殿。眨眼间的功夫，殿堂中便只剩下数十个空谷境之上的武道高手。

　　“十年前老夫心软留你一命，却没想到留下来一个祸害！孽障，给老夫去死！”慕青山怒声咆哮，火红的龙卷风顺着雕塑间隙，朝对面的慕寒狂啸而去。

　　那金、红两件道器竟是再也抵挡不住，被龙卷风迫压得连连倒退。弹指间的功夫，距慕寒就已不足十米，猛烈的热浪将慕寒披散的长发和血红的衣袍掀得猎猎飞舞，肌肤更是被映照得一片通红。

　　慕寒双目微眯，这次并未退却，那龙卷风般的火浪几乎笼罩了方圆数十米区域，不管他退到哪里，都不可能避让开来。慕寒也没有再向拦阻慕铁江那样动用海螺信物，慕青海和慕铁江这两大长老的惨死已将其彻底激怒，就算是毁掉那信物，慕青山也绝不会容许他自己受到半点威胁。

　　意念之间，流金和赤焰剑接连闪烁，没入慕寒眉心。旋即，在众人惊愕的目光下，慕寒却出人意料地迎着那火浪爆射而去，口中肆意地大笑起来：“老东西，想让我死，你还没有那个本事！”

　　“这家伙疯了？”

　　看着慕寒撞向热浪交织而成的龙卷风，越策、熊鹏等人难以置信地大张着嘴巴。可脑中刚刚闪过这样的念头，他们就发现一道火龙突然从慕寒眉心咆哮而出，只一刹那，这殿堂内的温度就疯狂地提升了无数，而那道即将与慕寒躯体碰撞的龙卷风火浪，竟是一下就被火龙吸事得干干净净。

　　“这是……”

　　不仅慕青山怔住了，越策、熊鹏等人也是目瞪口呆。

　　“呼！”

　　那道火龙在吸噬了龙卷风后，就毫不停留地朝前飞窜而去。

　　慕青山倏然惊醒，蒲扇般的右掌瞬间膨胀了数十倍，猛烈的炙热之意从掌心奔腾而出。霎时，慕青山的整只手掌就燃起了火焰巨掌，呼啸着向那那火龙罩落下去，竟是势如雷霆，重如山岳。

　　可是不到一秒，让人震惊的一幕又出现了。

　　两者接触的刹那，那火龙竟暴然膨胀开来，弹指间就将慕青山的火焰巨掌包裹得严严实实。

　　火龙微一蠕动，便将那只巨掌融化，并飞速向慕青山右臂蔓延。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声冲出慕青山喉咙，他那张老脸竟是布满了骇然之色，惊恐欲绝地吐出四个字：“曜……曜龙真火……”

　　话音未落，慕青山竟毫不犹豫地一掌将右臂切落，没命地向殿门处狂奔而来，鲜血洒落一地。

　　“曜龙真火？”

　　慕青山的狼狈模样，以及那疯狂膨胀的火龙，让越策和熊鹏等人愣了一愣，旋即脸上便难以遏制地浮起了慌张之色，急吼地惊叫起来，“曜龙真火！竟是曜龙真火！这个疯子！退！快退……”

　　在他们出声的时刻，那火龙透散出来的火红气息就已占据了近半个殿堂，如同一只张牙舞爪的巨兽，追逐在慕青山身后扑咬而来，恐怖的热浪排山倒海般激荡而来，几乎所有人都有种要被融化的感觉。

　　几位道境强者再不迟疑，竟是比慕青山先一步冲出殿门，其余的空谷境、武化境高手虽不一定全都明白了是怎么回事，可见越策等人都在狼狈逃窜，也纷纷跟随在后，一道道身影向殿门冲去。

　　“呼！呼……”

　　殿外，各大世族的年轻子弟都在不停地探头观望，却见殿门处激烈波荡起来，越策、熊鹏等等人争先恐后地从里面窜出。

　　“走！快走！别留在这！”

　　不等他们询问，这些武道高手就一个个抓住各自家族的年轻子弟，吼叫着向远处飞驰而去。霎时间，这殿门外就已变得空空荡荡，便连慕家的八个后辈也被慕飞仙等剩余的几个武道高手全部带走。

　　“啊！”

　　才到数十米外，便听得惨厉的叫声自后面传来，不少人下意识地回头一看，就见一道巨大的火龙直透殿门，将刚刚冲出来的一道魁梧身影给紧紧地缠绕，竟是又一次将其拖回了殿门之内。

　　那人赫然就是慕家族长慕青山！

　　“族长！”

　　慕家子弟骇然惊叫，周围众人更是满脸惊惧。

　　这时，那被火龙裹挟出来的热意却是扩散了开来，所过之处，林木迅速燃起了大伙。众人更是不敢停留，向远处疾驰而去，隐隐间，好似听到身后响起一阵疯狂的大笑声：“想要杀我，这便是下场！”

　　当他们一口气冲出黑魇森林时，后面的天空已被火光映照得通红。

　　黑魇森林内，无数凶兽狼奔豕突。

　　这场大火烧了两天两夜，整个黑魇森林都化作了灰烬，大量从十大世族修士手中逃过一劫的凶兽都丧命在了这场大火之中。至于远处的越国国都白龙城，整整三天都被浓郁无比的烟雾笼罩。

　　三日后，浓烟消散，几道身影御空驰行，倏地出现在黑魇森林深处，正是越策、熊鹏等越国各大世族的道境强者。

　　下面的黑魔殿已经成了废墟，唯有两尊雕塑还安然无恙。

　　“那个慕寒真是不折不扣的疯子，没想到他心宫内竟融合了‘曜龙真火’，这真火的威力被彻底激发后，即便是我们这样的道境强者也难以抵挡。不过，他自己怕是也被这‘曜龙真火’烧成了灰烬。若不是实在被慕青山逼得走投无路了，恐怕也不会用这样的手段跟他同归于尽。”

　　“慕青山也是可惜了，堂堂一族之长、道境强者，居然这样陨落在了自己的亲外孙手中，想必会死不瞑目。”

　　“他这是自作自受，生生将一个家族的武道天才逼成了敌人，结果害人害己！就是不知道素影姑娘的那枚信物是否还在，要是能够找到的话，那可太好了。”

　　“想都别想，‘曜龙真火’连黑魔殿都烧了，还能留下那枚小小的海螺？还有慕寒的那两件道器，肯定也已被真火焚毁。”

　　“……”


第124章 蛰伏

　　越国之北，便是燕国，国都新月城距离越国白龙城有数千里之遥。

　　清晨，初升朝阳将城南飞燕塔映照得金光熠熠，如梦似幻，远远望去，便如同一只展翅降飞的巨型金燕。

　　飞燕塔顶，萧素影静静地盘坐着，身上白袍在天风吹拂之下猎猎鼓荡，却是越发凸显出了胸前美妙的弧度。这个时候，沐浴着朝霞，她柔润洁白的肌肤都似透着一层晶莹的柔光，让那张本就清秀绝伦的娇靥变得更加美丽。

　　“素影姑娘！”

　　倏地，一道身影出现飞燕塔下，如猿猱般顺着塔身几个闪烁，就已飘落在萧素影身后，毕恭毕敬的道，竟是个国字脸的中年男子，面部线条刚硬、棱角分明，身上则是穿着一件华美龙袍。

　　“呼！”

　　萧素影蓦地睁开美眸，轻吁口气，修长秀美的睫毛轻轻眨动，似能将那遥遥照射而来的光线都给夹断。飘身而起，萧素影转过头来，微微一笑道：“陛下，可是素影托你打探的事有眉目了？”

　　这中年男子便是燕国皇帝燕如旭。

　　即便是他，瞧见萧素影脸上那抹令人心神迷醉的笑容时，也禁不住微一失神，却是很快就醒悟过来，连忙挪开眼睛，微微垂下头去：“素影姑娘，已有消息从越国传回，那烈山城慕家的确有个叫慕星河的人。”

　　说这话时，燕如旭却是颇为疑惑，眼前这位来自无极天宗，那烈山城慕家在越国实力不错，但和无极天宗相比，却是一个地下，一个天上，不知她这无极天宗的天之骄女为何会对慕家的一个年轻男子感兴趣。不过燕如旭却知道这不是自己能打探的，于是很好地掩饰了眼神中的疑惑。

　　“哦？说说看。”萧素影颔首道。

　　燕如旭连忙说道：“那慕星河资质的确不错，从小就显露出了极佳的天赋，今年刚刚二十五岁，已达到了空谷境巅峰……”

　　“等等！”

　　萧素影却是黛眉微皱，突然打断了燕如旭的话茬，“陛下，你确定他是空谷境巅峰的修为？”

　　燕如旭点点头：“不错，素影姑娘，那慕星河的确是空谷静巅峰修士，被誉为慕家年轻子弟中的第一高手，很有突破至道境的希望。”

　　“不过可惜的是，他已经死了。”

　　“前些天素影姑娘镇压黑魔殿的域外黑魔，越国十大世族同时在黑魔殿举行盟会武赛，素影姑娘离开后，他们进入殿中，结果在里面发现了一个叫慕寒的慕家叛逆，那慕星河出手擒拿，反倒被慕寒所杀。”

　　“慕寒？你是说他们在黑魔殿内发现之人叫慕寒？”萧素影眉头越皱越紧，脸上神情竟是颇为怪异。

　　“正是。”

　　燕如旭赶忙道，“那慕寒据说原本是慕家族长慕青山的外孙，直到最近才展露出修炼的天赋，只用了短短几个月的时间就从外壮境修炼到了玉枢境，进入了慕家盟会武赛的名单。不过在武赛的时候，他却偷偷潜入了黑魔殿……”

　　说到这，燕如旭心中疑虑更重，当时萧素影就在黑魔殿中，对那里发生的事情应该非常清楚，为何还会特意叫自己去打探？

　　念头一转，见萧素影没有反应，只好继续道，“那慕寒与家族发生激烈冲突，慕青山下令四大武化境长老联手围攻，结果被他连杀三人，更吸噬他们的心宫将自身修为提升到了武境九重。”

　　“最后，慕青山亲自出手，没想到慕寒心宫内隐藏着‘曜龙真火’。那真火爆发后，不但慕青山被烧死，连黑魔殿和黑魇森林都被焚毁，据说连慕寒自己也死在了那‘曜龙真火’之下。”

　　“死了？”

　　萧素影口中几不可闻地呢喃出这两个音符，俏脸阴晴不定，半晌都没有言语，似乎陷入了沉思。

　　“素影姑娘？”

　　燕如旭忍不住叫道。

　　“哦。”

　　萧素影好似如梦初醒，俏脸上又展露出了一丝笑意，“陛下，这次真是太劳烦你了，素影感激不尽。”

　　“素影姑娘太客气了，如果你没有其它的吩咐，我就告辞了。”

　　“好，陛下请便。”

　　“……”

　　燕如旭的身影一从飞燕塔顶消失，萧素影的俏脸就沉了下来，狠狠咬着那两排编贝般的玉齿，嗔怒道：“可恶！可恨！明明是叫慕寒，却报他人的名字蒙骗于我。以为这样就能让你置身事外？”

　　“哼！死了？你哪有那么容易死？”

　　“神宫乃是拥有灵性的灵物，若是拥有心宫的人都能被自己融合的‘曜龙真火’烧死，那岂不成了世间最大的笑话？”

　　“这个帐我先给你记着，到时候再和你一起算算。”

　　“……”

　　咬牙切齿地嘀咕半晌，萧素影才腾空而起，宛如乘风御虚的仙子，朝北方飞驰而去，顷刻间便已踪影全无。

　　时间一天天逝去，越国的情势却发生了巨大的变化。

　　盟会武赛，排名前三的皇室越家、烈山慕家、武阳熊家都获得了无极天宗黄极弟子的名额。

　　然而黑魔殿内的变故中，慕家不但失去了萧素影留下的海螺信物，甚至连族长萧青山和三大武化境长老都身死魂消，实力大损。在接下来的盟会中，烈山城慕家收获的利益竟是少得可怜。

　　也好在慕家还有太上长老慕玄天这位道境强者坐镇，否则，烈山城慕家恐怕要沦落为越国的二流家族，从此退出十大世族之列。不过其余世族或明或暗的打压，还是让慕家的势力在越国全面收缩。

　　转眼间，就已过去了整整三个月。

　　“伤势终于彻底痊愈了。”

　　白龙城北数百里外的崇山峻岭间，一阵激动的笑声突然打破了四周的沉寂，慕寒从一个黑黢黢的山洞中走了出来，却是披发赤足、衣衫褴褛，身上到处都铺满了灰尘，脏兮兮的竟如野人一般。

　　抬头望着斜斜洒落下来的阳光，慕寒深吸口气，竟有种恍如隔世的感觉。

　　便连慕寒自己，也没有想到“曜龙真火”彻底爆发之后，竟会如此猛烈凶悍，竟在短短数秒间就将一个道境强者给焚毁。只是真火焚身的痛苦，慕寒如今只是稍微一想，便忍不住心有余悸。


第125章 目标，无极天宗！

　　那“曜龙真火”，可说是慕寒最大的杀手锏。

　　只是这杀手锏虽被慕寒融入了法力当中，可是现在的慕寒并没有彻底压制它的力量，未能将其完全掌控。

　　在这样的情况下，想将它的威力全部激发出来，并不简单。

　　不过，“曜龙真火”是五行之火的极致，能够不断吸收天地间的热意，只要有强猛至极的热意，便能将其诱出。

　　慕青山施展的“炎龙功”，却正好满足了这样的条件。

　　对“曜龙真火”而言，慕青山这道境强者的灼热真气不啻于最诱人的美食。当那股龙卷风一般的热浪刚刚从慕青山体内透散出来时，它就像是突然从沉眠中苏醒了过来，已经开始蠢蠢欲动。

　　没多久，那热浪中的炽烈之意终于攀升到了顶点，“曜龙真火”却是再也忍不住从慕寒的心宫内冲了出来。

　　如果龙卷风刚被吞噬时，慕青山马上抛开，那还有脱身的机会，可手掌都被“曜龙真火”融化后再想逃，却已经晚了。

　　那个时候的慕青山便如同一个移动的火源，不管它跑到哪里，“曜龙真火”都会循着他的气息追踪而去。慕青山虽是道境强者，可他的速度再快，又怎能快得过本身就是灵气的“曜龙真火”？

　　这杀手锏算得上是慕寒专门留着应对慕青山的。

　　它一出现，便显露惊天动地的威势，慕青山即便逃到了黑魔殿外，最终也还是没能摆脱被吞噬的命运。

　　不过，慕寒性命虽然无碍，却也好不到哪里去。

　　那“曜龙真火”爆发后透散出来的热力，起码比当初将其吸进心宫时强了十倍。虽有“紫虚神宫”不停地在吞噬，可那恐怖的热意还是将慕寒灼烧得死去活来，整个人仿佛被架在了烈焰熊熊的火炉上。

　　黑魇森林燃烧起来时，吸噬了慕青山的“曜龙真火”已经回到了眉心，而慕寒则强忍着体内撕心裂肺的剧痛冲出黑魔殿，在丛林间埋头飞驰，从他体内透散出的热意不断将周围的草木灼烧起来。

　　慕寒冲到哪里，烈火就烧到哪里，一路上，没有任何凶兽敢拦阻他的去路。

　　最后连慕寒自己都不知道自己跑到了什么地方，充斥体内的热意全部散溢出去后，他便再也支撑不住，一头栽倒在地，没有半点知觉。等他迷迷糊糊地苏醒过来时，就发现自己浑身上下已经找不到半块完好的皮肤，处处都是皴裂开来的痕迹，体内脏腑更是受到了前所未有的重创。

　　接下来的时间，慕寒几乎天天藏在这山洞里疗伤。

　　直到今日，才完全恢复过来。

　　“如今算是真正的海空凭鱼跃，天高任鸟飞了。”

　　深吸了几口气，慕寒全身无比轻松。

　　“曜龙真火”把他折腾得欲仙欲死，却也助他摆脱了慕家。从今往后，他再也不用受到家族的束缚。

　　他现在的这具身躯很快就要到十六岁了，而修为却已突破至武境九重武化境，若是机缘足够，说不定一年之内就能够化武入道。到那时，就算慕玄天找到了他的行踪，也难以对他构成任何威胁。

　　伸手入怀，慕寒将那枚精致的小海螺捏在了指间。

　　这是无极天宗黄极弟子的信物！

　　慕寒下意识地转眼望向北方，心中却是隐隐有种预感，自己心中的所有疑惑，或许都能够在那个地方找到答案。

　　海螺散发出的碧蓝莹光透入眼帘……

　　慕寒那对黑亮的瞳孔显得越发神采熠熠，得到这信物时就曾闪现过的那个念头此刻竟是变得越来越清晰：

　　目标，无极天宗！

　　太玄天域中部，盘龙山脉纵贯数万里，莽莽苍苍，绵绵荡荡，宛若盘踞在天域世界的一条巨龙，“盘龙”两字便是因此而得名。

　　山脉最南端，千百座奇峰直插云霄，如同巨龙翘起的龙尾，而在这龙尾之下，却有着一座方圆数十里的巨大城池，无数亭台楼阁、庭院殿宇分布在城中，虽是密集，却错落有致，并不杂乱。

　　这里便是无极城！无极天宗的驻地！

　　与神霄、羽龙、灵宝三大天宗的驻地一样，这无极城同样是太玄天域所有武道修士心中的圣地。四大天宗，无极天宗或许势力并非最大，但历史却是最为悠久，到底创宗多少年，或许只有寥寥数人知晓。

　　如此久远的历史，也让无极天宗拥有的奇功秘法的数量大大超过其它宗派，这也让无数武道修士趋之若鹜。

　　据说到目前为止，无极天宗拥有的记名弟子数目已多达百万，常年居住在无极城内的记名弟子就有近十万。

　　可惜的是，无极天宗对正式弟子的筛选颇为严格，如此庞大的宗派，拥有的黄极弟子只有三万左右，而玄极弟子却是仅有数千，至于地极弟子，则是锐减到了数百，至于最核心的天极弟子仅仅数十人。

　　想要成为黄极弟子，首先就得拥有武境八重空谷境的实力，而且年龄不得超过二十五岁。无极天宗之所以会给黄极弟子加上这个年龄限制，便是为了初步确定一个人是否拥有值得让宗派进行培养的潜力。

　　若是超过二十五岁才达到空谷境，潜力再强也强不到哪去。这样的修士，成为无极天宗黄极弟子的希望极其渺茫。所以光是这点，就将绝大多数记名弟子拦在了无极天宗正式弟子的大门之外。

　　但是，这也不是绝对的。

　　每年都有极少数的记名弟子被无极天宗的长老或者天极弟子收为随从，得以正式列入无极天宗门墙。这随从的名称虽比不得黄极弟子那么好听，但是待遇却不比黄极弟子差不少，自然更是远远超过记名弟子。

　　因为这个缘故，无极城南部那巨大的广场上，每天都有成千上万的记名弟子在那里逡巡，期待着能够被某位长老或者天极弟子看中，然后一步登天。同时，这地方也是无极天宗招纳黄极弟子的场所。

　　所有成为黄极弟子的武道修士，都要先在广场北面的“登堂殿”登录信息，取的也是登堂入室之意。当然，能不能做到真正的登堂入室，还得看能不能通过考核，达到黄极弟子的报名标准最后却被扫地出门的修士数不胜数。


第126章 黄极弟子

　　“无极城！这就是无极城！”

　　百米宽的大道尽头，便是高高耸峙、气势无比恢弘的城墙。

　　慕寒长途跋涉整整一个月，终于风尘仆仆地来到了这处武道圣地，第一眼看到这地方时，慕寒就被震住了。

　　在慕寒前世，大型城市到处都是，城中摩天大楼此起彼伏，可那都是现代科技的结晶，而在这彷如前世古代的太玄天域，一座如此雄伟壮阔的城池给他带来的震撼，却是用任何言语都无法形容。

　　越国国都白龙城已是非常不错了，但和这无极城一比，却不啻于乡间农户的简陋庄院。站在这无极城的城墙之下，慕寒抬头仰望，一种极度渺小的感觉油然而生，脸上的惊色久久没有散去。

　　如今正当上午，城门口人影络绎不绝。

　　看到慕寒这傻呆呆的模样，周围行人只是随意一瞥便没在注意。这种乡巴佬入城的画面每天都要在城外上演无数遍，众人早已是见怪不怪。

　　好半晌过后，慕寒才收拾心情，兴致盎然地向前行去。

　　这无极城的城门口没有见到一个守卫，任何人都可随意进入。穿过宽阔的城门洞，便是一条纵贯城池的天极大道。

　　天极大道同样宽达百米。地面全都是用光滑如玉、晶莹剔透的“雪云石”铺就，极其珍贵。据说一到夜晚，雪云石就会散发出雪白的亮光，让整条天极大道看上去如同一条由云彩交织而成的玉带。

　　慕寒在来路时，就已打探清楚，无极城内共有一纵三横四条百米宽的大道，分别对应天、地、玄、黄四极。

　　从南门入城，见到的第一条横向大道便是黄极大道。

　　顺着大道右走数百米，便是黄极广场。所有想要晋升黄极弟子的记名弟子，或者被特许直接成为黄极弟子的修士都要先到黄极广场北面的“登堂殿”报名，领取身份凭证。这就跟慕寒前世报名上学差不多。

　　不过，当慕寒赶到黄极广场边缘时，却是吓了一跳，这方圆数千米的巨大广场中竟是人头攒动。

　　人一过万，如山似海，而这广场上起码聚集了数万人，或三三两两地小声谈论，或静静地盘坐在地，人数虽众，却并不喧哗。

　　“好多高手！”

　　略一观察，慕寒便不由得倒吸了口凉气，就他一眼扫过的数百人，都是些年轻男女，修为最低的都是玉枢境，甚至不少达到了武化境。管中窥豹，这黄极广场的其他区域定然也是这样的状况。

　　武境九重的高手在越国的十大世族中，都能成为一族长老，得人敬重仰慕。

　　然而，在这无极城内，却和普通人几乎没有太大的区别。至于空谷境、玉枢境的武道修士，则更是毫不起眼。

　　之前慕寒只是震惊于无极城的雄伟，现在却是直接被无极天宗的强横实力所震撼。

　　如果说无极天宗是一头巨牛，那烈山慕家却最多只相当于这巨牛身上的一根毫毛。这一刻，慕寒才真正明白过来为何在世族盟会时，各大世族的族长为何会对无极天宗出身的萧素影那般毕恭毕敬。

　　综合路上获取的信息，慕寒只转念一想，便明白过来，眼前这些应该都是无极天宗的记名弟子。

　　“据说偶尔会有无极天宗的长老和天极弟子来这黄极广场挑选随从，这些人应该都没有成为正式弟子的资格，这才过来碰碰运气，若是运气好被挑中，那就是一飞冲天，地位远在记名弟子之上。”

　　慕寒心中揣测，却也明白，无极天宗记名弟子众多，被挑中的机会实在是小得可怜，可即便是数万分之一的机会，也足以让他们趋之若鹜。

　　和他们相比，越国的十大世族当真是走了狗屎运了，竟恰好碰到萧素影来黑魔殿加固已经松动的封印，更恰好遇到萧素影马上需要道境强者做帮手，这才获得了三个黄极弟子的名额做奖励。

　　皇室越家、武阳熊家、烈山慕家都成了其中的幸运者。当然，烈山慕家的受益人如今已变成了慕寒自己。

　　心念间，慕寒已有些迫不及待，快步流星地走入广场。

　　一座雪白的殿宇高高伫立在广场最北端，匾额上的“登堂”二字便犹如世间最耀眼的稀世珍宝，不断吸引着众人艳羡的目光。登堂殿前，是九九八十一级台阶，台阶两侧，如雕塑般盘坐着两名壮汉。

　　“两个都是武化境巅峰的高手！”

　　花了近二十分钟，慕寒才走到这台阶前，眼睛一转，就判断出那两名壮汉的实力，如果刚来就见到他们，慕寒肯定会大吃一惊，可方才见识过广场上大量的武化境高手，他心中已是极为平静。

　　“这位朋友，在下慕寒，是来报名成为无极天宗黄极弟子的。”走近右侧那名壮汉，慕寒微一拱手。

　　“噗！”

　　那壮汉刚睁开眼睛，一听慕寒这话，却是笑喷了出来，脸色无比怪异，“你要报名成为无极弟子，而不是报名晋升无极弟子？”

　　“没错！”

　　慕寒眉头微皱，却是毫不犹豫地点点头。见状，在附近逡巡的那些记名弟子去却是再也忍耐不住，哄笑出声。

　　“……”

　　“这人莫不是得了失心疯吧？从来都只听说是报名晋升黄极弟子，却从没听过有报名就能成为黄极弟子的。”

　　“无极天宗可是武道圣地，出现一个想加入无极天宗想疯了的家伙，不足为奇。”

　　“年纪不大，却达到了武境九重武化境，实力非常不错，却一点规矩都不懂，想来是某处偏远地方跑来的土包子。”

　　“……”

　　这些记名弟子晋升正式弟子无望，天天在这黄极广场守候，心中的苦闷和彷徨可想而知，好不容易看到一个在他们眼中如同“土鳖”般的人物，顿时感受到了一股莫大的优越感，奚落、讥嘲的声音不时响起。

　　“小弟弟，你年纪想来不到二十，就已达到了武化境，天资还算可以，的确达到了报名参加晋升黄极弟子的考核。不过在此之前，你得先成为我们无极天宗的记名弟子，然后还需对宗派做出一定的贡献，才有报名的资格。”

　　那壮汉戏谑地上下打量着慕寒，他虽是登堂殿的守卫，却也是无极天宗的黄极弟子，慕寒资质的确不错，若是在太玄天域的某个小国，或许会视作武道天才，可无极天宗最不缺的就是武道天才。

　　“不用那么麻烦，我有这个就足够了。”

　　慕寒悠悠一笑，慢条斯理地从怀里摸出了那枚小巧精致的海螺，碧蓝的莹光瞬即印入了周围众人眼帘。


第127章 泄露

　　“海螺……这是‘碧螺天女’的信物？”

　　那壮汉脸上的笑容顿时僵住了，难以自禁地失声大叫，一副见鬼了的神情，魁梧的身躯也同时如弹簧般跳了起来。

　　碧螺天女，便是萧素影！

　　因其喜好这种碧蓝色的小海螺，再加上身份尊贵，久而久之，便得了这么一个“碧螺天女”的称号！

　　她的信物，怎么会出现在一个这样的人手中？

　　不仅那壮汉匪夷所思，周围那些记名弟子也都满脸的难以置信。

　　短暂的沉寂过后，这阶梯周围却是响起了一片更加激烈的哗然之声，无数好奇的目光从远处投了过来。

　　“……”

　　“没搞错吧？他怎么会有‘碧螺天女’的信物？”

　　“这家伙真是疯了，以为随便捡颗海螺过来，就能冒充‘碧螺天女’的信物？等着看吧，这人肯定会死得很惨。”

　　“说不定是真的，三个月前也有人拿着这样的信物过来，最后成了我们无极天宗的黄极弟子。”

　　“……”

　　惊疑不定的声音此起彼伏。

　　那壮汉两眼死死地盯着慕寒掌中的小海螺，沉声道：“三月之前，曾有来自天域南部越国的两个小兄弟拿着‘碧螺天女’的信物前来，最后非常幸运地成为了黄极弟子。据两人说，天女去越国镇压域外黑魔时，的确给出了三枚信物送给相助的几个家族，但是那第三枚信物已经损毁……”

　　说到这，壮汉的话音嘎然而止，可话中的未尽之意却是非常明显，那就是他非常怀疑这枚海螺信物的真实性。

　　皇室越家和武阳熊家的人果然早已来过！

　　慕寒念头微动，不等那壮汉把话说完，便微微笑道：“这信物是不是真的，你拿去一验便知。”说话间，慕寒已将海螺递了过去，众目睽睽之下，他也不用担心眼前这个家伙会做什么手脚。

　　壮汉接过海螺后，只是冷笑着盯着慕寒一眼，却也不再多说，扣指轻弹，一道细小的真气便射入了海螺内部。

　　“呜！”

　　轻柔的颤鸣声在海螺内轻悠悠响起。

　　片刻过后，一抹碧蓝气息从中飘荡而出，竟是凝聚成一道淡淡的虚影，面容绝美，身姿婀娜，正是萧素影。

　　“执此海螺者，可为我宗黄极弟子……”

　　口中轻轻地吐出这串音符，那道窈窕多姿的虚影就已消散，而喧嚣的四周却霎时变得鸦雀无声。

　　一时间，众人脸上的质疑和鄙夷完全被羡慕和嫉妒所替代，这海螺内凝聚着“碧螺天女”萧素影的心神烙印，用真气便可触发，决不可能作假，这个叫慕寒的幸运儿马上就要成为黄极弟子了！

　　慕寒眼中也露出了微微的异色，这海螺在他身上呆了四个月，他倒是没有注意到海螺内部竟是另有玄机。

　　“果然是‘碧螺天女’的信物！”

　　那壮汉如变色龙一般，紧绷着的面庞顿时堆满了热情的笑容，“小兄弟，我叫范强，恭喜你，你很快就是我们无极天宗的正式弟子了。来！快随我来！”将海螺交回给慕寒后，壮汉当即引着慕寒向前走去。

　　慕寒微一颔首，便跟上范强，而后又在无数酸溜溜的眼神注视下，一步步地跨过了八十一级阶梯。

　　进入登堂殿的瞬间，慕寒耳畔突然变得一片清净，外面黄极广场中的所有声音被完全隔绝在外。

　　这个时候，宽阔的殿堂内正静静地盘坐着数百名少年男女，看样子全都是十几二十岁的年轻男女，而且每个人的修为都达到了空谷境，有数十人更是武化境的高手，甚至有几人怕是已达到武化境巅峰。

　　“他们都是在这里等待晋升黄极弟子的考核。”

　　转念间，慕寒就已明白过来。

　　想要成为无极天宗的黄极弟子，除了要有空谷境之上的修为以及年龄在二十五岁以内之外，还得经过某种特别的考核。每天参加考核的有数百人，但是能通过的据说一只巴掌都能数得过来。

　　“慕寒兄弟，你和他们不同，他们需要考核才能晋升为黄极弟子，但你有‘碧螺天女’的信物，直接就是黄极弟子，这样的好运可不是每个人都有的。走，我带你入内殿。”范强笑眯眯的给慕寒介绍道。

　　“嗯？”

　　范强话音还没落下，这原本静谧得落针可闻的殿堂内就响起了声声低呼。闭目盘坐的众人几乎同时睁开了眼睛，随即便有数百道目光相继落在了慕寒身上，甚至有一些人的眼神很是不善。

　　慕寒不觉皱眉，这范强到底是在恭维自己，还是在给自己拉仇恨，用萧素影的信物成为黄极弟子，就相当于前世上学读书时走后门进入好的学校，这让那些需要辛苦拼搏才能考进去的人怎能看得顺眼？

　　如芒在背地走了近百米，慕寒跟随范强跨过前面的殿门，眼睛一扫，慕寒就禁不住抽了口凉气。

　　这内殿之大，远超慕寒想象。一排排数十米高的架子巍然耸峙，那架子上则堆满了无数卷轴，竟是一眼看不到尽头。

　　“你是慕寒？”

　　倏地，一个清冷的声音响起，慕寒只觉眼前一花，一道黑影就出现在面前，却是一名如花似玉的女子，年约二十五六，眉目如画，身躯修长，胸脯高高凸耸，异常饱满，似欲裂衣而出，但那张美丽的面庞却显得极为冰冷，整个人看上去便如同一块更古不化的寒冰，让慕寒不自禁地打了个寒噤。

　　“见过水长老。”

　　范强也被这乍然出现的女子吓了一跳，连忙恭恭敬敬的道。

　　水长老只是摆摆手，却是看都没看范强一眼，一双冰冷的眼眸直勾勾地落在慕寒面庞，再次开口：“你就是慕寒？”

　　连续两声询问，只是一字之差，含义却是大不相同。

　　敏锐地察觉到这水长老的语气变化，慕寒心中不由得咯噔一跳，他本以为这水长老是察觉到了刚才登堂殿外的动静，这才得知了自己的姓名，可紧接着他却发现事情似乎并没有自己想象的这么简单。

　　慕寒念头飞转，道：“回禀长老，我就是慕寒。”在他说话时，那范强已是灰溜溜地退出了内殿。

　　水长老眯着眼睛，一个个音符以极快的速度从她口中迸出：“慕寒，十五岁，越国烈山城慕家族长慕青山外孙，母慕昭仪，父未知……今年三月突然展现出惊人的天资，不到两个月便从外壮境修炼到大通境巅峰，在慕家选锋试炼中一举夺魁……后取代慕星羽，进入世族盟会武赛名单，随众前往国都白龙城……黑魔殿内，与家族彻底反目……击杀大长老慕玄武、三长老慕青海、四长老慕铁江……”


第128章 天心桥

　　水长老如数家珍，将慕寒过往之事一一道出，听得他目瞪口呆，脊背处的衣裳已是不知不觉间被冷汗浸湿。

　　“……甚至连族长慕青山，也被‘曜龙真火’吞噬！”水长老语速骤缓，淡然道，“慕寒，我说的可对？”

　　“长老说的全部无误。”

　　慕寒点点头，不由得苦笑起来。此刻他已然明白过来，这位水长老能如此清楚地知道自己的出身经历，只有一种可能，那就是她早就猜到自己会来到无极天宗，并且将自己的底细打探得一清二楚。

　　不过，自己以前从未离开过越国，与这女人没有任何交集，无缘无故地，她堂堂无极天宗的长老，不可能特意去关注自己。

　　很显然，她是受人所托。

　　而那个人，只可能是曾经到过越国，且与自己在黑魔殿内单独呆过一段时间的“碧螺天女”萧素影！

　　至于越国的那些人，则完全可以排除。

　　从范强在登堂殿外说的那些话中就可判断，越国十大世族中人早就以为那第三枚海螺信物被“曜龙真火”焚毁了。既然如此，他们就算与这水长老有什么关系，也不可能特意将自己的情况告诉她。

　　“很好！”

　　水长老语若寒冰，“素影送出信物时既然说过，只认信物不认人，你能取代慕星河获得这枚海螺也是你的福缘，我不会将这枚信物追回。不过你叛离慕家，击杀众多亲族，虽事出有因，却也难免道心有损……”

　　“你放心，我无极天宗是武道圣地，却非道德圣地；招收的也是武道修士，而非道德君子。”

　　“只是道心有损，对化武入道、突破至道境，会有极大妨碍。慕寒，你若是还想加入无极天宗，便得与外殿那些记名弟子一样参加考核。若是能够通过‘天心桥’，别说只是击杀几个亲族，就算是杀人盈野，也照样可以列入我无极天宗门墙，成为黄极弟子。过往之事，既往不咎。”

　　“慕寒，你现在有两个选择，一是参加考核，二是交回海螺信物、无极天宗给予你一定补偿。如何决定，我给你一刻钟时间考虑！”

　　水长老平静地注视着慕寒，眼神依然没有丝毫波动，“若换成我是你，定会选择第二个。以你的经历，绝不可能走过‘天心桥’，若是失败，什么都得不到。而交回信物，却可获赠一种高品武道功法。”

　　听到水长老最后这番话，本还暗松口气的慕寒却是禁不住心中冷笑起来，自己既然来到了无极天宗，又岂会那般灰溜溜地离开，高品武道功法就算再好，又岂能好过自己的“紫玉生烟诀”？

　　倒要看看那“天心桥”到底有什么艰难之处，竟能将那么多空谷境甚至是武化境的记名弟子拦在正式弟子的门墙之外。

　　当然，慕寒做出这样的决定，也并非是为了赌口气。

　　这无极天宗高手如云，强者众多，的确是一处非常适合修炼的武道圣地。在走进黄极广场时，慕寒就彻底地下定了决心，不管眼前这水长老是故意刁难还是真的觉得他道心有损，他都绝不能退缩。

　　况且，他还想在这里为自己心中的众多疑惑找到答案。

　　这无极天宗，他是入定了！

　　“水长老，不用考虑了，我参加考核。”几乎是水长老话音刚落没一会，慕寒就已断然开口。

　　“既然如此，希望你不会后悔如今的决定！”

　　水长老淡淡地瞥了慕寒一眼，一枚翠绿玉牌便已凭空闪现，缓缓飘向慕寒，“慕寒，这是你的号牌，现在你可以到外殿等候了。再过两刻钟，‘天心桥’就会开启，到时候自会有人领你们过去。”

　　冲水长老微一拱手，慕寒回身向殿门外走去。

　　他手中那块翠绿号牌上面的编号正是四〇〇，显而易见，这次与他一同参加“天心桥”考核的共有四百名修士。让慕寒有些讶异的是，这号牌居然也是一件道器，而且还是品质极佳的中品道器。

　　“无极天宗果然财大气粗！”

　　心念间，慕寒已来到外殿，眼睛微动，便已走到那数百名空谷境、武化境弟子后面盘坐下来。

　　慕寒这举动，登时引起了所有人的注意。

　　“那个范强不是说他有‘碧螺天女’的信物，可以直接成为黄极弟子么？他跑到这里来，是要和我们一起过‘天心桥’？”

　　“说不定是在里面顶撞水心月长老了，这才被赶了出来！”

　　“那倒不会，想必是他某些方便不合格，被水长老拒绝了。嘿，有‘碧螺天女’的信物又如何，到头来还不是跟我们这些记名弟子一样。”

　　“……”

　　各种各样的猜测甚嚣尘上，或好奇，或幸灾乐祸。慕寒将这些声音全部收入耳中，却是置之一笑。

　　疗伤三个月，赶路一个月，慕寒的修为没有太大的提升，但是真气却愈发凝练，通过吸噬心宫而强行提升的境界彻底稳固了下来。不过那“天心桥”，慕寒也有所耳闻，考核的并非是修为，而是道心。

　　道心即天心、道心即地心，天地之心即人心，人心即我心！

　　“我的道心有损？”

　　如果他真的是慕青山的外孙慕寒，或许真的会道心有损，可他却是来自地球的慕寒，只不过是接收了这具躯体罢了，“别说只是杀了慕青山他们几人，便是再多杀几个慕家人，我的道心也不会损伤分毫！”

　　暗暗嗤笑一声，慕寒的心绪便已平复，再没有丝毫波澜，只是静静地感应着体内真气的涌动。就在慕寒等待考核的时候，水心月却突然来到了无极城北部的一处山谷中，谷内林木参天，清幽静雅。

　　山谷深处，一座精美的木楼若隐若现。

　　来到这木楼外，水心月的身影没有任何停顿，直接一闪而入，没多久她那的声音便从里面传出：“素影，你猜的没错，那个慕寒果然来了！按照你当初的交代，我已让他和那些记名弟子一起参加‘天心桥’考核。”

　　“哦？多谢师姐了！考核很快就要开始，我倒是很想看看这家伙在天心桥中会有怎样的表现。师姐，我们走！”

　　“……”


第129章 红纨

　　两刻钟，转瞬即逝。

　　“嗯？”

　　慕寒心中微动，倏地睁开眼睛，却见一道红影非常突兀地出现在登堂殿内。那是一个十七八岁的瓜子脸少女，面容娇媚，笑靥如花，紧凑的红裙将她略显丰腴的身躯显衬得更加凸凹有致。

　　不过和她的容貌相比，从她体内透散而出的恐怖气息却是更加引人注意。

　　“这竟是个道境强者！”

　　几乎在看到她的一刹那，慕寒就已做出了判断。这年轻女子和内殿那个叫水心月的长老不同，站在水心月面前，慕寒从她身上感应不到任何气息的波动，而这女子的气息却是清晰地显露了出来。

　　“红纨师姐！”

　　下一刻，这殿内就响起了阵阵惊呼，似乎所有人都将她认了出来。

　　“……”

　　“没想到这次领我们去‘天心桥’的是红纨师姐。”

　　“据说红纨师姐最近一直在闭关修炼，现在肯定已经化武入道，从玄极弟子晋升为地极弟子了。”

　　“红纨师姐可是真正的武道天才，十六岁就到空谷境，十八岁就化武入道……”

　　“……”

　　轻轻的嘀咕声中，这数百记名弟子看向那少女的眼神中满是艳羡和仰慕。

　　“十六岁空谷境，倒是跟云飘飘差不多。”

　　不过，慕寒惊奇的并非这个，而是众人话语中无意间透露出来的另一个信息。似乎要化武入道、突破至道境后，才能从玄极弟子晋升为地极弟子。无极天宗有地极弟子数百，这数百人都是道境强者？

　　在越国，一个道境强者就能称霸一方。

　　可在这里，化武入道后仅仅是地极弟子，要是将整个无极天宗内的道境强者全都加起来，数目该是何等惊人？

　　慕寒暗暗咋舌的时候，那少女就已步履轻盈地走到众人面前，笑吟吟的说道：“诸位，我叫红纨，从今天开始，便由我代填之前的祝德师兄，送诸位入‘天心桥’。好了，现在请随我来。”

　　清甜的话音刚落，早就等候在此的众人便迫不及待地站了起来。

　　目光扫过众人，红纨娇躯微动，就已来到登堂殿右侧，那边的殿墙上雕刻着无数细密的线条，竟是一幅异常繁复的纹谱。

　　红纨嫩葱般的纤细手指轻灵地弹出一道道青色气息，不断没入纹谱内。

　　时间分分秒秒的逝去，那些道纹也是不断亮起，透散出璀璨眩目的白芒。近乎两分钟过后，眩目的道纹竟在墙壁上交织成了一座数米高的小殿宇，殿门洞开，莹光灿灿，似要从墙上飞腾而出。

　　“诸位不要着急，按照号牌顺序进去。”

　　红纨招呼一声，便当先踏入殿门，身影瞬即消失在内。这登堂殿内的几百位记名弟子似乎都不是第一次参加“天心桥”考核，有条不紊地鱼贯而入，轮到四百号的慕寒时，已经是数分钟之后了。

　　“果然是空间道纹。”

　　踏入殿门后，似有无数道纹从耳畔呼啸而过，从这道纹中狂涌而出的压力不断推着慕寒疾速前进。

　　刹那间，慕寒眼前就已景致大变，竟是置身在了高峰之巅。

　　峰巅四周云雾缭绕，如浪潮般激烈翻涌着，数百米外，同样有座山峰在云海间若隐若现，一道数十米宽的拱桥将两座山峰连接了起来。看起来，这峰巅和拱桥便如同漂浮在云端之上，恍若仙境。

　　云海！拱桥！两截漂浮在云雾之上的山峰……

　　这便是慕寒能够看到的所有景象。

　　“这里应该只是用道纹营造出来的幻境。”

　　慕寒心中一动，转眼一看，便见那些记名弟子或紧握双拳、或咬着牙关、或神情凝重，竟是颇为紧张，只有寥寥数人脸色比较平静，可是无一例外，他们看向对面山峰时，眼神中都流露出极度的渴望。

　　这时，走到桥端的红纨笑意盎然地回转身来，脆声道：“走过这座‘天心桥’，便是无极天宗黄极弟子！出发！”

　　红纨话音一落，便有十名武道修士默默地踏上了天心桥。在他们双脚踩在桥上的刹那，身影就已消失得无影无踪。然后又是十名修士跟上，在这样的时刻，四周寂然无声，没有任何人开口说话。

　　一拨拨的身影走了过去……

　　“嗖！嗖！”

　　虚空波动，两道婀娜的身影突然出现在了登堂殿内，正是萧素影和水心月。一入殿堂，两人的目光就落在了右墙。

　　数十米高的宽阔墙壁上，那座莹光璀璨的殿宇已经消失，代之而起的是翻滚的云海，以及悬浮在云海之上的两截山峰和拱桥，在左侧峰巅和拱桥的首端，四百个翠绿的数字正在不停地闪烁着。

　　“排在四百的就是慕寒。”

　　水心月依旧面如寒冰，手指点向左侧峰巅闪耀不止的“四〇〇”，那个数字如今在缓缓地向前移动。

　　看了萧素影一眼，水心月淡然说道，“这慕寒如果只是击杀慕玄武、慕青海等人倒还没什么，可惜却连慕青山和慕星河都死在他手里。这两人一个是他外祖，一个是他表兄，与他都有极近的血缘关系，不论他是否察觉，他的心中都会留下阴影。道心既损，通过这‘天心桥’的几率微乎其微。”

　　“或许，最后的结果会让心月师姐大吃一惊。”

　　萧素影嫣然一笑，看向代表着慕寒的那个绿色数字时，美眸一闪，俏脸上的神色却是变得复杂起来，有些好奇，有些气恼。

　　水心月唇角微动，似乎有些讶异：“素影，我倒是没想到你对他这么有信心。”

　　“我……”

　　萧素影后面的话还没说出来，一个洪亮的笑声就在登堂殿内回荡开来，“素影，你对谁这么有信心？”

　　说话间，一道白影从殿外大步流星地走了进来，是个二十四五的年轻男子。

　　这人身躯颀长，面容俊美，脑后长发随意地垂散开来，与萧素影一般，身上也是穿着一件白袍，显得风度翩翩，卓尔不群，爽朗的笑声和阳光的笑容，让他浑身上下都洋溢着奇异的魅力。

　　“原来是宫浩师兄。”

　　萧素影微微颔首，眼睛又转回殿墙，黛眉却是不经意地轻轻一蹙。


第130章 一枝独秀

　　循着萧素影和水心月两人的目光，宫浩也看向了殿墙，不觉莞尔：“素影师妹什么时候对晋升黄极弟子的‘天心桥’考核感兴趣了？”

　　萧素影淡然道：“反正闲着也是无聊，来这登堂殿看看热闹罢了，宫浩师兄若是有事，不妨自便。”

　　“我也闲着无事，正好陪素影师妹一同在这里瞧瞧。”

　　宫浩笑吟吟地说到这，英俊的面庞上不自禁地浮起了一丝感慨之色，“看到这些师弟师妹，便如同看到当初的我们自己，却不知这次参加考核的四百人能有几人最终可以通过‘天心桥’？”

　　水心月始终俏脸如冰，萧素影也没有再答话。

　　见她半晌都未曾回应，宫浩不以为意地笑了一笑，兴致盎然地注视着殿墙闪烁的翠绿数字。

　　片刻过后，萧素影美眸微动，却是左侧峰巅处那最后闪烁的十个数字移动到了“天心桥”上。

　　慕寒心静如水，一入拱桥，眼前景致便发生了翻天覆地的变化。

　　翻腾的蕴含、耸峙的山峰，以及双峰之间的拱桥全都消失得无影无踪，代之而起的却是一座颇为破坏的小庭院。

　　院落中心，一个眉清目秀的男童呆呆地坐在屋檐下，眼睛又黑又亮，脸蛋也是水嫩嫩的，漂亮得如同小女孩，身上穿着的衣服似被浆洗过无数遍，已经有些发白，但浑身上下却是收拾得干干净净。

　　“这是五岁的慕寒，奶娘过世后，被慕青山遣人接回慕家的第一天！”

　　慕寒脑中倏地闪过这个念头。

　　“快看，快看，他就是慕昭仪的儿子。”突然，两颗眼珠子出现在院门的门缝间，这稚嫩的叫喊声还没落下，院门就被推开，四五个六七岁的小男孩一拥而入，呼啦一下便将小慕寒围在中心。

　　“你真是慕寒？”

　　一个虎头虎脑的男孩双手叉腰，咬牙瞪眼，一副凶神恶煞般的模样。

　　小慕寒被这骤然出现的几个男孩吓了一跳，先是有些惧怕地缩了缩脖子，可随后就壮起了胆子，挺着胸膛：“我是……”

　　话没说完，便飞来一退，将他踹翻在地：“果然就是害得我们慕家蒙羞受辱的那个女人生的野种，兄弟们，打他！”

　　“打！一起动手！”

　　“没错！这野种跑回烈山城也就罢了，居然还跑回我们慕家来，一定要狠狠地教训他一顿！”

　　“……”

　　七嘴八舌的喝骂声中，拳脚齐飞。

　　小慕寒完全没有还手之力，只是抱住脑袋，使劲地蜷缩着身躯，始终没有求饶，甚至连哼都未哼一声。

　　两分钟后。

　　“停手！停手……他没有动静了，不会是被打死了吧？快走，快走，我们得赶紧离开这地方！”

　　几人一哄而散，只用了数秒功夫就从院落中消失，只留下慕寒一动不动地躺在台阶上，原本干净的衣裳上已满是脚印和灰尘，漂亮的面庞肿了很大一拳，其它裸露的肌肤上也处处可见或青或红的淤痕。

　　直到傍晚时分，昏迷了整整半天的小慕寒才缓缓睁开眼睛。

　　又在屋檐下躺到夜幕降临，才似恢复了一点力气，咬牙撑起双臂，摇摇晃晃地站了起来，小脸上满是倔强。

　　将这些画面从头到尾地收入眼中，慕寒的心神依旧没有半分波动，始终如局外人一般静静地观看着。

　　类似的情景不断在烈山城、在慕家上演……

　　慕寒只是看着，心中始终古井不波，日子一天天过去，小慕寒也是逐渐长大，六岁！七岁！八岁……

　　“慕寒，你没有心宫，不可能修炼武道！”

　　选锋院一层区域，数百名八岁左右的孩童聚集在一起检测修炼武道的天赋，轮到小慕寒时，武道教授慕铁心的一句却如晴天霹雳般狠狠地轰落下来，一下就将他心中的那点期待击得粉碎。

　　无数讶异、嘲弄的目光看了过来，小慕寒面色苍白，瘦弱的身躯瑟发抖，似乎随时都可能晕倒在地。

　　“慕寒，你也不用太难过了，在我们太玄天域，不能修炼武道的人有不少，可他们都活得好好的。不能修炼就不能修炼吧，可以学学其它的手艺，日后一样能在烈山城立足。”慕铁山喟然轻叹，惋惜的安慰道。

　　“……”

　　小慕寒没有吭声，只是一步步地走出了选锋院。

　　数日后，小慕寒获得了打扫选锋院的差事，每日都拖着沉重的扫帚清理凸凹不平的沙地。不管是刮风下雨，每日凌晨，选锋院内都能够看到那道瘦弱的身影。在打扫选锋院之余，小慕寒也在疯狂地淬炼着自己身体，为的只是争取那渺茫的一线机会，期待着自己能有一天踏入武道之途。

　　“看！那小杂种又跑到城外锻炼去了！”

　　“这个傻瓜，以为这样蛮练就能成为武道修士，真是痴心妄想！”

　　“下午去城外等着，把他揍醒。天天在城里抛来抛去，真是丢人现眼，害得我们慕家也经常被人嘲笑。”

　　“……”

　　被几个慕家同龄人拦住，被揍得鼻青脸肿的场景时常出现，小慕寒却始终没有退缩，暴雨倾盆的午后、狂风呼啸的傍晚。烈日炎炎的酷夏、冰冷彻骨的寒冬……小慕寒的身影不断在城内城外来回穿梭。

　　不管画面中的小家伙遭遇到了什么，慕寒始终不为所动……

　　“咦？”

　　云雾环绕的峰巅处，盘坐了半晌的红纨睁开眼睛后，往“天心桥”上一扫，便情不自禁地失声惊呼，窈窕的娇躯下意识地弹了起来，直直地盯着桥上的一团绿芒，眼中流露出不可思议的色彩。

　　当所有人都进入“天心桥”后，虽还是看不到众人的身影，但是却有一团团绿芒显露出来，悬浮在桥面上。每道绿芒都代表了一个修士，那些不断闪烁的绿芒内，都隐约可以见到号牌数字。

　　“四〇〇？”

　　红纨喃喃嘀咕一声。

　　在那天心桥上，不断有闪烁着的绿芒突然消失。绿芒消失，便意味着随身携带着那块号牌的修士已经考核失败，被“天心桥”直接送到了登堂殿外。考核进行到现在，失败的修士就已经过百。

　　还在坚持的修士，基本上都只走过四分之一的“天心桥”，然而，其中有一团绿芒不断向前，竟然飘到了“天心桥”的中部，完全是一枝独秀，遥遥领先其他三百修士，似乎天心桥对他没有任何阻碍。

　　那绿芒内闪现的号牌数字正是四〇〇！


第131章 我心无愧何须问

　　“四〇〇，这位师弟好快的速度。”

　　登堂殿内，宫浩禁不住轻呼出声，旋即却恍然笑道，“我明白了，素影师妹应该就是对这位师弟有信心吧？”

　　萧素影没有回应，美眸中却有着一丝惊奇。

　　其他参加考核的记名弟子进入“天心桥”后，代表着他们的号牌数字不是消失，就是停停顿顿，行进缓慢。唯有代表着慕寒的四〇〇号从踏上“天心桥”的那一刻开始，就始终如行云流水，没有丝毫滞缓。

　　这“天心桥”的厉害之处，萧素影心知肚明。

　　她虽是无极天宗现任宗主之女，可当初晋升黄极弟子的时候，也照样走过“天心桥”，很清楚其中的艰难。

　　天心桥，便是一座问心之桥。

　　参加考核的修士一旦踏入桥中，便会陷入幻境。在这幻境当中，修士脑海中的记忆会完全被激发，然后不断呈现出来。

　　这些记忆或是过去了很长时间、却仍旧印象深刻，又或者是已经忘却、但却依然存留在意识深处。

　　走过“天心桥”，便等于是从记事时起，又重新活了一遍。

　　参加考核的修士生活了十几二十年，必定会遭遇到一些不如意的事情，或后悔、或痛恨、或怨怒……

　　再次经历同样的情景，心神必然受到触动。

　　如此一来，后悔、痛恨、怨怒等各种情绪便会无限放大，若是控制不住，马上便会迷失在幻境当中。

　　心神迷失，便意味着考核失败，将会被直接送到登堂殿外。

　　尤其厉害的是，不管在入桥之前怎么告诉自己不要被过往经历影响，都没有任何用处。踏入“天心桥”，心神便会彻底沉浸在记忆交织而成的幻境中，先前的所有提醒，都会被抛诸脑后。

　　那些进入天心桥的记名弟子，有的已经考核过十几二十次，可他们的心境若是始终没有提升，多次参加考核的经验对他们不会有丁点帮助，与那些初次参加考核的记名弟子也不会有丝毫分别。

　　慕寒在“天心桥”上走得如此顺畅，这便意味着旧时经历如过往云烟，丝毫没有影响到他的心神。

　　萧素影非常清楚慕寒小时候的经历，知道他在慕家的十年受尽屈辱和磨难，而他在那样的环境中，即便是得知自己没有心宫，也从来没有放弃，七年如一日，始终勤练不错，能做到这样的地步，心志必然无比坚毅。

　　所以，萧素影毫不怀疑慕寒能通过“天心桥”，只看时间长短而已。

　　可让萧素影没想到的是，慕寒花的时间也未免太短了，不到三分钟，就已走完了半座“天心桥”。

　　“慕寒真的毫不将小时候所受的欺凌放在眼中？”

　　最初的惊奇过后，萧素影心中不免有些疑惑。

　　不仅是她，便连旁边的水心月在看到慕寒那的号牌数字，冰冷的面庞上也是不自禁地泛起了一丝异色。

　　“这位师弟总算是慢下来了。”

　　宫浩清亮的声音又响了起来。在这短短的一点时间内，慕寒又将领先的优势进一步扩大，竟是已走完了整座“天心桥”的三分之二，可就在这个时候，那代表慕寒的号牌数字却突然减缓了速度……

　　烈山城西，修炼完后正当返城的十五岁少年被暴射而来的四道身影拦住，那是慕星空、慕星峰、慕天宇和慕天澜四人。

　　“小杂种，原来你在这里，让老子好找！”

　　“慕寒，你躲得可真够远的，找了近一天都没把你找出来。”

　　“运气真是不错，我们正想回去，你自己就乖乖地溜了出来……小杂种，看来连老天都在帮我们。”

　　“……”

　　或兴奋、或愤怒，那四张年轻的面庞显得有些狰狞。

　　之前，慕寒一直在静静地旁观这具身躯幼时的经历，他虽然接受并融合了那些记忆，可它们到底算不上是慕寒自己的。慕寒身处幻境，却由始至终都没有彻底沉浸到“天心桥”利用记忆营造出的幻境当中。

　　可这时，慕寒的亲身经历显现在眼前，心神不由出现了一丝细微的波动。

　　就是这顷刻间的波动，慕寒便觉幻境模糊起来，四周好似涌现出了磅礴无比的吸力，不停地撕扯着他的心神和灵魂。

　　“杀！”

　　慕寒双目怒睁，猛然一声大吼，心神再次沉静下来。

　　此慕寒已非彼慕寒！

　　对慕寒而言，慕星空等人也并不是自己的亲族，而是威胁到了自己生命的敌人！杀死敌人，天经地义！

　　天心桥上问心路，我心无愧，何须再问？

　　幻境瞬息之间就已恢复清晰。

　　慕星空，倒下！

　　慕星峰，倒下！

　　慕天宇……

　　“嗯？”

　　登堂殿内，宫浩眼中不由得掠过一丝匪夷所思的神色，殿墙处显露出来的“天心桥”画面上，“四〇〇”那数字只是略微的迟缓了片刻，速度就再次恢复到了先前的水准，仍旧是勇往直前。

　　“他的道心竟然如此圆满？”

　　片刻后，宫浩忍不住好奇地转眼看向旁边的萧素影和水心月：“素影师妹，心月长老，这携带‘四〇〇’号牌的到底是谁？”

　　“他叫慕寒。”

　　萧素影淡然一笑，却是并没有隐瞒，这宫浩也是无极天宗的天极弟子，想知道慕寒的身份轻而易举，与其遮遮掩掩引人疑窦，倒不如直接说出来，“怎么，宫浩师兄，也对这位师弟感兴趣了？”

　　宫浩微微笑道：“道心圆满，修炼时必定勇猛精进，的确是个不可多得的天才，就是不知道他现在年纪多大，是什么修为？若是年纪不超过十八，待他通过考核后，倒是值得收为‘极徒’，好好培养一番。”

　　无极天宗有个非常特别的地方，那就是天极弟子若是愿意的话，可以挑选出一些黄极弟子，教导其修炼。众人虽然都是同门，也是以师兄弟、师姐妹想称，但那些天极弟子起的却是师傅的作用。

　　被挑选出来的黄极弟子，便称作“极徒”。

　　极徒若是能够成功晋升，教导他们的天极弟子便能获得非常多的宗派贡献。宗派贡献最多的十名天极弟子，都是下任宗主的继承人。一旦现任宗主退位，接任的无极天宗宗主便会从中挑选。

　　因为这个缘故，天极弟子都热衷于收极徒。

　　这非常有利于巩固他们在无极天宗的地位，当然，虽说无极天宗并未限定每个天极弟子的极徒数目，可每年都会对极徒的修炼进行考察，若是极徒数目过多而导致晋升率太低，很可能便会取消其收取极徒的资格。


第132章 道境三重

　　看了看旁边的萧素影，见她没有出声，水心月便面无表情地接口道：“此人年仅十五，已是武境九重武化境修为。”

　　“哦？”

　　宫浩有些惊讶，十五岁便突破到了武化境，虽比不得萧素影这样的绝世天才，但也是非常罕见，“怪不得素影师妹会对这位师弟这么感兴趣，他的武道天资的确出众，是个‘极徒’的好人选，恭喜师妹。若是稍加培养，说不定过个几年，我们的天极弟子当中又要增加一位师弟了。”

　　萧素影不置可否，凝望着殿墙的美眸却是微微一闪，似乎有些意动，唇角随即勾起了一抹不易察觉的笑容，可很快便又收敛了起来。而被她注视着的那个绿色数字，却仍旧向前，距右侧桥头越来越近……

　　选锋试炼，慕天风被干脆利落地击飞！

　　锐锋院练武场内，慕星羽吐血昏厥！

　　黑魇森林中，慕飞虎的头颅、胸膛相继被赤焰剑和流金洞穿！

　　黑魔殿内，慕星河化作血雾……慕玄武、慕青海、慕铁江身死魂灭……慕青山被“曜龙真火”彻底吞噬……

　　数月间的经历不断在幻境中显露出来！

　　慕寒却是心如磐石，即便是慕星河和慕青山这两人魂飞魄散之时，他的心神也没有丝毫波动。最容易蛊惑人心的经历都已过去，接下来幻境中显露出来的画面更是不可能再对他造成任何影响。

　　慕寒来到无极城，走进了登堂殿，又踏上了这座“天心桥”。

　　仿佛经历了一个轮回，整个过程，似弹指一瞬间，又似过了千万年之久……

　　“呼！”

　　幻境剧烈波荡，慕寒眼前闪烁的画面突然散去，原本消失的云海和山峰再次进入了慕寒视线当中。慕寒回首望去，拱桥横亘在两座高峰之间，而在对面的峰巅处，红纨的身影清晰可见，甚至还能隐隐看到她脸庞上的惊色。

　　“这天心桥考核，不过如此。”看着自己面前的拱桥，慕寒不觉一笑，心中竟是舒畅无比。

　　“这位师弟，恭喜你通过了考核，现在你可以顺着‘天心桥’原路返回。”

　　红纨甜美的声音传来，她已经站了起来，身周云雾翻腾缭绕，将她曼妙的身姿显衬得愈加绰约。

　　向对面的红纨拱拱手，慕寒也不迟疑，再次踏上了桥面。

　　这次的感觉却是截然不同，“天心桥”就只是一座普普通通的拱桥，之前绵绵不断的幻境再未出现。

　　没多久，慕寒就已走过了这座差不多有三百米长的桥梁。

　　他一走下桥面，红纨就用一种看怪物般的眼神上下打量着慕寒，惊奇的道：“这位师弟，还没请教你的姓名呢？”

　　“红纨师姐，在下慕寒。”慕寒微笑道。

　　“原来是慕寒师弟，没想到你通过天心桥的速度竟然这么快，在我们无极天宗的所有弟子里面，恐怕只有素影师姐几人能够比得上你。”红纨好半晌才收回目光，俏丽的脸庞上带着感叹之意。

　　顿了顿，红纨就嫣然道，“慕寒师弟现在就是武化境，以你在‘天心桥’上的表现来看，道心极其圆满，估计最多一年时间就能化武入道，进入道境一重，那时我们说不定就同是地极弟子了。”

　　“道境一重？”

　　慕寒心中一跳，禁不住好奇的道，“红纨师姐，这道境一重是什么？”

　　“啊？”

　　红纨目瞪口呆，一双美眸瞬时瞪得溜圆，“慕寒师弟，我……我没听错吧，你可是武境九重了，连道境一重是什么都不知道？”

　　“咳。”

　　慕寒有些尴尬，干笑两声道，“确实不知。”

　　在越国，道境强者也就那么寥寥数人，对于像慕青山、熊鹏那样的修士来说，道境或许不是秘密，可对一般修士来说，道境却是传说中的神妙之境，没有达到一定的地步，很难知晓个中情况。

　　就如慕寒，在十五岁之前，根本不能修炼武道，就算将身体淬炼得再出色，也不过是一个普通人。与他关系稍好的人，要么根本就不知道“道境”究竟是什么。至于近几个月慕寒认识的人中，慕青龙或许知道道境，却还没来得及告诉他。

　　“好吧！”

　　红纨抬起白嫩的小手，很是无力地拍拍额头，一副“我被你打败了”的表情，“慕寒师弟，就我所知道的，道境有三重：玄胎、命泉、万流，每重又有七重天。像我就是刚刚突破至道境，便是玄胎一重天。”

　　“玄胎、命泉、万流……”

　　将这六字喃喃地念叨了几遍，慕寒蓦地心中微动，道，“红纨师姐，那‘碧螺天女’现在是什么修为？”

　　“你说素影师姐呀。”

　　听慕寒提到萧素影，红纨白嫩的面庞上顿时浮起了一抹激动的潮红，满是敬佩和钦羡的说道，“素影师姐好像早在半年前就已经达到‘命泉七重天’了，据说很快便可突破至道境三重万流境。”

　　“命泉七重天！”

　　慕寒暗抽了口凉气，他之前以为萧素影是道境巅峰的强者，现在才知道并没有道境巅峰的说法。半晌后，慕寒才压下胸中的惊奇，“武境三重万流境，应该就是我们武道修士所能达到的最高境界吧。”

　　“噗嗤！”

　　红纨一听，竟是笑得花枝乱颤，“慕寒师弟，你真可爱。我们修炼武道可没有什么最高境界。就拿万流境来说吧，似乎也不是道境的顶点。好像在万流境之上，还有更高的层次，只是具体是什么，我就不清楚了。在我们太玄天域，修为最高的也才万流七重天，就像我们四大天宗的宗主。对我们武道修士来说，武境只是打基础的阶段，只有达到了道境，才算是踏入了真正的武道之路。”

　　“听素影师姐说，这世上有万年天域，太玄天域只是其中的一个小天域，在其它天域世界，或许道境也是不值一提吧……”说到这，红纨美眸流转，娇美的脸蛋上不自禁地浮起了一丝神往之色。

　　“果然如此！”

　　慕寒心神大震，脑中又不自禁地闪过毒龙兽尊说过的那些话，这太玄天域竟真的只是一个小小的下天域！更让慕寒心荡神驰的是，在红纨口中，九重武境竟然只是基础，而道境才是开始！

　　自己之前真是太孤陋寡闻了！


第133章 玄胎

　　红纨醒过神来，竟到慕寒呆愣的模样，有些促狭地眯了眯眼睛：“慕寒师弟，是不是吓到了？”

　　慕寒恍然回神，不自禁地深吸口气，压下胸中的震惊，自嘲地笑了笑道：“红纨师姐一席话，确如醍醐灌顶，让我眼界大开，否则的话，恐怕我还会以为武化境修士就已是非常了不得的高手。”

　　顿了顿，慕寒又拱手道，“能否再请教红纨师姐，什么是化武入道，什么是玄胎？”

　　只是几句话的功夫，慕寒便已看出这红纨颇为热心，他对于道境一无所知，这么好的机会，自然不能错过。

　　红纨笑吟吟的道：“到了道境，我们修士修炼的就不再是真气，而是真元。而想要拥有真元，就必须将体内所有真气凝聚于心宫，蜕变成这一颗‘真元种子’。这颗‘真元种子’，也就是所谓的玄胎。至于化武入道，说白了也简单，其实就是真气化形、凝聚成那颗‘真元种子’的过程。”

　　慕寒听得不断点头，红纨这几句话，已非常明白地将道境一重玄胎境解释清楚，让他有种茅塞顿开的感觉。

　　“多谢红纨师姐。”

　　半晌后，慕寒才从沉思中回过神来，非常感激地冲红纨躬身施礼。

　　红纨连忙避让开来，轻笑道：“慕寒师弟，我又没帮你什么忙，可受不得你这样的大礼。我接下来的一年时间里，每个月的初五、十五和二十五都会在这里开启‘天心桥’，慕寒师弟如果有什么问题，都可以来这里找我。”

　　慕寒现在的实力虽算不得什么，但他能在如此短暂的时间内通过天心桥，将来潜力必定极其非凡，说不定有朝一日能够成为天极弟子。能提前与这样一位师弟打好关系，总不会有半点坏处。

　　“好，到时候一定会来麻烦师姐。”

　　“慕寒师弟，通过‘天心桥’考核，呆会出去后向水心月长老领取身份铭牌，便是真正的黄极弟子了。到时候，长老会送你们前往‘武碑秘境’。”

　　“武碑秘境？”

　　“对，刚刚晋升的黄极弟子可以在那里任意挑选一种中品功法和和一种高品功法。获取功法之后，师弟你需要做的就只有一件事，那就是快点将修为提升到武化境巅峰，然后为宗派做出足够的贡献，再去晋升玄极弟子。如果慕寒师弟想尽量缩短这个过程中花费的时间，我倒是有个建议。”

　　“师姐请讲。”

　　“去‘域界杀场’！”

　　“……”

　　说话间，那“天心桥”上还在闪烁的绿芒不断减少。

　　约莫一刻钟后，数百名参加考核的记名弟子竟只剩下六七十人，绝大部分都还在“天心桥”的中部区域挣扎，行进速度异常迟缓，只有八人比较领先，不过最快的距桥头也有将近百米的距离。

　　又是十数分钟过去，整座桥梁间闪烁的绿芒全部加起来也不足二十，之前领先的八人也有一些没能支撑下去，只剩五个还在艰难向前，其中最快的那团绿芒与桥头之间的距离已不足十米。

　　然而，短短十米，那团绿芒竟如乌龟般爬了四五分钟。

　　“呼！”

　　啸声骤响，绿芒化作一道黑影凭空闪现在右侧峰巅，竟是一名十八、九岁的少女，虽已走出“天心桥”，却似还没有从幻境中彻底清醒过来，呆呆地伫立半晌才如梦初醒，眼睛一转，居然激动得失声痛哭。

　　“这位师妹叫纪雨露，资质非常不错，年仅十八，就已达到了武化境巅峰，现在已是她第十次参加考核，今天总算通过了。”

　　望着对面峰巅，红纨轻叹道。

　　慕寒也是颇为感慨，他之所以能如此轻松地通过“天心桥”考核，主要还是因为他的灵魂已非这具躯体本身的灵魂，可以完全不受到那些记忆幻境的影响。可其他参加考核的修士就没有这么幸运了。

　　对他们而言，这“天心桥”就如同一座独木桥，想从这座桥上挤过去，难度可想而知。这一点仅从黄极弟子的数目就能看得出来，多达百万的记名弟子当中，才仅有区区三万名黄极弟子。

　　极低的晋升率，也难怪那叫纪雨露的少女在看到自己通过考核后，如此激动。不过她到底也是武化境巅峰的修士，只过了片刻，便冷静下来，不用红纨吩咐，就已顺着“天心桥”往回走。

　　时间快速流逝，一道道绿芒缓慢地走过“天心桥”。

　　不知不觉间，左侧峰巅处多出了三名二十来岁的年轻男子，脸上都是犹有激动之色。如今，那桥梁上还在闪烁的绿芒只剩下了四团，其中一团距离桥头已非常接近，只有最后的两三米。

　　“轰！”

　　就在这时，巨大的轰鸣声从“天心桥”内激荡而出。

　　“考核时间到了！”

　　红纨有些惋惜地看了一眼，在这一刻，四周翻腾的云雾好似被飓风掀动，突然愈发激烈地涌动起来，竟是顷刻间就将整座桥梁都覆盖在内。紧接着，两座山峰急剧靠拢，不到两秒就已合并。

　　一座精致的小殿宇在并拢后的峰巅处清晰地显露了出来，形貌与登堂殿墙上的完全一致，看到它，慕寒便已明白，这就是出口。

　　“走吧！”

　　果然，红纨一招手，当先走入了洞开的殿门。

　　慕寒、纪雨露等五人连忙跟上，下一瞬间，全都回到了登堂殿。空荡荡的殿堂内，除了他们六个，便只有一道曼妙的身影，赫然就是慕寒之前在内殿见过的长老水心月，浑身都透着冰冷的气息。

　　“很好，恭喜你们。”

　　两道冰寒彻骨的目光一扫而过，水心月将众人的名字一个个念出，“慕寒、纪雨露……”每念一个名字，水心月便送出一块明黄色的玉牌，上面印刻着颇为复杂的道纹，很显然也是一种道器。

　　这玉牌便代表着无极天宗黄极弟子的身份，几乎每个接到玉牌的人，都是激动万分，笑容满面。

　　“慕寒！”

　　倏地，水心月的目光落在慕寒身上，“鉴于你通过‘天心桥’考核的时间连半刻钟都不到，按照无极天宗的规矩，通过考核后，你可获得两种高品武道功法。现在，大家随我前往‘武碑秘境’。”


第134章 三千武碑

　　刚晋升黄极弟子，便可获取两种高品武道功法！

　　在偌大的无极天宗，据说也只有如今的天极弟子萧素影、宫浩等人曾经获得过这样的待遇。

　　众人羡慕归羡慕，却也没有太过惊奇，毕竟在无极天宗，每个天极弟子都是高高在上的存在，更何况还是天极弟子当中的佼佼者！可是让众人没想到的是，拥有这种待遇的修士就会出现在自己身边。

　　慕寒，这个拥有“碧螺天女”信物的家伙，当他从内殿走出来与众人一同等待考核的时候，还被不少记名弟子狠狠地嘲笑过。

　　如今他不但第一个通过了这次的“天心桥”考核，速度还遥遥领先其余四人，整个过程花费的时间竟然还不到五分钟。要知道其余四人当中最快的纪雨露，也是用了近一个小时才走完桥梁。

　　如此速度，便意味着慕寒已超脱于过往记忆之上，道心异常圆满，也难怪能获得与萧素影、宫浩等人当年的待遇。

　　“也许不用几年，无极天宗又会多出一位天极弟子！”

　　从长老水心月口中得知慕寒在“天心桥”上的表现后，纪雨露等人心中极为震撼，即便是随着水心月走进了内殿，眉宇间的惊色都还没有完全散去。

　　这时，在内殿门侧的桌面上，正静静地躺着五幅卷轴。卷轴上分别写着慕寒和纪雨露等五人的名字，卷轴内则记载着他们详细的资料信息，这登堂殿内殿便是存储所有黄极弟子资料的地方。

　　不仅是如今的黄极弟子，甚至是千百年前的黄极弟子资料，也可在这里找到。

　　再次进入内殿，看到那蜂巢般的卷轴，慕寒也是唏嘘不已，也是在这样的世界才能见到如此景象。要是换成前世，就算资料再多，几块电脑硬盘也足以应付了，哪需占用这么庞大的空间。

　　“呼！呼……”

　　玉手轻拂，五幅卷轴便腾飞而起，闪电般消失在木架深处，水心月随即娉娉婷婷地前行，身姿袅娜。慕寒和纪雨露五人静静地跟在后面，空阔的脚步声在这异常宽阔的殿堂内轰然回鸣。

　　他们这是前往“武碑秘境”。

　　纪雨露四人似乎早就听说过这个地方，越是前行，便越是兴奋，个个眼眸发亮，神采飞扬。

　　和他们相比，慕寒的神色虽沉静不少，可脸庞上的喜色也是有些压制不住。他所修炼的“雷极音罡”和“雷云风暴”组合起来倒是拥有不下于高品功法的威力，可分离开来，却一个是低品、一个是中品。

　　对于即将到手的两种高品功法，慕寒也极为期待。

　　跟随水心月不疾不徐地走了近一刻钟，才看到了殿堂的尽头，高高的殿墙上，一个方圆数米的白色漩涡正在快速流转。

　　“那就是‘武碑秘境’入口？”

　　见纪雨露四人眼睛愈发炯炯发亮，慕寒不由得心中一动，瞬即却便发现有股冰冷的气息从前面水心月体内爆散开来，一下便将包括他在内的五名新晋黄极弟子覆盖在内，飞速向那漩涡投去。

　　慕寒没有抗拒，任由那股冰冷的气息拉扯着自己前进。

　　一入漩涡，便仿佛整个世界都在疾速收缩，直至在眼中变成针尖大的那么一小点时，跟着漩涡不断旋转的身躯却是骤然停顿下来，眩目的白芒随即进入了视线当中。慕寒这武化境修士，也是难以逼视。

　　片刻后，慕寒才适应这炫亮的光线，缓缓睁开眼睛，视界已是豁然开朗，却见自己正悬浮在一片似乎无边无垠的雪白空间内。在这地方，不仅重力消失，空中更似有股巨大的浮力，将人托起。

　　慕寒眼睛微动，便看到了一块块黑色玉碑，在空中排列得整整齐齐。这些玉碑全都高约一米，晶莹光润，表层刻划着细密的白色纹线。

　　“这里便是‘武碑秘境’！”

　　水心月清冷的声音旋即钻入众人耳中，“每一块武碑中都烙印着一种功法，这秘境内共有三千武碑，全都是中品以上。找到了想要的功法，将自身真气融入碑中、激发道纹，便可直接学会。”

　　三千武碑，便意味着三千中品以上的武道功法！

　　听到水心月这番话，慕寒的心跳都不自禁地加快起来，烈山城慕家收集千年，中品之上的武道功法全部加起来也才数十种，而这里一下就是三千种，无极天宗果然不愧是太玄天域中巨无霸一般的存在。

　　慕寒悄悄地深吸口气，将心内的激动压抑下去，转眼一看，却见旁边的纪雨露等人比自己更是不堪，一个个目瞪口呆地瞅着悬浮虚空的黑色武碑，竟似恨不得马上就冲进对面的碑林当中。

　　“慕寒，两种高品功法，纪雨露，你们四人一种高品功法，一种低品功法，现在便去挑选吧。”水心月似也知五人此刻心中的急迫，也不再多说，只是淡淡地叮嘱了一句，“记住，黑色武碑是中品功法，白色武碑是高品功法，切记不可贪心，做出有违我们无极天宗宗规的事来。”

　　“是！”

　　五人躬身应声，相继如离弦之箭一般，进入了那片武碑林立的空间。

　　每块黑色玉碑上除了密集的道纹，还龙飞凤舞地刻写着功法的名字以及特点。慕寒在碑林间穿梭，眼睛从玉碑上一掠而过。

　　六甲真经、上灵玉图、九阳剑气……

　　这些全都是中品武道功法！

　　慕寒身影没有丝毫停顿，武碑从两侧飞退，大量的功法名称，看得他眼花缭乱。过了将近十分种，慕寒的速度终于缓慢下来，呈现在他眼前的武碑已变成了白色，但是碑身的道纹却如道道黑线。

　　凝目一看，慕寒的眼角便禁不住微微跳动起来。

　　这悬浮虚空的白色碑林起码有数百块，那便意味着无极天宗储藏的高品武道功法多达数百种。

　　飞光剑法！

　　太微法鉴！

　　造化心经……

　　只看了几块白色武碑上的字迹，慕寒就有些头疼起来。这些高品武道功法的威力都非常惊人，每看到一种，他心里就开始蠢蠢欲动，如果一直这么看下去，恐怕把所有的白色武碑看完，都拿不定主意。


第135章 幻海心咒

　　眼睛一遍遍地扫过周围的武碑，慕寒脑筋快速转动。

　　“轰！”

　　蓦地，一声爆鸣把慕寒惊醒过来。连忙抬眼看去。

　　数十米外虚空，纪雨露正一手按在武碑上，浓浓的黑芒从道纹中爆散而出，瞬息间就将那块白色武碑渲染得如同墨汁一般。紧接着，一缕拇指粗细的黑芒从武碑内激射而出，没入了纪雨露眉心。

　　“她这么快就挑好了高品功法？”

　　慕寒有些讶异，可瞬即便已释然，这纪雨露之前是无极天宗的记名弟子，在无极城内呆了数年，对自己想要什么样的武道功法，估计心里早就有了打算，如今秘境，直接找出相对应的武碑便成。

　　意念之间，慕寒看着远处那块黑芒烁烁的武碑，眼中突然闪过一道亮光。

　　这里的每块武碑都是一件中品道器，想将武道功法烙印在武碑之内并可随时被真气激发出来，那就必须令功法与道纹彻底相融。

　　武碑内的功法每被激发一次，道纹蕴含的功法特性便会加深一分。

　　这里的武碑不知存在了多少年，必定每种功法都被无极天宗弟子修炼过多次。若是能够感应一番每块石碑的纹谱，便可亲身感受到那种功法的奇妙之处，这可比只看武碑上的文字介绍要好得多。

　　最重要的是，用这样的方法，可以找到最适合自己的功法。

　　一想到这，慕寒顿时大感兴奋，感应数百块石碑的纹谱，在不激发武碑的情况下感受里面的纹谱，这对一般的武化境修士而言，几乎是不可能完成的任务。可对慕寒来说，难度却并不算大。

　　稍稍压下胸中的喜悦，慕寒重新回到这片白色碑林的边缘，目光迫不及待地投向了第一块白色武碑。

　　“幻海心咒！”

　　这便是武碑上那种高品功法的名称。

　　几乎是转瞬之间，慕寒就已将杂念彻底驱除，而后心神沉浸在面前武碑上那密集复杂的黑色道纹中，只过了短短数秒钟的功夫，由这些道纹交织而成的纹谱便清晰地在他脑海中呈现出来。

　　心神顺着道纹蜿蜒曲折地在纹谱中前行，没用多久，慕寒就已判断出了组成这幅纹谱的三百二十纹点。

　　“轰！”

　　慕寒念头微动，所有的纹点便已亮起。

　　刹那过后，那纹谱竟似变成了一团碧蓝的气息，如海浪般激烈波动起来，在慕寒脑海中掀起了惊天骇浪。那股磅礴的气势竟是直击人的心灵深处，在这巨浪冲击之下，似连人的心神都能彻底崩溃。

　　“呼！”

　　只过了数秒，慕寒便轻吁口气，醒过神来，心中不由自主地涌起一丝惊叹，“这‘幻海心咒’果然不同凡响，竟能直接对敌人的心神发动攻击，若是用法力施展这种功法，绝对会威力倍增。”

　　刚才的景象只是慕寒利用武碑的纹谱在脑海中模拟而出，但功法的特性却非常清楚地展露了出来。

　　“可惜，这幻海心咒与自己有些不太适合。”

　　感应过纹谱所蕴含的功法特性后，慕寒便清楚，最适合修炼“幻海心咒”的应该是拥有水法力的道纹师。

　　轻一摇头，慕寒走向了第二块武碑……

　　无极城南，黄极大道西端的一处庭院中，宫浩一袭白衣，静静地负手伫立在石桌前，不知在想些什么。

　　“师兄。”

　　没多久，一道身影匆匆推门而入，却是名年轻俊秀的少年，只是十七八岁的年纪，“那个慕寒的情况我已经打探清楚了。”

　　“数月前，萧师姐接下了前往越国黑魔殿加固封印的任务，因需人手相助，便请了越国皇室和其余九个家族帮忙，给出了三个黄极弟子名额的报酬。慕寒所在的慕家争夺到了萧师姐的海螺信物，不过后来在黑魔殿中，那个慕寒与慕家翻脸成仇，将信物夺到手中，并击杀了慕家族长等多人。”

　　“倒是个心狠手辣的人物。”宫浩微微一笑。

　　“师兄，那慕寒因为心宫极小，直到今年三月份才开始修炼武道，算起来他从外壮境修炼到武化境加起来的时间还不足一年，而且，他的心宫还是成长型心宫。”说到这，那少年脸上也是有些匪夷所思。

　　“哦？”

　　宫浩一惊，随即颇为讶异，“云檀，这些消息，你是怎么打探出来的？”

　　那叫云檀的少年连忙道：“师兄，我先是去找了登堂殿守卫范强，从他口中找到了另外两位依靠萧师姐信物直接成为黄极弟子的两个人，他们对慕寒的情况非常熟悉，所以，我才能知道得这么清楚。”

　　“不错，云檀，这件事你办得很好，明日起，你便随我到‘天龙院’修炼。”宫浩点点头，赞许道。

　　“多谢师兄！”

　　云檀激动得连声音都有些发抖。

　　他是无极天宗的黄极弟子，半年前被宫浩收为极徒，只是极少得到点拨，本来已有些灰心失望了，没想到今日宫浩竟找了上来让他打探那个叫慕寒的修士。他知道这很可能是个机会，于是费尽心思把慕寒的情况摸清楚，却不料宫浩竟直接叫他前往“天龙院”，那是将他当成心腹来培养了。

　　半晌后，云檀有些好奇的道：“那个慕寒只是靠着萧师姐信物才晋升的黄极弟子，师兄为何对他这般关注？”

　　“他的确是借用了素影师妹的信物之力，却也参加了天心桥考核，你可知道他用了多长时间？”

　　不等云檀回应，宫浩就已笑道，“不到五分钟！”

　　云檀倒吸口气，一时哑口无言，不到五分钟就通过了“天心桥”，这未免太骇人了，如今所有无极天宗的弟子里面，能做到这种地步的，也就萧素影和宫浩等寥寥数位天极弟子，那慕寒竟毫不逊色于他们！

　　“云檀，你去将那两个人找来。”宫浩突然挥挥手。

　　“是，师兄，我这就去。”

　　云檀醒过神来后，也顾不得震惊，连忙一溜烟出了庭院。

　　“成长型心宫……数月时间便从外壮境到武化境……这慕寒的心宫必定非常凡响，莫非是……”

　　宫浩口中轻声呢喃，片刻后那双微眯的双目突然大睁，眼中绽露出一抹震惊，“应该不可能吧？可惜这个慕寒已经被素影师妹定了，若是将他收为极徒，倒能够更加方便地探查出他心宫的隐秘。”

　　“唔，但愿是我猜错了……”

　　几不可闻的声音中，宫浩的眼神突然透出些许冷意，“要真是那样，素影师妹的运气未免也太好了一些……这样的好运只需一次便可打破我们这些天极弟子之间的平衡，绝不可容许它出现！”


第136章 落雷刀法

　　秘境深处，慕寒的身影不断在武碑之间漂移，一幅幅蕴含着武道功法特性的纹谱在他脑海中浮现。

　　不知不觉地，被慕寒排除的武碑已超过了一百。

　　“落雷刀法？”

　　慕寒又在一处武碑前停下，只瞟了一眼武道功法的名称，便如法炮制，只过了数秒，那纹谱就便在脑中显现出来。

　　“四百纹点！”

　　慕寒心中一动，他在这武碑秘境中感应过一百多幅纹谱，早已摸索出了一点规律，似乎威力越大的武道功法，用来做载体的纹谱拥有的纹点也会越多，四百纹点，已是慕寒目前发现最高的了。

　　当慕寒将纹谱了然于胸后，只是意念催动，那纹谱就已化作一柄数米长的巨刀，只是往前一刀劈出，便有震耳欲聋的雷音从刀锋处滚滚激荡而出，仿佛天地间的雷霆霹雳全都汇聚在这巨刀内。

　　雷刀锋芒爆射，竟似所向披靡。

　　“好刀法！”

　　慕寒情不自禁地赞叹起来，只是略作沉吟，就已有了决断，右掌就已按在了身前武碑上，真气汩汩而入。

　　如果只是威力强猛，那还不足以让慕寒这么快就下定决心。

　　更让他在意的是，这“落雷刀法”与他之前所修炼的“雷云风暴”和“雷极音罡”几乎是一脉相承的功法，若是将“雷云风暴”和“雷极音罡”的功法特点融入其中，落雷刀法必定威力更强。

　　“轰！”

　　细密的道纹快速亮起，浓郁的黑芒从武碑内爆散开来，瞬即，便有一缕黑芒冲出武碑，在慕寒眉心处一闪而逝。

　　霎时间，慕寒只觉有一幅幅图像如走马灯般从脑海中一掠而过，这“落雷刀法”竟是直接融入到了他的记忆当中。与慕家藏锋阁中那些储存功法的玉片相比，这些承载功法的武碑无疑要高明许多。

　　当武碑重新沉寂下来时，“落雷刀法”的修炼之道已被慕寒知悉得清清楚楚，永远都不可能遗忘。

　　这“落雷刀法”共有七式，慕寒只是略略翻动了一下记忆，便忍不住心驰神往。不过现在也不是感悟功法的时刻，数秒后，慕寒就已压下胸中的振奋之意，身影一动，就飘向了下一块武碑……

　　“落雷刀法？”

　　武碑秘境根源，直接盘腿端坐虚空的水心月突然红唇微动，轻轻地吐出这四个字眼。她虽没有进入碑林内部，可凭她武境二重命泉境的实力，却能轻而易举地查知慕寒和纪雨露等人的动静。

　　“在高品功法中，‘落雷刀法’的确刚猛无双！”

　　“可惜，这‘落雷刀法’成之于刚猛，却也失之于刚猛，越是施展到后面，后遗症便会月强烈。”

　　水心月微不可查地摇摇头，这武碑秘境边缘又恢复了安宁。

　　时间分分秒秒地逝去，碑林内传出的爆鸣声不时地打破这片空间的死寂，意味着又有人挑选好了新的武道功法。

　　“轰！”

　　也不知过了多久，一阵惊天动地的轰鸣声突然在武碑秘境中激烈地回荡开来。

　　几乎是在这声音响起的刹那，盘坐在秘境边缘的水心月便猛地舒展身体，站了起来，美眸也是随即睁开，惊诧地看向碑林深处，自言自语地嘀咕起来：“爆炎连珠箭？慕寒怎会挑选这种功法？”

　　“‘爆炎连珠箭’虽比‘落雷刀法’威力更强，可修炼的难度却是百倍于‘落雷刀法’，这‘爆炎连珠箭’自从在无极天宗出现以来，能够将其修炼成功的还不超过五人，一只巴掌都能数得过来！”

　　水心月黛眉微蹙，这慕寒选择“爆炎连珠箭”便等于是浪费了一次挑选高品武道功法的机会，不过，这是慕寒自己的选择，她虽是长老也不便于干涉，更何况，慕寒已作出选择，想干涉也干涉不了。

　　片刻后，水心月冷哼一声，再次盘起了双腿。

　　“也罢，吸取了这次教训之后，以后就该知道在‘武碑秘境’中切不可贪心！”

　　“而且，这‘爆炎连珠箭’……”

　　“……”

　　“这‘爆炎连珠箭’对修炼者的要求，最低都得是‘玄胎三重天’？”

　　感应着脑海中新增的功法记忆，慕寒欣喜若狂地将右手从武碑上抽离，可当他瞅见武碑上的那段介绍性文字时，整个人就像是中了定身术一般立刻僵在了那里，脸上的笑容也是瞬间凝固。

　　能够通过纹谱，敏锐地感应到功法的奇异特性，慕寒在这段时间里，基本上都不再观看武碑上的介绍，只是一眼扫过功法的名字，便开始感应武碑上的纹谱。

　　在挑选了“落雷刀法”后，慕寒也发现了几种比较适合自己现阶段修炼的功法，只是选择的心思没有在看到“落雷刀法”时那么急切，所以，也没有在当时就做出决定。本想将最后几块武碑看完再倒回去好好比对一番，却没想到竟在这倒数第三的武碑上发现了这“爆炎连珠箭”。

　　当这功法的特性在脑海中呈现时，慕寒心宫内的“曜龙真火”都似在蠢蠢欲动。

　　慕寒顿时便意识到，修炼这‘爆炎连珠箭’或许能够增强自己对“曜龙真火”的掌控力，于是想都没想，就将这种功法给学了过来，竟是完全没料到修炼这种功法竟必须达到“玄胎三重天”。

　　他虽然在黑魇森林就提升到了武化境，可疗伤三月耽搁了太长的时间，现在距离武化境巅峰还有一点距离，而距离玄胎三重天则更是遥远。等到拥有修炼“爆炎连珠箭”时，说不定已是一两年后了。

　　“一两年，黄花菜都要凉了！”

　　半晌过后，慕寒才有些无奈地叹了口气，随意扫过最后两块武碑的功法名字，便收回目光朝入口处飘去，再没有去感应那两幅纹谱的兴致。不过事已至此，后悔也是无用，慕寒也只能在心里安慰自己，若是能够调动“曜龙真火”蕴含的热意，或许可以提前修炼“爆炎连珠箭”也说不准。

　　当垂头丧气地慕寒走出碑林，出现在水心月对面时，便发现她的神情有些怪异，唇角微微翘动，似乎在努力憋着心里的笑意。

　　转念一想，慕寒便猜到她可能知道了自己刚才做的糗事，好在他也没想过自己在“武碑秘境”中的举动能够瞒过这位实力深不可测的长老，这片空间内的任何动静，都躲不过她的感应。

　　朝水心月微一躬身，慕寒也盘坐下来，一边等待纪雨露等人，一边参悟着“落雷刀法”，很快便已心平气和。


第137章 平地风雷

　　离开“武碑秘境”、走出登堂殿时，无极城内已是夜幕深沉。

　　虽说心中疑惑比刚到无极城时又多了一分，但这丝毫影响不了慕寒的心情，脚步颇为轻快。

　　刚在秘境内获取的两种高品功法，“爆炎连珠箭”暂时还修炼不了，但“落雷刀法”却立刻就能上手。

　　脑中闪过那一式式刀法，慕寒禁不住有点迫不及待起来。

　　“师兄！”

　　蓦地，后面一个清脆的声音传了过来。

　　慕寒下意识地顿住脚步，回头望去，就见纪雨露等四名新晋的黄极弟子快步追了过来，脸上都是洋溢着难以抑制的喜意，看样子都在“武碑秘境”中找到了自己非常中意的两种武道功法。

　　刚才那声“师兄”应该就是出自纪雨露之口。

　　“师兄？那是在叫自己？”

　　慕寒有些不太确定。

　　“慕寒师兄，请稍等一下。”纪雨露再次开口，声音甜脆如黄莺啼鸣。

　　“四位朋友，有什么指教？”

　　慕寒这下终于确定了，却是颇为疑惑地扫了一眼快速来到自己面前的四人。除了纪雨露，另三人的姓名慕寒也已知道，个子最高的叫凌毅、身穿蓝袍的是项晨，第三个则叫温超，年纪都比慕寒大不少。

　　“慕寒师兄太见外了，以后直接叫我们师弟、师妹就行。”凌毅笑道，见慕寒似乎有些不解，又忙道，“在我们无极天宗，不论年龄，都是先晋升的为长。在同批晋升的黄极弟子中，则是先走过‘天心桥’的为长。你在‘天心桥’上花费的时间远远少于我们，自然就是我们的师兄了。”

　　纪雨露和项晨、温超三人也是连连点头，他们在无极城呆了数年，久受熏陶，并不会因为叫年仅十五的慕寒为师兄而感到别扭。

　　闻言，慕寒也不推辞，笑道：“好吧，纪师妹，还有三位师弟，你们住叫我，可是有什么事情？”

　　“只是想问问慕寒师兄接下来有什么打算？”纪雨露也不拐弯抹角，直接开门见山地询问起来。

　　“打算？”

　　慕寒微怔，忽地想起红纨说过的那些话，不由心中一动，于是便道，“我准备去‘域界杀场’看看。”

　　听慕寒这话，对面四人顿时脸露喜色。

　　纪雨露笑吟吟的道：“我们也打算去‘域界杀场’，三天后就启程，慕寒师兄可愿与我们同行？”

　　话音落下后，纪雨露、凌毅、项晨和温超四人都有些期待地看着慕寒。慕寒通过“天心桥”的时间极其短暂，未来潜力无限，说不定过几年就是天极弟子，能与他现在就打好关系，自然是有益无害。

　　“也好。”

　　他们既然主动示好，慕寒也不便拒绝，而且听红纨说过，那“域界杀场”凶险无比，多几个人同行也能相互之间有点照应。转念之间，慕寒便颔首一笑，“三日后清晨，我们一起出发。”

　　“多谢师兄。”

　　“……”

　　每个黄极弟子晋升成功后，都可凭借身份铭牌分配到一个小小的庭院。纪雨露和凌毅四人对无极城极为熟悉，有他们指引，倒是省去了慕寒不少时间，只过了个把小时，他就得到了住处的钥匙。

　　那庭院位于黄极大道东段，和城墙只相距数十米。

　　庭院非常简单，院落只有方圆数米大小，房间也只有两个，除了木床，再无其他摆设，甚至连椅子都没有一张。如果换成是前世，住在这样的地方不啻于坐牢一般，而如今的慕寒对住处却没有任何要求。

　　只是在房间内转了一圈，慕寒便直接在石板铺就的屋檐下盘腿而坐。

　　意念一动，那“落雷刀法”便异常清晰地在慕寒脑海中展现出来。时间悄然流逝，约莫半小时后，慕寒弹身而起，春秋大刀蓦然闪现，手臂微震，便有一股剧烈的呼啸之声从锋刃处激荡而出。

　　双目微阖，慕寒静静伫立片刻后，眼皮骤然弹开。

　　这一刻，慕寒气势大变，整个躯体之内仿佛隐含着无数雷霆，瞳孔之内，也是紫芒烁烁，似有雷光交织。

　　“呼！”

　　慕寒脚步前踏，手中长刀猛然自下而上斜挑出去。霎时间，仿佛有股飓风从地面升腾而起。

　　伴随着这飓风而来的，还有一阵越来越激烈的雷鸣，长刀微动时，那雷鸣还几不可闻，可当长刀刀尖挑顶点后，那雷鸣也在顷刻之间攀升到了巅峰，一团狂暴无比的紫芒从刀锋处爆散开来。

　　“轰！”

　　风啸刺耳，雷鸣滚荡，刀尖处紫意湛然，竟是将虚空都挑开了一道数米长、两尺宽的裂缝，黑黢黢的似能将周围光线全都吸噬进去。当慕寒右臂猛沉，收回春秋大刀时，那漆黑的裂缝才快速闭阖。

　　“一招之威，竟能达到如此地步！”

　　即便是慕寒这始作俑者，看到数米外那道被长刀直接撕开来的空间裂缝时，也禁不住大吃了一惊。

　　刚才他所施展的还只是落雷刀法的第一式“平地风雷”！

　　这七式“落雷刀法”，一式比一式强猛霸烈。

　　若是能够将七式“落雷刀法”全部掌握娴熟，再与慕青山那样的道境修士交手，即便是不引动“曜龙真火”，应该也有自保之力。

　　不过，最初的兴奋过后，慕寒马上便冷静下来，这“落雷刀法”尽管威力强横无比，但是对真气的消耗实在太大。

　　慕寒达到武化境后，体内真气磅礴无比，可刚刚一式“平地风雷”施展出来，真气竟然一下子就少掉了小半。此外，这种功法也有些过于刚猛了，“平地风雷”的威力完全爆发的瞬间，慕寒的五脏六腑都开始隐隐疼痛。一两次或许没什么，时间一长，很容易在脏腑中留下暗伤。

　　第一个问题解决起来倒是不难，之所以施展时会耗费如此多的真气，主要还是因为慕寒刚刚才开始修炼，未能做到收发由心。若是彻底将刀法掌握，一个招式消耗的真气起码可以锐减六成。

　　到那时，以慕寒的“紫玉生烟诀”同时补充真气，完全可以让落雷刀法达到生生不息的地步。

　　第二个问题就颇为麻烦了。

　　慕寒有种感觉，后面六式刀法施展时显露出来的后遗症、肯定会比这式“平地风雷”更加强烈。

　　“‘落雷刀法’激发出的雷音劲道是由外而内，‘雷极音罡’的雷音劲道却是由内外而外，正好完全相反，若是能够令这两股雷音劲道在刀身部位碰撞，或许‘落雷刀法’的威力就可再上一个台阶。”

　　心念间，慕寒眼中闪过一抹喜意，顿时转动脑筋琢磨起来，三日时间转瞬即逝。


第138章 传言

　　“轰！”

　　清晨，天边翻起鱼肚白后，那彻夜不绝的雷鸣声反倒变得愈加激烈起来。

　　慕寒伫立在院落中间，不疾不徐地挥动手中长刀，或劈或砍、或撩或挑、或抹或斩、或扫或绞……激烈的雷音初时还有些停顿，可随着时间的推移，竟是一阵接着一阵，此起彼伏，连绵不绝。

　　凌厉的劲气充斥着院落中的每一寸空间，狂烈而霸道的气息如犹如浪潮翻腾，竟是一波强过一波，极其恐怖。

　　渐渐地，慕寒手中的春秋大刀好似已经变成了一束拥有灵性的雷电，烁烁紫光不断在虚空撕开一道道漆黑的裂缝。

　　其他区域天色渐趋明亮，而在慕寒的这个院落，却似始终被乌云覆压，云间电闪雷鸣，仿佛世界末日即将来临。

　　“好！”

　　一声大喝倏地响起。

　　“呼！”

　　啸声狂卷而过，似乎一下便将轰隆隆作响的雷音以及漫天乌云刮走得干干净净，这方圆数米的小院落一下子就清净亮堂起来。

　　慕寒长长地吐出口浊气，转眼望去，却在院落门口看到了纪雨露、凌毅、项晨和温超四人。这个时候，慕寒才猛然想起那天从“武碑秘境”出来后与他们商定之事，却不料时间过得这么快。

　　“慕寒师兄，没想到三日不见，你竟将‘落雷刀法’修炼到了如此地步。”凌毅那张清秀的面庞上满是惊叹之色。

　　“不错，我认识的黄极弟子当中，也有两个修炼过‘落雷刀法’，但是和慕寒师兄相比，他们可是相差得太远了。”项晨也情不自禁地赞道。

　　“……”

　　听到两人这些话，慕寒也是一笑，眼中有着一丝毫不掩饰的激动。

　　他足不出户，在这院落中整整尝试了三天时间，这才将以前修炼的“雷极音罡”和“雷云风暴”这两种功法与“落雷刀法”融会贯通，一旦出刀，刀势便如流水，源源不断、生生不息，威力倍增。

　　“慕寒师兄要是将这‘落雷刀法’施展开来，我们四个就算联手恐怕都难以抵挡。”纪雨露笑意嫣然。

　　“不是恐怕，而是肯定。慕寒师兄可是连道境一重玄胎境的修士都杀过。”凌毅哈一笑。

　　“什么？”

　　凌毅话音刚落，纪雨露、项晨和温超都是禁不住大吃一惊，难以置信地看看凌毅，又看看慕寒。

　　慕寒微微皱眉：“凌毅师弟，你是听谁说的？”在这无极天宗，知道他所有底细的应该没有几个人，萧素影是一个，水心月也是一个，她们两个人想来不至于将自己的情况到处乱说才对。

　　凌毅似乎意识到自己说漏了嘴，无奈的道：“慕寒师兄，这几天有关你的事情已经传遍无极城了，说师兄你四个月前在越国的时候，接连击杀了几位武化境的高手，甚至还有玄胎一重天的道境强者……”

　　说到这时，凌毅眼中闪过一抹异色。

　　纪雨露三人都是倒抽了口凉气，这几天他们也都和慕寒一样足不出户，天天呆在住处修炼刚从“武碑秘境”获取的武道功法，竟是一点都没有听说过这些消息。他们本以为慕寒虽道心极其圆满，但现在的实力应该与他们相差不多，却怎么也没想到慕寒早在四月前，就杀过玄胎境强者。

　　如今又过去了那么多天，慕寒的实力岂非变得更加恐怖？

　　慕寒将凌毅的神色收入眼底，倏地嗤声笑道：“师弟听说过那些消息，想必已经知道我是越国烈山城慕家出身，而我杀的那些人当中，三个武化境高手高手都是慕家长老，那个道境强者则是慕家族长，也是我的外祖？”

　　“啊？”

　　纪雨露三人顿时目瞪口呆，下意识地惊呼出声，慕寒这番话更是大大出乎了他们的意料，慕寒所杀的人当中，竟有他自己的外祖父？

　　“呃……”

　　凌毅嘴唇动了动，没有说话，却等于是默认了慕寒的说法。

　　“凌毅师弟，现在外面都是怎么说我的？”慕寒淡然道，“他们说得都非常难听吧？”

　　“嗯，说师兄你杀兄弑祖，穷凶极恶……”凌毅忍不住咽了口唾液。

　　“杀兄弑祖？穷凶极恶？”

　　将这几个字眼念叨了一遍，慕寒冷笑起来。

　　他这时才醒悟过来自己刚才漏算了两人，那就是通过“碧螺天女”萧素影信物进入无极天宗的那两位越国皇室子弟和熊家子弟，他们也清楚自己的情况。

　　如果不出意外，有关自己在越国的“事迹”定是他们宣扬出去的。

　　他们这三天或许是通过某种渠道听说了自己来到无极城的事，可让慕寒疑惑的是，自己与那两人无冤无仇，他们为何要将自己在无极城中凶名远播？以为这样就可以让自己被无极天宗逐出门墙？

　　眼睛微动，慕寒扫过四人，笑道：“纪师妹、凌师弟，你们四位现在还打算与我一同前往‘域界杀场’？”

　　凌毅脸上却是露出了一抹笑容：“慕寒师兄，我如果想反悔的话，今天就不会过来了，我相信师兄并非那种穷凶极恶之人。师兄能够在五分钟之内就通过那座‘天心桥’，这结果已证明了一切。”

　　“说得对。”

　　纪雨露醒过神来，冷静的道，“我也相信师兄，他们被师兄所杀必定别有缘故，一些人只将师兄杀他们之事宣扬出去，却不同时将师兄杀他们的缘故一起说出，肯定是别有用心，想败坏师兄的声誉。”

　　“不错，师兄也不必将那些传言放在心上。”项晨也是点了点头，温超虽未出声，可脸上的坚定之色却将他的态度表露无遗。

　　闻言，慕寒颇为讶异。

　　那些传言并不能影响到慕寒的心神，但它的出现却如同喝粥的时候突然发现白粥里面有一颗黑乎乎的老鼠屎，被恶心一下总是难免的。

　　只是让慕寒没想到的是，眼前这四位认识才不过三天的同门竟对自己这般信任。尽管他们的信任，主要还是受到“天心桥”考核结果的影响，但能做到像他们这样，已经是非常难得了。

　　毕竟慕寒的“恶名”传出去后，在短时间内是很难澄清得干净的，而且慕寒也从没打算去澄清。与他这个“杀兄弑祖”的人混在一起，对纪雨露、凌毅、项晨和温超多少都会产生些不利影响。

　　“多谢，多谢。”

　　慕寒拱拱手，心中升起一丝暖意，旋即便清声笑道，“四位师弟师妹可准备好了，我们这就出发？”

　　“走！”

　　五道身影鱼贯而出，相互间的陌生感却是消除了许多。


第139章 域界杀场

　　狂风呼啸，尘沙漫天，地面巨石耸峙，沟壑纵横。

　　傍晚，五道身影迎着风沙疾速驰行，他们正是慕寒、纪雨露、凌毅、项晨和温超五人，这已是他们离开无极城的第二天。

　　“这鬼天气。”

　　凌毅忍不住骂了一声，而后转眼看向旁边的温超，“温师弟，我们离‘域界杀场’还有多远？”

　　温超抬头看了看：“估计天黑时分就能到了，大家再坚持一会。”

　　五人当中，温超不是实力最强的，但他是唯一一个去过“域界杀场”的修士。那时候，他还只是空谷境的实力，由他兄长温绍带着一同前往。

　　温绍与温超一样，都是无极天宗弟子，但他的资质却强过温超无数，十六岁便已突破至道境，晋升为地极弟子。只是不知什么缘故，四年前，温绍却突然不明不白地被杀，至今都没查出凶手。

　　兄长死亡，让温超受到极大打击，从此变得越来越沉默寡言。

　　看温超的样子，似乎知道一点兄长被杀的内情，只是他不想多说，慕寒等人也不好打破沙锅问到底。

　　风沙如龙，众人继续埋头奔驰。

　　真气透体而出，将风沙全部阻隔在外，倒也不显得狼狈，不过长时间维持这样的状态，却也让纪雨露等人已颇为疲惫。反倒慕寒，在这风沙中走了大半天，却依然如闲庭信步一般，十分轻松。

　　这也让纪雨露四人对慕寒的实力更是敬佩。

　　天幕越来越暗淡，约莫半个小时过后，风沙骤然消停。

　　慕寒等人翻阅过一座近百米高的石山后，一片亮光突然进入了他们的视线当中，凝目望去，却见是山脚下，屋宇密布，灯光闪烁宛如夜间星辰一般，竟是一座占据着方圆千米空间的小镇。

　　“古灵城！”

　　慕寒轻吁口气，纪雨露、凌毅、项晨都是惊喜地欢呼起来，便连寡言少语的温超脸上也露出了微微的笑意。

　　这古灵城便在“域界杀场”的入口处。

　　到如今，慕寒对那“域界杀场”已颇为了解。

　　据说，“域界杀场”是一处远古战场。

　　在远古时期，太玄天域还没有神霄、羽龙、无极、灵宝等宗派存在，整个天域世界只有一个由无数武道修士组成的飞龙皇朝，那个时候的修炼环境要远远超出现在，出现过众多震天动地的超级强者。

　　后来不知因为什么缘故，大量域外修士侵入太玄天域，双方发生激烈的大战。

　　那场战争竟是持续了整整百年，直接导致了双方数千万修士死亡。最终，太玄天域取得胜利，然而，战争结束后，雄霸整个天域世界的飞龙皇朝也跟着分崩离析。从此，太玄天域国家林立，宗派遍地。

　　那处经历过百年战争的战场，也被众多强者联手封印。

　　无数岁月之后，当年的强者早已消失，而封印也渐趋松动。许多陨落在那片战场中的武道修士死亡后灵魂不灭，竟又慢慢苏醒过来，变成了拥有新生灵魂和意识的骷髅生物，不时地冲出封印，到太玄天域四处肆虐。

　　这种骷髅与凶兽一般，当实力达到某种程度后，体内都会凝结出灵晶，而且这骷髅的灵晶品质远远超过凶兽。

　　当这里的异状被发现后，便开始有修士进入封印，猎取骷髅灵晶，甚至还能偶尔搜寻到无数年前战场上留存下的珍贵古物。久而久之，便有了如今的“域外杀场”，也形成了这古战场封印入口处的古灵镇。

　　而且，这古灵镇中还有四大天宗的万流境超级强者坐镇，为的就是防止那些实力强大的骷髅冲出封印。

　　有万流境的道境强者在，古灵城的安全便有了保障。

　　于是，不管是进出“域界杀场”的修士都会选择在古灵城中落脚。这个小小的城镇，几乎汇聚了来自太玄天域各个地方、各个宗派世族的武道修士，而那“域界杀场”，也逐渐成了各派弟子们自主历练的场所。

　　“走，我们在古灵城休息一夜，明早进入‘域界杀场’。”

　　慕寒一摆手，身如流光，当先冲下了石山。

　　即便已是夜晚，古灵城中也依旧人声鼎沸，热闹非凡。这城镇中的屋宇几乎全部都是用石头建造而成，街道上的人影也个个都是武道修士。就慕寒所见，实力最低的也达到了武境八重空谷境。

　　顺着温超的指引，慕寒等人顺着喧闹的街道快速前行，没多久便来到了一座巍峨高耸的石楼前面。

　　石楼匾额上龙飞凤舞地雕刻着三个大字：

　　“无极馆！”

　　这便是无极天宗弟子在古灵城的驻地。像四大天宗这样的超级宗派，在古灵城内都设有专门对宗派弟子开放的场馆。这些场馆除了提供休息的房间外，还会发布针对弟子们的各种任务。

　　完成任务，宗派便会奖励相应的功勋。

　　对无极天宗的正式弟子来说，功勋的数量非常重要。功勋越多，便意味着对宗派的贡献越大。便如黄极弟子晋升玄极弟子，除了必须拥有武化境巅峰修为外，对宗派的功勋还得达到一千。

　　玄极弟子想要晋升地极弟子，倒是无需功勋，化武入道、达到玄胎一重天便可直接晋升。但是地极弟子想要晋升天极弟子，除了必须有命泉一重天的修为外，自身的功勋数目还需达到恐怖的十万。

　　在无极天宗的地极弟子当中，也有几人突破到了命泉境，但是他们依然不能晋升天极弟子，便是受功勋所限。

　　听纪雨露等人详细介绍过这些情况后，慕寒也动了积攒点功勋的念头。

　　毕竟这种功勋不仅可以晋升时有用，平时还可以用来换取一些非常珍贵的丹药。便如一种叫“融窍丸”的丹药，可融化修士体内一百隐窍，大大缩短晋升武化境的时间。在外面就算有一千万金币，也买不到一颗“融窍丸”，但是在无极天宗，花上一百功勋便可换取一颗这样的丹药。

　　不仅慕寒有这样的想法，来“域界杀场”的无极弟子都是如此。

　　来到这“无极馆”外，慕寒等人几乎没有片刻耽搁，就已快步走进了石楼。


第140章 异象

　　天空灰蒙蒙的，地面枯骨随处可见。

　　极度压抑的气息在天地间缭绕，狂风不时吹拂而过，带来声声凄厉的呜咽，便如鬼哭狼嚎一般。

　　这就是“域界杀场”。

　　暗影幢幢的枯树林中，数十具通体森白的骷髅漫无目的地四处游荡，眼眶中幽光闪烁，手里竟还拿着锈迹斑斑的武器。

　　“嗤！”

　　破空声骤然响起，一道紫芒蓦地从数十米外闪现，斩向其中一具骷髅，势如奔雷。那骷髅甚至还没反应过来，就被这道紫芒劈成了两半，眼中幽光瞬间黯淡，骨节也是“哗啦”地散落一地。

　　“嗖！”

　　一道黑影瞬即闪现，落在那堆骨节旁。

　　他正是慕寒，在那颗破裂的骷髅头颅内一抹，手里便多出了一颗拇指大小的白色物事，光润如圆球。

　　这便是骷髅的灵晶。

　　和凶兽体内凝结而成的灵晶不同，它里面还蕴含着骷髅的灵魂力量。

　　而且，骷髅凝结出灵晶的最低标准也要超过凶兽，必须达到武境八重空谷境才行。

　　便如慕寒刚刚斩杀的骷髅，便是空谷境实力。

　　“呼！呼……”

　　慕寒直起身时，剩余的数十只骷髅也被惊动，呼啦一下就扑了过来。

　　“运气不错。”

　　这时，又有一女三男四道身影冲出，闪电般地冲入骷髅群中，真气不断从体内汹涌而出。他们便是纪雨露、凌毅、项晨和温超。

　　这些骷髅全都只相当于空谷境修士。

　　慕寒等五个武化境高手便如虎入羊群，不到半分钟，就跟砍瓜切菜般轻松将数十只骷髅砍成了碎骨。

　　每人也都得到了近十颗灵晶。

　　在“域界杀场”中，白色灵晶最不值钱，这种白色小灵晶更是如此，若是上交给宗派换取功勋的话，需要一百颗才能换到一点。

　　不过，能有收获，总比空手要好。

　　直接原地将这些灵晶吸收后，慕寒和纪雨露等人再次出发。这已是他们进入“域界杀场”的第五天了。

　　五天来，每人都收获了近百颗这样的小灵晶，全都被当场吸收炼化。

　　这“域界杀场”广阔无比，据说当初封印时，整个远古战场被划分为四层。如今，他们所在的便是战场第一层。数百年下来，这里的厉害骷髅早就被清理得干干净净，只剩下那些小鱼小虾。

　　能遇到空谷境骷髅就算是运气好的了，慕寒他们遭遇最多的还是空谷境之下的家伙。

　　那些小角色经常成群结队的到处游荡，对他们出手不但起不到磨砺的作用，还浪费时间、浪费精力，最重要的是杀得再多，也得不到一颗灵晶。绝大多数情况下，修士们碰到大群那样的骷髅都是直接绕道而行。

　　慕寒他们也是如此。

　　数小时过后，慕寒等人又一次绕过数千只实力弱小的骷髅群，脸上都禁不住露出了些许无奈之色。

　　“想要有大收获，我们还是得去‘域界杀场’第二层。”

　　凌毅苦笑着摇摇头，郁闷的道，“要是一直这么下去，恐怕再过十天半月也得不到几颗武化境骷髅的灵晶。”这次他们的主要目标便是那种灵晶，一颗武化境灵晶便可换取一点宗派功勋，相当于击杀一百空谷境骷髅。

　　听到他这番话，众人的目光都看向了温超，四年前，他便跟随兄长温绍去过“域界杀场”二层区域。

　　“二层太危险了。”

　　温超迟疑着摇摇头，似是心有余悸，“那里有太多的道境骷髅，一不小心，我们恐怕就要全军覆没。数年前便有几位‘神霄天宗’的道境弟子在那里陷入重围，结果一个都没有逃出来。”

　　凌毅、项晨和纪雨露顿时默然，他们当中，唯有慕寒杀过道境修士，就这么进入“域界杀场”二层，的确是凶险至极。

　　“这几天也是奇怪。”

　　纪雨露黛眉紧皱，很是疑惑的道，“这层区域骷髅众多，他们也能够通过修炼提升实力，按理说，就算厉害骷髅被杀得再干净，也不至于连一个武化境的家伙都瞧不见，莫非他们都藏起来了？”

　　数天来，众人心中早就有了这样的疑问，连续多日，竟未曾瞧见一具武化境骷髅，确实非常的不可思议。

　　“慕寒师兄，你说怎么办？”

　　项晨的目光转向慕寒，闻言，纪雨露几人也把眼睛转了过来。

　　慕寒嘴唇微动，话还没冲出喉咙，地面就突然震颤起来，密集的“嘎吱”声竟如雷鸣般由远而近，震耳欲聋。

　　一听这声音，众人便禁不住讶异起来。

　　在“域界杀场”呆了五天，他们对这种声音已非常熟悉，骷髅奔跑时，全身骨节摩擦，便会发出这样的声响。

　　只听声音的响亮程度，便可判断出，起码有数百骷髅正在快速向这边靠近。

　　慕寒和纪雨露等人飞快地交换了个眼神，直接朝声音来源处望去，却见百米外烟尘滚滚，大片骷髅翻越稍稍隆起的山丘，进入了众人的视线当中。与这些骷髅一同出现的，竟还有一名蓝袍青年。

　　那人看起来被追赶了许久，极其狼狈。

　　不过看到那骷髅的瞬间，几人的眼睛便亮了起来，追着那蓝袍青年而来的骷髅竟全都有空谷境的实力。

　　他们还是第一次看到这么庞大的空谷境骷髅群。

　　“救命啊，救命啊，五位朋友帮帮忙，我是羽龙天宗的弟子霍鸣杰……”那蓝袍青年很快便发现了慕寒等人，欣喜若狂地大叫起来。

　　“慕寒师兄，我们……”凌毅蠢蠢欲动。

　　“走！”

　　不等凌毅把话说完，慕寒就已当机立断，率先向那群骷髅暴射而去。见状，纪雨露等四人也是毫不迟疑地跟了上去，这里的空谷境骷髅差不多有五百，已是他们这几天来击杀的骷髅总和了。

　　瞬息间，慕寒等人就已穿越近百米空间，五人，便如五柄锋芒毕露的出鞘利剑，直直地插入骷髅群中，那蓝袍青年顿时压力大减，一边拦阻骷髅的攻击，一边不停地道谢。

　　“轰！”

　　慕寒双臂微动，手中春秋长刀便已爆发出紫意盎然的雷光，凌厉的刀芒匹练般向最近的一具骷髅倾泻而下，狂暴无比的真气瞬间将其拆碎。慕寒也不急着捡取灵晶，长刀一摆，便又迎向第二具骷髅。


第141章 洞窟宝藏？

　　慕寒五人虽然都是武化境高手，但空谷境骷髅的攻击力也极其强悍，而且数目众多，不可能片刻间就将他们全部解决。

　　激烈的轰撞声持续响起了近一刻钟，这片天地才渐渐恢复安静。

　　凌毅、项晨、温超三人连近在咫尺的灵晶都没去捡，就一屁股坐在地上，大口大口地喘息起来。

　　刚才一番鏖战，已是耗尽了他们的真气。如今，他们每人身上都多出了好几条伤痕，好在都是些皮外伤，倒也没什么大碍。

　　不过，若非关键时刻慕寒和纪雨露援手，他们现在说不定已经被骷髅生撕活剥了。当然，凶险归凶险，在“域界杀场”中平淡地游荡了这么多天后，那酣畅淋漓的战斗却是让他们精神极其振奋。

　　“这次收获真是不错。”

　　纪雨露俏脸上也略显疲色，却并未休息，而是眉开眼笑地将地面的灵晶一颗颗捡入布袋中，“要是每天都能碰到这么多的空谷境骷髅，在这‘域界杀场’的一层呆着也没什么不好的。”

　　“能遇到这一次就是走狗屎运了。”慕寒哑然笑道。

　　“也对，霍兄弟，你……”

　　凌毅转头搜寻片刻，倏地挺直腰杆，愕然道，“咦，霍鸣杰呢？那个羽龙天宗的弟子跑到哪去了？”

　　闻言，纪雨露、项晨和温超也是转眼四处观看，却连那霍鸣杰的影子都没有瞧见，不由得面面相觑。之前，他们几乎所有的精力都用来拦阻和击杀骷髅，竟是没有看到霍鸣杰是何时离开的。

　　“他肯定是趁着混乱的时候偷偷溜掉了！”项晨手掌狠狠地拍在地面，义愤填膺地瞪圆了眼珠子。

　　“那个混蛋，如果不是我们救他，他早就被骷髅撕成碎片了。”

　　纪雨露俏脸含霜，遇到这样的事情，任谁都高兴不起来。他们五人出手虽是冲着灵晶而来，但到底也救了霍鸣杰一命。他口中感激不迭，可实际上却趁着众人与骷髅鏖战时消失得无影无踪。

　　温超声音低沉的道：“羽龙天宗，就没几个好东西！”说这话时，温超竟是咬牙切齿，连羽龙天宗都一并骂上了。

　　“放心，他跑不掉。”见到四人愤愤不平的模样，慕寒突然出声，唇角泛起了一抹诡异的笑容。

　　“慕寒师兄？”

　　纪雨露几人都有些疑惑地看着慕寒。

　　慕寒神秘的笑道：“很快你们就知道了，大家先用灵晶尽可能地恢复真气，半刻钟后，我们马上出发。”

　　莫非慕寒师兄知道那家伙溜去了哪里？

　　四人心中一动，也顾不得揣测，连忙盘腿而坐，捡起一枚灵晶便阖在掌心……

　　“呼！呼……”

　　半小时后，枯骨遍布的深邃峡谷中，慕寒等人身如轻烟，速度快捷无比，衣袂不断在虚空带出一串轻微的破空声。

　　慕寒有“紫玉生烟诀”，真气早已恢复，而纪雨露四人则不断在行动中，吸取灵晶内蕴含的精纯灵气。

　　“师兄，我们往这边走，真能找到那个混蛋？”纪雨露悄声道。

　　“放心吧，就快到了。”

　　慕寒微一颔首，见他神色笃定，纪雨露几人也只能压着胸中的好奇，紧紧跟随在慕寒后面。

　　悄然无声地过去了数分钟，一个陡急的弯道突然出现。

　　慕寒蓦然停住脚步，身后四人见状也连忙收住势子，凝神屏息，紧接着便有熟悉的嘎吱声钻入耳中。

　　这声音虽小，却异常密集。

　　不仅是纪雨露和凌毅他们，连慕寒的神色也变得有些凝重。冲几人示意了一下，慕寒便缓缓地向前飘去。

　　片刻后，众人眼前光线顿时黯淡下来。

　　那弯道过去，竟是一个十数米宽、数米高的洞口。里面暗影沉沉，好在武化境修士都可做到夜间视物，虽暗淡无光，却并不妨碍他们的行动。

　　顺着洞窟小心翼翼地前进，那令人牙齿发酸的嘎吱声越来越响亮，似乎有无数只骷髅在深洞窟处走动。

　　弯弯曲曲地过了数百米，那声音已如霹雳轰鸣。

　　慕寒身影微动，突然闪入旁侧一条宽不足一米的裂缝中，纪雨露四人连忙跟入。这条裂缝在缓慢地向上攀升，也在逐渐拓宽，只过了五六十米，前面竟是豁然开朗，一片异常空阔的空间登时印入了众人眼帘。

　　回身冲几人做了个噤声的手势，慕寒便身躯低伏，悄然靠近。纪雨露、凌毅、项晨和温超也学着慕寒的姿势前进。

　　数秒后，几人已来到这裂缝通道尽头，垂眼望去，只见十数米之下的平坦空间中，大量森白的身影在来回走动，只粗略一看，骷髅的数目起码超过了三千，而且，汇聚在这里的骷髅似乎都有空谷境实力。

　　居高临下地将这副画面收入眼中，几人都是情不自禁地暗吸了口气，连心脏都似漏跳了一拍。

　　他们怎么也没想到，这洞窟中竟藏着如此多的空谷境骷髅。

　　就在这时，慕寒突然抬手指了指侧边。

　　四人下意识地转眼看去，却见数十米外的空间侧壁中，一道蓝影弓着身躯，小心翼翼地顺着一条天然凸显出来的小道匍匐行进，那小道与这条裂缝通过相连，显然，那人也是从这边爬过去的。

　　“……”

　　纪雨露嘴唇微张，又连忙捂住嘴巴，将那冲到喉咙边的声音压回腹中，可美眸中的惊喜却怎么也遮掩不住。

　　那道蓝影，正是让他们恨得牙痒痒的霍鸣杰！

　　慕寒竟真的带着大家找到了他！

　　纪雨露等人看向慕寒的眼神中顿时充满了敬佩。

　　可紧接着，他们心内又更是疑窦横生，那霍鸣杰很可能是已经来过这地方，只不过被洞窟内的骷髅，给发现追杀了出去。好不容易捡回一条性命，他居然再次潜回这空谷境骷髅云集的地方，到底想干什么？

　　“宝藏？”

　　互相交换着眼神，众人脑中条件反射般地闪过这两个字眼。

　　这些骷髅的前身都是死亡在远古战场的修士，他们灵魂苏醒后拥有了新的意识，头脑虽不如人类那般灵光，但也懂得思考，拥有灵性，散落在远古战场各处的珍贵器物很多都是被他们收藏了起来。

　　这洞窟莫非就有藏宝？

　　慕寒等人眼中喜意连连，然而瞬息过后，几人心中就狠狠地抽了一抽，脸色随即变得有些难看起来……


第142章 鬼将

　　这洞窟中汇聚的数千骷髅都有空谷境实力，仅凭武化境骷髅绝不可能支使得了他们。如此一来，便只剩下一个可能，那就是洞窟内存在着……

　　“鬼将！”

　　五人交换着眼神，几乎都从对方的眸子中看到了这样的猜测。

　　所谓“鬼将”，指的便是道境一重玄胎境的骷髅。

　　这远古疆场内的骷髅，实力不同，别称也不同。武化境及之下的骷髅，被称作鬼兵，玄胎境的是鬼将，而命泉境的强大骷髅，则是鬼王。

　　“这‘域界杀场’刚被发现时，一层区域的确有不少鬼将存在，可这么多年下来，那些鬼将都被杀得干干净净。平常时候，只能到二层以上的区域，才能看到鬼将的踪影。难道这里真出现了一个？”

　　慕寒心念电转，纪雨露、凌毅、项晨和温超四人眼中也闪过一丝疑虑，似乎也都想到了这个问题。

　　如果这里真有鬼将的宝藏，那可就真的是发财了！

　　只不过想将鬼将的宝藏弄到手，绝非轻易之事。可就这么退走，不啻于是入了宝山却又空手而回，未免太过可惜了。

　　“慕寒师兄，现在怎么办？”

　　凌毅嘴唇微动，用真气将一缕声音送入慕寒耳中。

　　这裂缝与那些空谷境鬼兵相距最近的都有数十米，只要小心一些，倒也不用担心他们会感应到真气的波动。

　　慕寒目光飞转，并未马上回应。

　　瞥见那还在小心前进的霍鸣杰时，慕寒眸中突然闪过一抹古怪的笑意。用眼神示意纪雨露等人稍稍退后一点，慕寒突然从地面捏起一块碎石，手指轻弹，那小石块便朝右侧墙壁激射而去。

　　这碎石所指的目标并非霍鸣杰，而是他身下那凸耸而出的岩壁。

　　正是这独特的地形遮挡住了他的身体，以至于他沿着那岩壁爬行了近百米，都没有惊动下面任何一个骷髅。

　　“砰！”

　　激烈的撞击声奏响，那处岩壁受到强猛的撞击，竟是瞬间爆散开来，更是波及到了方圆数米空间，呼啦地开始崩塌。

　　霍鸣杰猝不及防，还没明白怎么回事，就惊叫出声，那失去托载之物的身躯直直地向地面坠落。

　　这一刹那，雷鸣般的嘎吱声骤然消失。

　　几乎所有的空谷境鬼兵都循声转头望了过来，一时间，这片空阔的空间内便只回荡着霍鸣杰的惊呼声。

　　“又是那个小蟊贼，抓住他！”

　　霍鸣杰双脚刚刚落地，一个艰涩的咆哮便在这片空间内嗡轰鸣。慕寒和纪雨露等人急忙转眼看去，才发现右侧两三百米外的墙壁间竟有一个黑乎乎的洞穴，六道魁梧的白影突然闪现出来。

　　那全是武化境的鬼兵骷髅！

　　骷髅本身并没有说话的器官和功能，但是达到武化境后，便可用真气模糊出一个个音符，听起来极为怪异，像是金属摩擦发出的声响。

　　“嘎吱！”

　　声音一落，便有两个武化境骷髅闪电般地划过虚空，向霍鸣杰扑了过去。在他们身后，骨节的摩擦声再次回荡开来，竟是有近千只骷髅如潮水一般汹涌而来。

　　霍鸣杰面色骤变，拔腿就冲向出口。

　　看到这幕画面，慕寒他们却是眼睛大亮，怪不得以前五天连一个武化境骷髅都没遇到，原来也都躲藏到了这里。

　　他们的出现，让慕寒等人更加坚定了自己的判断。

　　在“域界杀场”内，骷髅的等级非常森严，从眼前的情况看去，那些武化境骷髅便相当于队长这样的角色，由他们亲自统御这里众多的空谷境鬼兵。而在武化境骷髅之上，定有更强大的骷髅存在。

　　那就是道境鬼将！

　　“呼！”

　　一片森白的身影狂啸而过，两只武化境骷髅领着上千空谷境鬼兵追赶着霍鸣杰冲出了这片空间。那霍鸣杰虽也有武化境实力，但在这么多骷髅的穷追猛赶上，若是没有奇迹出现，定会被撕成碎片。

　　他的生死，慕寒等人并不放在心上，他们对这洞窟内的隐秘更是好奇。

　　这时，剩余的四个武化境骷髅又缩回了洞穴中，而上千骷髅的离去又让这右侧崖壁下方出现了巨大的空缺。

　　“好机会！”

　　慕寒心念一动，“我们也过去看看，项晨师弟，你在这里等着，如果有其他人进来了，想办法通知我们。”

　　运转真气，直接将自己的声音送入纪雨露、凌毅等人耳中后，慕寒便如灵蛇般顺着那凸耸出来的岩壁贴地前游。

　　纪雨露、凌毅和温超三人连忙跟上，唯有项晨比较郁闷，却也只能静静地趴伏在地，毕竟五人当中，总得有一个留在这里守着，那霍鸣杰是羽龙天宗弟子，谁也只不知道他还有没有同伙。

　　这些骷髅鬼兵，没有人类的眼睛，看不到任何东西，但他们的感应能力却比同境界的修士要强不少。

　　好在有霍鸣杰那家伙引开了这边的大量骷髅，慕寒四人速度飞快，很快便来到了那处被碎石轰出的缺口边缘。

　　只有四五米的距离，对武化境高手并非难事。

　　慕寒身躯腾空而起，便已悄然跃落在对面的岩壁上，继续爬行。数分钟过后，四人终于来到那处洞穴的斜上方。

　　“里面有十三个武化境骷髅，两个距这里差不多有二十米。”

　　慕寒略作感应，便将这信息传达给了三人。论及修为境界，慕寒当然比不上武化境巅峰的纪雨露，可感知能力，慕寒却是他们当中最强的一个。听到他这番话后，纪雨露等人都是心中微惊。

　　他们所在之处距洞穴就有将近二十米，这便意味着有两个武化境骷髅就在洞口位置。

　　“纪师妹、凌师弟、温师弟，我先下去。”

　　只是皱眉沉思片刻，慕寒便马上做出了决定，如果这里真有宝藏的话，也必然是藏在那洞穴内部，想把宝藏弄到手，首先就得在不惊动那些空谷境鬼兵的前提下把武化境骷髅解决干净。

　　“师兄……”纪雨露三人一惊。

　　“放心，别忘记了，我可是个道纹师。”慕寒浮起一抹自信的笑意，看了三人一眼，便继续悄无声息地向前爬行。


第143章 被发现了！

　　数米过后，慕寒顺着墙壁处的一条凹槽，如壁虎般溜了下去。

　　见状，岩壁上的纪雨露三人都是捏了把汗，除去洞口处的武化境骷髅不算，附近更有十几个空谷境鬼兵在游荡。

　　只要稍微弄出点声响，就会被他们察觉。

　　慕寒将自身气息收敛到极致，很快便已滑落在地面，弓着腰轻盈地往前挪动脚步，距离洞穴越来越近。

　　“沙沙！”

　　慕寒身后，一团砂石竟然松动，滚落了下来。声音虽然细微，可在连绵的嘎吱声中却显得异常刺耳。

　　“嘎？”

　　附近十几个空谷境骷髅鬼兵几乎同时转头看来，洞穴内也是响起了一声低呼，一道白影电闪而出。

　　慕寒的身躯蓦然僵滞，岩壁上的纪雨露等人更是大吃一惊，心脏都险些从胸腔里面蹦跳出来。

　　空谷境鬼兵没有特别的反应，可那武化境骷髅却眼中幽光疾速闪动，瞬息后竟突然张开了嘴巴，似要大叫。

　　“被发现了！”

　　慕寒心中暗骂，一抹白芒骤然冲出眉心，闪电般没入那武化境骷髅眶中。这便是慕寒的法力，几乎在进入骷髅眼眶的刹那，炽烈无比的热意便疯狂地爆散开来，一串熊熊焰火突然从骷髅头颅中冒出。

　　“嘎、嘎……”

　　那骷髅嘴巴不停地开阖，上下颌骨发乎激烈的撞击声，森白的指骨使劲地撕扯着头颅，似乎痛苦到了极点，在洞口翻腾了几下后竟疯狂地横冲直撞起来，一下便将好几个空谷境鬼兵撞翻在地。

　　这一刻，数千空谷境骷髅的注意力竟是全被吸引了过去。

　　直接动用法力攻击，虽然隐秘，却极耗心神。

　　只是一下，慕寒的脑袋就有些眩晕起来。不过，此刻却非休息调整的时候，慕寒毫不犹豫地暴射而去。

　　就在慕寒即将进入洞穴的刹那，一道白影霍地冲了出来。

　　那是个被同伴痛苦惨状引出来的武化境骷髅，速度迅疾无比，竟是险些与乍然闪现的慕寒撞在了一起。

　　骷髅似被慕寒鬼魅般的身影吓了一跳，脚步猛地顿住。

　　“呼！”

　　可慕寒却没有丝毫丝毫停顿，道器“流金”没有任何征兆地冲出心宫，扎入了骷髅空洞洞的右眼眶。

　　金芒在里面疾速搅动，里面那团幽光瞬间暗淡下来。

　　片刻间，骷髅的颅骨就化作了白蒙蒙的粉末，一颗鸡蛋大小的白珠往地面掉落，却被慕寒右掌一把抓住。

　　这便是武化境骷髅的灵晶，比空谷境的大了数倍。

　　快速地扫了一眼，慕寒便将灵晶塞入怀中，而后从那武化境骷髅身畔飞掠而过，身影瞬间没入洞穴内。

　　岩壁上，纪雨露等人看得目瞪口呆，没想到慕寒动用法力和道器时，竟能如此轻松地接连解决两个武化境骷髅。

　　虽说出了点变故，但好在有那烈火焚身的骷髅在洞窟中折腾，慕寒倒也有惊无险。短暂的震惊过后，纪雨露等人都是暗暗松了口气，只是一想到洞穴内还有十多个武化境骷髅在等着，又不免紧张起来。

　　“嗖！”

　　慕寒身如流影，迅若奔雷。

　　只是速度一块，却免不了在空中带出了些微的破空声。

　　可现在却也顾不得那么多了，这洞穴中还有好些武化境的强大骷髅，只要想进入洞穴深处，就不可能不惊动他们，以迅雷不及掩耳之势将他们击杀，或许可以避免他们将外面数千骷髅召唤进来。

　　洞穴弯曲向里面延伸，慕寒只前行了二十余米，三道白影就飞速拐过弯道，同时进入了他的视线。

　　“呼！”

　　慕寒手中瞬即凝聚出了寒光烁烁的春秋大刀，刀锋怒啸，滚滚而前，密集的重重刀芒内，雷鸣由强至弱，顷刻间便已攀升至巅峰，竟是将对面的三个武化境骷髅全都笼罩在内，狂暴的劲道如瀑流般洒落下去。

　　那三个骷髅似早就有所戒备，几乎在慕寒出手的瞬间，就已挥出了枯爪。

　　远古疆场中留存下来的武器早已锈迹斑斑，对于武化境鬼兵来说，远没有他们自己的手爪好用。

　　实力到了武境九重，手爪的坚硬程度远非普通武器可比。

　　一时间，尖锐的呼啸声在洞穴中回荡，这片黑暗的虚空都似被铁钩般的爪子撕裂开来，寒意逼人，森冷彻骨。

　　“轰！”

　　刹那过后，暴烈的紫色电光如缕缕丝线，在漫天刀芒内疯狂地蔓延开来，与三对枯爪凶狠地撞击在一起。

　　融合过“雷极音罡”和“雷云风暴”后，慕寒的“落雷刀法”无比狂猛，只一出手便爆发出了骇人的威力。

　　电闪雷鸣之间，那六只抓来的手爪竟是被搅成了碎末。

　　“呼！呼！”

　　就在这时，便有金、红两道幽光倏地破开虚空，穿透刀幕，流星般射入左右两侧武化境骷髅的头颅内部。

　　流金和赤焰剑登时爆发出炽烈的威势。

　　凄厉的嘶叫声在洞穴中震响，那两个武化境骷髅眼眶内闪烁的绿芒以最快的速度熄灭下去。流金和赤焰这两柄道器则破开头骨，向中间骷髅电射而去。那家伙甚至来不及做出任何反应，透露就被道器撕开。

　　“偷偷进去不太可能，只能硬闯。”

　　这里虽有道境鬼将，但以自己如今修炼的“落雷刀法”，自保应无问题，慕寒念头只是一闪，便已手握长刀，身躯从尚未倒地的三个骷髅间一掠而过，将三枚灵晶收入怀中，朝着洞穴深处飞驰而去。

　　流金和赤焰剑则是跟随两侧，拖曳出长长的残影。

　　洞外那片空间中，那具被慕寒法力点燃的骷髅刚被烧成灰烬，洞内的厉嘶声便激荡而出，原本有些不知所措的数千空谷境骷髅顿似接收到了某种信号一般，疯狂地向洞穴方向扑了过去。

　　“不好！”

　　见状，纪雨露、凌毅和温超三人也顾不得隐藏，几乎同时跳出岩壁，顷刻间便已飞奔到那洞穴中。

　　“我们挡住这里，别让他们冲……”

　　话没说完，凌毅的声音便嘎然而止，那些骷髅蜂拥至洞外后，只是里三层外三层地将这里封堵起来，竟没有一个骷髅进来，脚步稍一靠前，便如遭电击，慌忙不迭地往后缩去，似乎在畏惧着什么。

　　纪雨露几人眼露讶异，面面相觑。

　　慢慢退却了十数米，见那些骷髅还是没有进来，三人竟是心有灵犀一般，突然不约而同地返身追向洞穴内的慕寒……


第144章 百鬼炼魂珠

　　“十一、十二……十三！”

　　纪雨露、凌毅和温超一路过去，看到的是洞穴内那一具具支离破碎的骷髅，心中又是钦佩又是震惊，从慕寒进洞到现在，恐怕连一分钟都还没有过去，这十三个拥有武化境实力的鬼兵就已被他全部击杀！

　　又拐过一个弯道后，三人终于看到了慕寒的身影。

　　这时，他正站在一扇巨大的石门前面。

　　“慕寒师兄。”

　　三人连忙加快速度跑了过去。

　　慕寒点点头，手中长刀猛然抬起，横斩而出，在碰触到石门的前一刻，刀锋处已是紫芒闪烁。即便是隔着数米距离，身后的纪雨露等人都能感应到那股极其恐怖的冷厉之意，不自禁地打了寒噤。

　　“嗤！”

　　裂帛般的绽裂声响起，在慕寒长刀之下，那坚硬的石门竟似突然变成了柔软的豆腐，轻而易举地就被切成了两截。

　　慕寒手腕陡转，右臂微抬，又是一刀，直直地劈在那道裂缝上。

　　“砰！”

　　狂暴的真气如炸雷一般从刀锋处爆散开来，那道数米高的石门瞬间化作无数碎石，呼啦地坍塌下来，刺眼的亮光瞬即透射而出，瞬息之间，便已将慕寒等人身周的黑暗驱除得干干净净。

　　四人的视界顿时变得无比清晰，下意识地凝目望去。

　　石门之后，竟是一座方圆数十米宽的地下殿堂，建造得颇为精致，一根根粗硕的石柱，撑起了由无数光滑石板镶嵌而成的殿堂顶盖，地面上也同样铺放着整齐的石板，看上去竟是光可鉴人。

　　这殿顶和地面的石板，都散发着眩目的白光，将这座宽阔的殿堂映照得纤毫毕现，如同白昼一般。

　　在石殿的中心，是一座一米多高的石台。

　　石台周围，则伫立着四具骷髅，都拥有相当于武化境巅峰实力，似乎刚被石门爆碎时发出的巨大声响惊醒，全都转头望着殿堂入口。

　　而在那石台上面，却盘坐着一具高大的骷髅。别的空谷境、武化境骷髅鬼兵躯体上都带着一种灰白之色，可这骷髅的每一根骨骼都透着银白的色彩，仿佛有一层莹光如水流一般在骨骼下面缓缓淌动。

　　“果然是鬼将，道境一重玄胎境的骷髅！”

　　慕寒和纪雨露等人心中都是微微一跳，骷髅的强弱从骨骼颜色就能看得出来，灰白色骷髅都是武化境之下的鬼兵，而银白色的绝对就是玄胎境鬼将，就是不知道眼前这个骷髅鬼将已达到了玄胎几重天？

　　更让人奇怪的是，外面闹出那么大的动静，这道境鬼将和四个武化境巅峰的鬼兵居然没有丝毫反应？

　　甚至，他们都没有打开石门看看情况。

　　“快看他手上的珠子！”

　　就在这时，温超突然指着那银白骷髅，惊声大叫起来，“那是‘百鬼炼魂珠’，这鬼将正在冲击‘玄胎二重天’！”

　　“百鬼炼魂珠？”

　　慕寒、纪雨露和凌毅连忙看向那骷髅鬼将的双手，叠放在一起的枯掌间，真的有颗雪白的珠子在指缝内若隐若现。

　　“果然是‘百鬼炼魂珠’！”

　　三人又惊又喜，这东西可说是“域界杀场”的特产。

　　骷髅的实力提升到“玄胎一重天”后，想再进一步，难如登天。于是，便有一些聪明的鬼将击杀大量武化境实力的鬼兵，抽取他们的灵魂炼制成“百鬼炼魂珠”。“百鬼炼魂珠”成形后，可吸取远古战场上的怨气。当这种怨气凝聚到一定强度后，对玄胎境鬼将提升实力有巨大的帮助。

　　这“百鬼炼魂珠”大小不同，功效也不相同。

　　所谓“百鬼”，并不是说只抽取一百武化境骷髅的灵魂，这个“百”字只是代指。便如眼前这鬼将掌中的珠子，仅有核桃大小，炼制时抽取的武化境骷髅灵魂数目却差不多达到了一千，这种“百鬼炼魂珠”吸聚的怨气刚好可以支撑鬼将冲击“玄胎二重天”。由此，众人马上便能判断出这鬼将只有“玄胎一重天”的实力。

　　石门已破，那鬼将还是没有动作，很可能正到了突破“玄胎二重天”的关键时刻。这种时候，那四个武化境巅峰的鬼兵更不能随便离开，他们必须时刻守护在旁，以便随时给鬼将提供援助。

　　此刻，四人总算明白过来，这些骷髅为何始终没有走出这座石殿，也没有立刻过来攻击他们这四个不速之客。

　　不过虽未动手，那石台周围的四具骷髅嘴巴中却不时发出厉啸声，透露内的幽光更是疾速闪烁，似乎极为紧张。石台上那鬼将的身躯也在微微地颤动着，萦绕在他身畔的气息开始激烈地波动起来。

　　按照如今的情势，如果马上退走的话，应该不会有太大的危险。

　　可是那样一来，就只能眼睁睁地看着“百鬼炼魂珠”从视线中消失了！纪雨露、凌毅和温超都是转眼看向慕寒，神色间既有犹豫又有激动，在无极馆中，便有收集“百鬼夜行珠”的任务。

　　一颗核桃大小的“百鬼炼魂珠”可用来换取五瓶“道心玉露”。

　　那“道心玉露”极其珍贵，服用后，武化境巅峰的修士高手便能亲身感受玄胎心境，对化武入道、突破至“玄胎一重天”有极大的助益。只是这种丹药就算在无极天宗也不多，普通黄极弟子很难到手。

　　若是能将这“百鬼炼魂珠”弄到手，他们突破玄胎境的时间将会大大缩短。

　　只是仅靠他们三个，绝对不可能成功，如果曾经击杀过玄胎境强者的慕寒愿意动手，那还有不小的希望。

　　慕寒自然知道纪雨露等人的心思。

　　在判断出这道境鬼将的真正实力后，他心里就已经开始蠢蠢欲动开来，而且，他想要的可不单单是“百鬼炼魂珠”，还有那骷髅鬼将的灵晶。

　　“动手。”

　　念头只是微微一转，慕寒便大喝一声，身影如箭，一马当先地朝那石台激射而去。眨眼间，慕寒便已跨越四五十米空间，金红两抹流光同时冲出眉心，朝正前方那武化境骷髅呼啸而去。

　　“呼！”

　　发动御器之术的瞬间，慕寒已腾空而起，手中长刀居高临下地劈向盘坐在石台中央的那具银白骷髅。只是简简单单地一刀，却似凝聚着千百道激烈的雷音，霸道的劲气从刀刃处狂泻而下。


第145章 幽魂邪咒

　　见慕寒杀向鬼将，剩余三名未被缠住的武化境骷髅终于不再迟疑，身躯暴起，分长石台两侧迎向慕寒。

　　然而，他们身躯刚动，纪雨露、凌毅和温超便接踵而至，将其分别拦截。

　　慕寒和那鬼将之间已是再无障碍。

　　刀锋凌厉，仿佛从九天之上轰然劈落，重逾万均，似连巨山都能被这一刀给劈成两瓣。这便是“落雷刀法”的第二式：

　　雷霆之怒！

　　“好贼子，竟敢坏我好事！”

　　石台上，那鬼将再也坐不住了，愤怒地咆哮一声，一把将那颗“百鬼炼魂珠”塞入口中后，那具银白的骨架竟如弹簧般跳了起来，“区区四个武化境的小蟊贼，也敢闯入我的地府，找死！”

　　冲击“玄胎二重天”的关键时刻被突然打断，这骷髅鬼将已是恼怒到了极点。他的话音还没有落下，双手指骨便萦绕着浓浓的黑气，直接划过虚空，狠狠抓向了慕寒那力劈而来的春秋大刀。

　　电光石火间，刀刃就被鬼将拇指和食指捏住，指节竟如铁钳般，竟于顷刻之间便止住了长刀的劈落之势。

　　“嗯？”

　　慕寒鼻中轻哼，凝聚在刀刃处的无数雷音突然重重叠叠的爆炸开来，恐怖的劲道惊涛骇浪般狂涌而出。

　　鬼将的手指瞬间被弹开，脚掌蹬地倒退，直到石台边缘才稳住身形，而慕寒也轻盈地飘落在石台上，长刀遥指对方，体内雷音激荡，刀身处紫芒缭绕，如同一条条细小的电蛇绕刀游动。

　　“嘿，有两下子！”

　　鬼将的语气变得凝重起来，声音中透着冷意，“可惜的是，你连武化境巅峰都没有达到，否则的话，说不定还真能对我造成一点威胁。”话虽如此，这银白骷髅的怒火却被强行压制了下去，变得冷静了许多。

　　提升到玄胎境、成为鬼将之后，骷髅不能实力暴增，其他各个方面的能力也会大幅度提高。

　　智力尤其如此！

　　玄胎境的鬼将，智力丝毫不低于玄胎境的修士，否则，也不可能炼制出“百鬼炼魂珠”这样的东西来。而且鬼将的语言能力更是远远高于武化境的鬼兵，言语间也同样会流露各种各样的情绪。

　　慕寒刚才那一刀，显然已让他感受到了一定的威胁。

　　“喀！喀！”

　　倏地，鬼将竟从自己躯体上拆下了两根肋骨，挥舞着冲向慕寒，两根肋骨便如同两并锋锐无比的钢刀，每次划过虚空，便会带出一串鬼哭狼嚎般的凄厉尖啸，同时更有浓浓的黑气激荡而出。

　　瞬息后，整个石台都被黑暗笼罩，幢幢暗影中，好似藏匿着无数冤魂，呜咽之声此起彼伏，令人毛骨悚然。

　　“既然来到了我的地府，那就不用想着离开了！”

　　“幽魂邪咒，怨鬼蚀心！”

　　鬼将阴恻恻的狰狞笑出声，阴森恐怖的气息瞬间弥漫开来，竟是让整座殿堂都变得异常压抑，那石台上的暗影却似化作了无数的黑色的骷髅，呼啸着向慕寒噬咬而去，仿佛要将慕寒撕成碎片。

　　纪雨露、凌毅和温超三人只觉身周的空气似充满了浓浓的怨气，胸膛极其憋闷，顿时有些心神不宁，可与他们交手的三个武化境鬼兵却似吃了春药一般，突然精神大振，将他们逼得连连后退。

　　倒是慕寒操控的两件道器没有受到丝毫影响，在虚空左右穿插，将那武化境骷髅缠在原处，难以移动。

　　“想将我留下，恐怕你还没那么大的能耐！”

　　慕寒见状，眼眸中闪过两道冷芒，蓦地沉声大喝，手中长刀激颤，爆发出震耳欲聋的清越嗡鸣之声，萦绕在刀身处的电蛇瞬时粗硕了无数倍，便如放鞭炮一般，噼里啪啦地在发出阵阵爆响。

　　这一刻，长刀仿佛化作一紫龙，透散出狂暴的气势。

　　“给我散！”

　　慕寒身影腾跃挪移，刀光如匹练般挥洒而出，竟接连施展出了“落雷刀法”中的“雷惊电绕”、“雷动风行”、“雷霆万钧”这三式，一道雷电交织而成的飓风以慕寒身躯为中心，疯狂地席卷开来。

　　宛如黑暗苍穹中突然劈下来无数电光，这石台上的暗影瞬被撕裂，黑色骷髅，冤魂鬼影全部一扫而空。

　　“怎么可能？”

　　“我的‘幽魂邪咒’可乱人心神，噬人灵魂，威力无穷，一经发动，即便是一般的‘玄胎二重天’修士也难以这么快就摆脱出来，你一个区区武化境巅峰都未达到的修士，竟然不受丝毫影响？”

　　“你……你到底是什么人？”

　　鬼将眼中幽光大放，语速快捷无比，语气中则是充满着震惊和匪夷所思，似没想到自己志在必得的一击被慕寒如此轻松破解。

　　“没想到一个骷髅也有如此多的废话！你的灵晶和‘百鬼炼魂珠’……我要定了！”

　　慕寒冷笑一声，如果遇到的是别的武化境修士，这鬼将的“幽魂邪咒”定能得手，可惜慕寒慕寒拥有“紫虚神宫”，这种攻击心神和灵魂的手段触动不了它，便不能对慕寒产生任何效用。

　　说话间，春秋大刀长驱直入，斩向鬼将脖颈，长刀过处，竟是雷电交加，将整个石台都笼罩在内，仿佛世界末日降临一般，狂猛的劲气间夹杂着轰隆隆的雷音和喀嚓作响的电蛇，令人心神震骇。

　　“雷轰电掣！”

　　这是“落雷刀法”的第六式。

　　鬼将惊醒过来，两根肋骨连忙交叉上扬，险之又险地将慕寒长刀架住，“砰”的激烈震响声还未消散，慕寒手中春秋大刀却又猛然弹起，再次疯狂地劈在鬼将的两根肋骨上，又是砰的一声巨响。

　　两刀、三刀、四刀……

　　刀刀相连，绵绵不绝，宛如流水，却又一刀比一刀强猛，势如山岳。

　　这便是落雷刀法第六式“雷轰电掣”的奇异之处，一旦施展，刀势便无穷无尽，砰的爆响声中，无数电蛇从刀刃处激射而出，与肋骨内激荡开来的黑雾疯狂交织。那黑雾不断被撕裂，又不断弥合。

　　“喀嚓！”

　　慕寒第十五刀倾泻而下时，鬼将手中的两根肋骨再也支撑不住，轰然断裂，被封挡住的长刀登时便破开翻腾的黑雾，斩了下去。

　　接连十五刀，这刀身中蕴含的劲道已是攀升到了顶端，阻拦的障碍一旦摧毁，那劲道便如高山间溃堤的水坝，滚滚浪涛如巨龙一般疯狂地咆哮而下，以排山倒海之势泻落在那鬼将躯体上。


第146章 灭魂法印

　　“轰！”

　　鬼将不受控制地倒飞而出，重重地跌落石台下。顿时，碎石四溅，光滑的石板地面竟被砸出了一个深坑。

　　鬼将却似并未受到太大的损伤，几乎是在落地的刹那，双臂便在地面一按，银白身躯再次蹦跳而起。

　　慕寒如影随形，挥刀劈斩而下，眼中却闪过一抹微微的惊异，这玄胎境骷髅躯体的坚硬程度，果然是比武化境骷髅强了无数倍，“雷轰电掣”重重叠加至顶点的攻势竟然没能摧毁这鬼将的身躯。

　　“该死的蟊贼！”

　　惊怒交加的咆哮声在殿堂中回荡开来，鬼将眼眶中的幽绿莹光突然变得通红，无数血丝般的细线从中透散开来，霎时顺着右臂蔓延到了整个枯掌。

　　“灭魂血印！”

　　狠戾地怒吼一声，鬼将那点缀着无数血色丝线的银白手掌竟直接从手臂上脱离，瞬间膨胀了无数倍，冲着慕寒那劈来的长刀狠狠一抓。

　　异常阴森可怖的气息从那数米长的巨大枯掌内透散开来，红丝交织着从掌骨间挥洒而出，宛如渔人打渔时抛出的大网，竟是将慕寒连人带刀都笼罩在内，红丝越勒越紧，似要将他的灵魂都给挤迫出来。

　　“喝！”

　　慕寒暴吼一声，体内真气激荡，瞬即全部涌入刀身，这柄由真气凝聚而成的长刀突然断裂成了无数的碎片。

　　每一块碎片内部都蕴含着滚滚雷音。

　　“砰！”

　　紧接着，所有的长刀碎片竟同时爆散。

　　仿佛万斤炸药被同时引燃，一团眩目耀眼的紫芒在慕寒和鬼将之间衍生、扩散，骇人的劲道犹如惊涛骇浪，一波波地从这团紫芒间振荡开来。

　　一时间，殿堂震动，石柱摧折。

　　地面如波浪般剧烈起伏，一片片石板或从高空坠落，或被掀飞至半空，却瞬间被狂暴的劲气轰成了粉末，整座石殿瞬间变得灰蒙蒙的。

　　“雷霆耀世！”

　　这便是“落雷刀法”的最后一式。

　　长刀一动，风云色变。

　　石台附近激烈交战的纪雨露、凌毅、温超以及那四个武化境骷髅被推得连连倒退，只能勉强在这恐怖的劲气冲击下稳住身躯，却是再也顾不得敌手。过了好一会儿，那片刺目的莹光才消散。

　　殿堂一片狼藉，颤巍巍地似乎随时都可能崩塌下来。

　　那石台则已被夷为平地，一处数米凹坑处，慕寒单腿跪地，面庞潮红，激烈地喘息着，而在他对面十数米外，那鬼将更是凄惨，透露被削去了小半天，肋骨断裂三根，臂骨和腿骨也都断折了几根，眼眶中的幽光变得极其暗淡。

　　看到这幅情景，纪雨露三人都是惊喜交加。

　　可刹那后，他们便面色大变，那鬼将眼眶内突然绿芒暴涨，竟突地弹身而起，冲出深坑，单腿蹦跳着逃向殿堂出口，速度快若奔马。

　　“拦住他！”

　　纪雨露三人大惊，也顾不得旁侧的武化境骷髅，几乎同时向殿堂出口冲去。外面洞窟中的数千骷髅之所以不敢进来，很可能便是畏惧这鬼将，若是让他逃出，将数千骷髅召唤进来，这殿中四人怕是要全军覆没。

　　“嗖！”

　　不过他们身影刚动，一抹金光便破空而动，闪电般没入鬼将头颅，将那团绿芒彻底击溃。鬼将继续前冲了数米，便一头栽倒在地，再也没有动弹，被嘴巴咬住的那颗“百鬼炼魂珠”也骨碌碌地滚了出来。

　　而那抹金芒穿透鬼将头骨后，却又流星般倒飞而回，冲向那呆愣在地的一个武化境骷髅。那鬼兵惊醒过来，完全不敢封挡，竟是转身就跑，然而，只过了数米，又是一道红光从前面爆射而来。

　　那鬼兵再次掉转方向，惊惶失措，嘎怪叫声不断从脑袋内传出。

　　“快跑！”

　　两个艰涩的音符响了起来，另三个武化境骷髅鬼兵一溜烟地向洞外逃去，却很快就被纪雨露三人拦截。见到鬼将被杀，这三个家伙惊骇欲绝，再也没有抵抗之心，实力大减，没一会就被分别斩杀。

　　而这个时候，那四处逃窜的骷髅鬼兵也没能躲过慕寒的流金和赤焰剑，被洞穿头颅后，一动不动地扑到在地。

　　“师兄，我们成功了！”

　　纪雨露三人连忙捡起“百鬼炼魂珠”和几颗灵晶，激动地跑到深坑中，脸上全都洋溢着难以抑制的喜意。

　　“你们赶紧找找，看这里有没有其他的东西。”

　　抬眼看了看，慕寒脸上也露出了微微的笑容，可眉宇间却已满是疲惫之意，吩咐一声，便盘坐下来，从怀里抓住三颗武化境鬼兵的灵晶，合在掌心，快速地吸收里面的灵气和灵魂力量。

　　那“落雷刀法”最后一式，慕寒现在施展还是颇为吃力，一击过后，体内的所有真气都被抽空。不过，能解决那“玄胎一重天”的鬼将，夺取它的灵晶和“百鬼炼魂珠”，就算再累也是值得。

　　前时，那霍鸣杰鬼鬼祟祟地偷偷溜走时，慕寒将自己的一缕法力粘附在他身上。

　　本来慕寒只是打算击杀那数百空谷境骷髅鬼兵后，跟上去将霍鸣杰狠狠地教训一顿，却没想到循着法力的指引一路跟踪，最后竟会找到一个鬼将的洞府，更能得到那鬼将的灵晶和“百鬼炼魂珠”。

　　收获，无比丰厚！

　　这种物质上的战利品还只是其一，更让慕寒在意的是与鬼将的一战，让他对自己的真正实力有了充足的了解。数月前在越国黑魇森林中，慕寒靠着吸噬心宫才突破到武化境，那时的他如果只凭自身实力，根本不可能抵挡得住慕青山，最后还是凭借心宫内的“曜龙真火”才保住性命。

　　可那“曜龙真火”也不是想用就能用得出来的，也是恰好碰到慕青山修炼了慕家的“炎龙劲”，这才能够成功激发。若是换成慕家的太上长老慕玄天出手，那个时候死的恐怕就是他本人了。

　　如今几个月过去，慕寒虽还是武境九重武化境，可不管是实力还是心境都有巨大的提升。刚才与骷髅鬼将一战，让慕寒对自己拥有了非常强大的信心。

　　能够击杀“玄胎一重天”的骷髅鬼将，那么，即便是遇到“玄胎二重天”的道境强者，他也能拥有一战之力。


第147章 羽龙天宗

　　当慕寒将掌中三颗武化境骷髅的灵晶吸收完毕时，体内真气再次变得充盈起来，耳中却突然传来纪雨露的惊呼：“血魂石！”

　　“血魂石？”

　　慕寒猛地弹身而起，这东西和“百鬼炼魂珠”一样，都是这片远古战场中的特产。持续百年的战争，数千万武道修士的死亡，让这片战场游离着无数的灵魂力量。

　　战场范围内的一些石头被灵魂力量的浸染，逐渐发生蜕变，便形成了“血魂石”。这“血魂石”中蕴含着极其浓郁的“心煞阳气”，对道纹师来说，这种东西可说是万金难求的大补之物。

　　身影一动，慕寒便穿越数十米空间，飘落在纪雨露身畔。

　　在她身前位置，之前应该放置着一个小石箱，可这时候那石箱受到慕寒和鬼将打斗波及，早已四分五裂，凹陷的地面散落着六枚红色石头，圆溜溜的，都有拳头大小，似被鲜血染红的一般。

　　“慕寒师兄，你是道纹师，这六块血魂石正好给你修炼。”

　　见慕寒过来，纪雨露喜笑颜开，将这六枚“血魂石”一一捡起，放入那装放灵晶的布袋中。

　　慕寒点点头，心中也是颇为激动。

　　将这六枚“血魂石”蕴含的“心煞阳气”吸收后，他心宫内的法力起码可以壮大一倍，直接动用法力攻击敌人灵魂时，便可轻松不少，绝不会像刚入洞穴时那样，只施展一次便脑袋眩晕。

　　当纪雨露直起腰肢时，凌毅和温超也眉开眼笑地飞掠而来。

　　每人手中都提着进“域界杀场”前就准备好的布袋，其中凌毅那袋子鼓鼓囊囊，装满了圆球状的东西。

　　“这里面都是灵晶？”慕寒不由笑道。

　　“没错，慕寒师兄，我们辛辛苦苦都只得到十几个武化境骷髅的灵晶，可这里面却有将近两百颗。看来那鬼将是想在突破到‘玄胎二重天’后用它们来提升‘百鬼炼魂珠’的品级，没想到他还没来得及动手，就被我们捡了个现成的便宜。”凌毅噼里啪啦地把话说完，乐得嘴巴都合不拢。

　　“哦，这么多？”

　　慕寒喜出望外，纪雨露更是忍不住一把抓过凌毅的布袋，打开一看，顿时笑靥如花，随后目光又转向温超手中提着的布袋，“温超师弟，你那里呢？”

　　“我这里是十三件低品道器，四件中品道器。”温超道。

　　“这鬼将应该是杀了不少进入这‘域界杀场’的武道修士，如今死在我们手里，也算是为同道除害了！”慕寒道，“我们赶紧出去，这里说不定什么时候就会坍塌，东西回到古灵镇再分配。”

　　纪雨露等人自然没有异议，跟着慕寒向殿堂出口飞驰而去。

　　从那鬼将旁边掠过时，慕寒甚至还将那具银白骷髅一把提起。普通鬼兵的骷髅躯体没有太大的用处，但是突破到了道境后，骷髅骨骼坚硬无比，能够用来炼制中品道器，甚至是高品道器。

　　一出殿堂，视界中充斥着黑暗，四人速度却并没有太多减缓。

　　“有人来了！”

　　片刻后，慕寒、纪雨露四人却同时面色微变，外面的洞窟中竟传来了激烈的撞击声和呵斥声，项晨一个人不可能造成这么大的动静，显然是有其他修士跑了进来。项晨现在很可能已被抓住，说不定遭了毒手。

　　慕寒四人心中有些焦灼，速度又快了几分。

　　只用了短短数秒，他们就已来到洞穴出口，却见外面那片宽阔的空间已陷入了极度的混乱。

　　一道白色身影守住了洞窟出口，体内透散出极为恐怖的气息，把那些空谷境骷髅吓如没头苍蝇一般疯狂地冲撞，另有八道身影在骷髅群中不停地冲杀，地面到处都是散落开来的森白枯骨。

　　“玄胎一重天？”

　　慕寒眼神微凝，出口处伫立着的那名修士看身形是名年轻女子，气息强度与刚刚突破至道境的慕青山差不多，应该是也是才踏入玄胎境不久，在骷髅群中冲杀的八人也都是武化境修士，其中三人达到了武化境巅峰。

　　“项师弟在那人脚边。”

　　纪雨露低呼出声，指着出口处的那名年轻女子，距她约莫一米的位置，隐约可见一道身影匍匐在地，静静地一动不动。

　　虽然看不到地上之人的形貌，可想来应是项晨，体内还有生命气息透出。

　　慕寒等人暗松口气，只要没死就好。

　　此时，那白衣女子已经发现了慕寒他们的存在，两道实质般锋锐的目光瞬间穿透数百米空间，直射而来。

　　“嗖！”

　　下一瞬间，那白影便弯腰抓着地面那道身影，腾飞而起，御空疾驰，不到两秒，便已飘落在慕寒他们身前，却是个十六七岁的少女，面容秀丽，身躯高挑，脸上虽还略带稚嫩，可神色却是倨傲无比。

　　“呼！”

　　那少女手指轻弹，一团白芒突然冲天而起，漂浮在十数米高空，如太阳一般散发出亿万道刺目的光线，顷刻间便将这暗沉沉的空间映照得如同白昼。这是专门用来照明的“浮日珠”，古灵城便有售。

　　慕寒几人交换了个眼神，都没有说话，这时他们已能完全判断被少女抓住的就是项晨，他身躯被提着，虽不能动弹，却并没有昏迷，一张面庞胀得通红如血，眼神中满是羞愤和恼怒之色。

　　“都给我过来！”

　　少女将项晨扔在脚步，不屑地瞥了慕寒等人一眼，口中便清叱出声。听到她的话音，在砍杀骷髅的八个武化境修士顿时飞驰而来，那洞窟出口没了阻拦，那些空谷境骷髅则疯狂地向外涌了出去。

　　嗖！嗖！嗖……

　　瞬息间，那八人就已落在少女身后，一道熟悉的身影随即进入了慕寒等人的视线当中，赫然就是先前被骷髅追杀出去的霍鸣杰。

　　眼睛一扫，霍鸣杰便当先叫了起来：“师姐，他们四个就是慕寒、纪雨露、凌毅和温超！”

　　“原来霍鸣杰霍兄弟。”

　　慕寒倏地淡然一笑，“之前，霍兄弟被近五百个空谷境骷髅追杀，我们五人仗义援手，将霍兄弟解救出来。没想到霍兄弟不但在战斗中偷偷溜走，还带人跑到这里对救命恩人下手，你……真是羽龙天宗弟子？”


第148章 姬云竹

　　纪雨露也是面露讥诮地瞥着霍鸣杰：“如此忘恩负义、恩将仇报的小人，怎么可能是羽龙天宗的弟子？”

　　霍鸣杰顿时面庞胀红，有些恼羞成怒的道，“我忘恩负义，你们又能好到哪里去？我还奇怪，那岩壁好端端的怎么会突然爆碎开来，看到这个项晨之后，我才明白，原来都是你们搞的鬼。”

　　凌毅沉声道：“你做得了初一，我们就不能做十五么？”

　　“我……”

　　霍鸣杰有些气急败坏起来，可后面的话还没冲出喉咙，就被那白衣少女的叱喝打断：“够了！”

　　“是，师姐。”

　　霍鸣杰登时如聆圣旨，连忙闭上嘴巴，看向慕寒等人的眼神中却多出了一抹冷笑。

　　“霍鸣杰溜走在先，你们算计他在后，这事便算是扯平了！”

　　那白衣少女仿佛一只高高在上的凤凰，目光淡漠地看着慕寒他们，话锋陡转，“不过，这洞窟是霍师弟先发现的，这洞窟中的物品理应归我们羽龙天宗所有。你们不问而取，未免有些太过分了。”

　　“四大天宗，同气连枝。”

　　“看在你们都是无极天宗弟子的份上，我也不为己甚。把东西全部留下，你们就可以带着他走了！”

　　说话间，白衣少女下巴微抬，一脸傲然，仿佛纪雨露三人布袋中装着的东西已是她的囊中之物。霍鸣杰等八个武化境修士眉宇间则显露出兴奋之色，目光不时扫过纪雨露等人手中的袋子。

　　纪雨露俏脸倏沉：“东西都是我们找到的，凭什么留给你们？”

　　“凭什么？”

　　那白衣少女眼眸一弯，就似听到了令人捧腹的笑话一般，口中突然响起一串银铃般清脆的笑声，“就凭我‘姬云竹’这三个字！”

　　“你就是姬云竹？”

　　纪雨露大吃一惊，凌毅和温超脸上也显露出了惊色，便连地上的项晨也瞪大了眼睛，显然都听说过这个名字。

　　慕寒皱眉道：“姬云竹，很有名吗？”

　　“你居然没有听说过我？”

　　那叫“姬云竹”的白衣少女眉梢微挑，似乎有些难以置信，旋即却撇了撇嘴，“极天宗竟然这样的乡巴佬。”

　　慕寒嗤笑道：“‘玄胎一重天’的修士，太玄天域遍地都是，我不知道你是什么货色，很奇怪么？”

　　“放肆！”

　　姬云竹还没出声，霍鸣杰等人就已气愤填膺，纷纷怒叱。

　　纪雨露也连忙拉拉慕寒手臂，压低声音道：“寒师兄，羽龙天宗有‘姬氏三姐妹’，姬云竹排在第三，她的大姐姬云婵据说已经突破到了道境三重命泉境……是‘大龙天子’的未婚妻。”

　　说着，纪雨露的脸色变得非常难看，“来，这次我们只能认栽了。”

　　凌毅和温超也是蓦然无语，脸上满是无奈和愤懑。

　　“大龙天子？”

　　听纪雨露提到这四个字的时候，神色间似乎极为忌惮，慕寒正想向她问个明白，对面的姬云竹就已冷笑出声：“在知道我是谁了？那就趁我还没有改变主意之前，留下东西，赶紧滚蛋。”

　　慕寒心中嗤笑，慢条斯理的道：“是不好意思，吃进肚子里的东西我还从没有吐出去的习惯。”

　　“师兄……”

　　纪雨露等人大急，连连朝慕寒使着眼色。

　　对面的姬云竹等人也是大感意外，那神情就像是看到本该在猫爪下瑟瑟发抖的老鼠、突然跳起来冲着猫咆哮起来一般。

　　只是老鼠再怎么咆哮，一旦把猫激怒，怎么也改变不了被消灭的命运。片刻后，姬云竹就嘲弄地看着慕寒：“留东西，那就留下命来。”

　　“姬云竹，我们都是无极天宗黄极弟子，你敢杀我们？”凌毅咬牙怒道。

　　“这洞窟中除了我们便是你们，把你们五个全都杀了，谁能知道？”霍鸣杰戏谑地大笑起来，“姐仁慈，不想多伤性命，可你们若是不识趣，那就只能永远躺在这里跟那些骷髅为伴了。”

　　说到最后，霍鸣杰已是神色狰狞。

　　他旁边的那七个武化境修士也是跃跃欲试，虎视眈眈地盯着慕寒等人，似乎只要姬云竹一声令下，便会马上朝他们扑过去。

　　纪雨露、凌毅和温超都是神色大变，虽说四大天宗同气连枝，可相互间也不是没有纷争。在这鬼将洞窟中，一旦对方狠下心肠动手把他们击杀，再将洞窟弄塌，他们的尸体都很难被发现，更别说查出是谁干的了。

　　慕寒神色不动，晃了晃手中的骨架，似漫不经心的道：“我们杀了，你们起码也得留下几条性命来，不知你们当中谁愿作陪？”

　　“这是鬼将！”

　　霍鸣杰几人这才留意到慕寒手中的骷髅显露出的竟是银白色，顿时瞳孔微缩，极为吃惊，看那骷髅的模样，分别是刚被击杀不久，对面四人都是武化境的修士，竟有击杀道境鬼将的能力？

　　纪雨露他们愣了愣，突然醒悟过来，到姬云竹虽是“玄胎一重天”强者，可慕寒也拥有抗衡“玄胎一重天”强者的力量。

　　意识到这一点后，纪雨露、凌毅和温超顿时精神一振，心中却也颇为羞愧。

　　在四大天宗之内，大龙天子和那姬氏三姐妹的名头实在太大了，结果姬云竹只一路露面，他们就彻底失去了反抗的信念，甚至连慕寒在里面石殿击杀骷髅鬼将所展露出来的实力都给忘记了。

　　姬云竹却是黛眉一皱，不以为意的瞥着那骷髅骨架，讥诮的道：“下几条性命，你未免太高看了自己。那袋中有‘百鬼炼魂珠’的气息，显然是鬼将用它冲击最高境界时被你们偷袭击杀。以为这样便能吓得住我？解决你们这几个废物，不用八位师弟动手，我姬云竹一人就足够了。”

　　听到她这话，霍鸣杰等人都是心中一松，这样的解释才是最合理的。

　　慕寒调侃道：“你这个仗着姐姐、姐夫之势不可一世的被宠坏了的小女孩，恐怕连我一个都杀不了！”

　　“什么？”

　　姬云竹就似被踩着尾巴的猫咪一般，一张俏脸都气得有些发白，咬牙切齿地尖叫起来道，“你都杀不了？真是笑话！霍鸣杰，先把他们四个看住，我要让这混蛋亲眼看着自己是怎么被我一点点杀死的！”

　　几乎是话音刚落，姬云竹白皙的手中就出现了一柄雪白的利剑，长达一米有余，剑身晶莹剔透，宛如白玉一般，可以清晰地看到剑内那繁杂的线条。她这雪白长剑竟是一件道器，并非真气凝形而成！


第149章 雪神剑法

　　“居然是高品道器！”

　　目光微动，慕寒便看出姬云竹手中长剑非比寻常，眼睛顿时一亮。

　　“眼光不错，你这条小杂鱼，能死在我的‘寒霜剑’下，也是你的荣幸。”

　　姬云竹那双冷傲的美眸中透着浓烈的杀机，几乎话音一落，长剑便脆声嗡鸣，绚烂的雪白莹光从剑身内爆散而出，一片冰冷彻骨的寒意瞬间弥漫开来，只是弹指一瞬间，方圆数十米内温度骤降。

　　极其恐怖的气势从姬云竹体内透散出来，没有片刻的停顿，她便手腕轻颤，雪白剑身如灵蛇般在虚空游动。

　　顷刻之间，便有千百道剑气透出剑尖，向慕寒激射而去。

　　这时，冷意弥漫，不仅纪雨露、凌毅和温超被逼得练练倒退，重新进入了身后的洞穴，便连霍鸣杰也连忙抓起地面的项晨，闪电般地暴退了数十米。这才摆脱了那股全身都似要冻僵的感觉。

　　“嗤嗤……”

　　密集的剑啸声中，虚空激烈波动，漫天霜雪凭空衍生，方圆十数米的空间竟似瞬间被冰封了起来。

　　“‘雪神剑法’配合‘寒霜剑’，果然是威力倍增。”

　　“一个小小的无极天宗黄极弟子，连武化境巅峰的实力都没有达到，竟敢对云竹师姐不敬，真是不知死活。”

　　“看着吧，他绝对连云竹师姐一剑都挡不住。”

　　霍鸣杰等八人都是笑意盎然，一脸讥讽之色。

　　在他们眼中，这场战斗的结局没有任何悬念。慕寒和姬云竹，一个只是武化境，一个却达到了“玄胎一重天”，差距实在太大，两人完全不在一个层面上，老鼠再强，又怎能从猫爪下逃脱？

　　慕寒瞳孔微缩。

　　这姬云竹看似才突破至“玄胎一重天”不久，可一剑出手，她展现出来的实力竟是比慕青山要强不少，恐怕已能够和刚刚被杀的骷髅鬼将相媲美，小小年纪便如此强大，难怪她睥睨不可一世。

　　不过，慕寒并未闪避。

　　他身后就是纪雨露、凌毅和温超三人，他若躲避，纪雨露他们必然会死在姬云竹这一剑之下。况且，这姬云竹不逊色于那骷髅鬼将，可要对付她，或许比击杀那骷髅鬼将还要轻松一些。

　　呼！

　　意念间，一抹红芒便冲出慕寒眉心，这透出心宫的赤焰剑裹挟着灼热之意扎入了漫天霜雪之中。

　　“嗯？高品道器？还是个道纹师？”

　　姬云竹眼波微闪，旋即却是冷然一笑，“怪不得敢这么张狂。可惜，就算你能在武境九重称雄，只凭区区武化境的实力，永远都不可能抗衡玄胎境修士，道境和武境的差距，不是你能想象的。”

　　“这把剑，我要了！”

　　说话间，从剑尖处爆散出来的千百道剑气突然凝聚成一束。这一刹那，弥漫虚空的寒意竟是同时如潮水般收获，汇聚在那束剑气之上，宛如一抹雪白的流光，穿透虚空，点在了“赤焰剑”剑尖上。

　　砰！

　　激烈的撞击声在这片空间中轰然回荡，赤焰剑的灼热竟被“寒霜剑”剑气压制，被撞得倒飞而回，剑身处激荡的火红莹光瞬间黯淡了下去，可那束剑气却如影随形，始终点触着赤焰剑剑尖。

　　“哈哈，看吧，这家伙死定了。”

　　“高品道器又如何，发挥不出威力，便如废铁一般。”

　　“他这把剑明显是火道纹师炼制而成，云竹师姐得到这把剑，再修炼我们羽龙天宗的‘焚天剑法’，水火相济，如虎添翼。”

　　最初看到慕寒控御高品道器的时候，霍鸣杰等人还颇为意外，不过并没有把他放在心上。绝对的实力压制之下，就算能控御道道器又能如何？现在这一边倒的情势果然证明了他们的判断，不由大笑起来。

　　看到慕寒的赤焰剑被姬云竹逼退，洞穴内的纪雨露等人都是暗暗担忧，有心相助，却也知道这样的战斗完全不是自己所能插手的，一但跑上前去，说不定不但帮不到慕寒，还让他束手束脚。

　　然而此刻，慕寒唇角却泛起了一抹诡异的笑容。

　　姬云竹剑气如冰锥，寒意直透赤焰剑内。

　　赤焰剑与心宫相溶，这变化顿时就在心宫内显露出来，慕寒的法力中顿时就刺入了丝丝缕缕的冰冷至极的气息。法力中心的“曜龙真火”瞬即便似感应到了这样的变化，突然波动了起来。

　　轰！

　　炽热无比的气息突然透溢而出。

　　在黑魇森林黑魔殿时，“曜龙真火”彻底爆发出的热意都没能把慕寒焚化，现在的这点灼热感觉自然不能和那时相提并论，慕寒只是心宫滚烫，面庞胀红，却是并无当初那种被火焚烧的痛苦。

　　可是，曜龙真火的热意却让“赤焰剑”威势大涨。

　　呼！

　　瞬息间，那被逼得飞速退至慕寒面前的赤焰剑蓦地爆发出了璀璨耀眼的红芒，仿佛有一团猛烈的焰火从剑身内狂涌而出，热意似将虚空都燃烧了起来，发出了一连串噼里啪啦的剧烈爆响。

　　一时间，碰触着赤焰剑尖的那束冰冷剑气，便如烈阳之下的雪花，一下就消融得干干净净。几乎同一时刻，灼热之意便顺着那抹融化的剑气蔓延到了“寒霜剑”上，电光石火间，雪白的长剑就透出了红意。

　　眨眼的功夫，“寒霜剑”施展出的“雪神剑法”就被瓦解，烟消云散。

　　啊！

　　姬云竹花容失色，口中痛呼一声，就慌忙不迭地松开右手，那柄“寒霜剑”直直往地面掉落，而她那白皙的右掌却似被烧红的烙铁烫了一下，竟是一片红肿，甚至连皮肉都有些绽裂开来。

　　可就在这个时候，震天动地的雷鸣声在虚空爆开。

　　慕寒手中悄然凝聚出了一柄春秋大刀，“落雷刀法”第六式“雷轰电掣”以迅雷不及掩耳之势施展出来，锋锐无匹的长刀狠狠地斩向姬云竹天鹅般秀美的脖颈，霎时间，雷声轰鸣，电蛇狂舞。

　　姬云竹美眸中流露出惊骇之色，真气凝聚出一柄雪白长剑，极为仓促地迎向慕寒的春秋大刀。

　　砰！

　　长剑虽止住了慕寒刀势，可姬云竹却是不受控制地倒退了一步，雪白的双颊倏地浮起了一抹潮红。


第150章 你敢抓我？

　　这样的姬云竹凭添了几分别样的美态，可慕寒却没有丝毫的怜香惜玉，第二刀、第三刀……接踵而至。

　　刀芒滚滚，如浪潮汹涌，铺天盖地。

　　刹那间，慕寒就已劈出十二刀，姬云竹却是接连退了十二步，双颊已是红如火烧。姬云竹虽也是“玄胎一重天”，可论心志，却比不上身为骷髅的鬼将，心神失守之下，竟是完全落入了下风。

　　咚！

　　被姬云竹松开的那柄“寒霜剑”刚刚掉落在地，慕寒的第十三刀就已接连劈出，闪电般轰在了姬云竹的长剑上。

　　砰！

　　剑身轰然星碎，刀劲劈落在姬云竹胸膛，这如花似玉的少女竟是再也禁受不住，一口鲜血喷吐而出，如断线的风筝倒射而出。

　　慕寒犹如发现猎物的猛虎，身影突然窜至高空，一把姬云竹脖颈，将他扯落地面，手掌没有半分停顿，拍在了她的眉心，磅礴的法力狂涌而入，一下便将她的心宫给彻彻底底地封堵了起来。

　　而看到这幕画面，不管是霍鸣杰等人，还是纪雨露他们，都是嗔目结舌，张开的嘴巴足以塞得下几个鸡蛋。

　　情势变幻之快，竟让人的眼睛都有些反应不过来。

　　前一刻，还是姬云竹的“寒霜剑”完全压制住了慕寒的高品道器，眼看就要一剑将他彻底击溃的时候，慕寒的“赤焰剑”竟威势倍增，反倒将姬云竹的“寒霜剑”彻底压制，紧接着，便是一阵电闪雷鸣，姬云竹被快得令人目不暇接的长刀击飞，最终落入到了慕寒这个武化境修士手中。

　　不仅他们这些旁观者难以置信，姬云竹同样是目瞪口呆，傻愣愣地瞪大了眼珠子，似乎还没从刚才的一幕中回过神来。

　　呼！

　　这时，慕寒长长地吐了口气，隐隐有种如释重负的感觉。

　　垂眼看了看，慕寒心中却也有些讶异，在他那式“雷轰电掣”之下，骷髅鬼将撑了十五刀才被击飞，躯体完好无损，姬云竹撑了十三刀，体表虽看不出太大的伤势，可五脏六腑却受到了重创。

　　相比之下，姬云竹似乎不如那骷髅鬼将。

　　可慕寒明白，自己之所以能这么轻松地击败姬云竹这个“玄胎一重天”的强者，并将其一举擒拿，主要还是借助了“曜龙真火”之力。

　　姬云竹的剑气冰冷异常，慕寒故意让自己的赤焰剑被其压制。

　　冷热相对，这种被压制的感觉一传递到心宫内的法力中，马上便可引起“曜龙真火”的反弹。当然，这种剑气是不可能将“曜龙真火”彻底激发，可即便是它反弹出的那部分热意，也非姬云竹所能抗拒。

　　慕寒如今还难以操控曜龙真火，却能因势利导。

　　在黑魇森林是这样，如今也是这样。前一次，“玄胎一重天”的慕青山被焚烧吞噬，这次，慕寒则是借助真火之力一下就破解了她的攻势。“寒霜剑”脱手，姬云竹震骇异常，心中的骄傲也被同时粉碎。

　　正是借着这样的良机，慕寒才能在极其短暂的时间内将其击溃、擒拿。

　　不过，虽然得手，慕寒也是消耗巨大。

　　施展“落雷刀法”时，慕寒务求一招成功，每一刀劈出去都没有丝毫保留，将姬云竹击败时，体内的真气已被消耗大半。如今又动封堵她的心宫，法力也被大量耗损，心神已是有些疲惫。

　　嗖！

　　慕寒收回悬浮虚空的“赤焰剑”，散去手中真气凝聚而成的春秋大刀，兔起鹘落，几个跳跃，就回到了洞穴出口，一把捡起那“寒霜剑”。

　　纪雨露、凌毅和温超简直不敢相信自己的眼睛，使劲地揉了几下，才发现这并非幻象，顿时欢呼着围拢过来。

　　这是怎么回事？我没看错吧！

　　他……他竟然把云竹师姐擒住了？

　　怎么可能啊，他只是武化境修士，云竹师姐已经是达到了玄胎一重天，居然就这样败给他了？

　　听到纪雨露等人的欢叫，霍鸣杰等八位羽龙天宗的弟子如梦初醒，纷纷惊叫出声，眼神中满是震愕和狐疑。

　　“你……你打败了我？”

　　姬云竹的眼睛终于眨巴了一下，面庞突然变得苍白如纸，下意识地挣动了一下，才恍然醒悟到自己被慕寒抓住了，双颊瞬即就胀得通红，尖叫着挣扎起来，“混蛋，放开我！你竟敢抓我？你死定了！你真的死定了！我二姐姬云烟是‘玄胎七重天’修士，我大姐姬云婵是‘命泉七重天’修士，我大姐夫是羽龙天宗的大龙天子，早已突破到了‘万流四重天’，你敢抓我，他们随便哪个出手都能像捏蚂蚁一样把你捏死。”

　　嗯？

　　慕寒眼神微凝，心中不由得咯噔一跳，羽龙天宗的“姬氏三姐妹”果然非同凡响，这姬云竹就不说了，年纪估计就十五六岁，就化武入道、突破到了“玄胎一重天”；那姬云烟想必年纪也不大，“玄胎七重天”那可相当于无极天宗的天极弟子了；姬云婵更是厉害，居然到了“命泉七重天。”

　　之前听纪雨露说她突破到了道境二重命泉境，还以为她只是命泉一重天，没想到竟是命泉境的顶峰，这可是萧素影那等境界的人物了。还有那个什么“大龙天子”司空照，竟然到了“万流四重天”。

　　万流境，道境三重，这样的修士放出去，那就是一宗之主，可纵横天地。要知道即便是神霄、无极、羽龙、灵宝这四大天宗的宗主，也才“万流七重天”，那司空照的实力竟不比他们差不多。

　　一听姬云竹这些话，纪雨露等人脸上立刻就变了颜色，现在抓住了姬云竹，的确能够暂时保得自身安全。可抓了她，同样得罪了她的两个姐姐、还有那个在四大天宗年轻修士心目中如神人一般的司空照。

　　得罪了他们，或许在从古灵城返回无极天宗的路上，他们几个就会消失得无影无踪。若是能够侥幸回到无极天宗，那倒的确是安全了。那大龙天子再嚣张，也不可能到无极天宗来要人给姬云竹出气。

　　可是，从此之后，他们或者再也不离开无极城半步，或者等只能时日一长，姬云竹将这件事忘记。


第151章 两巴掌

　　瞧见纪雨露几人神色，姬云竹竟尖声笑了起来：

　　“咯咯咯咯，害怕了吧！”

　　“立刻放开我，交出你们在这洞窟中得到的所有东西，还有那件高品道器，我还可饶过你们。”

　　“但是你……你叫慕寒是吗？”

　　“你若是也想活命，还必须废去心宫，这是你打伤我的惩罚！”

　　纪雨露等人听得心中发寒，可神色间却是流露出了难以抑制的愤懑。

　　过分！这姬云竹真是太过分了！

　　索取全部物品和慕寒的道器倒也罢了，竟还想废去慕寒心宫。对于修士来说，没了心宫，便是废人，生不如死。早就听说姬氏三姐妹中，姬云竹最是骄狂嚣张，却没想到她竟嚣张到了如此地步！

　　被抓后尚且如此，可想而知平时是何等模样？

　　“闭嘴！”

　　见这姬云竹被擒拿后不但没有半点“人为刀俎、我为鱼肉”的觉悟，反倒更是跋扈，慕寒眼神微冷，一个巴掌就甩了过去，“啪”的一声脆响，姬云竹那白嫩俏丽的左脸顿时多出了一个鲜红的掌印。

　　慕寒这巴掌一下就把姬云竹打懵了，难以置信地瞪了慕寒片刻，厉声叫道：“你……你敢打我？”姬云竹同时激烈挣扎起来，可她心宫被封，体内真气难以调动，又怎能从慕寒手爪下挣脱。

　　“啪！”

　　又是一巴掌下去。

　　姬云竹右脸颊再次多了红肿的掌印，嘴巴一张，可看到慕寒那又一次扬起的巴掌，忙紧紧地闭起了嘴巴，将冲到喉咙边的声音硬生生地憋回了腹中，只是眼眸中却已挂满了晶莹剔透的泪珠。

　　慕寒心中杀机毕露，立刻就想这九人全部干掉，以绝后患。

　　不过这念头刚刚冒起，便又被慕寒压了下去，他和姬云竹交手时消耗过大，只凭纪雨露、凌毅和温超不可能将霍鸣杰这八个武化境高手留下，只要又一人逃脱，他们便将面临更大的危机。

　　击杀羽龙天宗弟子，又被人知晓的话，即便是无极天宗也不会庇护他们。

　　“慕寒，你好大的胆子，竟然对云竹师姐下这样的狠手！”啪啪两记耳光，也将霍鸣杰等人打醒，声色俱厉的喊道，紧接着又一把将脚边的项晨抓了起来，“慕寒，你不想要他的命了？”

　　“没杀她，已是看在同为四大天宗的面子上了。”慕寒冷笑道，“霍鸣杰，把项晨师弟给我送过来。”

　　霍鸣杰狠声道：“慕寒，你放了云竹师姐，我就放了这个项晨。”

　　“你没有资格跟我谈条件！”

　　慕寒右手轻扬，“寒霜剑”一闪。姬云竹虽是极力压抑，却还是忍不住痛呼出声，白皙的脖颈上顿时多出了一道血痕，嫣红的血珠汩汩而出，虽看不到自己的情况，可姬云竹眼中却是不自禁地流露出了惧意。

　　“你、你……”

　　霍鸣杰又急又怒又怕，若是因为自己的缘故而让姬云竹被杀，他非得被姬云竹的两个姐姐生撕活剥了不可。旁侧那七个武化境修士也是惊怒交加，生怕慕寒一怒之下，真的把姬云竹给杀了。

　　深吸口气，霍鸣杰咬牙道：“好，好，慕寒，你别激动，我放了项晨。”声音一落，就将项晨的身躯抛了过来。

　　凌毅赶紧冲出，一把将项晨接住，手掌随即从他嘴巴里掏出一颗圆球。

　　“憋死我了。”

　　项晨长出了口气，登时恢复了说话能力，见凌毅的手掌拍向自己眉心，连忙叫道，“我的身躯被姬云竹用‘封龙指’禁锢了，只有道境修士才能解开。大家别浪费时间了，赶紧离开，他们好像来了十个人。”

　　“十个人？”

　　慕寒等人都是吃了一惊，包括姬云竹，这里的羽龙天宗弟子都只有九个，剩下那个始终没有出现，莫非是察觉到这里的变故后跑去搬救兵了？

　　“你们真的死定了！”

　　姬云竹俏脸红肿，忍不住得意的出声。可话音刚落，慕寒的手掌就砍在她颈侧，直接将她打晕过去。

　　“走！立刻返回古灵城！”

　　慕寒面色一沉，当机立断，身影朝外电射而去，凌毅连忙将项晨扛在肩上，和纪雨露、温超快速跟上。

　　霍鸣杰等人脚步一动，便想拦阻。

　　“一刻钟内，你们若敢追来，我的第二剑割的就不是姬云竹的脖子，而是她的脸蛋了！”

　　慕寒森冷的目光一扫过来，霍鸣杰等八人就不得不顿住身躯。直到慕寒他们的身影从出口处完全消失，他们才狠狠一咬牙，连忙追了出去……

　　洞窟之外的峡谷中，还有不少正在向外逃窜的空谷境骷髅鬼兵，这时却没有任何人对他们感兴趣。

　　一场急速追逐的戏码在这片远古疆场中上演。

　　慕寒提着鬼将骷髅骨架和姬云竹、凌毅扛着项晨、纪雨露和温超则提着洞窟中得来的收获在前面全力奔驰。好在对他们这样的武化境修士来说，百十来斤的重量并不会造成太大的累赘。

　　后面数百米处，霍鸣杰等八个羽龙天宗弟子紧追不舍。

　　慕寒的威胁言犹在耳，八人始终不敢出现在他的视线中，只能远远地缀着，生怕他狗急跳墙，再次做出伤害姬云竹身体的事来。若是那样的话，他们就算把姬云竹救回来，恐怕也没什么好果子吃。

　　不过对于姬云竹的性命，他们倒不太担心。

　　那项晨没有说错，他们的确来了十人，在看到洞窟内的情况下，便遣出一人去通知所有在这片远古疆场一层区域的羽龙天宗弟子，令他们赶来洞窟，想要将里面的数千空谷境骷髅一网打尽。

　　从项晨口中得知这样的情况，那慕寒有再强的杀心也得压下来，否则，他们只有死路一条，而留住姬云竹性命才有一线生机。

　　现在他们所要做的，就是不逼得前面几人狗急跳墙。

　　好在这战场第一层中，还有好几个羽龙天宗的“玄胎一重天”道境强者，只要他们能慕寒等人抵达出口前拦截成功，不但姬云竹能救出来，他们五人一个都逃不掉。于是，悄然间，追赶在后面的身影开始不断减少。

　　跑出数十里后，后面便只剩下霍鸣杰和另外三个羽龙天宗弟子，其余四人，则是去分散通知正从四面赶往鬼将洞窟的其他同门。


第152章 乐极生悲

　　“我说最近怎么连一个武化境的骷髅鬼兵都瞧不见，原来是这‘域界杀场’又出现了一个玄胎境的鬼将。”

　　“那鬼将可是帮了我们的大忙，竟然聚集数千空谷境之上的骷髅鬼兵在洞窟中，正好一网打尽，省得一个个去找。”

　　“霍鸣杰那小子运气真是不错，竟然连这样隐秘的洞窟都能找到。”

　　光秃秃的连绵群山间，十数道身影疾速飞驰，轻松的笑声不时飘荡开来，这些人都是羽龙天宗的弟子。

　　“顾铮师兄快看，那是我们宗派的飞燕。”倏地，一个眼尖的年轻男子指着右侧天际，大叫起来。

　　“嗯？”

　　队伍最前面，那道魁梧的身影蓦然顿住，眼睛循着那年轻男子的手指望了过去。这人也差是二十来岁的年纪，只是躯体壮硕，满面髭须，浑身上下都透散着一股令人望而生畏的彪悍气息。

　　右侧数百米外的虚空，果然有一个白色小点快速靠近，只是短短几秒，那白点就飘到顾铮身前，竟是一只飞燕。

　　这飞燕是一种远距离传送信息的道器。

　　激发里面的道纹之后，有对方的心神牵引，便可自动飞行到对方手中，不过只局限在百里之内。

　　超过百里，感应变弱，便容易迷失方向。

　　在这片疆场外的古灵城中，有道仙楼分店，那里不仅有大量现成的飞燕道器出售，还可专门为各大宗派制作特别的飞燕。便如众人眼前这个飞燕，燕子的腹部便有一条小龙，一眼就能分辨出来。

　　“这是路子川发来的消息。”

　　顾铮探手一抓，那飞燕进入掌间，收敛双翼双足，蜷缩成一团。只是略作感应，顾铮便脸色大变，匪夷所思的惊呼道，“怎么回事，那些无极天宗弟子不但弄走了洞窟中的所有物品，连云竹师妹都没一个叫慕寒的家伙擒住了？”

　　他话音刚落，周围十数人面面相觑，一片哗然。

　　“云竹师姐已经突破至‘玄胎一重天’，路子川没搞错吧？”

　　“武化境修士也能擒住云竹师姐？绝不可能，那些无极天宗的弟子里面莫非隐藏着一位玄胎境的厉害人物？”

　　“不会吧，霍师弟之前让洪飞传来的消息不是说，对方只有五人，都是武化境么？”

　　“宁可信其有，不可信其无！”

　　顾铮沉着脸，旋即狠狠一挥手，道，“别去那鬼将洞窟了，立刻赶往‘域界杀场’出口。我先走一步，各位师弟随后赶上来！不管如何，都要在他们走出这片远古战场之前将他们截住。”

　　话还没说完，顾铮便腾空而起，顷刻间没了踪影。

　　类似画面，相继在“域界杀场”的多处区域上演，那些赶往鬼将洞窟的羽龙天宗弟子纷纷冲向战场出口。他们疯狂驰行的身影，不时被远古战场中的其它宗派弟子瞧见，心中都是惊诧不已。

　　“混蛋，你们逃不掉的！”

　　持续不断的晃动，把姬云竹颠醒过来，见慕寒竟像抗袋子一般把自己扛在肩上，胸脯不时砸在慕寒后背，顿时羞愤交加，“今天这一层战场，羽龙天宗除了我之外，还有两个玄胎境修士，顾铮师兄更是达到了‘玄胎三重天’，你能击败我，却不可能击败他。他一定会把你们截住的……”

　　“聒噪！”

　　慕寒直接把姬云竹从肩膀上抓下来，一掌砍在她脖颈上，再次把她弄晕过去，脚步却是没有丝毫停顿。

　　现在双方就是一场时间的比拼。

　　能在羽龙天宗的道境高手前赶到战场出口前，冲出“域界杀场”，他们就胜利了。可若是还没赶到出口就被截住，那慕寒他们可就真的危险了，即便是有姬云竹做挡箭牌，也不一定能凑效。

　　在这远古疆场第一层，羽龙天宗的道境强者极少，最厉害的也就是姬云竹刚才说的那个顾铮，有“玄胎三重天”的实力。可是在“域界杀场”的第二层，绝对会有更厉害的玄胎境强者，说不定还有命泉境的修士。

　　一旦被拦截，他们很能以最快的速度从战场二层赶来。

　　那时候，慕寒等人的结果不言而喻。

　　“大家不要太担心，一边赶路一边吸收灵晶恢复真气。霍鸣杰他们要通知其他羽龙天宗弟子，必定会耽搁不少时间，我们肯定能够先他们一步回到古灵城。”慕寒从怀里摸出一颗灵晶，大声笑道。

　　“羽龙天宗的人真是太霸道了，真要是把我们逼急了，干脆就一不做二不休，把姬云竹这臭娘们干掉。”凌毅恶狠狠的道。

　　“都怪我呀！”

　　被凌毅扛在肩上的项晨叹了口气，颇为自责的道，“要是我能早点发现他们，就不会被捉住，那样也能用飞燕把外面的情况及时通知你们，或许有办法避开这场冲突，也不会闹到现在这样的地步了。”

　　“这怎么能怪你呢。”

　　纪雨露连忙安慰道，“那姬云竹是玄胎境强者，你和她差距太大，就算提前发现也没用。如果真的在到出口前就被他们拦住，那就先杀了这姬云竹，能让她给我们陪葬，死了也不算赔本。”

　　“或许除了姬云竹外，还能再拉几个下去。”温超也是咬牙切齿。

　　凌毅四人都是愤慨之极，在鬼将洞窟中获得了大丰收，本来是件非常值得高兴的事，可自从见到那姬云竹后，心里有的就只有憋屈。他们最初畏惧那“大龙天子”司空照和姬氏姐妹的声威，未尝没有委曲求全的心思，可到了如今这样的田地，他们却是再无惧意，心里被压制的愤怒完全反弹了出来。

　　“说得不错，现在还远没有到绝望的时刻，怎能前怕狼，后怕虎？”慕寒大笑出声，“我们现在需要做的，就是不停地往前冲。”

　　心神激昂之下，纪雨露几人彻底抛开了心底的顾虑，速度竟是又快了几分。在进入“域界杀场”之前，他们就在古灵城购买了指引方向的道器，如今基本是顺着直线路径冲向出口，可以节省大量时间。

　　体内真气激荡，四人宛若四道流光，倏忽而现、又疏忽而逝，速度快捷无比。

　　约莫两个小时后，慕寒等人闪电般地冲出一条深邃的山沟，一个巨大的血红漩涡赫然印入了眼帘。

　　“出口到了！”

　　纪雨露等人精神大振，几乎同时欢呼起来。可就在这声音冲出喉咙的刹那，一道黑影突然从斜侧方御空而来，进入了他们的视线，如洪钟大吕般的粗犷声音瞬即激荡天地：“很好！我来得还算及时！”


第153章 剑爆

　　“羽龙天宗的道境弟子？”

　　慕寒和纪雨露五人瞬间判断出了对方的身份，都是心中微沉，可随后却又暗松了口气，身影毫不停顿地继续前驰，那人就算是“玄胎三重天”的顾铮，却仅有他一人赶到出口，希望并未断绝。

　　嗵！

　　顷刻间，那道身影就横在血红漩涡之前，双脚重重地踏落下来，竟连地面都为之狠狠地震动了一下。那是个极其魁梧的年轻男子，身高两米有余，伫立在那里，渊渟岳峙，便如同一座巍峨的巨山，仰之弥高。

　　眼睛微动，那人的目光便落在了被慕寒扛着的姬云竹身上，她那红肿不堪的面庞瞬即印入眼帘。

　　“真是狗胆包天，竟敢将云竹师妹伤成这样！”

　　那年轻男子脸色一变，双眼睁得如同一对铜铃，口中怒吼一声，整个人的气势竟是大变，就似巨峰坍塌，一股强大无比的气息从他体内滚滚而出，向对面的慕寒等人覆压而来，仿佛要将他们碾成肉饼。

　　纪雨露和凌毅等人如遭重击，瞬息过后，便感到心神悸颤，脸色发白，竟是险些窒息过去，脚步更是连连倒退。

　　慕寒身影一闪，立刻站在了纪雨露他们身前，体内真气激荡如潮，浩浩荡荡地散溢而出，便将那股压迫感消弭于无形。

　　“唔？”

　　那年轻男子浓眉微抬，似乎有些诧异。

　　“你就是顾铮？”

　　慕寒突然开口。

　　这人的气息强过姬云竹太多，而从她之前透露的信息来看，眼前这壮硕的年轻男子很可能就是“玄胎三重天”的顾铮。

　　“嗯？竟然知道我的名字？”

　　顾铮略感疑惑地哼了一声，紧接着却是嘿然冷笑，“你就是慕寒？能以区区武化境的实力，击败‘玄胎一重天’的云竹师妹，着实惊人，没想到无极天宗的黄极弟子里面进隐藏着如你这般强大的弟子。”

　　果然是他！

　　慕寒眼神微动，纪雨露几人心中的戒备则是瞬间攀升到了顶点，眼睛眨也不眨地盯着对面的顾铮。

　　而这时，顾铮突然面色一沉，语调变得冷厉起来：“慕寒，放开云竹师妹，废去心宫，可饶你不死！”

　　“想要姬云竹？”

　　慕寒慢慢悠悠地说着，语速极缓，可刹那过后，口中却猛然暴喝出声，“想要她？那就接着——”

　　几乎是在“接”字出口的瞬间，慕寒就右臂一扬，昏迷不醒的姬云竹竟如出膛的炮弹向右侧高空横飞而出。

　　“呼！”

　　姬云竹脱口后，慕寒眉心闪出金、红两道幽光，竟是同时控制着“流金”和“赤焰剑”这两柄道器朝姬云竹追逐而去，锋锐的劲道瞬间笼罩着姬云竹的身躯，片刻之间，便可将那具美好的躯体洞穿。

　　“放肆！”

　　顾铮知道慕寒这是调虎离山，想将自己从“域界杀场”出口引开，可明知如此，顾铮还是得入彀。他不敢确定慕寒在狗急跳墙的时刻，是否会真的让那两件道器在姬云竹的躯体上留下窟窿。

　　身躯微动，顾铮就向姬云竹的身躯暴射而去。

　　“冲！”

　　慕寒喝声如霹雳，骤然炸响。

　　早就得到过慕寒暗中示意、并且已经神经紧绷的纪雨露等人在慕寒声音出口的瞬间，就朝对面的漩涡出口飞驰而去，便像是弓弦最大程度拉开后的陡地松手，将弓箭射出，速度快至极点。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　几乎在顾铮抓住姬云竹的瞬间，纪雨露、凌毅和温超就同时没入漩涡，冲至半途的“流金”和“赤焰剑”则在虚空划过一道弯弧，朝慕寒倒飞而回。

　　两件道器只是诱顾铮离开出口，若他无动于衷，那“流金”和“赤焰剑”下一刻就会洞穿姬云竹的身躯，并将她裹挟回来。

　　目的达到，则没必要再做纠缠，否则很可能会凭添变数。

　　可因为这个缘故，慕寒的速度却是稍稍慢了半拍，他必须得在将道器回到心宫后，才能进入战场出口。

　　“给老子留下！”

　　眼见纪雨露三人成功逃脱，那顾铮怒意滔天，面色狰狞地狂吼一声，右掌便似瞬间膨胀了数百倍，一个巨大的掌影穿越数十米空间，狠狠地抓向“流金”和“赤焰剑”，恐怖的压力顿时弥漫开来。

　　五指如钩，连虚空都被抓裂出五道幽黑的裂缝。

　　慕寒眼中飞快地掠过一抹惊诧，他没想到这顾铮的速度竟会快到如此地步，在抓住姬云竹之后竟还能攻击自己的道器。

　　果然不愧是“玄胎三重天”，比姬云竹强了不少！

　　意念之间，慕寒脸上便闪过一丝狠色，“流金”继续返回，可那“赤焰剑”却突然调转方向，剑尖闪电般迎向了那只从高空覆压下来的巨掌。慕寒已将其催发到极致，剑身激烈颤鸣，红芒眩目。

　　“不自量力！”

　　见状，顾铮冷笑出声，抓住这两柄与慕寒心神相连的道器，他便可完全将慕寒拿捏在手，让其求生不得求死不能。

　　“爆！”

　　就在赤焰剑尖与顾铮巨掌碰触的刹那，一声暴喝突然从慕寒口中迸出，而那“赤焰剑”竟是同时发出了惊天动地的轰鸣之声，剑身内的一千纹点竟在顷刻之间爆炸开来，短剑随之寸寸崩裂。

　　这一刻，那赤焰剑好似化作了一团火球，炽烈无比的热意疯狂地涌动开来，与那巨掌狠狠地撞在一块。

　　高品道器被引爆，威力极其惊人。

　　被那热意冲击，即便“玄胎三重天”的顾铮也是闷哼了一声，脸上笑意瞬间凝住，巨掌在空中顿了一顿，才又以万均之势破开那团炽热的气息，继续向下罩落。可就是那片刻间的停顿，“流金”却已冲出巨掌覆盖的范围。

　　“砰！”

　　巨掌拍落下去，可怖的劲道振荡开来，地面竟如被飓风刮动的波荡，以肉眼都难以捕捉的速度向四周掀起了十数米高的土浪，无数沙土翻卷而起，冲上高空。刹那之间，方圆数十米虚空都是一片朦胧。

　　顾铮身影一闪，便抓着姬云竹穿过这片灰蒙蒙的区域，眼睛落在了漩涡出口，慕寒却已杳无踪影。

　　顾铮垂眼看了看自己右掌，掌心出竟是一片焦黑，还隐隐有皮肉绽裂开来。他没想到慕寒小小年纪，却有如此决断，在那样的关键时刻竟没有丝毫迟疑，拼着心宫受创引爆那件高品道器来拦阻自己。

　　一时间，顾铮面色阴沉得可怕。


第154章 慕寒，我要杀了你！

　　古灵城中心，是一处高近两米的巨大圆坛。圆坛上，血红漩涡疾速流转，这便是“域界杀场”的入口。

　　时至傍晚，圆坛上只有寥寥数道身影。

　　他们正是刚刚出来的纪雨露、凌毅、温超和难以动弹的项晨。出现在这里之后，他们才发现慕寒没有跟上，顿时心中焦灼万分。纪雨露三人不停地在圆坛上走来走去，眼睛则是紧紧地盯着那漩涡。

　　“我这就进去帮忙。”

　　凌毅猛地顿住脚步，“纪师姐，温师弟，你们带项师弟返回无极馆，把东西全部上交，看能不能请得长老出手援助。”

　　纪雨露摇头道：“不，还是我去帮慕寒师兄，我的实力比你们都强。”

　　温超沉声道：“不管如何，我是必须进去的。”

　　那顾铮拥有玄胎三重天的实力，纪雨露他们都知道，进去帮忙，以他们的实力最多只能干扰一下顾铮的注意力，运气好，或许还有一线生机，运气不好，说不定就会和慕寒一同死在战场出口。

　　可明知返回战场后，生机渺茫，他们却还是没有退缩。

　　项晨躺在地上，被姬云竹用“封龙指”禁锢的身躯难以挪动分毫，只能眼睁睁地看着纪雨露、凌毅和温超三人争执不下，神色间懊恼之极。

　　呼！

　　就在这时，漩涡倏地波动起来，一道黑影从里面电射而出，落地后踉踉跄跄地往前冲了十数米，才勉强稳住身躯，却是脸色苍白，唇角溢着血丝，眉宇间似笼罩着一抹消散不去的疲惫。

　　“寒师兄？”

　　纪雨露等人愣了愣，旋即惊喜地失声大叫，连忙迎上前去，见慕寒神色有不太对劲，都是颇为担忧。

　　“没事。”

　　感觉到他们的关切，慕寒抹去唇角血迹，勉强地笑了一笑。

　　以他现在的实力，可以战胜“玄胎一重天”的道境修士，或许面对“玄胎二重天”的修士，也有一拼之力，但顾铮却是玄胎三重天的强者，慕寒与他的差距实在太大，就算施展“落雷刀法”也没用。

　　在那种生死攸关的时刻，一般的手段难以凑效，慕寒只能剑走偏锋，引爆与自己心神相连的“赤焰剑”。

　　那“赤焰剑”是高品道器，被引爆时瞬间透散出来的劲道足以阻挡“玄胎三重天”的道境强者片刻，给自己换来一线生机。

　　不过，在“赤焰剑”爆碎的刹那，慕寒的心宫也受到了重创。万幸的是，五人全都有惊无险地回到了古灵城。

　　呼！

　　数秒后，那血色漩涡再次动荡，一道魁梧的身影在众人的瞳孔中疾速放大，瞬即落在圆坛上。

　　这人正是顾铮。

　　在他双手臂弯处还抱着姬云竹那窈窕的身躯，她还没有苏醒过来，面庞肿得如同猪头，双颊处的掌印异常显眼。

　　再次见到这位羽龙天宗的玄胎境强者，纪雨露等人却不似先前那般紧张，见顾铮双眼看来，目光也是毫不畏惧地迎了上去。在古灵城中，早就有一条铁律，任何人都不得在城内动手。

　　就算是四大天宗之人，也不得例外。

　　“慕寒，你以为逃出‘域界杀场’就安全了？这事还没完！”

　　目光一转，顾铮看向了慕寒，粗犷的面庞上毫不掩饰地流露出浓浓的杀机，在他的拦截下，不但慕寒等人成功逃脱了，甚至自己的手掌也被武化境的慕寒所伤，对他而言，这不啻于是奇耻大辱。

　　慕寒冷笑道：“这事的确没完，我毁掉了一件高品道器，这个损失终有一日要从你身上找回来。”

　　“好！好！”

　　顾铮怒极反笑，“想从老子身上找回损失，那就要看看你是否有命活到那么一天了。”好罢，顾铮也不再停留，抱着姬云竹跳下圆坛，只是几个闪烁，身影就从慕寒等人的视线中彻底消失。

　　羽龙馆，羽龙天宗在古灵城的驻地。

　　“啊！”

　　约莫一刻钟后，羽龙馆中一处精美的房间内，刚刚苏醒过来的姬云竹看着镜子中自己那张几乎变形的面庞，顿时有些歇斯底里，不受控制地嘶声尖叫起来，“慕寒，我要杀了你，我要杀了你……”

　　话音未落，姬云竹就发疯似的向门外冲去。

　　“云竹师妹，这里是古灵城！”

　　顾铮见状，吃了一惊，连忙把她拦住。

　　古灵城内不得打斗的规矩持续了这么多年，谁都不能破坏，为的就是不让“域界杀场”的出口继续扩张，以免封印崩溃。若是姬云竹真的跑去无极馆找慕寒动手，就算她姐夫司空照也护不了她。

　　“古灵城？”

　　这三个字眼钻入耳中，姬云竹稍稍清醒了一些，可随即却又咬牙切齿的叫道，“该死！废物，全都是废物！平时不停地在我面前吹嘘自己有多厉害，可今天几十个人居然还截不住那几个该死的混蛋，让他们全部溜回了古灵城！”

　　听到这话，顾铮的脸色顿时变得一阵红一阵白，姬云竹这话竟连他也骂了进去，尽管早知姬云竹性格，也忍不住有些恼怒，要是换成别人，他早就拂袖而去，可姬云竹在羽龙天宗的后台实在太大。

　　“顾铮师兄，我的那把‘寒霜剑’呢？”姬云竹倏地尖声道，“你不会是没有把它夺回来吧？”

　　“嗯？”

　　顾铮愣了愣，讷讷不语，他截住慕寒等人时，只顾着抢回姬云竹，竟是忘记了她的那件高品道器也被夺了去。

　　一看他神色，姬云竹便知自己猜对了，脸色变得更加难看：“顾铮师兄，你可以出去了。废物就是废物，一到关键时刻，什么用处都派不上。”微微一顿，便又气急败坏的道，“我要通知二姐，让她马上来古灵城，若是不能亲手将慕寒那个混蛋碎尸万段、挫骨扬灰，这口气我怎么也咽不下去！”

　　顾铮面庞发黑，唇角一阵阵抽搐。

　　刚才，姬云竹还只是连带着骂他是“废物”，可现在，姬云竹却是直接当着他的面骂了。深深地吸了口气，顾铮压下胸中火气，强迫自己脸上挤出一丝笑容：“既然如此，云竹师妹，我就告辞了。”

　　哼！

　　姬云竹只是挥了挥手，眼皮抬都没抬一下，便直接在房间里盘坐下来……


第155章 大龙天子

　　“呼！”

　　无极馆中，盘坐在床的慕寒终于睁开眼睛，长长地吐出了一口浊气，运转“紫玉生烟诀”将近半小时，那种疲惫的感觉终于缓解了许多，因引爆“赤焰剑”而受创的心宫也不再那么疼痛难当。

　　“咚咚！”

　　轻轻的敲门声倏地响起。

　　“进来。”

　　慕寒飘身而起，房门瞬即吱呀而开，最先进入视线的竟是个风姿绰约、面容秀美的红衣女子，约莫二十七八岁的年纪，唇角似乎时刻都洋溢着一抹温和的笑意，令人如沐春风，不自禁地便会生出对她生出好感。

　　最神奇的是，慕寒从这女子身上察觉不到任何的气息波动，这就只有一个可能，她的实力已远远超出了自己的感应。

　　莫非是无极天宗派驻古灵城的某位长老？

　　慕寒略带询问的目光看向女子身后，紧随她进入房间的是纪雨露、凌毅、温超和项晨。这个时候，项晨已然恢复了行动能力。

　　“慕寒师兄，这是郁金香长老。”纪雨露赶忙介绍起来，看向那红衣女子的眼神中满是崇敬之色，“郁长老已经知道我们在‘域界杀场’遭遇的事了，项晨师弟的‘封龙指’也是郁长老破除的。”

　　“见过郁长老。”

　　慕寒连忙躬身施礼。

　　郁金香微一摆手，美眸在房间里快速一转，看到那几个布袋后，嫣然笑道：“慕寒，你们倒是收获不错，连那个姬云竹的‘寒霜剑’都夺了过来。那姬云竹我也有所耳闻，的确是嚣张跋扈，我们无极天宗不少弟子都被她欺侮过，只是两宗弟子闹出的龃龉，我这做长老的也不好插手，否则很容易引起更大的纷争。你这次将她狠狠教训了一顿，倒也为我宗弟子出了一口恶气。”

　　稍作停顿，郁金香话锋一转，“不过，那姬云竹受了这么大的羞辱，绝不会善罢甘休，肯定会向你们报复。在古灵城中还好，可若是离开这座城池，那就不好说了。那姬云竹的大姐可是大龙天子的未婚妻……”

　　说到“大龙天子”这四字，便连郁金香也是神色凝重，显然极为忌惮。

　　“郁长老，那司空照到底是什么来历？”慕寒忍不住道，那被称作“大龙天子”的司空照应该是羽龙天宗的年轻弟子，实力竟然能够达到恐怖“万流四重天”，这也未免太变态了一些。

　　在越国烈山城时，在慕寒眼中，慕星凌、慕星羽那样的就是了不得的武道天才了，而十六岁就达到空谷境的白飘飘则是超级天才，可进入无极天宗之后，慕寒才知道自己以前实在是太坐井观天了。

　　在整个太玄天域，慕星凌那等资质的人物多如牛毛，像白飘飘那种惊才绝艳的天才，也是屡见不鲜。

　　当然，如司空照那样的修士，就少得可怜了，亿万人中都难得遇到一个。

　　听到慕寒询问，纪雨露等人也都下意识地竖起了耳朵，这些年来，他们只知道那司空照强得离谱，可对他的来历还真是一无所知。

　　“司空照……”

　　喃喃念叨着这个名字，郁金香颇为感慨地叹了口气，“无数年前，我们太玄天域并无宗派，只有飞龙皇朝，你们可知道那飞龙皇朝的皇室姓什么？”见慕寒等人满脸茫然，她便又自顾自的道，“就姓司空。”

　　慕寒微微一惊，下意识的道：“郁长老，那个‘大龙天子’司空照难道是飞龙皇朝的皇室后裔？”

　　纪雨露四人都惊奇地张大了嘴巴，飞龙皇朝分崩离析无数年，他们都想当然地以为皇室中人早就灭绝，却没想到当年的皇朝皇室竟还有后裔存在，而且就是名震太玄的“大龙天子”司空照。

　　“没错。”

　　郁金香颔首道，“飞龙皇朝没了，但司空家族却始终存在，那司空照便是如今司空家族年轻一辈中最为惊才绝艳的人物。”

　　“据说他八岁修炼，十岁就化武入道，进入道境一重玄胎境，十四岁突破至命泉境，二十岁便已是万流境的超级强者。如今他才二十五岁，却已达到了‘万流四重天’，或许用不了多久，就是‘万流五重天’了。”

　　说出这些话时，便连郁金香眼中都流露出了震撼之色：“在现在的羽龙天宗，司空照已是一人之下，万人之上，只要现任的宗主退位，司空照立刻就会成为新任羽龙天宗宗主。如果他想要替姬云竹出头，一句话就能调动无数强者，那样的话……”

　　后面的话，郁金香没再说出口来，可意思却是非常明显，纪雨露、凌毅、温超和项晨都是面色大变，不自禁地打了个寒噤。

　　郁金香安慰道：“你们也不要太担心了，只要呆在无极城中，就算司空照真成了羽龙天宗宗主，也不敢跑到城里找你们麻烦。”

　　“总不能一辈子躲在无极城内吧？”

　　慕寒禁不住苦笑着摇摇头。

　　听郁金香说出那“大龙天子”司空照的来历之后，慕寒便知道自己捅了一个天大的马蜂窝，可事已至此，后悔也无用。况且，就算事情重新发生一遍，他还是会毫不犹豫地将姬云竹擒下。

　　他的前身即便在慕家受到那样的屈辱，都从来没有低头，如今他占据了这具身体，又怎能畏畏缩缩，输给以前的那个慕寒。

　　“呆在无极城中一辈子，总比丢掉性命强。”

　　郁金香轻轻摇头道，“我有事需要返回无极天宗处理，明日一早便会离开古灵城，你们若是打算回去，可以与我一同出发。”

　　说话间，郁金香已向房外走去。

　　“多谢长老。”

　　纪雨露等人怔了一怔，顿时喜出望外，激动的道。郁金香虽没有明言，可她的言外之意却很清楚地表露了出来。与郁金香一同返回无极城，她便可保护大家路上不受姬云竹报复，等回到无极城，自然就更不用担心。

　　等郁金香的身影一从门口消失，凌毅就兴奋地挥了下拳头：“慕寒师兄，有郁长老在，我们路上会非常安全。”

　　“没错，听说郁长老已经是命泉七重天的强者，距万流境只差半步。”

　　“明天姬云竹知道这消息后，表情想必会非常精彩。”

　　与纪雨露四人的惊喜相比，慕寒只笑了一笑，便沉默下来，有郁金香护送，的确安全，可真要这么灰溜溜地离开古灵城？


第156章 云烟

　　太玄天域东部海域，千岛连绵，这便是仙海群岛，羽龙天宗便在最大的仙女岛上，方圆数十里区域，随处可见亭台殿宇。

　　仙女岛西，临海处阁楼密布，海浪翻卷而来，拍打出无数水花，将阁楼掩映在内，看起来影影绰绰，美不胜收。

　　“还是差一点才能胎生灵泉，踏入命泉妙境。玄胎境和命泉境之间这道鸿沟，果然极难跨越。”

　　一幢阁楼顶层，响起轻微的叹息。

　　这是一个青袍女子，年约二十，面庞清丽，五官宛如鬼斧神工雕琢而成，极其精致，脑后长发飘洒便似流云飞瀑一般。此时，她正缓缓睁开那双秋水盈盈的美眸，神色间隐隐流露出一丝遗憾。

　　她便是羽龙天宗姬氏三姐妹中排行第二的姬云烟。

　　“嗯？”

　　倏地，姬云烟轻呼出声，随即伸手入怀，取出了一枚小小的玉坠。这时候，那玉坠正透散出耀人眼目的翠绿莹光，玉坠内部的道纹疾速扭曲变幻，开始交织成一个个米粒般大小的字符。

　　“原来是小妹传递过来的信息。”

　　姬云烟唇角浮起了一抹宠溺的笑意，轻声自语，“这小丫头去了‘域界杀场’，想必有了不小的收获……”然而，话音未落，她脸上的笑容就是一僵，眉峰随即挑起，“小妹竟被无极天宗一个武化境的黄极弟子欺负了？”

　　“慕寒？该死！”

　　姬云烟蓦地柳眉倒竖，俏脸寒霜，语调竟是瞬间变得冰冷至极，“既然一时间难以突破至‘命泉一重天’，那就正好去古灵城帮小妹出了这口恶气，也可顺便到‘域界杀场’二层区域散散心。”

　　说话间，姬云烟已弹身而起，一步迈出，窈窕的身影便已从这幢阁楼中消失，融入外面的夜色当中……

　　翌日清晨，纪雨露、凌毅、温超和项晨便已跟随郁金香长老离开了古灵城，不过慕寒却留了下来。

　　在域界杀场获得的众多收获中，那些武化境骷髅灵晶和中低品道器，全都给了纪雨露四人。慕寒则留下下六枚“血魂石”和那鬼将的灵晶，以及姬云竹的那把“寒霜剑”。至于“百鬼炼魂珠”，则在无极馆中换取了五瓶“道心玉露”，正好一人一瓶。

　　“这么快就吸收了？”

　　房间内，慕寒倏地睁开眼睛，脸上露出了微微的讶异，被他合在掌间的那块“血魂石”已是变得洁白如玉。

　　刚开始的时候，慕寒本以为炼化“血魂石”内的“心煞阳气”会有不小的难度。

　　可将其吸入心宫后，慕寒才发现炼化的经过比自己想象中的要简单了无数倍，几乎是在“心煞阳气”进入的刹那，“曜龙真火”透散出来的热意就将融化，彻彻底底的融合到了法力当中。

　　短暂的意外之后，慕寒心中忍不住泛起一丝惊喜，马上将第二块“血魂石”拿了起来，继而快速运转“紫玉生烟诀”，丝丝缕缕的血红气息以肉眼可及的速度从石块内溢出，没入慕寒掌间。

　　只用了两三分钟，六块“血魂石”就变成了废石。

　　感应着心宫内法力的变化，慕寒眉间笑意盎然。果然和他最初预料的差不多，六块“血魂石”中的“心煞阳气”让他的法力壮大了近乎一倍，这个时候若是直接以法力攻击敌人灵魂，定会轻松许多。

　　可惜的是，在“域界杀场”一层，出现“血魂石”的几率太低了，即便是有那么几块，也早就被其他修士得去了。这次若不是跟随霍鸣杰，意外进入了那鬼将的洞窟，根本不可能得到六块“血魂石”。

　　过些日子，定要去杀场二层看看，那里面存在的“血魂石”要多很多。

　　心念间，慕寒又将姬云竹的“寒霜剑”取了过来。

　　“‘赤焰剑’毁了，这‘寒霜剑’正好用来弥补弥补。”

　　慕寒暗哼一声，从姬云竹手中将这“寒霜剑”夺取后，慕寒就从未想过要将其还回去，反正已将那嚣张的女人得罪了，那就不妨得罪得彻底一点。不过，“寒霜剑”的品质虽高过“赤焰剑”，却不如“赤焰剑”那般适合慕寒。

　　好在“寒霜剑”也是高品道器，将其融入心宫，日后若是再遇到远超自身实力的对手，也能将其引爆，用来阻敌。

　　引爆与心宫相融的道器，的确会令自身受创。

　　就如“赤焰剑”爆碎时，慕寒的心宫也受到了反噬，出现了无数细密的裂纹，若是再严重一点，恐怕心宫都要崩碎。别的道纹师若是受到这样的伤，没个一年半载休想恢复，可慕寒只用了一夜，心宫的伤势便已痊愈。速度之快，让慕寒自己也是颇为惊奇，心中已隐约明白，这必是“紫虚神宫”的缘故。

　　有这样的底气在，慕寒自然无需再担心道器引爆时带来的反噬。

　　片刻后，慕寒就已驱除杂念，心神沉浸在“寒霜剑”上。没一会，这雪白长剑内的纹谱便在慕寒脑中呈现出来。

　　“一千八百纹点？”

　　慕寒有些吃惊，只算纹点数目的话，这“寒霜剑”可说是高品道器中的上品了。

　　念头一转，慕寒的心神便顺着道纹蜿蜒回绕，在纹谱间不断深入。半晌过后，慕寒心中微动，他在那五处紧密相连的纹点间发现了一团白蒙蒙的气息，那是姬云竹留在“寒霜剑”内的心神烙印。

　　要融合这寒霜剑，首先就必须抹除这心神烙印。

　　“姬云竹，真是不好意思，你恐怕又要出点血了！”

　　慕寒心中冷笑，意念一动，心宫内的法力便狂涌而出，顺着右臂进入“寒霜剑”，如老马识途一般非常准确地将那小团白蒙蒙的气息包裹了起来。慕寒左手则握着剑柄，法力顺着道纹疾速前进。

　　一般而言，有主的道器，他人是难以激发道纹的，但在截断心神烙印的前提下，却是例外。

　　嗡！

　　剑身激颤出声，寒霜剑顿时爆发出璀璨眩目的白芒，冰冷的寒意竟是疯狂地从剑身内弥漫开来，透散到了房间的每个角落。瞬息之间，这方圆数米空间就似变成了一个冰窖，温度骤降。

　　下一刻，这寒意迫压着慕寒的法力，他心宫内的“曜龙真火”顿时有了反应，灼热之意如惊涛骇浪般狂涌而出，只是一弹指的功夫，被慕寒法力包裹住的那团心神烙印，就被焚烧得干干净净。

　　噗！

　　羽龙馆内，正盘腿而坐、疗治脏腑伤势的姬云竹突然如遭雷击，一口鲜血不受控制地冲出喉咙，喷吐而出。


第157章 异想天开

　　怎么回事？

　　姬云竹猛然睁开眼眸，看着地面那团嫣红的血迹，脸上满是惊愕。一夜过去，她的面庞已经消肿，双颊的掌印也已散去，脏腑间的伤势也即将彻底痊愈。可就在这时，灵魂竟遭受到了突如其来的重创。

　　不过，姬云竹到底是“玄胎一重天”的强者，短暂的迷茫过后，就已明白了其中缘故，顿时气得俏脸铁青，胸脯急剧起伏，一拳狠狠地砸落在身畔，砰的一声，地面顿时如蜘蛛网般皴裂开来。

　　“可恨！”

　　姬云竹咬牙切齿，就如同发怒的小母狮子，横眉竖目地低声咆哮起来，“又是这个混蛋，不但抹除了我留在‘寒霜剑’中的心神烙印，竟还借此伤了我的灵魂！慕寒，我姬云竹与你势不两立！”

　　无极馆内，慕寒终于长长地出了口气，努力了将近一个小时，那柄“寒霜剑”终于融入了心宫。

　　丝丝缕缕的沁凉扩散开来，竟是大大缓解了心宫的灼热之意。

　　就像是酷暑季节，站在烈日下暴晒时突然吹来了一股凉风，虽不能将热意全部垂散，却是让人清爽了许多。

　　“没想到‘寒霜剑’还有这样的功效。”

　　慕寒脸上不由得泛起了笑意，可是这种舒服的感觉还没持续两秒，蜷缩在法力内部的“曜龙真火”就舒展了开来，就像是一只察觉到自己被冒犯后突然清醒过来的猛兽，热意如潮，翻滚而出。

　　顷刻之间，慕寒的心宫就变得红蒙蒙的。

　　紧接着，慕寒就发现那柄寒霜剑被“曜龙真火”卷了进去。随着炽热气息在心宫内的剧烈波荡，慕寒留在“曜龙真火”的心神烙印竟开始逐渐减弱，不到一分钟的功夫，“寒霜剑”心神间的联系就彻底断绝。

　　没多久，火红气息急剧收缩，心宫旋即恢复原状，然而，那刚刚融入心宫的“寒霜剑”却是杳无踪影。

　　“‘曜龙真火’竟将‘寒霜剑’吞噬了？”

　　慕寒呆呆地张开嘴巴，半天都没有回过神来。之前的那把匕首被“曜龙真火”吞噬，是在慕寒毫无知觉的情况下进行的，可这次，慕寒却是眼睁睁地看着“寒霜剑”这高品道器一点点地消失。

　　过程虽然短暂，却给慕寒带来了极大的震撼。

　　最让慕寒头疼的是，那“寒霜剑”被吞噬之后，“曜龙真火”竟然再次快速壮大，效果更是超过之前吞噬慕青山之时。

　　此刻，心宫内热力澎湃，让慕寒眉心都有种被灼烧的感觉，而这还只是“曜龙真火”无意间爆发出来的热意。到了现在，即便是慕寒本人也不敢确定，再次将“曜龙真火”彻底激发后，自己是否还能承受得住。

　　“可惜，如此强大的力量竟不受自己控制，否则的话，即便是‘玄胎七重天’的强者，又有何惧？”慕寒唏嘘片刻，突然狠一咬牙，“一定要早日化武入道，说不定到那时，便有办法掌控‘曜龙真火’。”

　　“一颗骷髅鬼将的灵晶若是吸收炼化，差不多可助自己打到武化境巅峰，可化武入道时需要非常庞大的天地灵气，想要在最短的时间内突破至玄胎境，就必须击杀更多的骷髅鬼将，取得更多鬼将灵晶。”

　　“以自己现在的实力，入‘域界杀场’二层太过危险，那地方有的可不止是‘玄胎一重天’的鬼将，连‘玄胎七重天’的鬼将也并不罕见。想要得到鬼将灵晶，还得另想其他办法才成。”

　　慕寒心思快速转动，瞥见横躺在地面的那具骷髅骨架时，一个奇妙的想法突然在脑海中浮现出来。这大胆的念头一冒出，便再也压制不住，慕寒的那双眼睛变得越来越亮，竟是极为激动。

　　十数秒后，慕寒再也坐不住，有些迫不及待地出门而去。

　　顺着廊道走了数十米，便是宽阔的无极馆大堂。

　　如今正是上午时分，大堂中有不少无极天宗弟子在逡巡，或互相低声闲聊，或浏览墙壁上宗派向弟子们发布的各种任务。

　　看到慕寒出现，厅堂蓦然寂静了片刻后，唧唧喳喳的声音竟变得更加响亮，那些无极天宗弟子们的眼神瞬时怪异起来。

　　“这就是慕寒？”

　　“真是看不出来，他一个武化境修士，居然击败了‘玄胎一重天’的姬云竹，还将她的高品道器‘寒霜剑’抢夺了过来。”

　　“那姬云竹大姐的未婚夫可是‘大龙天子’司空照，他也不怕被报复？”

　　惊诧的低呼声接连钻入耳中，慕寒却是脚步不停，一阵风似的快步出了无极馆。

　　对于那些同门的议论，慕寒并不奇怪，昨晚的时候，纪雨露等人就将他们在域界杀场遭遇的事情大肆宣扬了出去。到如今，不仅无极馆，恐怕整个古灵城的修士都知道姬云竹在他手中吃瘪的消息。

　　慕寒知道纪雨露他们这么做的用意，这事传得越广，姬云竹等人报复时就得越小心，留在古灵城的慕寒也就越安全。至少慕寒在古灵城内的时候，不用担心羽龙天宗之人会悄悄地下手暗算。

　　沿着街道疾行了数分钟，慕寒便来到了城西。

　　这里便是古灵城的集市，各个宗派的弟子们经常会将自己在“域界杀场”中获取的东西拿来出售。这里采取的还是最原始的以物易物的交易方式，在这集市中，金币基本派不上什么用场。

　　此时，集市里已摆下了不少摊位，大量修士的身影在摊位前徘徊，喧哗声此起彼伏。慕寒大步流星，在集市里穿行。那些摊位上摆放的东西琳琅满目，不过最常见的还是空谷境、武化境的骷髅灵晶。

　　慕寒眼睛快速扫过，数分钟后，才猛地在一个摊位前停住脚步，这里出售的东西只有一种，那就是各种银白骨骼，头骨、胸骨、脊椎骨、肋骨、指骨、腿骨……应有尽有，显然都是从骷髅鬼将身上拆分下来的。

　　这正是他所需要的！

　　慕寒准备购买几根骨头修复自己的那具骷髅骨架，然后将那整个骷髅都炼制成一件道器，有了那样的道器，慕寒或许便能在“域界杀场”来去自如。这的确是有些异想天开，但也并非不可能做到。


第158章 骷髅道器（1）

　　“兄弟，你想要些什么？”

　　坐在摊位前的是个二十五六岁的年轻男子，肥头大耳，身躯矮胖，笑起来就跟弥勒佛一般，“这些都是‘玄胎一重天’到‘玄胎三重天’的骷髅鬼将骨骼，绝对是炼制中品道器的极品材料。”

　　那胖子并未慕寒年少而轻视，反倒是极为热情地介绍了起来。

　　慕寒点点头，在摊位上拨拉几下，便很快挑出来一颗头颅、三根肋骨、两根桡骨和一根胫骨。这些骨骼与他拥有的那具鬼将骷髅颜色最是相近，应该也都是“玄胎一重天”的鬼将骷髅骨骼。

　　“什么价钱？”

　　慕寒直接开门见山的道。

　　那胖子有些讶异地看了慕寒一眼，似没想到他会一次性就买去这么多骨骼，当即笑眯眯地竖起一根指头：“小兄弟，你要的东西比较多，我给你打点折，一瓶‘道心玉露’你就可以全部拿去。”

　　“道心玉露？”

　　慕寒心中微跳，自己在域界杀场取得“百鬼炼魂珠”的消息同样传播了开来，眼前这胖子定是认出了自己的身份，知道那“百鬼炼魂珠”可以从无极天宗换取“道心玉露”，这才报出了这样的价格。

　　心念电转，片刻过后，慕寒就已断然道：“好，就给你一瓶‘道心玉露’。”

　　若是能够进入“域界杀场”二层，说不定还能得到“百鬼炼魂珠”，用来兑换“道心玉露”。即便没有，慕寒也不在意，他对自己有足够的信息，就算不服用“道心玉露”，也照样能够化武入道。

　　“小兄弟，够爽快。”

　　那胖子顿时眉开眼笑，也不知从哪里摸出来一个小袋子，飞快地把慕寒购买的东西全部装了进去。

　　慕寒也不迟疑，从怀里掏出一个小玉瓶抛了出去。

　　那胖子连忙一把接住，拔开瓶塞轻轻嗅了一嗅后，脸上的笑容登时变得更加浓郁，压低声音道：“小兄弟，姬云竹那个嚣张跋扈的小娘们我早就看不顺眼了，你昨天那两巴掌打得真是大快人心啊……”

　　果然如此！

　　慕寒心中暗道，将袋子提了起来，就听那胖子又道，“不过，那小娘们睚眦必报，吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休。我得到消息，姬云竹的二姐姬云烟正向古灵城赶来，小兄弟最近最好不要出城。另外，我是‘灵宝天宗’奚顺，小兄弟若是还需要买鬼将骷髅骨骼，可以随时到这里来找我。”

　　“多谢。”

　　没想到这胖子竟是“灵宝天宗”的弟子，怪不得能探听得到姬云烟的行踪，对他的提醒，慕寒还是颇为感激。

　　又用几颗空谷境骷髅灵晶换取了一柄质量还不错的纹刀，慕寒便以最快的速度回到无极馆，开始忙碌起来。

　　将单独的骨骼续接到骷髅上去，倒也不算困难。

　　挑出一根肋骨，放到相应的位置，慕寒的双掌便紧贴着骨骼裂口，磅礴的真气源源不断地从掌心涌出，渗透到骨骼内部。

　　这种骨骼经历过无数年岁月而不朽，又被骷髅鬼将长年累月地淬炼，早就脱离了人骨的范畴。普通的骨骼，在骨髓干燥之后，内部便是空荡荡的，然而这鬼将的骨骼，里面却变成了实心。

　　若是将两截鬼将的断骨放在一起不去理会，在天地灵气的浸染、刺激之下，过个数年，断骨便会自然而然地重新粘合。

　　这便是鬼将骷髅骨骼的神奇之处。

　　慕寒是武道修士，不必等其自然续接，在真气的冲击下，骨骼的两处断裂面开始点点滴滴地融合。这个过程虽然简单，但却比较缓慢，过了两三个小时后，慕寒才将这根肋骨拼接了上去。

　　其实，慕寒不知道的是，通过拼接骨骼、让自己躯体骨架保持完整，也是道境骷髅们常做的事情。在“域界杀场”，骷髅鬼将之间也经常发生争斗，若是骨骼断裂，便得采取这样的方法。

　　花了整整一天时间，直到夜幕降临时，慕寒才将整个骷髅修复完整。

　　将骷髅竖在房间中央，慕寒细细观摩起来。

　　用骷髅鬼将的骨骼来炼制道器，是道纹师们常做的事情，在集市里，这种银白骨骼的销路非常不错，而在古灵城的道仙楼中，也有大量淬炼成功的骨骼道器。不过，那些道器都是用一根根单独的骨骼炼制而成。

　　至于将整个完整的骷髅鬼将骨架炼制成一件道器……

　　这样的事情，或许有不少厉害的道纹师尝试过，但是从来就不曾有人成功。慕寒也不知道自己能否成功，但他还是想尝试尝试。因为一旦成功，对他的作用实在太大了，即便失败也无妨，只是耽搁几天时间而已。

　　半晌过后，慕寒伸手握住骷髅掌骨，法力如丝如缕地溢出心宫，眨眼间就已遍布了骷髅全身上下。

　　渐渐地，慕寒的心神彻底沉浸在这具骨架中，时间缓缓流逝，不知不觉地，便已是两天过去。

　　傍晚时分，羽龙馆。

　　一名身穿青袍的年轻女子幽灵般突兀地闪现在卧房内，正在修炼的姬云竹似有所感，霍然睁开双眼。

　　“二姐！”

　　看到对面那张清丽如仙的脸庞后，姬云竹顿时惊喜地从蒲团上跳了起来，身影一闪，就扑入那青袍女子怀里。只叫了一声，姬云竹便眼睛发红，眼眶中泪珠滚滚，不受控制地滴落下来。

　　那青袍女子正是马不停蹄赶到古灵城的姬云烟。

　　看到小妹如此委屈的模样，姬云烟连忙轻拍着她肩膀安慰起来，可眉宇间却是怒意隐现，眼眸中绽露出浓浓的杀意。

　　约莫一个小时后，姬云竹激动的心情才平复下来，咬着牙恨恨的道：“小姐，那个慕寒真是太可恨了，竟然半步都没有离开古灵城，让我想动手都找不到机会。不过，我已经叫人把他的来历查清楚了。”

　　姬云烟冷笑道，“知道来历就好，他总有父母亲人，把他们全部抓来，在城外一天杀一个，看他能龟缩到几时。”

　　听到她这话，姬云竹却如霜打的茄子一般蔫了下来，气恼的道：“二姐，没用的，这慕寒出自越国的一个小世族，但他却是那家族的叛逆，在加入无极天宗之前，不但杀了家族的多位长老，还将家族族长、他的外祖父都杀了……”

　　“嗯？竟有这样的事？”

　　姬云烟怔了一怔，待姬云竹将慕寒来历一五一十道出后，那双黛眉才皱了起来，在房间里来回踱动着脚步。只过了片刻，姬云烟就冷声道：“竟敢杀兄弑祖，果然够猖狂，没想到无极天宗连这样的货色也收，小妹不用着急，二姐自有办法让他离开古灵城。到时候，二姐将他擒下，任由你处置。”


第159章 骷髅道器（2）

　　“每块骨骼都需绘制一幅纹谱，分别淬炼成道器。二百零六块骨骼，便需二百零六幅纹谱，最后淬炼出二百零六件道器。这些纹谱必须既独立，又紧密相连，这才能让二百零六件道器形成一个整体。”

　　无极馆中，慕寒并不知道姬云烟已经赶到了古灵城，在细心观摩了两天后，慕寒的心神终于和骷髅分离。

　　心中暗暗揣测一番后，便连慕寒都禁不住颇为吃惊。

　　二百零六幅纹谱、二百零六件道器……

　　这可是一件极其浩大的工程！

　　不过，以慕寒现今的实力，想将整个鬼将骷髅炼制成一件道器，就必须用这样的方法才有可能成功。

　　片刻后，慕寒便取出纸笔，席地而坐。

　　两天时间的观摩，让慕寒对这具骷髅骨架了解得极其透彻，只是略作思索，慕寒的手腕就活动起来，笔尖就在纸面上快速地勾画着，线条蜿蜒曲折，异常流畅地从笔端拖曳而出，不到五分钟，与头颅左边顶骨相契合的纹谱便一挥而就。

　　这幅纹谱共有二百零六个纹点，与这骷髅的骨骼数目相对。

　　又将这纹谱细细观看了一遍，慕寒脸上便浮起了满意的笑容。在中品道器的纹谱中，二百零六纹点的确是少了些，不过一件道器是否优劣，并非只看纹点数目，更重要的还是得看纹谱与材料器具的契合程度。

　　刚刚接触道纹时，慕寒便对其展现出了惊人的感应力，一口就道出了慕青龙那幅纹谱的错误。

　　如今，慕寒早已不是初见慕青龙时的那个小菜鸟，随着法力的不断提升，慕寒在道纹方面的感应能力也逐渐变得越来越强。知道材料器具的特性之后，马上便可绘制出契合度最高的纹谱。

　　“十成契合度？”

　　脑中闪过这几个字眼，慕寒的神色间满是自信，拿过新的纸张，笔尖再次勾画起来，墨黑的线条在纸面上迤逦前行。没过多长时间，慕寒的第二幅纹谱就已绘制成功，它对应的是头颅中的额骨。

　　这幅纹谱同样在中品道器的范畴之内，也是拥有二百零六个纹点。

　　接下来，便是右侧顶骨纹谱、颞骨纹谱、颧骨纹谱、鼻骨纹谱、枕骨纹谱……笔尖碰触纸张的“沙沙”声接连不断，慕寒的心神完全沉浸下去，一幅幅与骨骼完美契合的纹谱被慕寒描绘出来，期间几乎没有任何停顿。

　　若是有道纹师看到慕寒此刻的模样，恐怕眼珠子都要瞪出来。

　　想绘制出拥有高契合度的纹谱，对心力消耗极大，即便是高品道纹师，在绘制完一幅纹谱后，都必须好好休息一段时间，才能进行第二幅纹谱的绘制，哪能像慕寒这般，竟是一幅连着一幅。

　　不到一天时间，慕寒就已绘制出了二百多幅纹谱。如此神速，足以令任何天才道纹师都为之汗颜。

　　呼！

　　傍晚，将最后一幅趾骨纹谱绘制成功后，慕寒终于放下笔，长长地舒了口气。他今天绘制的所有纹谱，全部都拥有二百零六个纹点，即便是细小的手指指骨，也不例外，都和其它骨骼一样拥有相同的纹点数目。

　　二百零六幅纹谱，共同构成了一幅拥有超过四万纹点的纹谱。

　　“四万二千四百三十六！”

　　念出这个数字后，便连慕寒自己都被吓了一跳，如果单论纹点数目的话，骷髅淬炼成功后说不定都能够当得上圣品道器了。不过，这二百零六幅纹谱的道器却是不能这样简单的叠加。

　　每快骨骼都炼制成道器、二百零六件中品道器连成一体后的骷髅，应该会是件非常不错的高品道器。

　　而且，威力肯定要远远超过“赤焰剑”和“寒霜剑”。

　　一想到这，慕寒心里便忍不住蠢蠢欲动起来，只是略作休息，便将骷髅骨架放倒，将纹刀取在了手中。

　　嗡！

　　慕寒法力一动，纹刀处的道纹便被点亮，透散出刺目的白芒。这纹刀比慕青龙之前赠送给慕寒的那把纹刀要强不少，纹谱更繁复一些，拥有二十三个纹点，用来刻划这鬼将骷髅的倒是足够了。

　　和绘制纹谱一样，这次还是从头颅的左侧顶骨开始。

　　嗤！

　　纹刀轻轻落下，激烈的摩擦声中，线条随着刀尖的游移缓缓地流泻而出。

　　慕寒已非第一次炼制中品道器，便如那用狼王金角淬炼而成的“流金”。当初在越国烈山城时，慕寒刚刚服用“如意金丹”将修为提升到烟霞境，和那时相比，慕寒如今各方面都有飞跃的提升。

　　修为已是武化境，法力融合过“曜龙真火”、吸收过“心煞阳气”，也比那个时候强了无数倍。慕寒本觉得以自己现在的实力，刻划中品道器会比较轻松，可动手之后才发现，只是顶骨的刻划，就比“流金”困难了许多。

　　刀尖每向前移动一分，都要消耗慕寒大量的法力。

　　若非慕寒现在法力大增，说不定片刻之间法力就要被消耗干净。念头微动，慕寒就已了明白其中缘故，这纹谱既可独立，却又并非彻底独立，它与头颅中的右侧顶骨纹谱、额骨纹谱、枕骨纹谱和颞骨纹谱紧密相连。

　　刻划这幅纹谱时，道纹线条内始终有未尽之意与其它数幅纹谱勾连。这就像建造房子时，不可能始终一面墙壁直突突地往上，还得将与其它墙壁相连的部位一同砌好，这样才能令房子构成一个整体。

　　刻划纹谱也是同样的道理。

　　慕寒在刻划左侧顶骨纹谱时，也必须通过道纹将纹谱中的未尽之意展露出来，待刻划相连纹谱时，两块骨骼处的道纹马上便可呼应相连。而要做到这样的地步，不管对法力还是对心力，都是巨大的消耗。

　　只是过去了数十秒钟，慕寒便同时运转“紫玉生烟诀”。

　　这古灵城就位于“域界杀场”出口处，天地灵气极其浓郁，功法一动，大量灵气就已汇聚到慕寒身畔，如潮水般灌入他体内。有这样的条件，慕寒倒是完全不用担心在刻划纹谱时，法力供应突然中断。

　　用了差不多半小时，慕寒才将这幅顶骨纹谱刻划上去。


第160章 骷髅道器（3）

　　几乎没有停顿，慕寒放下纹刀，右掌便贴上了骷髅的头颅，只是意念一动，法力便从心宫内流溢而出，将刚刚刻划好道纹的左侧顶骨覆盖。瞬息之间，灼热的气息就似渗透到了这块的每寸空间。

　　之前不管是炼制匕首还是流金，慕寒都在器具上刻划了正反两幅互相对应的纹谱，淬炼时令两幅纹谱相融便可达到目的。而这次，慕寒只在骨骼的正面刻划了纹谱，道纹与骨骼彻底融合的难度增加不少。

　　不过，这样淬炼出来的道器，品质要更佳。

　　从刻划正反两幅纹谱开始，到刻划正面纹谱，再到直接以法力在器具内部刻划道纹……几乎所有道纹师都需要经历这样的过程。这三种方法，一个比一个困难，但道器炼制成形后的质地也是一个好过一个。

　　像慕青龙那样的高品道纹师，已能够用第三种方法炼制道器。

　　论法力的强度，慕寒如今绝对要超过慕青龙。

　　可炼制道器的经验，慕寒却是拍马都赶不上他，现在也只是对第二种方法有把握。至于第三种刻划纹谱的方法，在完成这件骷髅道器的炼制后，慕寒若是再炼制其它道器，或许会尝试一番。

　　呼！

　　法力激烈涌动，骷髅左侧顶骨处的道纹顿时爆散出了一片雪白的莹光，将略显暗淡的房间照射得如同白昼。

　　到了武化境的地步，任何武道功法都可调动法力。

　　随着“紫玉生烟诀”的快速运动，慕寒的法力也是源源不断地涌出心宫，透入顶骨，炽热的气息不停地散发出来，让这房间里的温度跟着快速爬升。而在法力的冲击下，顶骨表层的道纹好似遭到了强横的迫压，竟开始慢慢地与那些蜿蜒曲折的刻痕分离，一点一点地沉入到骨骼深处。

　　时间便这般缓缓流逝。

　　呼！

　　近两个小时过后，慕寒终于长舒了口气，手掌突然离开骷髅头颅，脸上泛起一抹欢喜的笑意。

　　努力了这么长时间，那块顶骨终于淬炼成功。

　　与道纹彻底相融后，本就呈现出银白色泽的骨骼竟发生了巨大的变化，一道道纹线直透骨骼深处，便似条条小溪，仿佛有一层莹光在里面缓缓流淌，让这块顶骨看起来更是洁白如雪，晶莹如玉。

　　“同是中品道器，这块顶骨绝对比‘流金’要强，若是将其当做盾牌，就算是‘流金’都难以将其穿透。”

　　慕寒脑中念头疾闪，对自己淬炼出来的第一件骨骼道器极为满意。只是修炼了半个小时，因心力消耗过大的慕寒就重新变得精神奕奕起来，手臂微动，那柄纹刀就被慕寒再次捏在了指间。

　　嗤！

　　刀尖与骨骼的摩擦声又一次响起，如轻烟般在房间里袅袅升腾。这次，慕寒选择的是头颅右侧的那块顶骨……

　　“云烟师姐，云竹师妹，那慕寒还是没有离开无极馆，据说我在无极天宗的朋友传来的消息，他这几天好像一直在房间里炼制道器。”

　　羽龙馆内，听到顾铮这番话，姬云竹又是气得七窍生烟，姬云烟则是微微蹙起了那两撇柳叶般的黛眉。

　　“这混蛋到底在炼什么道器，居然要用这么长时间？”

　　姬云竹鼻中重重地哼了一声，竟是将那编贝般的牙齿都咬得嘎嘣作响，距离在“域界杀场”被擒拿羞辱已过了好几天，可她胸中的怒火不但没有随着时间的消逝而减弱，反而变得愈来愈浓烈。

　　姬云烟眯着双眼，眸中冷意闪烁。

　　在古灵城中任何人都不可打斗，她也没兴趣去挑战这条约定俗成的规矩，只要慕寒一离开无极馆，她就有办法将慕寒弄出古灵城。可现在慕寒连无极馆都没有走出来，让她真正的无计可施。

　　那无极馆是无极天宗在这古灵城的大本营。

　　馆内不但聚集了众多无极天宗弟子，更有好几位强大的无极天宗长老，甚至和羽龙天宗的羽龙馆一样，都有一位万流境的老古董坐镇。她即便拥有选“玄胎七重天”的实力，也不敢到无极馆去搞小动作。

　　半晌后，姬云烟就深吸口气，冷声道：“再等等，那慕寒或许可以一两年不出古灵城，但却绝不可能一两年不出无极馆！”

　　然而，姬云烟却没想到，她这一等，就等了整整三十天。

　　“二姐，我受不了了！”

　　姬云竹眼眸通红，俏脸狰狞扭曲，手舞足蹈地尖叫起来。一个月过去了，慕寒不但没有走出无极馆，甚至连他的房间都没有踏出半步，在愤怒和恼恨中煎熬了这么长时间，她已经快要疯了。

　　看到妹妹这般模样，姬云烟忍不住深吸了口气，眼神更是冷厉。

　　枯等了这么长久，别说是姬云竹难以忍受，便连她也有些心浮气躁，要是换成别的地方，她早就直接杀上去了，可这古灵城的特殊环境却让她不得不按捺住胸中的躁动，日复一日地等待时机。

　　“云烟师姐，云竹师妹，好消息！”就在这时，顾铮突然大步而入，粗犷的面庞上透着一丝兴奋的笑意。

　　“哦？什么好消息？”

　　姬云烟美眸微抬，沉声道。

　　姬云竹完全忍耐不住了，两步就冲到顾铮面前，似恨不能伸出手去，直接把他想说的话从肚子里面掏出来：“快说，你们打听到什么了？”

　　“云烟师姐，云竹师妹，那慕寒的道器很可能就要全部炼制成功了。”

　　顾铮不敢怠慢，连忙说道，“有个无极天宗弟子从他房门口路过时，曾亲耳听到他在里面大喊‘最后一块了’。那慕寒在从‘域界杀场’出来的第二天就到集市里用一瓶‘道心玉露’换了一些玄胎境骷髅鬼将的骨骼。他说的‘最后一块’肯定就是最后一块骷髅骨骼！慕寒为炼制道器，在房间里整整窝了三十多天，一旦把所有骨骼都淬炼完毕，肯定会忍不住走出无极馆来透透气。”

　　“你说得不错。”

　　姬云烟眼波流转，沉吟片刻，就已长身而起，讥诮的道，“他这个时候疯狂炼制道器，想来也是知道我们不会放过他，这才弄点武器救救急。以他的实力，花一个月时间，最多也就炼制几件中品道器，以为仅凭这些，就能帮他保住性命？真是可笑！小妹，我们这就去无极馆外守着，你出气的时候快到了。”

　　她话还没说完，姬云竹就已迫不及待地冲出了房间，姬云烟哑然失笑着摇摇头，也随即跟了上去。


第161章 超品？

　　“二百零六幅纹谱，二百零六件中品道器，终于大功告成了！”

　　无极馆内，慕寒那蓄满法力的右掌脱离骷髅右脚的最后一小块趾骨，一种如释重负的感觉油然而生。在这段时间里，慕寒丝毫没有去计算过了多少天，只是不断地刻划纹谱、淬炼道纹。

　　窗外天色亮了又暗，暗了又亮。

　　随着骷髅骨架躯体上炼制成功的中品道器一件件增加，慕寒的真气、法力以及炼制道器的能力都在飞速提升。最初的时候。慕寒一天只能炼制四件中品道器，而到了现在，慕寒一天炼制的中品道器已可达到十件。

　　这是一个非常恐怖的速度。

　　即便是让慕青龙那样的高品道纹师来炼制中品道器，一天能有三件就非常不错了，不可能达到慕寒这样的地步。

　　不过，始终保持这样的高速来炼制道器，慕寒虽然一直在以“紫玉生烟诀”恢复，可心神还是变得越来越疲惫。

　　几乎是在手掌离开骷髅脚趾的瞬间，慕寒甚至来不及好好瞧瞧自己这些天的杰作，便阖起双眼，开始静静地运转功法，什么都不做，什么都不想，不仅心神空明澄净，躯体也是完全松弛下来。

　　在这种舒缓的状态中，长时间累积下来的疲劳感终于慢慢消失。

　　良久，慕寒双眼终于睁开。

　　“居然达到武化境巅峰了！”

　　感受着体内浩瀚澎湃的真气，慕寒眉间不由得浮起了一抹笑意。炼制道器，的确是个修炼的好办法，如果是以正常的手段直接吸收天地灵气进行修炼，慕寒想达到武化境巅峰，起码还得增加一倍时间。

　　过了片刻，慕寒的注意力才转移到身前骷髅上，心神不由得激荡起来。

　　所有的骨骼都炼制成中品道器后，骷髅躯体上下竟缭绕着一层流光，雪白莹润，看上去便如同用巨大的水晶雕琢而成。

　　将这骷髅扶起，慕寒手掌轻轻落在它头顶。

　　霎时间，强大的法力如瀑流一般倾泻而下，这骷髅的骨骼竟是一块接一块地爆散出璀璨眩目的白芒，先是顶骨、额骨、枕骨、颞骨……然后一路而下，从肋骨到髋骨，再到双脚脚趾趾骨。

　　只不过一眨眼的功夫，整个骷髅的道纹都被激发，二百零六块骨骼，二百零六件中品道器瞬间连接成了一个完美的整体。

　　轰！

　　下一刹那，这骷髅体内爆发出了一阵巨大的轰鸣，就似沉睡了千万年后突然苏醒过来，变得拥有了灵性，丝丝缕缕的白芒从骷髅的趾骨处袅袅升腾而起，瞬息后，竟凝聚成一束浓郁的白光，透出房顶，直冲九霄。

　　咦？

　　数百米外，无极馆区域内的一处四层高楼上，一名如雕塑般静静盘坐在蒲团上的老者，突地睁开眼睛，诧异地仰头望去，实质般的目光仿佛穿透了楼宇的阻隔，看着那束冲天而起的白芒。

　　“华光冲天……这可是超品道器刚刚成形时才会显露出来的景象啊……”

　　老者下意识地捻着颔下雪白长须，如童子般白润的面颊上泛起了一抹惊奇，“古灵城中竟有人刚刚炼制出了超品道器？莫非是道仙楼中的那个女人……嗯？不对，那道器竟是在我无极馆内！”

　　顺着那束浓郁的白芒往下看去，老者难以置信地低呼一声，清瘦的身躯一下就从蒲团上跃起，飘落在窗前，两眼直勾勾地看着前方数百米外的一幢楼房，白芒正是从那里的一个房间中冲出来的。

　　“那超品道器竟是我无极天宗的弟子炼制出来的？”

　　老者口中轻轻呢喃着，眼中的震惊之色越来越浓，“那房间内的是个小家伙，居然只有武化境巅峰实力，看样子还只是我无极天宗的黄极弟子或玄极弟子？他……竟有能力炼制出超品道器？”

　　“超品道器？”

　　就在这个时候，古灵城南道仙楼中，一个风姿绰约的美貌少妇突然从苦思冥想中醒过神来，目光离开身前那幅巨大的纹谱，扭头看向了窗外，那双眼眸中流露出难以掩饰的惊奇之色。

　　“超品道器竟是由二百零六件中品道器组合而成？”

　　只是略作感应，这少妇的红唇就微微张开，不可思议地低呼出声，“不对，不对，中品道器再多，也只能组合成高品道器？怎能组合成超品道器？这里面一定有什么东西是我没有发现的！”

　　自言自语间，少妇的美眸轻轻闭阖，十数秒后才猛然睁开，竟是失声惊呼：“好高的契合度！每件道器的契合度竟都达到了十成……怪不得！怪不得……唔？那道器竟是出现在无极馆？”

　　“无极天宗什么时候出了这么厉害的道纹师？”

　　口中轻轻嘀咕着，少妇忍不住拿起茶杯，大口大口地喝着，想要压下胸中的惊奇，可没一会，她口中的茶水就喷了出来，“我……我没弄错吧？炼制这超品道器的道纹师竟然只是个武化境巅峰的家伙？”

　　几乎同一时刻，羽龙馆、神霄馆、灵宝馆等其它宗派的驻地内，那些坐镇在古灵城的老家伙全都被那冲天白芒惊醒过来，一个个抬眼看向无极馆的方向，眼神中显露出了难以抑制的惊诧。

　　不仅是这些强者，古灵城内的所有武道修士都被惊呆了。

　　在太玄天域，超品道器的稀少程度，完全可以媲美“万流七重天”的超级强者，可现在他们竟在古灵城中亲眼目睹了一件超品道器出炉的异象，那束白芒一出现，就给他们带来了无与伦比的震撼。

　　当然，更吃惊的还是那些无极天宗的弟子们。

　　听到外面街道上的惊呼，一个个从馆中跑出来后才发现那意味着超品道器出炉的异象竟是源自于无极馆。在震惊之余，众人都是面面相觑，满头雾水，难道是无极天宗的某位厉害道纹师来到了古灵城？

　　“不会是那个慕寒吧？”

　　也不知是谁突然发出了这样的猜测。铺天盖地的嗤笑声随即将那人的话音湮没，可紧接着却有几人忍不住跑回了无极馆。他们一动，便似引发了多米诺骨牌一般，越来越多的无极天宗弟子冲了进去。


第162章 剑王长老

　　无极馆房间内，慕寒看着自己身前的骷髅，已是目瞪口呆。

　　在烈山城时，他曾听慕青龙说过，只有超品道器出世，才会引动天地灵气，呈现出如此刻这般的异象。

　　“二百零六件中品道器连成整体后，竟不是高品道器，而是超品道器？”慕寒面色僵滞，心中却已是掀起了惊涛骇浪，他怎么也没想到，自己费劲心力炼制出来的竟会是一件超品道器。

　　持续了将近十秒，骷髅体内冲出的那束白芒才渐渐收敛。

　　“炼制出超品道器，对自己来说，或许是祸非福。”

　　看到华光渐敛的骷髅，慕寒轻吁口气。

　　可片刻后，他却悚然一惊。在太玄天域，高品道器就非常少见，更何况是超品道器。自己如今只是武化境修士，却炼制出了超品道器，说不定便会引起一些超级强者的觊觎，给自己惹来杀身之祸。

　　“必须马上将其融入心宫。”

　　慕寒念头飞速转动，马上便做出了决定。紧接着，慕寒便双掌紧贴住骷髅头颅，真气如惊涛骇浪般从掌心处狂涌而出，顷刻间便蔓延到骷髅躯体的每个部分，如蚕茧般将其包裹得严严实实。

　　瞬即，慕寒的心神便彻底沉浸在这具骷髅内。

　　这骷髅道器与慕寒之前炼制的“流金”和匕首都打不相同。它是慕寒花费大量时间和无数心力炼制而成，几乎每条道纹都蕴含着慕寒的心神烙印，融合的过程竟是轻松得有些出乎慕寒的预料。

　　只过了短短数分钟，慕寒便感觉自己和骷髅之间多出了一丝奇妙的联系，便似血脉相连一般。

　　砰！

　　一声巨响，房门竟被推了开来，门口竟挤满了密密麻麻的身影。

　　慕寒心中咯噔一跳，意念间，白芒一闪，那莹润剔透如水晶的骷髅就进入了心宫，瞬息间从这房间里内消失得无影无踪。不过，慕寒速度虽快，那骷髅的形貌还是被门口处的不少人瞥了个正着。

　　“慕寒！炼制超品道器的果然是慕寒！那超品道器竟是一具完整的骷髅？”

　　“真是诡异，武化境巅峰的修士，居然也有能力炼制出超品道器？据我所知，就算是拥有万流境修为的道纹师炼制出超品道器的几率也是低可怜。”

　　“咦，那骷髅怎么一下就不见了？”

　　“慕寒可是道纹师，定是将在炼制成功后，就已将那道器融入了心宫。”

　　短暂的沉寂过后，众人一片哗然。

　　房门口顿时响起了一片震耳欲聋的惊叫声。这些无极天宗弟子们的心绪竟是复杂到了极点。一个多月前，慕寒击败姬云竹就够让人吃惊了，这次直接炼制出超品道器，更是让人心脏都险些漏跳几拍。

　　慕寒微微皱眉，正要开口，一阵清脆的叱喝声便外面响起，似有些不满：“都围在这里做什么，还不散开？”

　　“郁长老！”

　　低呼声接二连三地传来，众人纷纷向两侧避让，并没有几人真正离开这里，不过原本被人影堵塞的门口却变得通畅了不少，一道红影如云朵般轻盈地从远处飘来，转瞬间便落在了慕寒房外。

　　这人正是郁金香，她也是刚回到古灵城没几天。

　　“见过郁长老。”

　　慕寒连忙躬身施礼，心中却是暗暗苦笑，没想到那骷髅道器突然弄出来的动静，竟将这么多人都吸引了过来。这还只是无极馆，在古灵城中的其它区域，被惊动的武道修士还不知有多少。

　　“慕寒，没想到你还有这一手。”

　　美眸在房间里一扫，并没有看到那超品道器的踪影，可郁金香眼神中的惊意却没有丝毫消减。

　　“只是侥幸而已，让长老见笑了。”

　　慕寒颇为无奈的道，二百零六件中品道器全部淬炼成功后，他一直以为组合而成的骷髅只会是高品道器，却不料竟所有骨骼汇聚而成的道器竟接连拔升了两个品级，成为了一件超品道器。

　　不过，慕寒可以发誓，这真的只是个意外。

　　要是重新以骷髅的躯体进行炼制，即便慕寒也不敢保证，那聚合而成的骷髅道器还能达到超品的地步。

　　郁金香哑然笑道：“这可不是一时侥幸就能成功的，道仙楼中那么多拥有道境修为的高品道纹师，却几乎没有一个侥幸成功炼制过超品道器。”

　　微微一顿，郁金香又笑吟吟的道，“慕寒，先别说了，随我去‘剑心楼’吧，‘剑王长老’想见见你。”

　　“剑王长老？”

　　慕寒吃了一惊，外面唧唧咕咕的声音也瞬即消失。

　　那剑王长老便是无极天宗在古灵城坐镇的万流境超级强者，不仅拥有“万流六重天”的修为，剑术之强，据说举世无双，整个太玄天域都无人能出其右，这才被冠以“剑王”这两字做称号。

　　至于他的本名，反倒没几个人知晓。

　　剑王居住在古灵城的时间已超过百年，平时几乎从不离开无极馆后的那座“剑心楼”，也不在城内抛头露面。没有任何人敢不经允许就靠近那地方，久而久之，“剑心楼”便成了这无极馆内的禁地。

　　就是这样一位强大的人物，竟然也被那突然出世的超品道器惊动，而想要见那炼制道器的慕寒。

　　“这慕寒真是走狗屎运了。他这一去若是能得到剑王长老他老人家的青睐，那可是真正的一步登天了。”

　　“太玄天域的超品道器太过稀少，能炼制这种道器的道纹师在哪个宗派都是香饽饽，这慕寒今后必然会得到宗派的大力栽培。”

　　“那姬云竹就算想报复他一个月前的羞辱，恐怕也得三思后行了！”

　　看到慕寒跟随郁金香越走越远的身影，无极天宗弟子们心里都在不停地冒着酸水，能得到剑王长老的召见，那可是无数人求都求不来的荣耀，若是能得到长老随便指点几下，可就是终生都受用不尽了。

　　只可惜，慕寒的这种机缘却是谁都羡慕不来。无极天宗的道纹师数量虽比不上道仙楼，但也不算少数了，便是高品道纹师也有好些，可没有任何人能够像慕寒这般炼制出一件超品道器来。


第163章 剑心楼

　　“糟了！”

　　距无极馆约莫百米的一幢楼房内，姬云烟敏锐捕捉到从前面传来的声响，黛眉越皱越紧，美眸间还犹自残留着惊色。

　　至于旁边的姬云竹，神色更是不堪，呆呆地瞪大眼珠，半晌没有回过神来。

　　从她们得到顾铮的消息离开羽龙馆到现在，又是过去了三天，可没想到三天的等待，竟会是这样的结果。

　　那慕寒花费一个月多成功炼制出来的，居然是件超品道器。

　　初时，看到无极馆内那束冲天而起的白芒，姬云烟虽隐隐猜测它和慕寒有所关联，但到底没有亲见，心中难免还有着一丝侥幸的想法。可是现在，从无极馆内传播出来的声音却让她的那点想法完全破灭。

　　那慕寒竟得到了无极天宗“剑王长老”的召见。

　　姬云烟虽没有见过他，但对他却早有耳闻。

　　“大龙天子”司空照天资绝世，修为也是惊世骇俗，他曾经点评过太玄天域的众多武道修士。其中无极天宗的万流境强者中，能让他放在眼里的，也就只有无极天宗宗主萧易仙和这剑王长老。

　　显而易见，慕寒展露出了炼制超品道器的能力后，今后必然会成为无极天宗的重点培养对象。

　　如果只是黄极弟子的慕寒，杀了也就杀了。

　　只要不在古灵城中动手，又不留下痕迹和破绽，即便是无极天宗明知道是她做的，也不能拿她这个羽龙天宗的弟子怎么样。可现在却是不同了，无极天宗绝不会放任这样的道器天才出现任何意外。

　　若是自己姐妹真把慕寒杀了，说不定马上就会被剑王长老察觉，那样的话，就得承受那老家伙的雷霆怒火，未免有些得不偿失了。

　　“小妹，看来我们暂时动不得慕寒了。”半晌过后，姬云烟才眯了眯眼睛，语调极为低沉。

　　“二姐，那我们就这样算了？”姬云竹回过神来，面色铁青，险些把牙齿都咬碎，眼神中满是不甘。

　　“当然不是。”

　　姬云烟寒声道，“只是不能在古灵城附近动手罢了。在这里，剑王长老可以护住他，可离开了这里，他照样只有死路一条。”说到这，姬云烟突然意味深长地加了句，“而且，我们的姐夫很快就要突破至‘万流五重天’了。”

　　“真的？”

　　姬云竹那双眼眸睁得溜圆，竟是惊喜异常。好一会儿，姬云竹才咬着牙道，“好，二姐，那我就忍一忍，就让那混蛋再多活几天……”

　　“郁长老，纪师妹和凌师弟他们四个还好吧？”

　　顺着长长的廊道向无极馆后的剑心楼前进，慕寒忍不住问起了纪雨露等人的情况。他们的性格都非常不错，是可交的朋友，慕寒自然不希望他们出现任何意外。

　　“放心，他们都很好。”

　　郁金香笑吟吟地打量着身边这个刚刚十六岁的少年，“慕寒，我也是有些杞人忧天了。若是早知道你有能力炼制超品道器，也没必要再劝你返回无极城了。那姬云烟姐妹知道那道器是你炼制的，至少短时间内绝不敢再报复你了。”

　　慕寒不由道：“郁长老，那超品道器能出现，真的是个意外。”

　　郁金香似笑非笑地打量着慕寒，明显不信。

　　慕寒也知道自己的解释非常苍白无力，说服不了任何人，干脆不再多说。数百米的距离转瞬即逝，慕寒和郁金香穿越大片屋宇，很快便来到了一幢四层高楼前。这便是“剑王长老”居住的“剑心楼”。

　　“慕寒，这里就你自己上去了，剑王长老就在四楼。”

　　郁金香在楼外停住了脚步，笑吟吟的道，“剑王长老坐镇古灵城百年，蒙他老人家召见过的无极天宗弟子，一只巴掌都能数得过来，不过每个人都在这剑心楼中得到过莫大的好处，你可要好好把握机会。”

　　“多谢郁长老。”

　　慕寒微微颔首，感激的道。

　　这幢“剑心楼”外表看上去什么特别，可当慕寒踏入楼内时，却发现整个世界都似发生了翻天覆地的激烈变化。

　　充斥着周围虚空的仿佛不再是天地灵气，而是数之不尽的剑气，或凌厉、或温和、或灼热、或冰冷……特性各异，却又千变万化，一道剑气前一刻还是锋锐无匹，可下一瞬间就变得柔和异常。

　　脚步一动，便有无数剑气爆射而来，似要将他射成筛子。

　　感觉到这种诡异的景象，慕寒也是有点心惊肉跳，不过很快便镇静下来，步伐依旧不紧不慢，没有丝毫停顿。

　　他很清楚，那剑王长老既让郁金香带自己来见他，在见面之前，这些剑气就绝不会威胁到自己的生命。果然，那些蜂拥而至的剑气在即将碰触到他的刹那，全都如流水般贴着他的躯体滑了过去。

　　“这些剑气似乎也都是由天地灵气衍化而来。”

　　慕寒缓步向楼梯处走去，心中暗暗揣测了片刻，忍不住悄悄运转“紫玉生烟诀”。让慕寒大感惊奇的是，这些剑气好似都是拥有生命的灵物，察觉到慕寒功法的吸聚之力后，竟全都提前避让开来。

　　一直走到剑心楼三层，慕寒才好不容易捕捉到了一道温和的剑气。

　　剑气在虚空中游离的时候，慕寒还没有太大的感觉，可是剑气一入心宫，他便禁不住吃了一惊，那剑气中竟蕴含着极其强横的劲道，若是全部爆发出来，恐怕连慕寒的心宫都要受到重创。

　　“一道剑气，居然可以媲美一颗‘玄胎一重天’的鬼将灵晶！”

　　察觉到这点后，慕寒心中被狠狠地震撼了一把，这三层剑心楼内游弋着的各种剑气铺天盖地、密密麻麻，何止千万。要是将每道剑气都替换成鬼将灵晶，那灵晶数目该达到何等恐怖的地步。

　　没过多久，慕寒便随走上了“剑心楼”顶层。

　　下意识地转眼看了一看，一道身影顿时印入了慕寒眼帘。那是一个身穿白袍的老者，相貌清癯，鹤发童颜，颇有种仙风道骨的意味。他这时正静静地伫立在窗前，听到脚步声后，才笑眯眯地回过头来。


第164章 剑名秋水

　　他就是那位传说中的剑王！

　　慕寒心中微跳，连忙上前数步，恭敬的道：“弟子慕寒见过长老。”

　　现在的剑王就如同一柄藏入剑鞘中的利剑，浑身上下没有显露出丝毫气息的波动，若不是在剑心楼，而是换成古灵城的街道上，即便是相对相逢，慕寒也绝认不出他竟是一位实力骇人的超级强者。

　　老者打量着慕寒，脸上笑意温和。

　　半晌后，他才略微感慨的道：“老夫修炼数百年，又在这古灵城呆了百余年，自诩见多识广，却还是首次亲眼见到超品道器出世的异象，而且，炼制那超品道器的还是我无极天宗弟子，小家伙，能否让老夫开开眼界？”

　　“长老请看。”

　　慕寒不便拒绝，意念一动，那具骷髅便闪出心宫，静静地伫立在楼板上，浑身晶莹白润，流光溢彩。

　　“好！”

　　只观看片刻，老者便拊掌大赞，那双眼眸中便绽放出了璀璨的光彩，便如夜间星辰，“小家伙，你果然够别出心裁，竟用玄胎境骷髅鬼将的整具躯体来炼制道器。每块骨骼都炼制成既独立又相连的中品道器，二百零六件中品道器完美连接，这才让整个骷髅成为了一件超品道器。”

　　慕寒微微一惊，果然不愧是万流境的超级强者，眼力极其高明，竟是瞬息之间就看出了自己这骷髅道器的奥妙。

　　“这二百零六件中品道器，每一件的契合度定然都达到了十成。唯有如此，才可组合成超品道器。否则的话，哪怕是有一件的契合度稍差些，现在出现在老夫面前的都只是高品道器了。”

　　顿了顿，老者又笑道，“小家伙，你现在还只是武化境巅峰，在道纹方面的天赋就已如此惊人，若是能够化武入道，突破至道境，炼制道器的能力必然大增。有朝一日你若是能够达到万流境，或许连圣器都可炼制出来。”

　　圣器，便是圣品道器。

　　超品道器，太玄天域还可零零星星地看到那么几件，但是圣品道器，却是一件都没有听说过。

　　“长老过奖了。”

　　慕寒有些惊诧，没想到剑王对自己的炼器能力这么推崇，当下不自禁地摇摇头，道，“弟子能炼制出这件超品道器，只是侥幸而已，要是再来一次，成功炼制出超品道器的可能性几乎为零。”

　　老者摆摆手：“小家伙不必谦虚。炼制出这件超品道器或许真有侥幸的因素在内，不过你的炼器能力却是毋庸置疑的，太玄天域道纹师不少，但绘制出的纹谱与器具的契合度能达到十成的又有几人？至少在这方面，你如今已超过绝大多数的道纹师了。看来，那个交易，老夫只能和你做了。”

　　“交易？”

　　慕寒愣了一愣。

　　“不错。”

　　老者轻轻颔首，右手一招，掌上便凭空出现了一个狭长方盒。这盒子长达两米有余，宽约两尺，表层光润如镜，不知是用什么材料制成，只一出现，这楼层空间内便萦绕着一股清凉的气息。

　　将盒子拿到身前，老者手指一弹，铿的一声震响，盖子便已翻开。

　　慕寒探首一看，发现那盒内正静静地躺着一柄巨剑，剑长两米，宽约一尺，剑身晶莹剔透，清光缭绕，看上去便宛如一泓波动的秋水。剑身内部，分布着无数道纹，密密麻麻的纵横交织，令人眼花缭乱。

　　“这恐怕也是件超品道器。”

　　慕寒看着盒子那柄精美的巨剑，心里隐隐有种预感。

　　看到这把剑，老者眼神变得复杂起来，既有缅怀，又有惋惜。

　　过了好一阵子，他才探手入盒，将巨剑拿起，轻叹道：“老夫厉秋水，这剑便是以老夫之名命名，叫做‘秋水剑’，是老夫一挚友炼制而成，也是超品道器，小家伙，拿着，好好看看。”

　　慕寒早就想细细观摩一番，见厉“秋水将”剑递过来，连忙一把接过。拿在手中只过了数秒，慕寒便条件反射般地将心神沉浸在这秋水剑的道纹之中，没多久，这把剑的纹谱就在慕寒脑海中展现出来。

　　暗暗感应片刻，慕寒便皱起了眉头，这“秋水剑”的纹谱竟给了他一种极不协调的感觉，但一时间却又指不出那种感觉源自哪里。数秒过后，慕寒的心神便忍不住开始顺着弯弯曲曲的道纹快速前进。

　　轰！

　　弹指间，那纹谱竟是爆鸣出声。

　　无数道锋锐而狂暴的剑气汹涌而出，似欲将慕寒的心神撕成碎片。慕寒大吃一惊，心神瞬即与“秋水剑”纹谱脱离，可即便如此，慕寒也是头晕目眩，血气翻涌，一张面庞霎时胀得通红。

　　“好厉害。”

　　半晌后，慕寒才深吸口气，缓缓睁开了眼睛，脸上犹有惊色地感叹起来，“长老，这‘秋水剑’的道纹已经彻底紊乱。”

　　厉秋水微微一笑，赞道：“小家伙，你果然看出来了。百多年前，老夫曾用这‘秋水剑’与‘大鹤天域’的一位‘万流七重天’的修士大战，老夫虽侥幸取胜，那‘秋水剑’也被损坏。”

　　“大鹤天域？”慕寒心中一动，他还是第一次听说这处天域世界。

　　“那是与我们‘太玄天域’相邻的一处天域。小家伙，日后你或许也会见到那处天域的修士。”对那“大鹤天域”，厉秋水只是简单地说了两句，便不再多谈，道，“‘秋水剑’损坏后，老夫几乎找遍了太玄天域的厉害道纹师，却无一人能够将其修复，而老夫那位挚友也在百多年前逝去，于是，老夫也只能将这‘秋水剑’收藏起来。今日看到你炼制出了超品道器，老夫才又将它取出。”

　　“长老，你不会是想让弟子修复‘秋水剑’的道纹吧？”

　　听到这，慕寒终于明白了厉秋水的意图，不由吓了一跳。只从刚才感应到的情况，慕寒便知道，现在的自己去修复“秋水剑”不啻于找死，说不定还没开始动手，道纹间所蕴含的狂暴剑气就会让他魂飞魄散。

　　“正是。”

　　厉秋水点点头，见慕寒的脸色有些发白，顿时明白了他的担心，哑然失笑道，“小家伙，不用担心，老夫的确是想和你做这个交易，但是，却没有让你现在就动手修复‘秋水剑’的道纹。”


第165章 惊人的报酬

　　只要不是现在就好！

　　慕寒松了口气，以他现在的武化境巅峰的实力，若是高品道器内的道纹损坏，修复起来倒有不小的把握，可换成超品道器却是心有余而力不足了，尤其厉秋水的“秋水剑”绝对是超品道器中的上品。

　　如果慕寒猜的没错的话，厉秋水的那位挚友在炼制“秋水剑”的时候，恐怕最低都有命泉境的修为，甚至是万流境。慕寒想要修复“秋水剑”的道纹，最起码得自身的境界得突破至命泉境。

　　从武化境到命泉境，还非常遥远。

　　这时，厉秋水又和声笑道：“小家伙，你只需要答应老夫，在拥有足够的实力时出手修复这‘秋水剑’即可。而且，老夫也会给你三个报酬，第一，老夫的‘剑心楼’可以向你开放一个月。”

　　“啊？”

　　慕寒大吃一惊，“剑心楼”对自己开放一个月，那便意味着自己可以在“剑心楼”内修炼一个月。这幢楼宇的下面三层都充斥着无穷无尽的剑气，每道剑气都相当于一颗“玄胎一重天”的鬼将灵晶。

　　一个月时间，可以吸收多少剑气？

　　几乎是厉秋水话音刚落，慕寒就怦然心动。

　　“老夫在这修炼百余年，楼内的天地灵气受老夫影响，全都衍变成了剑气。小家伙，想必你已经知道老夫这剑气的妙处。”

　　见厉秋水笑眯眯地看着自己，慕寒便知道他自己刚才吸收剑气的小动作被他察觉了，不由得讪笑了两声，却听厉秋水又道，“第二，当你化武入道、突破至玄胎境后，老夫可将自己修炼的三道‘灵皇剑气’封印在你体内。在你遇到难以抗衡的强敌时，将其释放出来，可为你赢得生机。”

　　“当然，若是你招惹的敌人达到了道境二重命泉境，老夫的‘灵皇剑气’可就救不了你了。你刚达到玄胎境，承受不了最大威力的‘灵皇剑气’，老夫封印到你体内的剑气也只有‘玄胎七重天’的程度。若是威力太强，剑气爆发时即便能挡住敌人，你自己的躯体恐怕也会烟消云散。”

　　“三道‘灵皇剑气’！”

　　听完厉秋水道出的这第二个报酬，慕寒面庞上都禁不住泛起了激动的潮红，三道最高可抵挡“玄胎七重天”强者的“灵皇剑气”，便意味着自己将会多出了三条性命，这个报酬真是太大了！

　　而不等慕寒平复心情，厉秋水接下来的一句话又在他心里掀起了惊涛骇浪：“第三，在不违背老夫原则的前提下，可为你办一件事情。不过，这第三个报酬，只能在你帮老夫将‘秋水剑’彻底修复之后才能兑现。”

　　慕寒下意识地瞪大了眼睛，胸中极为震惊。

　　先是向自己开放“剑心楼”一个月，接着便是三道“灵皇剑气”，随后又给出了一个这样的承诺……

　　厉秋水的三个报酬，一个比一个惊人。

　　尤其是厉秋水最后给出的那个承诺，几乎可令任何修士都为之疯狂。能让一位“万流六重天”的超级强者办一件事情，尽管那件事有所限制，可若是传了出去，还不知会有多少人会羡慕慕寒的好运。

　　不过，由此也可看出，那“秋水剑”对厉秋水是如何重要。

　　为了能将其修复，竟向慕寒开出了这样的报酬，只是为了那一线机会。慕寒现在才武化境巅峰，厉秋水给出的前两个报酬的作用却是非常直接，一是以“剑心楼”助他提升修为，二是用“灵皇剑气”给他保命。

　　而且，这两个报酬是在修复“秋水剑”前便兑现。

　　之所以如此，恐怕也是厉秋水担心慕寒在拥有修复超品道器的实力之前，便把小命给丢掉了。至于最后的那个报酬能否兑现，慕寒并不在意，只是前两个报酬，他就想不到任何拒绝这交易的理由。

　　“长老，弟子日后必定竭尽全力修复‘秋水剑’。”

　　慕寒深吸口气，压下胸中的激奋，将“秋水剑”递了过去。

　　其实，慕寒心里也非常明白，以厉秋水的实力和身份地位，只要开口了，即便是没有任何报酬，他在实力达到之后也得帮这个忙。

　　然而，厉秋水却并未以势压人，而是和他这小小的黄极弟子平等交易，这点尤其难能可贵，一下便赢得了慕寒的好感。

　　“好！希望那天早日来到，小家伙，今日你便可到老夫这‘剑心楼’来。”听到慕寒的决定，厉秋水并没有感到意外，只是微笑着点了点头，便收回了长剑，小心翼翼地放入到剑匣之内。

　　“多谢长老。”

　　慕寒极为感激，躬身深施一礼，这才下楼而去。

　　半晌后，厉秋水才在蒲团上盘坐下来，双手轻轻地摩娑着剑匣，口中呢喃自语：“二百零六件道器，都是十成的契合度，这小家伙在道纹方面的天赋如此惊人，想来应该不会让老夫失望吧……”

　　下到“剑心楼”底层后，慕寒并没有出楼，而是直接就在楼层中央盘腿端坐下来，极力运转“紫玉生烟诀”，炼化之前吸取的那道剑气。他虽恨不得能将这周围的剑气一股脑地吸收干净，但还是得一步步来。

　　呼！

　　那道剑气禀性温和，被慕寒吸收后，便在心宫内缓缓游移，可随着功法的运行，它却似察觉到了危险的临近，竟突然变得暴烈无比，刹那之间便冲出心宫，在慕寒体内疯狂地左冲右撞，似想要挣脱慕寒躯体的束缚。

　　“既然进来了，就休想逃出去！”

　　慕寒暗哼一声，躯体内的真气顿时激烈地涌动着，从四面八方席卷而至，那剑气游动时遭遇的阻力越来越强。

　　只过了短短数秒，剑气前行的速度就降低了差不多一半，又是数秒过去，它便如陷入了泥沼中的老牛，无论如何拼命挣扎，都难以再挪动分毫。而这个时候，真气却狂涌而来，瞬即将其重重叠叠地覆盖。

　　剑气被这般束缚，终于变得驯服起来，慕寒旋即将“紫玉生烟诀”运行到极致，心宫为之剧颤，那剑气被丝丝缕缕地炼化开来……


第166章 真元种子

　　慕寒心静如水，丝毫没有察觉到时间的流逝，可他自进入“剑心楼”便没再出来的异状，却在无极馆内引起了无数的猜测。

　　“慕寒进去后就没出来，莫非是被剑王长老看中，将他留下来指点修炼？”

　　“这可难说得很。据说这慕寒曾杀兄弑祖，必定是个桀骜之辈，说不定触怒了剑王长老，被他老人家灭了！”

　　“那慕寒也不知是怎么做的，只以区区武化境修为便炼制出了超品道器，要是让他化武入道，那还了得？”

　　无极馆，乃至古灵城内众说纷纭，时间便在各种各样的揣测中悄然流逝，转眼间便已过去了二十天。

　　剑心楼内，慕寒一动不动地盘坐在地，宛如更古不化的石雕。

　　最初的那道剑气，慕寒用了整整两天才彻底炼化，可随着时间的推移，慕寒炼化的速度也是越来越快。

　　到如今，他一天已可炼化五道剑气。

　　二十天下来，慕寒吸收炼化的剑气已多达四十道。四十道剑气，便相当于四十颗“玄胎一重天”的鬼将灵晶。慕寒原本以为自己只需炼化十道剑气，便可在心宫凝聚出“真元种子”，化武入道，踏入玄胎境。

　　然而，大大出乎慕寒预料的是，直到现在，他体内都还没有半点突破的迹象。

　　四十道剑气被炼化后融入进来，让慕寒体内的真气强大到了极其恐怖的地步，几乎身躯的每个部位都充斥着磅礴的真气。

　　同时，慕寒心宫内的那团白蒙蒙的气息也在以极快的速度扩张着。和刚刚达到武化境巅峰时相比，竟是膨胀了五六倍，而被遮掩起来的“紫虚神宫”也是膨胀到了同等大小，紫意灿然。

　　虽说真气始终未曾蜕变，慕寒也不心急，仍旧不停地炼化剑气。

　　不知不觉间，又是五天过去。

　　加上之前的四十道，慕寒炼化的剑气数目已达到了八十，而心宫比初入“剑心楼”时大了近乎十倍。

　　咦？

　　剑心楼顶层，静坐不动的厉秋水睁开眼睛，微一垂头，目光仿佛穿透一层层楼板的阻隔，落在了一楼的慕寒身上，眉宇间浮起了微微的讶异，“这小家伙倒是奇怪，这种剑气，别的武化境巅峰修士炼化十道便可拥有化武入道的基础，可他炼化了整整八十道，都还是没有半点动静。”

　　“凝聚‘真元种子’所需真气越多，踏入‘玄胎一重天’后实力便越强。或许当他化武入道之后，马上便可抗衡‘玄胎三重天’的修士。”

　　厉秋水颇为惊诧地轻声呢喃，察觉到慕寒又将一道剑气吸入体内，即便是他，脸上也禁不住多出了一丝好奇的意味，“小家伙之所以如此大异于普通武化境巅峰修士，莫非是心宫异常？”

　　“心宫终于停止扩张了！”

　　约莫两个小时过后，慕寒将第八十一道剑气炼化完毕，却敏锐地发现在炼化这道剑气的过程中，心宫竟没有出现任何变化，不由得心神微动，旋即便感应到自己的心宫内竟衍生出了一丝细微的吸力。

　　这吸力一出现，便笼罩了慕寒的整个躯体。

　　慕寒顿时明白了是怎么回事，不由得惊喜万分，连忙停止了“紫玉生烟诀”的运转，瞬即又将自己脑中的杂念全部驱除，再次沉静心神，如旁观者一般感受着自己体内这期盼了许久的动静。

　　化武入道，便是在心宫内凝聚“真元种子”、也即“玄胎”的过程。

　　而体内所有真气汇聚到心宫，便是这个过程的开端。

　　“总算开始了。”剑心楼顶层，厉秋水似感应到了慕寒体内的细微变化，面庞上顿时多出了些许笑意。

　　呼！

　　而这个时候，慕寒体内便似掀起了一阵轻风，一丝丝的真气被那股吸力引动，进入到了心宫内部。

　　时间快速流逝，而那股吸力也在迅猛增强。

　　只是短短十数秒的功夫，吸力便增强了数十倍，大片大片的真气进入心宫。约莫半分钟后，慕寒体内的轻风已化作了飓风，真气竟如海浪一般，疯狂地从四面八方灌入心宫，似要将其挤破。

　　不到两分钟，所有真气就已被吸聚到了心宫内。

　　扑通！

　　紧接着，慕寒便发现心宫激烈地颤动起来，那团白蒙蒙的气息竟也随着心宫的颤动而不断地收缩。

　　时间飞逝，心宫的颤动声变得越发激烈，先还只如心脏跳动，可片刻过后，就已如雷声轰鸣。

　　惊天动地的声响在慕寒体内来来回回地激荡，渐渐地，慕寒再也难以如局外人那般旁观自己体内的变化。没过多久，他的心神就被拉了回来，不知不觉间融入到了那一阵接一阵的轰隆巨响中。

　　恍兮惚兮，慕寒竟似被带入到一种奇妙的意境中，仿佛时光突然倒流，他一下就回到了从前。

　　在经脉阻塞、隐窍淤积的躯体内，一丝丝真气从无到有，衍生而出，这是武境三重食气境；那真气不断壮大，天脉、地脉……等奇经八脉和十二正经逐渐畅通，这便是武境四重大通境；

　　真气凝缩到极致，千变万化，这是武境五重烟霞境；真气在躯体内疾速穿梭，一个个淤积的隐窍疏通，这是武境六重百窍境；真气倒流而来，心宫与经脉、隐窍彻底相连，这是武境七重玉枢境；

　　真气散化，融入到躯体内的每一个角落，整个身躯都似化作了真气海洋，这是武境八重空谷境；经脉、隐窍彻底融化，真气完全突破了空间的限制，连成了一片，这是武境九重武化境！

　　本已极其强横的真气继续壮大，到最后所有的真气竟全部被吸聚在心宫内，一点点地凝缩着。也不知过了多久，真气凝缩成了一团圆溜溜的物事，就如同一颗种子，里面蕴含着异常恐怖的生命气息。

　　这一霎那，慕寒突然惊醒过来，原本真气澎湃的心宫内竟变得空空荡荡，除了骷髅道器、流金，以及包裹着“曜龙真火”的法力之外，便只剩下一颗拳头大小的圆球，竟是晶莹光润，宛如宝玉。


第167章 神宫异变

　　“这就是‘真元种子’！”

　　慕寒心神微动，胸中顿时溢满了惊喜的感觉。

　　从武境到道境，从真气到真元，这是一个脱胎换骨的蜕变，在炼化了整整八十一道剑气之后，自己终于如愿以偿地踏上了这层神妙的境界。

　　慕寒心潮激烈地涌动。此刻，体内的真气虽已全部消失得无影无踪，但他却能清晰地感受到，自己那颗“真元种子”内凝缩着磅礴至极的力量，和武化境巅峰时相比，竟是强了数十倍。

　　这力量一旦爆发，便可令山崩地裂，江海倒流。

　　“凝结成‘真元种子’，化武入道，便是‘玄胎一重天’！”

　　慕寒念头电转，顿时有种解脱般的快感。

　　灵魂附生在这具躯体上后，“紫虚神宫”突然融入眉心，开启了心宫，让慕寒这个地球上的来客获取了“紫玉生烟诀”，从此踏上了真正的武道之路，可那“紫虚神宫”也同时给他戴上了一层厚厚的枷锁。

　　“紫虚神宫为源，紫玉生烟为引，化武入道……”

　　“入我灵虚洞天，融我灵虚血脉，得我灵虚传承，方为灵虚族人……若二九之年未成……宫碎……魂消……”

　　这道源自于“紫虚神宫”的冰冷意念，给了慕寒一个在当时看来几乎是不可能完成的任务。

　　十八岁之前、三年之内就要化武入道，突破至道境，这对连武境一重外壮境都没有达到的人来说，不啻于天方夜谭。

　　然而，随着修为的一步步提升，慕寒才发现三年化武入道并非只是梦想。

　　从烈山城外击杀慕星河等人，到“黑魔谷”中险死还生；从突破“选锋试炼”中的重重阻拦、进入锐锋院，到黑魇森林内击杀慕家众多武道高手、脱离慕家掌控；从加入无极天宗，再到“域界杀场”内惊险脱身……

　　慕寒一路前行，从外壮境到玄胎境，竟是只用了一年多点的时间，离“紫虚神宫”给出的最后期限还早两年。

　　身上的枷锁已去，慕寒只觉如释重负。

　　轻松之余，慕寒也隐隐有种预感，自己凝结出“真元种子”，修为踏入“玄胎一重天”，已达到了“紫虚神宫”的要求，遵照那道意念的提示，这个时候，它或许还会出现某种奇妙的变化。

　　轰！

　　几乎在慕寒脑中浮起这念头的瞬间，那被遮掩的“紫虚神宫”就猛然震颤，亿万道璀璨眩目的紫芒爆散开来，那片方圆近百米的白蒙蒙的气息竟是顷刻之间就被驱除得无影无踪，那幢紫意盎然的宫殿占据了整个心宫。

　　紧接着，心宫四周侧壁一点点渗透到宫殿中，没过多久，就已彻底相融，那“紫虚神宫”竟衍化成了心宫。

　　“果然如此！”

　　察觉到这个变化，慕寒既不吃惊，也无意外。在黑魔谷黑魔殿内遭遇那“毒龙兽尊”时，慕寒就隐隐有种感觉，自己真正的心宫并非那片充斥着白蒙蒙的气息的空间，而是被其遮掩的“紫虚神宫”。

　　此时眉心内的变化，果然印证了慕寒当初的猜测。

　　呜！

　　犹如跨越遥远时空传递过来的一声叹息，“紫虚神宫”那紧闭的殿门缓缓打开。

　　慕寒的心神一点一点地从门缝间钻入进去，却如泥牛入海，什么都感应不到，仿佛里面充斥着浓浓的迷雾。

　　似乎弹指一瞬间，又似过了千万年之久，那“紫虚神宫”终于彻底敞开，慕寒的心神一涌而入。

　　可就在进入宫殿内部的刹那，慕寒的脑海中却响起了一声轻鸣，就似坚固的堤坝倏地裂开了一道小小的口子，一幕幕画面如走马灯般从灵魂深处透出，在他脑子里异常清晰地展现出来。

　　刹那过后，慕寒便惊奇起来，这骤然出现的竟是慕昭仪的一些记忆片段……

　　“太清大哥，我们真的要去‘大鹤天域’？”

　　广阔无垠的海域之上，一道雷光烁烁的巨剑疾速穿越虚空。那巨剑上伫立着两道身影，左边是一名姿容绝世的白衣少女，白皙的脸蛋上正透着踌躇之色。她便是慕昭仪。在她旁边的却是个年轻男子，看起来也就二十来岁的年纪，双眉如剑，面庞如玉，修长的身躯上裹着一件紫袍，玉树临风，卓尔不群。

　　闻言，那叫“太清”的年轻男子眉宇间不自禁地浮起了一丝忧虑：“这些天我一直心神不宁，似乎危险即将降临，到‘大鹤天域’避一避，也更安全些。另外，我来‘太玄天域’时，也在那边的‘天雷绝域’深处放了点东西，那是给我们的小家伙准备的一件武器，这次正好去看看它被淬炼得怎么样了？”

　　听太清提到“小家伙”，慕昭仪顿时笑靥如花，美眸眯成了弯弯的月牙儿，下意识地抚摸了一下只是略微凸显出来的小腹。只是过了片刻，慕昭仪又忍不住道：“太清大哥，那我们什么时候可以回‘太玄天域’？”

　　“短则半月，多则一月。”

　　太清柔声笑道，“如果真是那些人追了过来，他们在太玄天域发现找不到我的踪影，肯定会很快就离开这里。他们一走，我就能感应得出来。这边没了危险，随时都可以回来。昭仪，舍不得你父亲？”

　　“嗯。”

　　慕昭仪点了点头，有些苦恼的道，“太清大哥，我已经离家好几个月，真的很想他老人家了。只是我父亲他的脾气非常固执，也非常暴躁，如果知道我们有了孩子，肯定会特别生气，说不定还会把我族出家族。”

　　“别担心，昭仪，有我……”

　　太清连忙安慰起来。

　　后面的话还没说出口，他的声音就嘎然而止，脚下巨剑顿在虚空，面色也是同时大变，飞快地转眼看向前方，便见遥远天际突地闪现出来三道小小的身影，瞬即，一阵穿金裂石的狂笑声便在天地间震荡开来：“太清，没想到你果然逃到了这里，真是让老夫兄弟三个找得好辛苦！”

　　那三道身影的速度快至极点，话音刚落，他们距太清、慕昭仪两人就已不足百米，却是三个身材魁梧的老者。


第168章 记忆

　　“太神安！太神元！太神心！”

　　太清沉声怒喝，英俊的面庞上笼罩着浓浓的阴霾，“追踪我的竟换成了你们这三个叛逆！能够避开我的感应，看来‘太上天’将‘太微星盘’都交给了你们。为了杀我，那老家伙倒是舍得下血本。”

　　“你若不死，太皇他老人家怎能心安？”一个须发皆白的老者狰狞地大笑起来，“太清，你今天可以安息了！”

　　话音未落，那老者探手往前一抓，身前虚空便突然绽裂开来一道数百米丈的空间裂缝，如同黑幽幽的巨兽向太清扑咬而去。

　　一时间，整个天地都暗淡了下来。

　　“想杀我？倒要看看你们三个逆贼是否已经做好了舍弃性命的准备！”太清身影向前暴射而出，右手却在慕昭仪腰间一拍。下一刻，四周天地急剧变幻，慕昭仪飘落在地时，竟已出现在了海畔。

　　太阳东升西落，慕昭仪在海边焦急地等待着。

　　呼！

　　虚空突然撕裂，一道血红的身影踏步而出，双脚刚踩上实处，便再也站立不稳，扑通一声，便摔倒在地。

　　这人赫然就是太清，不仅衣裳被鲜血染得通红，左胸处竟还多出了个碗口粗的通透血洞。

　　“太清大哥。”

　　慕昭仪呆了一呆，连忙扑上去将太清浮起，看到他胸口后，双手不自禁地颤动起来，眼中泪珠不受控制地滚落下来。

　　“昭仪，别哭。”

　　太上清抬起右手，艰难地抚去慕昭仪脸上泪珠，唇角挤出了一丝笑容，“太神安、太神元和太神心那三个老东西都被我杀了，‘太微星盘’也抢了过来，可惜，我还是没能撑过他们的联手一击，怕是看不到小家伙出世了。”

　　“太清大哥……”

　　“这小家伙拥有我的‘灵虚神族’血脉和你的‘五行真灵’法体，必能继承我族数万年都不曾有人融合过的‘紫虚神宫’。可惜，只有灵魂衰弱到极致，躯体处于将死未死、将生未生之境时，‘紫虚神宫’才会苏醒。没有我为他进行引导，他怕是永远都没有融合的机会了。昭仪，小家伙出生后，你便按照我教你的方法，将‘紫虚神宫’从他体内抽离出来，让他如普通人那般过完一世，否则，反倒会害了他的性命……”

　　烈山城，慕家。

　　“说，这个孽种是谁的？”

　　厅堂内响起气急败坏的咆哮声，慕青山如同一只暴怒的雄狮，面庞胀红，双目充血，口中呼哧呼哧地喘着粗气。

　　堂下，大腹便便的慕昭仪跪在地上，神色憔悴，一语不发。

　　“不说？不说也罢，把这孽种打掉，你就还是我的女儿！”慕青山怒意高涨，额头上青筋抽动。

　　“不！”慕昭仪轻轻摇头，语气却是无比坚决。

　　“好！好！好！”

　　慕青山暴跳如雷，“没想到我慕青山竟教出了你这么个不知廉耻的女儿，从今往后，你便不是我慕家人，给我滚出慕家，滚出烈山城！”

　　灯光通透的房间内，一个白白胖胖的婴孩躺在床上，黑亮的眼珠子滴溜溜地转动着，不时地咧开小嘴咯咯大笑，极其可爱。

　　床侧，慕昭仪静静地盘坐着，骈起的右手食指和中指点着婴孩的眉心。

　　轰！

　　也不知过了多久，一声轻微的颤鸣声在卧房内回荡开来，一座小小的紫色宫殿竟从婴孩的眉心处浮现出来，快速融入到慕昭仪左掌的玉坠中。片刻后，慕昭仪长舒口气，脸色却是变得异常苍白起来。

　　“终于将这‘紫虚神宫’抽取出来了。”

　　将玉坠挂在婴孩的脖子上，慕昭仪眼中满是溺爱，可唇角却已悄然溢出了一缕血丝，呢喃道，“好强的反噬之力！怪不得太清大哥一直叮嘱我要用‘紫玉生烟诀’修炼至道境后再动手，否则神魂受创，神仙难救……太清大哥，我没有按照你说的去做，你不会怪我吧……我这就要来陪你了……小寒，你要好好活着……好好活着……”

　　慕昭仪伏在床沿，声音越来越弱，可脸上却悄然浮起一丝恬静的微笑，意态安详，似乎没有察觉到丝毫痛苦。

　　至此，慕昭仪的记忆嘎然而止。

　　慕寒如梦初醒，之前的那些画面似乎还在脑海中不停地闪烁，令他心神震动。

　　这个时候，自他灵魂附生到这具躯体后就存在的那个疑问终于有了答案。原来，之前的那个慕寒并非没有心宫，而是作为心宫的“紫虚神宫”在他极其年幼时，就被慕昭仪抽取出来，封印在那个玉坠中。那“紫虚神宫”要是始终留在慕寒体内，十八岁时还未能苏醒过来，他便将性命不保。

　　若是去年三月初，慕星河没有对他下杀手，不管他如何苦练，都不可能成为武道修士，只能永远如普通人那般活着。

　　然而，慕星河的举动却让他生命逐渐消逝，直到他咽下最后一口气的刹那，慕寒的灵魂突然填补了他躯体的空白，就在那极其短暂的一瞬间，慕寒正好处于“将死未死、将生不生”的境地。

　　那“紫虚神宫”虽被封印在玉坠内，却始终与慕寒心神相连。

　　于是，感应到慕寒的躯体状况后，始终沉寂的“紫虚神宫”终于开始苏醒。数日过后，彻底苏醒的它又再次融入慕寒眉心，让继承了这具躯体的他踏上了一条狂飙疾进的武道修炼之路。

　　“没想到慕昭仪竟不是郁郁而终，而是在抽取‘紫虚神宫’时受到反噬而亡，她本可以不死，却是一心求死。”

　　即便是对慕昭仪没什么感情，在看到那些记忆片段后，慕寒也不由自主地对她生出了敬意。

　　只可惜，慕昭仪怎么也想不到自己逝后没几年，奶娘也跟着死去，结果儿子被接回慕家，受尽折磨；更想不到自己的儿子没有死于“紫虚神宫”的反噬，却死在了慕家族人手中，最后躯体内的灵魂随之变换。

　　若是知道这些，恐怕她绝不会舍下儿子，以哪种方式离开人世。

　　唏嘘片刻，慕寒回过神来。

　　慕昭仪离世的刹那，她的灵魂被“紫虚神宫”吸收，逐渐消散，直到今日宫殿洞开时才被重新释放出来。虽说，她留存下来的都是些记忆片段，但也足够让慕寒大致明白十五年前发生的旧事。


第169章 封印中的情缘

　　只是一层疑惑解除，慕寒心中又生出了另外的谜团。

　　自己这前身的父亲太清，以及太神安、太神元和太神心等人，应该都是灵虚族人。

　　可从慕昭仪的记忆片段来看，那灵虚族内似乎出现了什么巨大的变故，结果太清出逃，被称作“太皇”的太上天派人追杀到了太玄天域，最终不但太神安三人死去，连太清也落得魂飞魄散的结局。

　　在灵虚族内，太清的身份恐怕非同一般，否则不可能持有数万年都没有族人能够融合的“紫虚神宫”。

　　可惜，慕昭仪的记忆缺失太多，对那灵虚族还是没有什么了解。

　　不过那灵虚族必定是一个非常强大的族群，只从老头和太清的出手便可知一斑。那老头只是简简单单地一抓，便将虚空都撕裂出了一道数百丈宽的裂缝，而太清拍手间，便将慕昭仪送出了万里。

　　如此匪夷所思的神通，慕寒简直闻所未闻。

　　不管是太清，还是太神安、太神元和太神心当中的任何一个，恐怕整个太玄天域中都没有人能够比得上。

　　还有那“五行真灵法体”，慕寒也还是首次听说。

　　这似乎是一种非常神奇的体质，太清如此强者，会和只是武境九重武化境的慕昭仪结合，说不定也是因为这个。两人所生的孩子，同时继续灵虚族血脉和“五行真灵法体”体质，这才能够融合“紫虚神宫”。

　　慕寒虽对所谓的“五行真灵法体”没有任何感觉，却也隐隐觉得，自己在“紫虚神宫”苏醒后，之所以能够衍生出无属性法力和吸收“曜龙真火”，或许便是跟那“五行真灵法体”有着莫大的关联。

　　“灵虚神族，五行真灵法体……”

　　暗暗念叨了几声，慕寒将这些疑惑压下，还没将心神重新转移到“紫虚神宫”内部，便倏然睁开眼睛，神情变得异常古怪。

　　他的脑海中竟然不知不觉地多出了一段记忆。

　　这记忆并非源自于慕昭仪，而是他自己的。

　　那是处宽阔的殿堂，周围巨柱耸立，殿堂中心盘踞着两尊龙首蛇身的巨兽雕塑，雕塑前方，两道赤裸的身躯便如干柴烈火一般，激烈地交缠、翻滚、冲撞，每个动作都透着人类最为原始的欲望。

　　“那是我和……萧素影？”

　　慕寒有些难以置信。

　　虽然记忆中的画面非常模糊，但慕寒还是一下就辨认了出来，那殿堂便是黑魇森林中的黑魔殿，雕塑则是那对“蛇龙兽尊”，两道赤裸身影的男人是自己，而女人却是“碧螺天女”萧素影。

　　自己昏倒后，竟和萧素影发生过这种关系？

　　两道身躯疯狂地缠绕了许久，近乎同时攀上巅峰。

　　而在欲望释放的刹那，慕寒发现在记忆中，自己眉心处竟突然浮起了一团浓浓的紫影，继而“紫虚神宫”便从萧素影体内吸噬了大量清凉的气息。那气息融入到真气中后，自己的修为开始快速提升。

　　当将那些清凉气息吸收完毕后，竟是达到了空谷境巅峰。

　　“怪不得自己苏醒后发现实力大进，原来是这样的缘故！”

　　慕寒恍然大悟，心中却是越发不解，从记忆来看，那事情明显是萧素影主动的，她怎么会突然无怨无故地做出这样的事情来？

　　是了！那对蛇龙兽尊夫妻燃烧灵魂逃脱后，飘散在虚空的灵魂力量很不对劲。

　　那个时候，自己以为那些灵魂力量中蕴含着剧毒，于是通过“紫虚神宫”将其逼了出来。当时萧素影似乎也在极力压制着什么，结果被自己吐出的毒雾喷中后，便再也抑制不住，马上疯狂起来。

　　此后一回响到萧素影那时的神情，慕寒便大惑不解，现在他却终于明白过来，萧素影那时压制的是……

　　欲望！

　　“那蛇龙兽尊灵魂力量中蕴含的可能并非毒气，而是催情之物，没想到连‘命泉七重天’的萧素影都抗拒不住。”

　　慕寒心中嘀咕，只觉有些不可思议。

　　记忆画面中，两道身影静静地拥抱着躺了许久，萧素影才似恢复了精力，缓缓坐起，白袍轻轻地裹住了那具凸凹玲珑的胴体。

　　“居然是至高无上的神品心宫……”

　　萧素影有些复杂地叹息出声，“碧螺法印”突然闪现，在掌间嗡鸣宣钻，向地面的身影激射而去。

　　感应到这副画面，慕寒明知自己什么事都没有，心脏还是不自禁地悬起。

　　瞬息后，那“碧螺法印”顿在虚空，忽快忽慢地转动着，半晌，萧素影便咬牙切齿地低声道：“既然你拥有神宫，那我就给你一个机会。三年之后，你的实力若是达不到我的要求，休怪我……再来取你性命！”

　　接着，萧素影双掌在虚空飞速勾画起来，碧蓝的气息不断没入慕寒眉心：“现在我便将你的这段记忆封印，不达到‘命泉七重天’，你便永远也不会知道这段时间发生过什么……可恶的‘蛇龙兽尊’，可恶的‘桃花精气’，竟害得我……”

　　萧素影的话音越来越弱，这段记忆蓦地中断。

　　慕寒长出口气，心中已是彻底了解了当时的情况。

　　那“蛇龙兽尊”的灵魂力量中夹杂着催情的“桃花精气”，让萧素影不知不觉中招。本来她还能勉强压制，可突然被慕寒排出的大量“桃花精气”喷中，便再也抑制不住，将慕寒击得半昏不醒后，把他强行推倒。

　　结束的瞬间，萧素影发现了他的“紫虚神宫”，这才没有恼羞成怒将他击杀，不过却还是封印了他的那段模糊的记忆，甚至还在离开黑魔殿之前，将他收拾得和昏迷前一样，让他没有丝毫察觉。

　　“怪不得萧素影会将自己的情况探查得清清楚楚，原来是因为这个缘故，自己在她面前报出‘慕星河’这个假名的事肯定也已被他知晓。所以，自己拿着她的海螺信物来无极天宗时，并没有直接成为黄极弟子，而是被水心月以‘道心可能残缺’的借口安排参加‘天心桥’考核。”

　　“这想必也是萧素影示意的，为的就是小小的报复一下自己。”

　　慕寒摇头苦笑不已。

　　若非化武入道，“紫虚神宫”直接成为自己心宫时，冲破了萧素影的封印，恐怕自己真的要到“命泉七重天”才能知晓这段离奇之事，却不知萧素影口中的三年后自己所要达到的要求具体指的是什么？


第170章 太微星盘

　　她现在已是“命泉七重天”的强者，自己三年后是要达到命泉境还是万流境才算符合她的要求？

　　好在还有足够的时间，倒也不用太过担心。

　　她当时在黑魔殿中没有杀自己，至少三年内她不可能再出手。至于三年后的事情，谁能说得清楚。

　　那个时候，即便是她，或许也不是自己对手。

　　慕寒微微一笑，便将这事放下，心神完全沉浸在“紫虚神宫”。

　　方圆百米的宽阔心宫内，充斥着璀璨的紫芒。流金和骷髅这两件道器正在心宫空间内无意识地漂游，而法力则盘踞在心宫的中央，那蜷缩在法力内部的“曜龙真火”显得有些躁动，似乎很不适应这新的环境。

　　咦？

　　慕寒突然心中微跳。

　　他竟在心宫中发现了一块巴掌大小的白色圆盘。它和流金、骷髅这两件道器不同，镶嵌在心宫侧壁处。

　　慕寒意念一动，心神下意识地靠拢过去。

　　那圆盘有上刻画着无数的细密的线条，重重叠叠，慕寒只是略作感应，便已心神悸颤，头晕目眩。

　　“这也是件道器，可上面的纹点却是不计其数。”

　　慕寒胸中震撼无比，好一会儿过后，才再次观察起来，很快便注意到圆盘内道纹组合而成的好像是一幅星辰图案。

　　“太微星盘！”

　　脑子里蓦地闪过一道灵光，慕寒顿然醒悟。

　　那太神安、太神元和太神心兄弟三人之所以能够找到太清，便是靠着一件叫“太微星盘”的东西。

　　它不但隐匿了自身的气息，断绝了太清的感应，并将太清藏身的方位指引了出来，这才导致太清和慕昭仪在前往“大鹤天域”的途中被赶来的太神安等人拦截，结果弄得双方同归于尽。

　　有了记忆的指引，慕寒忽然想起，在死前，太清将“太微星盘”夺了过来，好像还将其融入了“紫虚神宫”。这样一来，有“太微星盘”的遮掩，别人永远发现不了那玉坠中的“紫虚神宫”。

　　现在，慕寒已然明白，自己心宫内为何会出现白蒙蒙的气息，那便是“太微星盘”在发挥作用。

　　“听太清的口气，这‘太微星盘’必定无比珍贵，也不知它是圣品道器，还是仙品道器，亦或者是神品道器？可惜这道器太强大，绝非现在的自己所能操控，否则倒是可以取下来一看究竟。”

　　慕寒暗暗忖度，心中颇为感慨。

　　正因为“太微星盘”的遮掩，慕青龙等多人直接探查过他的心宫，却始终没有发现“紫虚神宫”的存在。

　　修炼一年多时间以来，知道他拥有神宫的，应该仅有四人。第一个便是毒龙兽尊，第二和第三个便是蛇龙兽尊夫妻。

　　前者想要吞噬慕寒的心宫，后者则是想要占据慕寒的身躯，这才发现了他心宫内的隐秘。第四个就是萧素影，也是因为双方缠绵后，紫虚神宫从她体内吸取了什么东西，这才让她察觉到了其中端倪。

　　“毒龙兽尊和那对蛇龙兽尊都未死绝，日后实力到了，定要将他们全部灭掉。”慕寒心中冷哼。

　　自己拥有“紫虚神宫”的秘密绝对不能泄露出去，否则的话，一旦被那灵虚族的“太皇”知道，那就真的要死无葬身之地了。他派遣太神安三人追踪太清，一是为了杀他，第二则是抢夺“紫虚神宫”。

　　“至于萧素影……”

　　想到那个风华绝世的女子，慕寒的心绪忽然变得有些复杂，说到底，他还不是真正冷酷无情之人。

　　两人并无情感，但到底有了那种亲密的关系，而且在黑魔殿中，萧素影明明可杀了自己但却没有动手，虽说有她发现“紫虚神宫”的缘故在内，可她如果真是心狠手辣，即便是“紫虚神宫”也影响不了她。

　　只凭这点，慕寒便不能像对待毒龙兽尊等人那样对待她。

　　“一切且到三年之后再说！”

　　终于，慕寒下定决心，暂时放下这桩心事，继续在心宫内观察起来。数分钟过后，慕寒有些狐疑地皱了皱眉头，整个“紫虚神宫”，除了法力和流金、骷髅、太微星盘三件道器之外，竟再无其它。

　　由于刚刚融合“紫虚神宫”时出现的那道意念，以及之前获取的那种“紫玉生烟诀”，让慕寒感觉自己的心宫可能拥有一定的灵性，或者里面存在着灵虚族某位超级强者遗留下来的意志。

　　这并非慕寒凭空想象，而是从慕昭仪的那些记忆片段中得出的结论。

　　按照太清的说法，可以判断出“紫虚神宫”已经在灵虚族中存在了无数年，而且已有数万年不曾有族人融合过。由此可知，在慕寒之前，必定有灵虚族的超级强者曾经融合过“紫虚神宫”。

　　可现在探查的结果，却让慕寒有些失望。

　　他的心神在心宫内游荡了那么长时间，都没再接受到任何意念。

　　又感应了许久，还是没有丁点动静，慕寒只能无奈地摇摇头，开始尝试着运转“紫玉生烟诀”。

　　轰！

　　“紫虚神宫”一阵颤鸣，游弋在四周的剑气竟似受到了不可抗拒的吸力，疯狂地向慕寒汇聚而来。只不过顷刻间的功夫，慕寒的心宫内就多出了千百道剑气，而且，这个数目还在不停地疯长。

　　“好快！”

　　感受着在心宫内那一道道剑气，慕寒瞠目结舌，之前还是武化境巅峰时，他费劲心思才能吸取到一道剑气，而化武入道、踏入“玄胎一重天”之后，仅仅数秒，就吸收了数千道的剑气。

　　巨大的反差，让慕寒呆若木鸡。

　　“唔？”

　　剑心楼顶层，厉秋水双目突然瞪得溜圆，竟是不受控制地从蒲团上跳了起来，就似见鬼了一般，大张着嘴巴，面庞上堆满了匪夷所思的神色，“……这小家伙，到底修炼的是什么功法？老夫一不留神，就被他吸掉了这么多的剑气。”

　　“这可是老夫百年心血啊……亏了！真是亏了！现在距一个月期限还有最后几天，要是让这小家伙一直吸收下去，老夫这‘剑心楼’怕是要空了……”

　　发现一楼的慕寒吃惊归吃惊，可对聚集而来的剑气却是一道不落地吸进心宫，厉秋水不由得心中滴血，忍不住重重地咳嗽起来：

　　“嗯哼！”

　　如炸雷般的声音蓦然在剑心楼内回响……


第171章 全被吃了！

　　“慕寒出来了！”

　　当一个清扫地面的无极天宗弟子发现了那道走出“剑心楼”的身影后，这消息便如旋风一般，顷刻间就传遍了整个无极馆。

　　紧接着，颇为寂静的无极馆就似煮开的热水，突然沸腾了起来。

　　闭阖的房门不断打开，一道道身影从里面走出，想要一探究竟。可当众人真正看到慕寒的身影时，却是大吃一惊。

　　“道境？慕寒在‘剑心楼’内呆了二十五天，竟已化武入道？”

　　“我果然没有猜错，这慕寒肯定是得到了剑王长老的指点，才能在这么短暂的时间中就突破至玄胎境！”

　　“只要功勋足够，武化境巅峰就可晋升玄极弟子，而达到玄胎一重天，便可晋升地极弟子！这家伙加入无极天宗才两个多月，就有晋升地极弟子的资格了！”

　　感应到慕寒二十五天后展露出来的巨大变化，众多无极天宗弟子险些把眼珠子都给瞪了出来。

　　对于那些打量着自己的目光，慕寒毫不在意。

　　走出近百米后，他却又忍不住回头看了“剑心楼”一眼，神色间不自禁地显露出了一丝遗憾。

　　当时运转“紫玉生烟诀”，他片刻间就将一楼的剑气吸收了差不多一成，只要时间允许，别说是一层楼的剑气，就是二层、三层的剑气他也能够吸取得干干净净。可惜，没等他的计划实现，就被厉秋水叫到了顶楼。

　　最初，慕寒还有些不解。

　　可一看到厉秋水那唇角抽搐、满脸肉痛的表情，就已恍然大悟，原来这位剑王长老是在心疼自己的那些剑气。以厉秋水对秋水剑的重视程度，如果慕寒非得继续吸收下去，他肯定也会忍痛答应。

　　不过，那样一来，难免在厉秋水心里落下个不好的印象。

　　于是不等厉秋水开口，慕寒便自己提出告辞，这便等于是自动放弃了后面五天呆在“剑心楼”的权利，也可免去厉秋水的尴尬。这么做的结果，便是慕寒离开剑心楼时，厉秋水赠送的“灵皇剑气”由三道增加到了五道。

　　所以，现在虽还有点遗憾，慕寒却已非常满足。

　　要知道他在一楼吸收的剑气数目，已经超过了六千。六千剑气，便相当于六千“玄胎一重天”的鬼将灵晶，是慕寒这二十多天吸收炼化的剑气总和的七十多倍，这个数字可说是极其惊人。

　　“八十道剑气，便让自己化武入道，凝结出‘真元种子’，踏入了‘玄胎一重天’，这六千道剑气如果全部炼化了，不知能让自己的修为提升到什么境界？‘玄胎三重天’？还是‘玄胎四重天’？”

　　慕寒满脸含笑，乐颠颠地回到了自己在无极馆的卧房。

　　关上房门，将众多或探询或好奇的目光隔绝在外，慕寒便以最快的速度盘坐下来，可刚一运转功法，慕寒的笑容就凝固在了脸上，唇角的肌肉也一下一下地跳动起来，那模样便如之前的厉秋水一般。

　　只是从“剑心楼”回到房间的这么点时间，在“紫虚神宫”内游弋的剑气居然消失了差不多六成。

　　六千多道剑气，现在只剩下两千多！

　　而且，这个数字还在以令人嗔目结舌的速度递减，“紫虚神宫”周围侧壁好似多出了无数张嘴巴，不断地将一道道剑气吞噬进去。

　　没过多久，心宫就重新变得空空荡荡，只有流金和骷髅在缓慢飘荡。

　　“全……全被吃了？”

　　慕寒口中嘀咕，将眼睛瞪得溜圆。

　　感受着空阔的心宫空间，慕寒有些欲哭无泪，更让慕寒感到无语的是，吞噬了六千道剑气之后，“紫虚神宫”不但没有满足，反倒被刺激得更加饥饿，那种饥饿的感觉一波波地传递到他心中。

　　“要是能够吞噬足够多的力量，‘紫虚神宫’不知是否会出现某种奇妙的变化？”

　　长长地吁了口气，慕寒只能无奈地接受这个现实，片刻过后，脑中却是不自禁地闪过了这样的念头。这“紫虚神宫”数万年都没有灵虚族人融合，或许真的已经非常“饥饿”，这才将所有剑气都吸噬干净。

　　“紫虚神宫能吸噬剑气，必然也会吸噬灵晶。”

　　慕寒心念电转，那颗骷髅鬼将的灵晶倒是还在自己身上，但一颗灵晶，对“饥饿”的紫虚神宫而言，不啻于杯水车薪，想要获取足够多的鬼将灵晶，除了向人购买，便只有再入“域界杀场”。

　　以慕寒炼制超品道器的声名，只要在古灵城放出话去，必定会有无数武道修士愿意用鬼将灵晶来换取他炼制的道器。

　　不过思来想去，慕寒还是放弃了这种方法。

　　以道器换取灵晶，的确轻松，只是长此以往，对修行很是不利。慕寒从武境一重至道境一重，总共也才花费一年多点的时间。修为的狂飙疾进，不免让慕寒的武道修行之路少了一份积淀。

　　虽然凭借着雄厚的实力，慕寒能以绝对优势碾压同等境界的对手，但和真正厉害的道境强者相比，慕寒不管是战斗经验还是对功法的运用，都有许多不足。只有经历更多的厮杀和战斗，慕寒才能走得更远。

　　转瞬间，慕寒就已有了决断。

　　“要取鬼将灵晶，必须进入‘域界杀场’二层，那骷髅炼制成功后一直呆在心宫，如今也可以派上用场了。”

　　慕寒心念微微一动，那骷髅便裹挟着一抹眩目的白光冲出眉心，飘落在地。

　　时隔二十多天，再次细细打量着这件超品道器，慕寒心底突然有了截然不同的感觉：“这骷髅似乎还缺少了点什么？”

　　慕寒脑筋快速转动，目光也是一遍遍地扫过骷髅全身。

　　半晌后，慕寒看着骷髅空洞的眼眶时，却禁不住心中一跳，竟如醍醐灌顶，顿时豁然开朗，这骷髅由二百零六件中品道器组成，相互连接聚合成了异常罕见的超品道器，但是它却少了一个枢纽。

　　这就如同武境六重的武道修士。

　　经脉无阻，百窍畅通。

　　但二十经脉和一百隐窍却没有彻底连接，这便是因为缺少了枢纽的缘故。达到玉枢境后，经脉和隐窍才浑如一体，而心宫便是形成那般状况的枢纽。如今，慕寒身前的这具骷髅也有着同样的问题。


第172章 道器有灵

　　沉思片刻，慕寒蓦地眼睛一亮，一个奇妙的想法从脑子里冒了出来，当下连忙从怀里取出那颗珠圆玉润的鬼将灵晶。

　　将灵晶合在双掌，顷刻间，慕寒就将里面蕴含的灵魂力量吸取得一干二净，只留下浓郁的灵气。

　　随后，慕寒又取出纸笔，将二百零六幅纹谱全部在一张白纸上勾画了出来。这些纹谱根据对应骨骼在骷髅躯体内的位置相互衔接，聚合成了一个完美的整体，看起来便如同一幅单独的纹谱。

　　细细观看了一遍，慕寒便将心神沉浸在纹谱和灵晶内，脑子以前所未有的速度开始推衍起来。时间点点滴滴地逝去，慕寒便似一具没有生命的石雕，双目闭阖，神色肃穆，始终没有半点动静。

　　直到翌日清晨，慕寒贴放在膝盖上的右手突然动了，竟是直接以手指当作纹刀，在灵晶表层快速划动。

　　法力如丝线般从慕寒指尖透出，直入灵晶内部。

　　一条条道纹在里面显露出来，慕寒手指的动作宛如行云流水，始终没有丝毫迟滞。只不过短短十数分钟的功夫，指端便毫不拖泥带水地猛然弹起，而灵晶之内则多出了一副极其繁复的纹谱。

　　呼！

　　慕寒终于睁开眼睛，长长地舒了口气。

　　目光投向掌中灵晶时，不自禁地浮起满意之色。只要拥有足够的实力，这天下间的任何器物都可成为道纹的载体。刚才，慕寒便是以这颗鬼将灵晶为载体，将努力推导而出来的纹谱刻划了进去。

　　而且，还是直接以法力进行刻划。

　　化武入道，达到“玄胎一重天”后，慕寒的法力也有了大幅度的提升，虽然今天是首次使用这样的方法刻划道纹，却也并不觉得吃力，也没有半点生疏的感觉，整幅纹谱都是一气呵成。

　　这纹谱与骷髅躯体上的二百零六幅道纹不同，它共有四百一十二个纹点，每两个纹点都对应着骷髅躯体处的一幅骨骼纹谱，通过它，便能将那二百零六幅纹谱完全操控，达到如臂使指的地步。

　　当然，这还只存在于慕寒的设想中。

　　是否真能达到那样的效果，还得先将这刻划好了道纹的灵晶炼制成道器。于是，数秒过后，慕寒的法力便浩浩荡荡地涌出“紫虚神宫”，将掌中灵晶瞬间覆盖，灼热的气息飞快地蔓延开来。

　　那灵晶内部的道纹本就蕴含着慕寒的法力，此刻里外应和，道纹与灵晶融合的速度竟是迅疾无比。

　　不到中午，慕寒就已完成了灵晶的淬炼。

　　而在淬炼的同时，慕寒更是将自身的心神也融入了进去。

　　“差不多了。”

　　慕寒眉宇间浮起了一抹期待，右手轻扬，掌中灵晶便穿过骷髅空洞的眼眶，进入了黑幽幽的头颅内部。

　　轰！

　　慕寒意念一动，那颗灵晶便爆散出了眩目的白芒，随着道纹的快速激发，这白芒竟如涟漪一般荡漾开来，顷刻间就已遍布了骷髅的整个躯体，它与慕寒心神之间的联系变得越发紧密起来。

　　紧接着，在慕寒眨也不眨的眼睛注视下，骷髅好似活过来了一般，忽而张嘴扭脖，忽而抬手踢腿，忽而又轻巧地翻了个跟斗……在嵌入灵晶之后，这件骷髅道器便似化作了充满灵性的活物。

　　慕寒脸上喜意盈盈，难以抑制地欢呼出声：

　　“成功了！”

　　“成功了？”

　　无极城北一处清幽的山谷中，看着对面的水心月，萧素影有些无奈摇头一笑，“哪有这么快就成功？从‘命泉七重天’到‘万流一重天’，看似一步便可踏过，可真正踏出脚去，这一步距离就化作了天堑鸿沟，古往今来，不知有多少武道修士止步于此。不过，我有信心，一年之内，必可成功踏入万流境。”

　　顿了顿，萧素影却突然有些讶异地看了水心月一眼：“心月师姐，你今日怎么有时间到我这里来了？”

　　“我早就想来了，只是之前你一直闭关，所以没有来打搅你。”

　　水心月神色清冷，“素影，你让我关注的那个慕寒两个月前便有消息从古灵城传来，他可是在那边闹出了不小的动静。”

　　“哦？”

　　萧素影轻笑出声。

　　水心月道：“两个月前，他和同时晋升黄极弟子的纪雨露、凌毅、项晨、温超等人在‘域界杀场’中，与羽龙天宗的姬云竹等人发生了冲突……”

　　“等等，心月师姐，你说的是那个姬云婵的小妹姬云竹？”

　　萧素影突然打断了水心月的话茬，眼中闪过一丝讶异之色，皱眉道，“这个小丫头我听说过，仗着姬云婵和司空照的势，非常的嚣张跋扈，慕寒他们与姬云竹发生冲突，想必被教训得非常惨？”

　　“不，恰恰相反。”

　　水心月摇头道，“那姬云竹当时已然晋升‘玄胎一重天’，却被慕寒击败擒拿，狠狠羞辱了一番，甚至连那高品道器‘寒霜剑’也被慕寒抢夺。随后，又在杀场出口成功逃过‘玄胎三重天’的顾铮的阻截，回到了古灵城。”

　　“竟是这样？”

　　萧素影颇感意外。

　　水心月又道：“姬云竹虽被救回，却不肯善罢甘休，将她二姐姬云烟请到了古灵城，等待出手的机会，结果却等到慕寒炼制出了一件超品道器。因为这个缘故，那个慕寒被剑王长老唤入‘剑心楼’，在那里一呆就是二十多天，出来时，已竟化武入道，突破至‘玄胎一重天’。”

　　“什么？”

　　听到这消息，萧素影再也坐不住了，心潮激烈起伏，又是羞辱羽龙天宗的姬云竹，又是炼制超品道器，随后又踏入道境一重，这动静……的确够大！尤其是超品道器……整个无极天宗，都没有道纹师能够炼制，却让慕寒给做到了，只此一事，“慕寒”这两个字便可轰传整个太玄天域。

　　直到水心月离开后，萧素影才稍稍平静了一些，眼神闪过一丝不易察觉的异色：“还有两年多时间，说不定他真能达到我的要求……”呢喃间，萧素影却忍不住咬咬牙，娇靥上浮起一丝羞恼。

　　“他既炼制出了超品道器，剑王长老定会找到修复‘秋水剑’，不会让他受到太大的危险……先不管他了，还是闭关修炼要紧，定要在那姬云婵之前晋入‘万流境’，比不上司空照那妖孽，却绝不可输给姬云婵这可恶的女人！距‘天宗武会’只有一年多了，到时候定要让她吃点教训。”

　　片刻后，萧素影的美眸便已悄然阖起……


第173章 疆场二层

　　距萧素影所在山谷十里外，嶙峋的石山间竟坐落着一处庞大的庄院，檐芽飞角，宏伟壮观，这便是“飞龙院”。

　　无极城北，有一片方圆数十里的“灵域”。这片区域的天地灵气极其浓郁，几乎是它处的数倍。按照无极天宗的规矩，晋升为天极弟子后，都可在无极城北的“灵域”中拥有一块独属于自己的地盘。

　　飞龙院，便是宫浩在“灵域”内的地盘。

　　“不但炼制出了超品道器，更在如此短暂的时间内化武入道，踏入玄胎境，看来他那成长型心宫，真是‘圣品心宫’！”

　　飞龙院后一间幽静的房间内，宫浩伫立窗前，眼中冷芒毕露。

　　“师兄。”

　　片刻后，一道身影出现在宫浩背后，却是个身材瘦削的年轻男子，一条长长的疤痕从左眼角延伸到了唇角。

　　宫浩缄默片刻，忽地道：“燕臻，你已‘玄胎六重天’了吧？”

　　“是！昨天刚刚突破。”

　　这叫燕臻的年轻男子拱手躬身，毕恭毕敬的道，看向宫浩的眼神中满是敬畏和感激，他也是宫浩的一名“极徒”，五年前被宫浩从众多黄极弟子中挑选出来，到这“飞龙院”中修炼，实力这才突飞猛进。

　　宫浩没有回身，语调波澜不惊的道：“明天你带几个人离开无极城，去‘域界杀场’历练历练。”

　　“是。”

　　燕臻有些不明白宫浩的用意，却是毫不犹豫地点了点头。

　　“那边有个叫慕寒的黄极弟子，找到他，和他切磋……切磋……”到最后两字，宫浩的话音突然低沉了下来，语调冰冷之极，仿佛突然有股阴风从地底吹了出来，让这房间内霎时充满了寒意。

　　“是。”

　　燕臻眼球微微睁大，瞬即明白了宫浩口中“切磋”两字的含义，只稍稍一愣便心领神会地沉声应道。

　　“明白了，那就去吧。”

　　域界杀场，暗影幢幢。

　　十数米高空处，慕寒疾速飞行，不时转动东张西望、手舞足蹈一番，那模样便似得到了新奇玩具的孩童。

　　突破至道境后，慕寒还是第一次尝试御空而行。

　　当将“玄胎”内的真元调动起来，令其如波纹般荡漾起伏时，慕寒便感觉好似有两支翅膀从体内延伸了出来，百多斤重的身躯仿佛一下就变成了轻若无物的羽毛，毫不费力地就飘到了空中。

　　看着山丘沟壑不断从脚下掠过，这种奇妙的感觉实非言语所能形容。

　　“真元，果然神奇！”

　　意念间，慕寒掌间便浮起了一小团白蒙蒙的气息，这便是真元，看起来就像是凝结成了实质的真气。

　　但是，同样多的真气和真元，威力却有着天壤之别。

　　“咦？”

　　翻过一道光秃秃的山丘，二三十道骷髅的身影突然进入了慕寒的视线中，全都是只有空谷境实力的鬼兵。

　　“来得正好！”

　　慕寒眼睛一亮，身影俯冲而下，真元从玄胎内狂涌而出，顷刻间便在掌中凝聚成了一柄雪白的春秋大刀。

　　双脚还未落地，慕寒的长刀便挑了出去。

　　“轰！”

　　仿佛天崩地裂一般，激烈的雷鸣声中，雪白的刀光如匹练般席卷而出，恐怖的气息霎时弥漫天地。

　　呼！

　　刀光所过之处，飞沙走石，风云色变。

　　那刚被巨响惊住的二十多个空谷境骷髅鬼兵甚至还没得及做出任何反应，就被刀光覆盖。当刀光消逝后，所有的骷髅都消逝得无影无踪，竟被强横的刀劲碾成了齑粉，甚至连灵晶都没有留下。

　　而地面，却是裂开了一道数米深、一米宽的狭长裂缝。

　　咝！

　　看到这样的画面，便是慕寒这个始作俑者，也禁不住倒抽了口凉气。玄胎境真是比武化境强过太多太多，同样用的是“落雷刀法”中的那式“平地风雷”，却瞬间就令这么多的骷髅鬼兵彻底消失。

　　“若是现在与那‘玄胎三重天’的顾铮交手，不知会是怎样的结果？”

　　慕寒有些蠢蠢欲动，想找个玄胎境高手一战的心思突然变得迫切起来，不过现在想要遇到羽龙天宗的高手怕是不那么容易。

　　他在无极馆中呆了两个月，先是埋头炼制骷髅道器，紧接着又在剑心楼内修炼，期间并且离开过无极馆半步，并不知道古灵城中发生的事情，自然更不知道姬云竹还把二姐姬云烟请了过来。

　　今天他走在古灵城中，发现没有羽龙天宗的武道修士跟踪自己，还有些诧异，以为那姬云竹转了性子，后来听到街道上不少人都在议论自己和自己炼制的超品道器，才隐约明白了其中的缘故。

　　超品道器出炉，再加上剑王长老的青睐，姬云竹再嚣张也不敢做得太明目张胆。

　　“有剑王的威慑力在，若没有非常合适的机会，羽龙天宗的那些家伙短时间内肯定是不敢再动手了。”

　　暗暗嘟囔一声，慕寒散去手中长刀，再次腾空而起。

　　慕寒现在的速度比武化境时快了许多，身如流光，弹指间就已在数里开外。

　　地面不时出现三五成群的空谷境骷髅，甚至偶尔还冒出一两只武化境的鬼兵，对这些小杂鱼，慕寒清理过两三次后，便再也没有半点兴趣，只是不停地在高空飞驰。将近一天后，慕寒眼前终于出现了一个巨大的血色漩涡。

　　那便是域界“杀场二层”的入口！

　　慕寒只是稍作停顿，便一头扎进了漩涡内部，身影疾速缩小。血光从视线中消逝的刹那，慕寒双脚便踏落实处。刚往四周扫了一眼，慕寒便觉身躯猛地一沉，似有千钧重担突然压了下来。

　　“好强的压力！”

　　慕寒下意识地扭动了一下躯体。

　　两个月前，他便从温超的口中得知，“域界杀场”层层深入，但充斥在疆场空间内的压迫感也是一层比一层厉害。

　　在这压力之下，空谷境的修士，能发挥出烟霞境的实力就不错了。

　　若是没有道境强者的保护，武化境之下的武道修士进入这里，基本上跟找死没有什么区别。还好上次没有和纪雨露、凌毅他们进来，不然的话，说不定五个人都化作了这远古疆场二层的枯骨。


第174章 敌踪

　　古灵城，“域界杀场”入口，一名年轻男子静静地伫立在圆坛边缘，左颊那条虬结的伤疤让面向显得颇为凶恶。

　　“燕臻师兄。”

　　没过多久，三名年轻男子匆匆而来。

　　“怎么样了？”燕臻面无表情。

　　转眼瞥了瞥不远处那群正准备进入“域界杀场”的武道修士，一名圆脸男子飞快地压低声音：“燕师兄，我们刚到无极馆把情况打探清楚了，那家伙今天一早就离开古灵城，去了‘域界杀场’。”

　　“以他‘玄胎一重天’的实力，呆在一层的可能性不大，他应该会进入二层。”另一名男子同样小声道。

　　“那就去二层，走！”

　　燕臻眼神微动，冷哼一声，身影一个闪烁，就已没入血红的漩涡入口，另外三名年轻男子也都紧随其后，腾空而起，跃入漩涡。

　　“都是道境强者。”

　　瞧见四人举动，圆坛上的那群修士都是讶异地交换着眼神。

　　杀场二层。

　　无比狭长的山谷中，枯骨如山，骷髅如海。

　　此刻，这片区域中呼喝声接连震响，十数道身影不停地山谷深处推进，周围的骷髅不断被击飞。

　　这些都是羽龙天宗的玄胎境弟子，冲在前面的赫然便是姬云烟。

　　“黎瞳来消息了！”

　　白影疾闪，一名俏丽少女突然飘落在姬云烟身畔，她就是姬云竹，脸上浮起了难以掩饰的惊喜和激动，急切的道，“二姐，你猜的没错，慕寒那个可恶的混蛋果然跑到‘域界杀场’二层来了。”

　　这段时间，姬云烟并没有派人在古灵城内监视慕寒。

　　但是“域界杀场”一、二层的入口附近却各潜伏着一名羽龙天宗的弟子，只要慕寒一进入杀场，便马上会被发现，然后消息层层传递进来，很快便可将慕寒的行踪送到姬云竹和姬云烟耳中。

　　“嗯？”

　　一剑将身前的骷髅挑得支离破碎，姬云烟美眸中掠过一抹冷意，“他终于耐不住了！不过，要出手还得等待时机。在进入杀场前，大姐曾给我送来有关厉秋水的情报，据说那老家伙的超品道器‘秋水剑’严重损坏，百年来找过无数道纹师，都没能修复。如今，好不容易碰到个能够炼制超品道器的慕寒，很可能会请他帮忙。有这层关系在，厉秋水必然会非常在意他的安全。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　姬云竹呆了呆，随即咬咬牙，有些着急的道。

　　两个月时间过去，她对慕寒的痛恨变得愈发刻骨铭心，在得到慕寒的消息后，她就恨不得冲过去把慕寒碎尸万段。

　　“告诉黎瞳，让他小心跟踪。”

　　姬云烟沉声道，“我们先去万骨山脉深处，把‘战魂殿’里的‘天魂果’摘了。据大姐说，再过几天，‘天魂果’就要成熟了。”

　　“姐夫当年好不容易才发现那地方，又费尽心思用神通将其遮蔽，要是去得晚了，果子自行掉落在地，马上便会腐烂，那样就太可惜了。”

　　“戾心谷……万骨山脉……”

　　血色漩涡前，慕寒手中拿着一幅简单的杀场二层地图，口中念着一个个地名。这地图是慕寒在古灵城中换购而来。不过，城里售卖的地图，最多只到“域界杀场”二层，后面两层的地图有价无市。

　　“据说万骨山脉，不但有大量的玄胎境鬼将，里面的‘战魂殿’还充斥着非常浓郁的灵魂力量，正好将其吸个干净。”

　　片刻后，慕寒便做出决定，选定万骨山脉做为自己的目的地。

　　判断好方向，慕寒直接跨动双脚，一步便在数十米外。在这“域界杀场”二层，御空而行太过吃力，反不如在地面行走来得轻松迅捷。

　　到了这片远古疆场，空谷境和武化境骷髅鬼兵的数量急剧增多。

　　只奔行数里，慕寒便看见了数百骷髅鬼兵，正被两个“玄胎一重天”的道境修士追得四处逃散。慕寒没有理会，直接远远地绕过，奔驰的速度竟是越来越快，片刻间便已融入暗沉沉的山脉中。

　　约莫一刻钟后，一处山沟出口，虚空突然微微波荡起来。

　　“人呢？”

　　瞬即，一道灰影突然凭空闪现，却是个身材矮瘦的男子，年约二十七八，尖嘴猴腮，脸上透着浓浓的疑惑，“我黎瞳堂堂‘玄胎三重天’的修士，居然把那个才刚刚化武入道的慕寒跟丢了？”

　　只过了片刻，黎瞳就皱起了眉头，头疼地咕哝起来：“这下可麻烦了。要是让云烟师姐知道我跟丢了慕寒，可有些不好交代……”

　　“果然是羽龙天宗的家伙，你已经无需向她交代了！”

　　就在这时，一声冷笑突然从背后响起，紧接着，轰隆之声大震，漫天刀影便如浪潮般向他席卷而来。

　　“慕寒，原来你躲藏在这！”

　　黎瞳迅疾回身，看到重重刀影后面的那道身影，竟是不惊反喜，公鸭嗓子般的声音尖笑起来，“你敢先向我出手，真是找死！就算把你杀了，你们无极天宗的‘剑王’厉秋水也不能把我怎么样！”

　　黎瞳那张尖脸上竟是泛起了激动的潮红，跟踪的计划既然不可能再进行下去，那就不如将直接这慕寒拿下，反正是这个慕寒先动的手，就算将来无极天宗为这事找上门来，也是他占着理。

　　说话间，浓浓的黑芒从黎瞳体内爆散而出，整个人竟似在这刹那之间就化作了一个幽邃的黑洞。看着狂卷而至的凌厉刀芒，黎瞳眼中流露出狰狞的笑意，竟是不闪不避，双臂闪电般地扎入刀光内。

　　那些刀光碰触到黎瞳墨黑的手臂，就被吞噬了进去。

　　顷刻之间，那片眩目的刀芒内便诡异地出现了两个黑洞。瞬即，黎瞳的身躯也撞入刀芒之间。于是，那两个圆形黑洞开始快速地蔓延开来，只是一眨眼的功夫，便扩张成了一个人形黑洞。

　　黎瞳的身影，似已消融在了这黑洞之中。

　　“咦？”

　　刀光之后，慕寒有些诧异地低呼出声，这黎瞳施展的武道功夫倒是十分诡谲，竟能够吞噬自己的刀劲。可刹那过后，慕寒便眉梢微挑，口中冷哼出声：“敢吞噬我的东西，你也不怕被撑死！”


第175章 神血灵钟

　　下一刻，慕寒便将“落雷刀法”的最后一式施展开来，磅礴的真元从玄胎内汹涌而出，瞬间齐聚刀身。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的雷鸣声中，慕寒手中春秋大刀突然寸寸崩裂。紧接着，那些碎片就重重叠叠地爆散开来。雪白的真元浪潮之内，紫色雷光疯狂地激荡开来，恐怖的气息一下便笼罩了方圆数十米天地。

　　这便是“雷霆耀世”！

　　电闪雷鸣，似欲毁天灭地，紫芒覆盖下的空间，沙石被疯狂地卷至虚空，以肉眼都难以捕捉的速度化作无数齑粉。

　　“啊！”

　　惊呼声骤然响起，那人形黑洞竟如出膛的炮弹一般，突然倒射而出，重重地在三四十米外砸出了一个深坑。

　　片刻后，黎瞳从坑洞内翻身跃起，灰头土脸，极其狼狈，肌肤处处都有鲜血溢出，竟顷刻间就将全身染得通红，像是刚从血池里捞出来的一般。

　　“慕寒……”

　　黎瞳眼中闪过一丝惊惧和难以置信，身周黑芒一闪，整个人就已融入虚空，消失得无影无踪。

　　慕寒眼神一凝，重新凝聚而成的春秋大刀猛然劈出。

　　一片电蛇缠绕的刀芒竟从刃锋处激射而出，宛如离弦之箭，弹指间便已破开数十米虚空，落在了左前方的一处凹地上。

　　“嗷！”

　　凄厉的惨叫声中，鲜血骤然从虚空迸射而出，黎瞳的身躯旋即闪现，跌跌撞撞地往前奔跑了十几步，便一头栽倒在地，身躯微微地痉挛着，在他脊背处，一条长近两尺的伤痕险些将他剖成两半。

　　慕寒脚步微动，飘落在黎瞳身畔，右掌闪电般地按在他头顶。

　　只是激烈地颤动了几下，黎瞳便再也没有丝毫动静，而几乎在同一时刻，一团白芒透出黎瞳眉心，没入慕寒右掌。

　　“这家伙真是玄胎三重天修士？”

　　吸取了黎瞳心宫，略略感应一番，慕寒便有些讶异地皱起了眉头。

　　也难怪慕寒会冒出这样的想法，眼前这个家伙自称是“玄胎三重天”的修士，可在慕寒的感觉中，他虽比姬云竹强了不少，但和同样是“玄胎三重天”境界的顾铮相比，那就差得太多了。

　　这黎瞳才开始跟踪，就被慕寒察觉。

　　本以为要费去不少手脚，才能将其解决，没想到最后竟这么轻松地把他干掉了，这让早就期待和“玄胎三重天”修士战斗一番的慕寒很没有成就感。有些索然地撇撇嘴，一团法力便冲透出慕寒掌心，将黎瞳全身覆盖。

　　热意疾速攀升，黎瞳体表瞬即燃起了熊熊大火。

　　只是短短数秒钟的功夫，黎瞳的躯体就化作了灰烬，倒是他躺倒之处，有团小小的黑芒若隐若现。

　　慕寒衣袖拂扫而出，将地面的灰尘卷走，显露出来的竟是一枚墨黑色的小钟，也不知是由什么材料制成。

　　捡起一看，最宽的钟口都只能伸进去三根指头。

　　青钟表层没有任何刻痕，钟体内部也没有道纹的踪影，显然并非道器。

　　不过，让慕寒疑惑的是，这黑钟似乎蕴含一种极其神秘的力量，它所透散出来的气息和黎瞳刚才如出一辙，只可惜，黎瞳并未将其彻底发挥出来，否则，慕寒想胜过他，怕是没那么容易。

　　“等回到古灵城再好好研究。”

　　将黑钟塞入怀里，慕寒电射而出……

　　“咦？”

　　山谷中，姬云竹身躯轻灵，将扑来的几个武化境骷髅拆成了一根根骨头，将把三颗灵晶捡起，便似心有所感，连忙伸手入怀，掏出一枚小小的玉坠，不解的嘀咕道，“黎瞳的心神烙印消失了？”

　　只过了片刻，姬云竹便如梦初醒，失声低呼：“二姐，黎瞳……死了！”

　　“唔？”

　　与她只隔了数米的姬云烟听到这声音，讶异地挑了挑黛眉，旋即瞥了周围正跟骷髅激战的十数个同门一眼，低声冷哼道，“这么看来，他必是在跟踪慕寒时被发现了。那慕寒还是武化境的修为，便能把‘玄胎一重天’的你击败，黎瞳只是借助家族‘神血灵钟’之力，才勉强突破至‘玄胎三重天’，实力与真正的‘玄胎三重天’修士有着不小的差距，被他击杀也并非稀奇之事。”

　　“本以为黎瞳有家传的潜行之术，慕寒察觉不到他的踪迹，没想到还是被发现。看来我们还是低估了那慕寒，他虽才刚突破‘玄胎一重天’，但真正的实力绝对不下于‘玄胎三重天’！”

　　“哼，黎瞳死在慕寒手中也好！”

　　“他可是北海黎族大司天的独子，如今他被慕寒所杀，那黎族大司天岂能罢休？黎瞳一死，他父亲马上就可通过‘神血灵钟’感应得出来。我们需要顾忌‘剑王’，那黎族大司天可不需要。”

　　“等着瞧吧，用不了几天，必有北海黎族中人抵达古灵城。”

　　“到时候或许用不了我们出手，小妹就能解恨了。”

　　太玄天域极北海域，一座庞硕无比的巨大宫殿漂浮在海面上，竟是随着海浪的波动而不断游移。

　　在殿堂四周，却是黑雾缭绕。

　　这便是北海黎族的圣地，“暗心神殿”！

　　倏地，殿堂四周好似刮起了飓风，那些黑雾竟激烈地翻腾涌动起来，一阵撕心裂肺的咆哮声猛然冲出殿堂：“瞳儿……是谁……是谁杀了你……敢杀我儿，就算上天入地，老夫都要将你揪出，挫骨扬灰……”

　　那殿中之人宛如受伤的野兽，声音中怒意滔天，“可恨！可恨！老夫暂时还离不开‘暗心神殿’……”

　　“黎恭！黎腾！黎瑶！”

　　“弟子在！”

　　“以‘神血灵钟’为引，找到杀害我儿的凶手，留其性命，将其擒回‘暗心神殿’，老夫要亲手处置！”

　　“是！”

　　慕寒并不清楚黎瞳的另外那层身份，更不知道击杀黎瞳之举会给自己带来怎样的麻烦，经过近乎一天的驰行后，万骨山脉终于在望。

　　到了这里，骷髅的数量突然急剧增多。

　　虽然绝大部分都是武化境之下的骷髅鬼兵，但是密密麻麻，铺天盖地，仿佛无穷无尽，便是慕寒看了，也禁不住有点头皮发麻。

　　一旦被这么多的骷髅团团包围，即便是道境强者，也得饮恨收场。


第176章 袭杀

　　看到远处绵绵群山间到处闪烁的灰白骷髅身影，一般的玄胎境修士恐怕早就心中发怵，马上掉头离开，绝不会故意跑过去招惹。

　　不过，慕寒却是早有准备。

　　意念一动，那骷髅道器便冲出眉心，飘落在地，爆散出璀璨夺目的白光。慕寒则是快速走近骷髅，直到前胸快要贴靠到骷髅的后背时才停住脚步，整个人都被骷髅透射出来的莹光覆盖。

　　“嘎吱！”

　　轻微的骨节摩擦声响起，骷髅甩臂抬腿，向前迈动，慕寒也甩臂抬腿，飞快地向前迈动。慕寒和骷髅的动作幅度完全一样，就像是那骷髅的牵线木偶一般，看上去便如同一个人在移动。

　　要是别的武道修士看到这幅画面，恐怕眼珠子都要瞪出来。

　　慕寒脸色平静如常，心中却也有着一点小小的波动，这样的动作他在无极馆中就演练了无数遍，能否真正凑效，很快便可明了。

　　不到一分钟，慕寒便飞奔到了正前方的山谷。

　　数十米外的一群骷髅鬼兵感应到了慕寒身前的骷髅，竟是呼啦一下就向四周散了开来，眼眶内的幽光颤巍巍地闪动着，似乎极为敬畏。而对于骷髅身后的慕寒，他们却是没有丝毫察觉。

　　只是短短数秒，慕寒就从这群骷髅中间疾驰而过。

　　“果然有效！”

　　慕寒身影没有半分停顿，眉宇间不自禁地浮起了一抹笑意。

　　他事前的判断完全是正确的！

　　这些骷髅没有眼睛，只能通过自身感应探查周围的动静。慕寒这具骷髅是“玄胎一重天”的鬼将，即便已经死亡，可躯体间依然会散发着骷髅独有的气息，被这种气息覆盖，慕寒就相当于骷髅的同类。

　　感应到一个鬼将同类靠近，那些鬼兵纷纷退避。

　　此时，慕寒彻底放下心来，将骷髅和自身的速度发挥到极致，两人的身影化作一道雪白的流光，在山间疾速穿梭。

　　所过之处，没有任何鬼兵敢于拦阻，还隔着数十米远，就已全被吓退。

　　“咦？鬼将！”

　　刚刚冲出一条小峡谷的慕寒突然眼睛一亮，谷外百米外的地方，竟好似盘坐着一具银白骷髅，体内透散出来的气息比慕寒在一层疆场杀掉的要强一些，应该已经有了“玄胎二重天”的实力。

　　因为这骷髅鬼将在前面，谷外那千百鬼兵虽是躯体颤栗，颇为惊悸，却是强忍着没有避让。

　　那鬼将也察觉到了骷髅道器的存在，眼中幽光疾速波动，似乎颇为狐疑。

　　和周围鬼兵相比，鬼将到底要强许多。一察觉到慕寒那骷髅道器透出的鬼将气息，鬼兵就会逃散开来，而这鬼将却不同，他似能感应得到被慕寒操控的这具骷髅体内，并无生命气息存在。

　　慕寒藏匿在骷髅透散出来的莹光内，与那鬼将的距离疾速接近。

　　“没有灵魂，也可行动？”那鬼将头颅内部传出轻轻的嘀咕声，眼中幽光闪耀得更加剧烈，似乎非常的不可思议。

　　“站住！”

　　片刻后，鬼将尖厉地喝斥出声。

　　可就在他说话的瞬间，慕寒的右手已贴住了骷髅的脊椎，真元疯狂地涌了出去，春秋大刀瞬间在骷髅掌间凝聚而成。那鬼将话音还未落下，骷髅道器就已在慕寒的操纵下，以迅雷不及掩耳之势劈出一刀。

　　刀势之快，犹如闪电。顷刻间，锋锐的刀光就已将鬼将包裹。

　　“砰！”

　　那鬼将甚至没得及做出人反应，整个骨架都被春秋长刀劈成了两半，眼中幽光迅速暗淡，骨骼呼啦啦地洒落一地。

　　周围的鬼兵只是怔愣片刻就回过神来，如没头苍蝇般疯狂地四散逃窜，晦涩的嘶叫声此起彼伏。

　　“有这骷髅道器在前面遮掩，偷袭这‘玄胎二重天’的鬼将竟是不费吹灰之力！”

　　慕寒颇为惊喜，也懒得去追砍四周的小角色，控制着骷髅往前走了数米，而后将那颗鬼将灵晶飞快地捡起。悄然运转“紫玉生烟诀”，这颗灵晶内蕴含的灵气几乎是瞬息间就被“紫虚神宫”吸收殆尽。

　　至于从黎瞳体内吸取的心宫，则是更早被“紫虚神宫”炼化。

　　转眼看了看地面的鬼将骷髅骨骼，慕寒有些眼热，将它们拿到古灵城的集市上去，定能够卖个不错的价钱。

　　按照“毒龙兽尊”的说法，达到道境后，心宫空间可容纳万物，知不过慕寒现在还没有摸到门道。普通玄胎境修士，都可将一些没有生命的死物收入心宫，但他的“紫虚神宫”却似没有那样的功能。

　　他这次在“域界杀场”二层呆的时间比较长，既不能将骷髅收入心宫，更不可能将所有的骷髅都带在身边，如今也只好舍弃。

　　惋惜地摇摇头，慕寒便再次前行。

　　“轰！”

　　约莫两刻钟后，茫茫山间再次响起爆响声，又是一个“玄胎二重天”的骷髅鬼将被慕寒偷袭成功。

　　一个小时后，一个“玄胎一重天”的鬼将被慕寒的刀气轰得粉碎。

　　两小时后……

　　时间逝如飞梭，慕寒穿过一群群骷髅的地盘，快速地向万骨深埋深处推进。到天色彻底暗淡下来时，被慕寒袭杀的鬼将已多达三十，其中“玄胎一重天”的十六个，“玄胎二重天”的十二个。

　　剩余两个，便是“玄胎三重天”的鬼将。

　　不过，让慕寒有些郁闷的是，那“紫虚神宫”便如无底洞一般，吸收了三十颗玄胎境鬼将的灵晶之后，竟是显露出半点动静，反倒是那种“饥饿”的感觉依然十分清晰地在慕寒心间呈现出来。

　　“不会需要数千的鬼将灵晶吧？”

　　想到在无极馆时，“紫虚神宫”在片刻间便吸收了六千多道剑气，慕寒便不由得暗暗苦笑，如果真是那样的话，就算把这域界杀场二层的鬼将全部杀光，恐怕也满足不了“紫虚神宫”的食欲。

　　好在万骨山脉深处还有“战魂殿”！

　　那“战魂殿”内充斥着浓郁的灵魂力量，慕寒现在也只能寄希望于此，毕竟对于“紫虚神宫”来说，不管是灵魂力量还是灵气，他都能吸收，只要是力量即可。慕寒趁着夜色，在更加昏沉的山脉间驰行……


第177章 灵皇剑气

　　长刀所向，骷髅鬼将倒飞而出，接连将几个空谷境鬼兵砸得骨断腿折，这才勉强稳住身躯，可胸骨却是完全塌陷了下去，颅骨也如蜘蛛网一般崩裂出了无数细密的缝隙，似乎随时都可能碎落。

　　“上！上！拦住他……”

　　鬼将有些惊慌失措，头颅内响起尖锐的叫声。

　　然而，周围那些战战兢兢的空谷境、武化境鬼兵还没来得及按照他的命令行动，一片交缠着无数紫色雷光的刀芒便从高空倾落而下，轰隆隆的雷音瞬间便将他歇斯底里的喝叫声淹没在内。

　　爆鸣声骤起，鬼将被轰入数米深的地底，再也没有动静，那本就开裂的颅骨彻底化作了齑粉。

　　刀光顿敛，一具莹光熠熠的银白骷髅显露出来，手中握着长达两米的巨刀。

　　而在这骷髅身后，正是慕寒。

　　两道身影近乎重合在了一起。

　　“第六十颗！”

　　将鬼将灵晶捡起，慕寒脸上又泛起了一抹微微的笑意。这一夜过去，被他袭杀的玄胎境鬼将又增加了三十个，全部都只有“玄胎一重天”或“玄胎二重天”的实力，“玄胎三重天”的竟是再未遇到。

　　片刻功夫，“紫虚神宫”便将灵晶吸取干净。

　　慕寒正要控制着骷髅道器离开这里，却突然讶异地皱起了眉头，鬼将被杀后，那些骷髅鬼兵竟然没有朝两侧的开阔处逃窜，而是一窝蜂地冲进了对面崖壁下的巨大洞窟之中，这种现象极为反常。

　　这一路杀来，慕寒还从没有遇到这样的情况。

　　空谷境、武化境的骷髅鬼兵都拥有相当的智商，他们选择这样的逃跑方向，绝非巧合，这其中必有缘故。

　　“莫非那里面有什么宝藏？还是，那洞窟内另有出口？”

　　想到在疆场一层获取的那些“血魂石”，慕寒的眼神顿时变得有些灼热，意念一动，身前骷髅便甩开步子，尾随着最后的几个空谷境骷髅，也冲进了洞窟。

　　这洞窟内居然镶嵌着不少闪闪发亮的玉石。

　　对骷髅来说，光线没有丝毫作用，不过这些骷髅到底是由死亡的武道修士衍变而来，还保留着不少人类的生活习性，对于那些强大的鬼将来说，尤其如此，把住处弄得透亮也是其中的一种表现。

　　“哼！”

　　顺着弯曲的洞窟行进了数十米，一声刺耳的冷哼倏地在宽阔的通道中回荡开来，前面没命逃窜的近百只骷髅鬼兵顿似中了定身术一般，全都顿住了脚步，而后呼啦啦地分列在通道的两侧，竟是镇定了不少。

　　紧接着，沙沙的脚步声便从里面传出。

　　“五个骷髅鬼将，两个‘玄胎一重天’，两个‘玄胎二重天’，竟还有个‘玄胎三重天’！”

　　慕寒和骷髅倒也同时停下，只略作感应，慕寒脸上便乐开了花，竟是不惊反喜，“怪不得那些鬼兵往这里逃，原来这洞窟内竟是鬼将窝。”

　　骷髅鬼将之间，既有争斗，也有合作，聚居的情况并不罕见。慕寒之前袭杀的骷髅鬼将中，便有好几次是两个一起的，但是像这里一下就是六个鬼将聚集的情况，慕寒还是第一次看见。

　　“这么多鬼将聚居，洞窟里收藏的东西必定不少。”

　　慕寒心中揣测，眼珠珠滴溜溜直转。

　　那脚步声越来越响，只不过短短数秒的功夫，五道银白的骷髅身影便从前面二三十米外的拐角处鱼贯而出，浑身杀气腾腾。

　　“咦？”

　　那五个鬼将下意识地停住脚步，几声诧异的低呼竟是同时响起，而在这声音冒出的刹那，慕寒便已行动。

　　心念之间，骷髅双臂一震，手中春秋大刀便挑了出去。

　　平地风雷、雷霆之怒、雷惊电绕、雷动风行、雷霆万钧……落雷刀法一式接一式地施展而出，几乎是弹指之间，这十数米宽的洞窟便充斥着密密麻麻的刀影，狂猛的劲道如惊涛骇浪般地四处肆虐。

　　一时间，便似世界末日突然降临，这片空间内竟是雷声轰隆、电蛇叱咤，凄厉的破空声一波接着一波，整个洞窟都跟着激烈地颤动起来，洞壁处的沙石被一层层地切割开来，距离稍近的骷髅鬼兵眨眼间就化作了齑粉。

　　“放肆！”

　　“这是什么东西！”

　　“玄胎一重天？”

　　五个鬼将显然没想到对面那具连生命都没有的骷髅会突然动手，而且一动手就是爆发出如此惊天动地的威势，不由得惊怒交加，口中厉啸连连，十道锋利的爪子直接撕裂虚空，抓向雪球般翻滚而来的重重刀芒。

　　嗖！

　　可就在这时，一抹金芒突然破开刀光，袭向最近的那个“玄胎二重天”鬼将。

　　不足两米的距离，转瞬即逝，当金芒穿过眼眶时，那鬼将才反应过来，竟是哼都没来得及哼一声，就被那道金芒洞穿头颅，骷髅躯体也被剑芒裹挟而来的强横劲道拉得倒飞了数米，狠狠地砸入了后面的洞壁。

　　眼中幽光随即泯灭，那骷髅鬼将宛如挂画，再也没有动静。

　　同伴瞬间魂飞魄散，旁侧的四个骷髅鬼将虽没有任何表情显露出来，却似被同时吓了一跳，手上的动作不由自主地慢了一慢，却见那抹金芒在虚空划过一道弯月般的弧线，竟融入了层层叠叠的刀光。

　　感应到这一幕，四个骷髅鬼将都似暗松了口气。

　　然而，还没过去半秒，金芒再次闪现，又以雷霆之势朝一个玄胎一重天的鬼将爆射而去，角度极其刁钻。

　　刹那后，那鬼将便步入了同伴的后尘。

　　金芒又一次消失……

　　如此反复四次，两个“玄胎一重天”的鬼将，两个“玄胎二重天”的鬼将就已全部死亡，整过程个持续的时间甚至还不足半分钟。以“落雷刀法”为掩护，以中品道器“流金”偷袭，每次出击都必然得手。

　　不过，“玄胎三重天”的鬼将比他的四个同伴强过太多，又有同伴被袭的前车之鉴，再以流金偷袭怕是很难凑效。

　　呼！

　　顷刻间，漫天刀光就已收敛，那柄长长的巨刀、以及手握巨刀的骷髅身影再次闪现。

　　“你到底是什么东西？”仅存的那鬼将咆哮出声，头颅内幽光疾闪，对连杀四个同伴的骷髅极为忌惮。

　　嗤！

　　回应他的是尖锐的破空声，在慕寒的心念控制下，骷髅道器擎起长刀，没有任何花巧地劈向了他的颅骨。这一刀，仿佛蕴含着万钧之力，长刀过处，轰隆作响的雷光和电蛇爆发出惊天威势，令人震骇。

　　这是“落雷刀法”第六式，“雷轰电掣”！

　　轰！

　　鬼将右臂一抬，黑气汹涌而出，硬生生地将慕寒这刀挡住，可身躯却是不自禁地倒退两步，在地面留下了两个极深的骷髅脚印，而那长刀却又弹跳而起，不等他稳住身躯，第二刀又接踵而至。

　　“轰！轰！轰……”

　　刀势连绵，当第十刀劈落下来时，那骷髅鬼将再也支撑不住，臂骨瞬间断成两截，可长刀之势却并非衰竭，竟狠狠地劈砍在骷髅的肩膀上，哧啦啦的爆裂声中，鬼将的上半身竟是被斜斜地斩成两截。

　　啊！

　　鬼将惨厉地大叫一声，竟然舍弃了另外半截躯体，直接用手臂撑着自己刚刚坠落在地的小半截上身朝洞窟深处逃去。周围早就惊悚恐惧的骷髅鬼兵再也呆不住了，也跟着那鬼将向洞窟内蜂拥而去。

　　好不容易才一个“玄胎三重天”的鬼将，如今灵晶即将到手，慕寒怎能容他逃走？

　　嗖！

　　流金再次冲出慕寒心宫，紧贴着身前骷髅的颅骨冲了出去，在虚空一闪而逝，便已追上了那小半截骷髅，锐利的道器尖端竟是直接从骷髅鬼将的后脑勺钻了进去，一下便将他钉在了地上。

　　那鬼将只轻微地挣扎了几下，便再也没有半分动静。

　　慕寒收回“流金”，有些迫不及待地控制着骷髅道器跑了过去。

　　一把将那鬼将抓起，从他头颅内摸出了一颗晶莹光润的灵晶，慕寒脸上禁不住露出了满意的笑容，以蕴含的灵气和灵魂力量而言，一颗“玄胎三重天”的灵晶起码比得上五颗“玄胎二重天”的灵晶，三十颗“玄胎一重天”的灵晶。

　　击杀了那么多骷髅鬼将，慕寒道目前为止，也才获得三颗“玄胎三重天”的灵晶。

　　“这洞窟里说不定藏着不少的‘血魂石’。”

　　慕寒以最快的速度将其他四颗灵晶捡起塞入怀中，有不再亦步亦趋地跟随在骷髅身后，而是大步流星地向洞窟内走去。

　　走出骷髅气息的笼罩范围，若是有骷髅鬼兵或鬼将出现，慕寒人类的身份必然暴露，不过，这洞窟内不可能再有鬼将，否则早就被刚才的打斗吸引了出来，至于冲进里面的那些骷髅鬼兵，全部击杀便是。

　　“嘿……嘿嘿……”

　　可慕寒还没走出几步，一个阴恻恻的声音蓦地在洞窟内回荡开来，“没想到，你竟是个人类！”

　　“嗯？”

　　慕寒脸色微变，身影猛地一旋，再次藏匿到了骷髅道器身后。旋即，就见一道高达两米的骷髅身影从前面的弯道处拐了出来，头颅内闪烁着的竟是一团淡淡的红芒，将他硕大的头颅映照得愈发狰狞。

　　这骷髅只一现身，一股恐怖的气息就已弥漫了整个洞窟。

　　“起码是‘玄胎五重天’之上的鬼将！”

　　慕寒心神微颤，没想到这洞窟内竟还隐藏着这么强大的骷髅鬼将。从其头颅内闪烁的红芒便可判断得出来，这骷髅鬼将的大致实力。

　　对于骷髅来说，红色代表着血光。

　　骷髅显露出如此情状，便意味着他的骨骼内已衍生出了骨髓，只要再修炼下去，很可能会衍生出肌肉血液，重新化身为人，晋升鬼王。而想要衍生骨髓，最起码都得达到“玄胎五重天”。

　　“将鬼将骷髅炼制成能够活动的道器，以这道器的气息隐匿自身的气息，果真是奇妙的想法。”那鬼将眼中红芒烁烁，啧啧的赞叹声响起，“若非你自己现身，我就算再探查下去，也发现不了。”

　　“好狡猾的骷髅！”

　　慕寒心念电转，已然明白过来，这鬼将肯定早就到了附近，只是一直探查不出自己的底细，这才始终没有出手。

　　眼前这鬼将实力太强，自己绝非他的对手！

　　慕寒瞳孔微缩，眼睛眨也不眨地盯着对面逐步靠近的骷髅鬼将，脑筋却在以前所未有的速度转动起来。

　　“你这人类虽然才是‘玄胎一重天’的修为，但能连杀我六大鬼仆，实力远超境界，正好可以取代那六个废物，成为我新的鬼仆！”那鬼将狰狞地大笑起来，声音在洞窟内回鸣，将人耳朵都震得嗡嗡不已。

　　“呼！”

　　正当这时，慕寒突然身躯暴退。

　　“嘿嘿，想逃？”

　　将笑声骤停，身躯一晃，便如一缕流光激射而出，顷刻间，和慕寒之间的距离便由十数米缩短至数米。

　　“我过来！”

　　一声冷喝，骷髅鬼将那蒲扇般的枯掌突然探出，如五根修长的银白铁钩，狠狠地向慕寒头顶罩落。霎时间，便似高峰坍塌、巨浪覆压，骇人的压迫感将慕寒和他身前的骷髅道器全部包裹在内。

　　那枯爪一出现，慕寒便有种闯不过气来的感觉。

　　在这一瞬间，慕寒的脸色却是异常冷静，面庞上没有显露出丝毫惊惧，只是一边疾退，一边眼睁睁地看着那巨爪越来越近。

　　瞬息过后，一阵针扎般的刺痛头头顶泛起，那巨爪裹挟而来的劲风将慕寒头发都掀得猎猎飞舞，甚至连头皮都似要绽裂开来。

　　“就是现在！”

　　慕寒双目暴睁，右臂前挥，口中发出如霹雳雷鸣般的怒吼，“灵皇剑气！”霎时，“紫虚神宫”疾速震颤，真元从玄胎内爆涌而出，冲向了慕寒右臂。

　　在那里静静地躺着一道碧蓝气息，只是周围却有丝丝缕缕的白芒萦绕。

　　当慕寒磅礴的真元涌来时，丝丝白芒瞬间被扯得七零八落，那道碧蓝气息竟是瞬间发生了巨大的变化，仿佛在牢笼中沉睡了千万年之久的凶兽突然苏醒了过来，顺着慕寒手臂的前挥之势电射而出。

　　这便是剑王厉秋水封印在慕寒体内的“灵皇剑气”。

　　封印一破，剑气顿时释放出来。

　　嗤！

　　碧蓝剑气冲出慕寒右掌，宛如一道流光射向了对面骷髅的眼眶，极其恐怖的气息疾速蔓延开来。剑气所过之处，这处洞窟更是化作了一片碧蓝汪洋，飓风掀起狂暴无比的惊涛骇浪，似欲将前面的任何障碍都碾成齑粉。

　　“唔？这是……”

　　那骷髅鬼将完全没想到“玄胎一重天”的慕寒体内竟会爆发出“玄胎七重天”的剑气，竟是情不自禁地惊叫出声，也顾不得再去擒拿慕寒，枯爪就已诡异地倒翻而回，五指狠狠地划向那道碧蓝剑气。

　　砰！

　　震天动地的撞击声中，狂暴的劲道如潮水般波荡开来，一下就将慕寒和他的骷髅道器掀出洞外。

　　双脚落在地面，慕寒迅速稳住身躯。

　　只长出口气，慕寒便藏匿在骷髅道器身后，毫不停留地向远处奔驰。在他身后，却是地动山摇，无数道碧蓝莹光穿透厚厚的土层，迸射出来。下一瞬间，那洞窟就似变成了豆腐渣，轰隆隆地坍塌下来。

　　浓浓的烟尘冲天而起，顷刻间就笼罩了方圆数百米空间。

　　过了十数秒，那高大魁梧的骷髅鬼将才从已化作尘埃的洞窟中钻了出来。

　　似感应到数里外那道疾速驰行的身影，他的脑袋瞬即扭向北方，却并没有追踪，只是颇为惊悸地呢喃起来：

　　“‘灵皇剑气’？”

　　“明明只有‘玄胎七重天’的强度，为何会隐含着如此骇人的灵魂气息？将那‘灵皇剑气’封印在他体内的是相当于命泉鬼王的人类强者？不、不，那人类强者很可能拥有可媲美万流境鬼皇的实力……”

　　“呼！”

　　虽然并未发现那骷髅鬼将追赶上来，可为了保险起见，慕寒还是疾速驰行了近一刻钟才停下来，如释重负地松了口气。

　　还好有剑王长老的“灵皇剑气”，不但抵挡住了鬼将的攻势，更将他给吓住了。

　　不过，刚才虽是有惊无险，慕寒心中还是敲响了警钟。

　　从离开击败姬云竹、突破顾铮的阻截、回到古灵城以来的这段时间里，慕寒炼制超品道器、得剑王长老留在剑心楼、化武入道踏入“玄胎一重天”、进入疆场二层连续击杀数十骷髅鬼将……

　　一路顺风顺水，竟是有些得意忘形了。

　　若是体内未曾封印“灵皇剑气”，刚才被“玄胎五重天”以上的鬼将拦阻，可就真的危险了。

　　暗暗告诫自己一番，慕寒才将继续向前奔行，同时将刚才获取的鬼将灵晶一颗颗取出来，令“紫虚神宫”吸收里面蕴含的灵气和灵魂力量。当五颗灵晶全部吸取完毕时，刚刚翻越一座山丘的慕寒和骷髅突然僵住了。

　　只见山下数千米外，一道道巨大的石柱冲天而起，高耸入云，而在这些石柱之间，则是一幢幢巨大的石殿，连绵起伏、宏伟壮阔，占据了方圆数千米空间，宛如上天鬼斧神工雕琢而成的杰作。

　　“‘战魂殿’！”

　　脑中倏地闪过这三个字，慕寒顿时激动起来，在疆场二层奔驰了那么长时间，终于来到了这里。

　　几乎是条件反射一般，慕寒就要冲下山去。

　　可想到刚才的教训，慕寒又硬生生地按捺住了胸中的冲动，静静地伫立在原处，仔细观察起来。

　　那“战魂殿”周围，到处都是成群结队的骷髅。

　　在石殿的间隙中，也不时可以瞧见骷髅的踪影，只是慕寒目前看到的骷髅，恐怕就超过了一万。尽管全部都是躯体灰白的骷髅鬼兵，可数目太大，即便是“玄胎七重天”的强者，恐怕也不敢硬闯。

　　慕寒有骷髅护身，倒是不必担心这些鬼兵。

　　只是按照这一路行来的经验，鬼兵大量聚集之处，必有鬼将。整个“战魂殿”内的鬼兵起码有数万，鬼将的数目肯定也少不到哪里去。“玄胎三重天”之下的鬼将，慕寒无所畏惧，而“玄胎四重天”之上的，要是遭遇了，就有些麻烦了，尤其是像刚才那种意境衍生出骨髓的鬼将！

　　慕寒体内封印的“灵皇剑气”只剩四道，理论上可让慕寒避过四次危机，可若是好几个“玄胎四重天”的鬼将同时出现，恐怕“灵皇剑气”也不一定能够管用，要向安全吸收“战魂殿”内的灵魂力量，得想个万全之策才成。

　　“轰！”

　　倏地，一声撼天动地的巨响把慕寒惊醒过来，连忙循声望去，却见“战魂殿”东南角的骷髅鬼兵突然骚动了起来，原来是有大群鬼兵从那边的峡谷中惊惶地逃窜了出来，一下就打破了这片天地的沉寂。

　　“有人来了？”

　　慕寒念头一闪，身躯微动，就和骷髅道器藏在了隆起的小土丘后，密切地关注着那边的动静。只过了一小会，激烈的呼喝声便钻入慕寒耳中，竟有十六道身影紧随着骷髅鬼兵也从峡谷内冲了出来。

　　真元凝聚在瞳孔内，慕寒运集目力，瞬即便将那十六道身影看了个真切。

　　“姬云竹？顾铮？”

　　刹那过后，慕寒眼中不由得闪过一抹异色，他竟在那群武道修士中发现了两道熟悉的身影。这群修士当中，只有两个女的，除了姬云竹外，便是修士队伍前面那名青袍女子，容貌竟和姬云竹有些相似。

　　“‘玄胎七重天’的姬云烟？”

　　慕寒下意识地想起郁金香长老的提醒以及在古灵城街道上听过的传闻，心中禁不住咯噔一跳，据说自己炼制道器的时候，姬云烟就到了古灵城，现在看来果然是真的，只是不知她们跑到这“战魂殿”来做什么？

　　短暂的惊诧过后，慕寒心思急转，那群修士既然由姬云烟带领，应该都是羽龙天宗的弟子，而且还全部都是玄胎境弟子。十六个玄胎境的修士跑到这战魂殿来，目的恐怕没有那么简单。


第178章 幽冥鬼伞

　　那十六人，便如十六柄无坚不摧的利剑，快速向战魂殿靠近，四周的骷髅鬼兵一片片地被那些玄胎境修士扫飞。

　　慕寒左右张望，将战魂殿周围的地形收入眼底。

　　只揣度片刻，慕寒就马上做出了决定，悄然退下山丘，向姬云烟和姬云竹等人身后绕行而去。

　　“二姐，这里居然一个鬼将都没有。”

　　如摧枯拉朽般将身前的骷髅鬼兵击散，姬云竹忍不住有些狐疑起来，“不会都藏在‘战魂殿’里面吧？”

　　几乎几姬云竹话音刚落，前面那片连绵的石殿内就响起了一个愤怒的咆哮，声音震耳欲聋，如霹雳炸响：“你们这些人类真是好大的胆子，竟敢擅闯‘战魂殿’！去，把他们全部咩了！”

　　“是！”

　　似乎有数十尖厉的应和声传出，紧接着，众人便见百米外洞开的石殿门口，一道道银白的骷髅身影电射而出，闪电般向他们疾驰而来，所过之处，周围的骷髅鬼兵竟是不约而同地纷纷退却。

　　“三六……三九……四二！四十二个鬼将！”

　　“真让云竹师妹说对了，他们都藏在‘战魂殿’内！”

　　“鬼将太多了，云烟师姐，现在怎么办？”

　　看到那一道道激射而来的银白流光，姬云烟身后那十多位玄胎境的羽龙天宗弟子都瞬时变了颜色。

　　那些刚刚出现的鬼将当中，实力超过玄胎四重天的有好几个，而他们当中除了姬云烟是玄胎七重天外，只有一个是玄胎五重天，双方之间的差距太大，若是缠战起来，说不定会全军覆没。

　　“都过来！”

　　美眸微眯，看着那些骷髅鬼将气势汹汹而来，姬云烟突然挥动玉臂，口中娇叱出声。在这支队伍中，姬云烟就是主心骨，看到她的手势，十几位玄胎境的武道修士片刻间就已汇聚到她身畔。

　　“若无把握，我又怎会带你们来这！”

　　姬云烟冷笑一声，手中突然出现了一把绿伞。

　　嫩藕般的手臂轻轻一扬，那绿伞脱手而出，悬浮在三米高空，呼啦一下便张了开来。瞬即，一片绿蒙蒙的气息从伞中爆散开来，竟是形成了一个方圆十数米的绿色圆罩，把姬云烟等十六人全都覆盖在内。

　　“啊！啊……”

　　碰触到那圆罩的骷髅鬼兵竟是纷纷撕心裂肺地惨叫起来，躯体间冒出阵阵绿烟，片刻间就化作了飞灰。

　　速度最快的几个鬼将本想直接用枯爪撕裂圆罩，可看到鬼兵的惨状后，竟是聚爪成拳，狠狠地隔空轰了出去，浓浓的黑雾透出指骨，猛烈地撞击着那个绿色圆罩，轰轰的撞击声接连响起，然而，他们的攻击全都贴着罩壁滑了过去。

　　看到这样的画面，姬云烟身边的那些羽龙天宗弟子都是目瞪口呆。

　　“这把伞真是好东西！”

　　数十米外一块凸起的巨石后，慕寒探头观望，却是嗔目结舌。看到那四十多个骷髅鬼将相继冲出“战魂殿”时，他还担心姬云烟等人会选择退却，却没想到关键时刻，她竟拿出了一把那样的绿伞。

　　那把绿伞似乎成了骷髅的克星，鬼兵一碰触到那圆罩，顷刻间就被融化干净，鬼将的攻势落在圆罩上，则被全部化解。

　　那绿伞应该是件道器，慕寒隐约能够看到上面的道纹，可惜相隔太远，难以感应出那绿伞的纹谱。

　　“高品道器不会有这么大的威力，难不成是……超品道器？”

　　慕寒心中蠢动，脑子里忍不住闪动着这样的念头，能够轻松抵御骷髅鬼兵和鬼将攻势，藏在圆罩内的姬云烟等人此刻近乎无敌。有那把绿伞护着，他们进入“战魂殿”，应该不会有太大的难度。

　　这个时候，绿色圆罩内的姬云竹等人如梦初醒，都忍不住兴奋地欢呼起来。

　　“二姐，这是什么宝贝？”

　　姬云竹迫不及待地开口，周围众人也是目光灼灼地瞅着姬云烟。

　　“这是‘幽冥鬼伞’。”

　　姬云烟淡然笑道，“‘域界杀场’内所有鬼物的克星，操控它的修士实力越强，它发挥出来的威力越大。现在有我操控这‘幽冥鬼伞’，‘玄胎七重天’之下的任何鬼将都破不开这层伞罩。在进入‘域界杀场’之前，‘大龙天子’特意遣人它送了过来，据说它也是件超品道器。”

　　“幽冥鬼伞……”

　　暗暗念叨着这几个字，慕寒眼神灼热起来，果然是件超品道器。来到太玄天域这么久，这还是他见到的第三件超品道器，第一件自然就是他亲手炼制出来的鬼将骷髅，第二件则是厉秋水的秋水剑。

　　“原来是大姐夫送来的超品道器，怪不得这么厉害！”

　　不仅姬云竹笑逐颜开，周围的顾铮等羽龙天宗弟子也都是恍然大悟。片刻后，姬云竹又眉开眼笑道，“有这‘幽冥鬼伞’，我们完全可以轻松地进入‘战魂殿’，把‘天魂果’采摘下来。”

　　“天魂果？”

　　听到远处姬云竹的欢呼，慕寒心中又是微微一跳，脑子里顿时明白过来，那所谓的“天魂果”很可能就是姬云烟等人此次来到“战魂殿”的目的所在。这“域界杀场”几乎寸草不生，竟还有果实可以采摘？

　　“轰轰……”那些骷髅鬼将的攻击更加激烈，狂猛的轰撞声接连响起。

　　嗤！

　　这时，姬云烟突然手挥长剑，幽光闪耀的剑尖竟是穿透绿色圆罩，向一个正在攻击圆罩的鬼将刺去。那鬼将闪避不及，竟被剑尖将头颅刺了个对穿。姬云烟玉手轻漩，便将骷髅的颅骨搅成了碎片。

　　一个“玄胎四重天”的鬼将竟如此轻松地被击杀。

　　周围的玄胎境修士大受鼓舞，纷纷觑准机会出手。短短数秒功夫，便有三个骷髅鬼将被彻底灭杀。

　　姬云烟慢慢挪动脚步，那“幽冥鬼伞”以及圆罩都是同步向前。

　　那由“幽冥鬼伞”衍生而成的绿罩，便如蜷头缩脚的乌龟，让人找不到下手的地方。于是，随着时间的推移，那绿蒙蒙的圆罩距“战魂殿”的巨大石门越来越近，周围鬼将的举动间已隐隐透着惧意。

　　“杀！杀！杀！”

　　刺耳的怒吼声再次冲出“战魂殿”，在上空飘荡开来，“道器再强，也是由人力操控！冲上去，耗光她的真元，道器防护自破！”


第179章 虎口夺食

　　战魂殿中的那个声音仿佛蕴含着神奇的魔力，不仅那数十鬼将强忍惧意，继续对“幽冥鬼伞”发动攻击，周围那万千骷髅鬼兵更是如飞蛾扑火般冲向“幽冥鬼伞”凝聚而成的绿色圆罩。

　　大片大片的绿焰升腾而起，那些骷髅鬼兵的灵魂都似被燃烧了起来，凄厉的惨叫声此起彼伏，充塞天地。

　　“真是暴殄天物！”

　　慕寒暗骂一声。只是这么一小会功夫，死掉的鬼兵就已多达数百，而且，被“幽冥鬼伞”灭杀后，那些骷髅不但骨骼消融得一块不剩，甚至连灵晶也是彻底散化开来，没有留下丝毫存在的痕迹。

　　要是“幽冥鬼伞”能将这样的威势始终保持下去，恐怕用不了多长时间，这“战魂殿”外的鬼兵就要消失得干干净净。

　　这里的鬼兵实力都不弱，最差的有空谷境实力，武化境的骷髅鬼兵也是数目不菲。每个骷髅鬼兵的灵魂力量对现在的“紫虚神宫”而言，都是杯水车薪，可全部加起来，那就十分可观了。

　　遗憾的是，慕寒也没办法直接吸取这么多鬼兵的灵魂，除非是把他们全部击杀，吸收灵晶。

　　眼睛疾速转动，慕寒很快便瞄准了那些姬云烟等人击杀的鬼将，他们绝大部分都死在“幽冥鬼伞”笼罩的范围之外，并没人走出圆罩去拾取灵晶，粗略一算，这种死亡的鬼将已多超过了十个。

　　心念间，慕寒藏匿在骷髅之后，朝前面激烈的战圈靠近。

　　如今环境不同，虽有大量鬼兵感应到了慕寒身前骷髅道器的鬼将气息，却没有一丝畏惧，仍旧对那绿罩发动自杀式攻击。也有几个鬼将发现了慕寒的存在，可这样的混乱场面中，他们完全没有理会那骷髅道器。

　　于是，借助周围鬼兵的遮掩，慕寒非常轻松地靠近了绿罩边缘。

　　有骷髅道器的遮掩，那些鬼将和鬼兵察觉不到慕寒的存在，绿罩内的姬云烟等人也难以看清密集的骷髅身影遮掩下的慕寒。在这个地方，慕寒竟是如鱼得水，片刻间，就有两颗鬼将灵晶收入囊中。

　　在姬云烟的操控下，“幽冥鬼伞”仍旧随着她不停地向“战魂殿”靠近。十数分钟后，他们距入口只剩最后二三十米。

　　这时，被“幽冥鬼伞”融化的骷髅鬼兵起码已有数千，而借助绿色圆罩的便利，姬云烟等十六个羽龙天宗弟子击杀的骷髅鬼将已接近四十。

　　骷髅道器莹光烁烁，在重重叠叠的鬼兵身影间不停地穿梭！

　　“三十六颗！”

　　藏匿在道器后面的慕寒则是眉开眼笑，几乎是不费吹灰之力，他在这段时间内拾取的鬼将灵晶就超过他这两天的半数收获。可惜，有几个“玄胎四重天”之上的鬼将以及他们头颅内的灵晶都被姬云烟轰得粉碎，不然的话，光是那几颗灵晶所蕴含的力量就远远强过慕寒怀里的所有灵晶总和。

　　“杀！杀……”

　　狂暴的厉啸不时从战魂殿内响起。

　　声音异常尖锐，可蕴含的劲道却是极其空谷，只是音波刺入耳中，就令慕寒浑身血液都有种翻腾的感觉。好在有“紫虚神宫”，那种不适之感刚刚出现，就被慕寒给压制了下去，并未真正给慕寒造成伤害。

　　有绿色圆罩保护，里面的姬云烟等人也没有受到任何影响，这种一边倒的屠杀让顾铮等羽龙天宗众弟子脸上都浮起了疯狂之色，便连姬云竹俏脸也泛着兴奋的潮红，唯有姬云烟还一如既往的平静。

　　受到殿内声音的刺激，鬼将和鬼兵的攻击之势没有半点衰减。

　　“战魂殿里面那家伙说不定和姬云烟一样，都有‘玄胎七重天’的修为。”

　　慕寒心中暗暗忖度起来，就在这时，突然瞥见姬云烟一剑横扫而出，强横的剑气终于将那个颅内泛着淡红幽光的骷髅鬼将削断了脖颈，顿时心中大喜，骷髅道器连忙迈动脚步，朝那飞起的头颅追去。

　　对那个鬼将的灵晶，慕寒已觊觎了很久。

　　据他观察，那和自己之前在洞窟内遭遇的鬼将应该实力相近，要是能将其灵晶弄到手，一颗就可远远超过慕寒之前收获的所有灵晶。只不过那骷髅鬼将太过狡猾，和绿色圆罩始终保持着一定的距离，与姬云竹等羽龙天宗弟子纠缠个不停，却一直都是小伤不断，但从没有受到过重创。

　　可惜的是，那鬼将和姬云烟差距不小，一旦姬云烟认真对待，他的悲剧命运便不可能避免。

　　“小妹，去将那颗灵晶取回来！”

　　美眸循着鬼将头颅飞去的方向看了一眼，姬云烟便对妹妹吩咐了一声，之前击杀的鬼将大都在“玄胎四重天”之下，舍弃灵晶也无妨，但刚才那鬼将却有“玄胎六重天”实力，他的灵晶极其珍贵。

　　“嗯，我这就去！”

　　姬云竹毫不犹豫地点了下头，便兴冲冲地跑出了绿色圆罩，现在周围只剩余两个鬼将，显然都忌惮姬云烟的实力，全都躲藏在绿罩后方发动攻势，姬云竹现在出去，也不会遇到太大的危险。

　　然而，只冲出数米，姬云竹便心中一惊，此刻竟有一个浑身白光闪闪的骷髅鬼将向自己这边冲来。

　　“玄胎一重天？”

　　察觉到骷髅气息的强度后，姬云竹便放下心来，那两撇柳叶般的黛眉随即一挑，口中冷叱出声，“找死！”手腕微抖，掌中长剑便如灵蛇般扭动起来，剑尖绽放出点点雪花，朝对面十余米外那骷髅席卷而去。

　　寒霜剑被夺走后，姬云竹现在所用的长剑只是一柄中品道器，施展“雪神剑法”时虽然威势大减，却也足够骇人，雪花剑光所过之处，周围的骷髅鬼兵竟是一个接一个地僵滞，继而爆碎成粉末。

　　一剑出手，姬云竹脚步不停，唇角噙着冷笑。

　　可刹那过后，姬云竹脸上的笑容便僵住了，对面那骷髅竟突然挥出一柄长达两米的巨刀。那巨刀形貌极为熟悉，姬云竹脑中条件发射般地闪过那道被诅咒过无数遍的身影，心里疑窦横生。

　　轰！

　　只是还不等姬云竹想明白其中的关联，那骷髅手中长刀就劈砍而出，狂暴的刀劲裹挟着轰隆炸响的雷音，如一抹巨大的匹练，劈天盖地的向她倾泻而下，那刀芒中蕴含的强横气息令她心神都为之颤悸。

　　顷刻间，她长剑挥出的那片雪花就已如冰雪消融。

　　“小妹，小心！”

　　姬云烟发现了这边的，娇喝声顿时冲出绿色圆罩。

　　姬云竹的俏脸俏脸瞬间变了颜色，身躯暴退，手腕陡旋，剑尖疾颤，一道道冰锥般的剑芒挥洒而出，宛如离弦之箭，迎向那片刀光，冰冷的气息疯狂地弥漫开来，弹指间便有十数骷髅鬼兵碎裂。

　　砰！

　　刀光和剑芒猛烈地切割撞击，狂暴的劲气席卷而开来，姬云竹登时如遭重击，娇躯倒飞而出，撞向后面的绿色圆罩。就在二者即将碰触时，那圆罩突然绽裂出一道狭长的缝隙，将姬云竹容纳了进去。

　　“小妹！”

　　“云竹师妹！”

　　圆罩内，惊叫声接连响起。

　　姬云烟长袖拂扫而出，卷住姬云竹的身躯，将她放落下来。只略作感应，姬云烟便查知了小妹体内状况，她的脏腑虽受到剧烈地冲击，但好在那骷髅的攻击略显仓促，倒是没有太大的损伤。

　　暗松了口气，姬云烟再看向那骷髅时，瞳孔中已泛起浓浓的杀机。

　　那个只是“玄胎一重天”的古怪骷髅，她早已发现，见那骷髅始终都没有动手攻击，才没有放在心上，却没想到小妹一离开“幽冥鬼伞”的保护范围，他就出手发难，这时机未免选得太好了一点。

　　可下一瞬间，姬云烟就愣住了——

　　那骷髅身侧竟探出来一只人类的手臂，将她刚削飞出去的骷髅头颅捡起，从里面掏出了那颗“玄胎六重天”的鬼将灵晶。

　　“那骷髅鬼将后面藏着一个人！”

　　饶是姬云烟实力强悍，脑中突然跳出这样的想法时，也是忍不住吃了一惊，“域界杀场”的骷髅和人类修士是天生的敌人。

　　普通的鬼兵遇到玄胎境修士会被吓跑，可若是有鬼将命令，便是普通鬼兵也会对玄胎境修士舍命发动攻击。一个人类出现在这里的骷髅群中，绝对会立刻遭遇疯狂的攻击。可现在的情况却是，那个家伙不但没有被骷髅围攻，反倒和一个骷髅鬼将合作，来拾取那颗“玄胎六重天”的灵晶。

　　一窍通，百窍通，姬云烟瞬时明白过来，之前那骷髅到处闪烁移动，却一直不对自己等人发动攻击，恐怕也是为了掩护后面藏匿着的人类，方便他从那些被击杀的鬼将头颅中捡取灵晶。

　　这么一想，姬云烟虽还不明白人类和骷髅为何能够合作，但脸色却立时就阴沉了下来。

　　那人拾取其它的鬼将灵晶也就罢了，却万万不该将对自己小妹出手，将那颗“玄胎六重天”的灵晶也抢走！他真是好大的胆子，竟敢虎口夺食，自己等人厮杀到现在，全为他做了嫁衣裳！

　　“慕寒！”

　　蓦地，旁边的姬云竹尖叫出声，眼中似能喷出火来，“慕寒！二姐，藏在骷髅后面的就是慕寒那个混蛋！”

　　“慕寒？”

　　姬云竹这话一石激起千层浪，“幽冥鬼伞”下的羽龙天宗弟子们都是下意识地惊呼出声，眼睛全都落在了那骷髅背后。那附近的鬼兵刚才不是化作了齑粉，就是被劲道掀飞，这让骷髅周围出现了一片不小的空地。

　　没有密集的鬼兵遮掩，众人细细一看，顿时确认了那骷髅后面果真藏着一道人影，只是有骷髅透散而出的白光掩映，看起来影影绰绰，很难分辨出那人的面容。

　　“小妹，你没认错？”

　　姬云烟眉头一蹙，沉声道。

　　“绝对不会！”

　　姬云竹咬牙切齿，恨不得再次冲出去将骷髅后面的身影碎尸万段，“那混蛋就是化成灰我也认得他，刚才不管是骷髅用的武器还是功法，都和那个混蛋一模一样。二姐，杀了他，一定要杀了他！”

　　“大家快看，那鬼将的骨骼里面有好多道纹，那是一件道器！”

　　“慕寒炼制的超品道器不就是一具骷髅么？”

　　“不错，不错，他定是慕寒无疑了，没想到他杀了黎瞳师兄后，竟还敢跑到这‘战魂殿’来！”

　　姬云烟心中再无疑虑，顿时俏脸寒霜，看着往鬼兵群中退去的骷髅，冷笑道：“慕寒，你若是在‘域界杀场’的其它地方，我还不好动手，可没想到你竟跑到这‘战魂殿’来，真是自寻死路，在这里杀你，便是剑王也找不到任何凭证！”

　　“给我拿命来！”

　　一声清冷的怒喝，姬云烟突然冲出绿色圆罩，手中细长的利剑闪电般地刺出。

　　旋即，一道凝结成实质的青色剑气透出剑尖，向已退至数十米外的骷髅道器电射而去。每推进一米，那剑气便膨胀一分。当冲出十数米后，那剑气宛如挣脱束缚的巨龙，疯狂地朝对面咆哮了过去。

　　剑气过处，骷髅鬼兵瞬间被粉碎，而剑气下方，则有一道狭长的凹陷痕迹迅疾地在地面显露出来，沙石翻卷而起，竟是在剑气之后拖曳出了狂暴的龙卷风，威势滔天，令人心神都为之震撼。

　　“可惜啊，凭你这娘们，今天怕是杀不了我，叫你那大姐来倒还差不多！”

　　一个戏谑的笑声突然从那骷髅后面响起，紧接着，一道碧蓝剑气便从骷髅身侧挥洒而出。剑气内透散出来的恐怖劲道在碧蓝气息混杂之下，竟是令方圆数十米区域都化作了一片碧蓝的汪洋。

　　电光石火间，两道剑气就已相互撞击。

　　轰！

　　仿佛两道相互对流的海潮激烈碰撞，数十米高的劲浪冲天而起，继而便疯狂地四处肆虐，爆碎的劲气犹如一柄柄利剑，在方圆数十米空间纵横交织，地面上被切割出一道道狭长深邃的沟壑，无数尘沙倒翻而出，一波波地向远处振荡开来，近处的骷髅被撕扯得支离破碎，远处的鬼兵也是站立不稳，摇摇欲倒。

　　那“幽冥鬼伞”的绿色圆罩下，顾铮等人都是骇然色变，没想到刚突破至“玄胎一重天”不久的慕寒竟还隐藏着如此惊人的手段，若是这剑气攻击的是他们，恐怕没有任何人能够抵挡得下来。

　　姬云竹更是俏脸苍白，只是短短几十天过去，那个让她无比痛恨的家伙竟拥有了让她望尘莫及的实力？


第180章 半步鬼王

　　“这是厉秋水的‘灵皇剑气’！”

　　姬云烟脚步微退，面庞浮起一抹淡淡的嫣红，却很快便已消逝，冷声道，“厉秋水以‘灵皇剑道’称雄太玄，没想到他竟将自己修炼而成的‘灵皇剑气’封印在你体内，怪不得你有恃无恐！”

　　“不过，以为有这‘灵皇剑气’就能万事大吉？我倒要看看他在你体内封印了几道剑气！”

　　姬云烟眼眸中杀意毕露，玉手微抬，手中长剑直指慕寒，然而她还没有出手，一阵阴森的大笑就在天地间炸响，一道银白的身影竟从“战魂殿”门口暴射而出，顷刻间便横在了姬云烟和那“幽冥鬼伞”之间。

　　这突然出现的也是一具高大的骷髅，浑身骨骼透着银白的莹光，可头颅内闪烁着的那团幽光却是嫣红如血，厉笑声旋即震荡而出：“小毛丫头，竟敢到这战魂殿来撒野，这次就给老子全都留下！”

　　“嗯？”

　　望着已溜到百米外的慕寒，姬云烟眼中闪过一丝不甘，冷哼一声，便已迅速回身，冷笑道，“玄胎七重天……且已有半步踏入了鬼王之境，怪不得能号令这么多的鬼将！哼，你倒是选对了现身的好时机！”

　　“小毛丫头，这还得多谢你！”

　　那鬼将竟如人类一般张开嘴巴，哈哈大笑起来，似乎极为得意，“若非你从‘幽冥鬼伞’下跑出来，老子又怎会有就机会将你和‘幽冥鬼伞’分隔开来……老子已有很久没有尝过人类灵魂的滋味了！”

　　“给我杀——”

　　暴吼声惊天动地，而在这声音响起的瞬间，四周的骷髅再次发起了疯狂的攻势，不要命地冲击那由“幽冥鬼伞”凝聚而成的绿色圆罩。

　　这“玄胎七重天”的鬼将也几乎同时动手，血红的气息从头颅内疯狂地透散而出，沿着手臂蔓延到手掌。片刻间的功夫，这鬼将的整只枯掌就已变得红通通的，仿佛被鲜血浸透了一般。

　　“灭魂血印！”

　　一声大吼，那血红手掌便从鬼将手臂脱离，瞬间膨胀了无数倍，五指如钩，狠狠地抓了过去，阴冷的殷红气息从巨掌内狂涌而出，铺天盖地地从高空倾泻而下，似血浪翻腾，笼罩了姬云烟身周数十米空间。

　　“同样的‘灭魂血印’，从玄胎七重天和玄胎一重天的鬼将手中施展出来，威势竟有天壤之别。”

　　数百米外，慕寒借助骷髅鬼兵的遮掩，悄然在一处凹坑处隐藏下来。

　　透过前方鬼兵躯体间的缝隙将那鬼将的攻击收入眼底，慕寒心中却是暗暗震惊不已。若是那鬼将攻击的是自己，仅凭“落雷刀法”绝对抵挡不住这令人惊骇的一击，只能动用剑王的“灵皇剑气”。

　　一想到“灵皇剑气”，慕寒就有些肉痛。

　　不到半天时间，五道“灵皇剑气”就已用去了两道。

　　刚才，慕寒也没想到姬云烟会一反常态，让姬云竹来捡取那颗“玄胎六重天”的鬼将灵晶，结果不得不强行出手，以至身份暴露。本来，慕寒以为自己起码要消耗三道“灵皇剑气”才能摆脱姬云烟，最后那鬼将首领骤然从“战魂殿”内杀出，倒是帮了慕寒大忙，让他省去了两道剑气。

　　“一个是‘玄胎七重天’的武道修士，一个是‘玄胎七重天’的半步鬼王，也不知他们谁能获胜？还有那‘幽冥鬼伞’，姬云烟分心二用，在那么多骷髅的狂攻下，说不定难以再守护姬云竹等人。”

　　看着那把绿伞，慕寒眼珠子滴溜溜转动，紧接着却被一声巨响惊醒。

　　轰！

　　姬云烟剑尖疾颤，五道剑气犹如五条青色巨龙，嘶吼着钻入那片血红的气息内，同时撞上了骷髅鬼将那五根被染得血红的手指。雷霆霹雳般的爆鸣声中，鬼将的那五指竟是根根炸裂开来。

　　从指间透散而出的血色气息也如爆散的血雾，迅疾淡化，鬼将施展的“灭魂血印”竟是半途而止。

　　嗷！

　　宛如受伤的野兽，鬼将昂首痛嚎一声，失去五指的枯掌疾速收缩，倒飞而回，竟是重新接在了手腕上。继而，那鬼将便狰狞地咆哮起来，左手凭空闪现出一柄墨黑弯刀，刀长一米有余，形如弯月。

　　“给老子去死！”

　　鬼将左手狂舞，一刀接一刀地斩向身前虚空，一道道黑色刀芒飞旋而出。

　　顷刻间，鬼将与姬云烟身前那十数米虚空便充斥着数百道弯弧状的黑芒，看似杂乱无章，可每道之间都似有无形劲气相连，数百道黑芒交织成一片巨大的刀网，锋芒凌厉，似欲将姬云烟分割成无数碎片。

　　唇角泛起了一丝不易察觉的讥诮，姬云烟身如轻烟，不但没有退避，反而迎着那片刀网冲了过去，手中忽左忽右地刺向虚空，一道道青芒从剑尖处激射而出。只是七剑过去，一道青色龙影便从姬云烟身周盘旋而上。

　　刀网罩落，锐利无匹的刀芒从四面八方切割而来。

　　可就在这时，盘绕在姬云烟身周的那道青龙骤然爆开，一股恐怖的劲道登时疯狂地波荡开来。霎时间，就似找到了出口的滔天巨浪，只是片刻间，那片刀网就被撕开了无口子，刀芒片片崩碎。

　　嗤！

　　下一刹那，一抹青光便破开重重叠叠的刀光劲浪，闪电般地点在了对面鬼将的头颅上。这赫然就是姬云烟的长剑。

　　喀嚓！喀嚓……

　　骨骼开裂的声音旋即响起，那鬼将惊骇地大叫一声，身躯一晃，竟掉头就向“战魂殿”内冲去。等姬云烟彻底从刀网中脱身而出时，只见到那鬼将的骷髅身影在“战魂殿”入口处一闪而逝。

　　“逃得倒是够快！”

　　姬云烟嗤笑出声。

　　鬼将首领一逃跑，四周残存的数千骷髅鬼兵再也抑制不住恐惧，便像是被烧了老巢的蚂蚁一般，撒开脚丫子就向四周逃散，那激烈波荡、似乎随时都可能破碎的绿色圆罩随即便稳定了下来。

　　玉掌轻挥，“幽冥鬼伞”便已阖起，落在姬云烟掌中。

　　顾铮等人都是如释重负地松了口气，他们来此的最大依仗便是姬云烟。要是姬云烟败了，那他们什么都别想，能在保住性命的前提下离开，就已非常不错了。如今，“玄胎七重天”的半步鬼王被姬云烟击败，这便意味着最厉害的对手已不存在，“战魂殿”真正地向他们敞放开来。


第181章 战魂殿

　　没了“幽冥鬼伞”，那绿色圆罩也是顷刻间消散，姬云竹和顾铮等人旋即围拢到了姬云烟身畔。

　　“那慕寒已经逃远了！走，进去！”

　　姬云烟目光冰冷地环视一圈，当先向入口处飞驰而去。被那“玄胎七重天”的鬼将一拦阻，没能将慕寒击杀，姬云竹等羽龙天宗弟子都有些不甘，可事到如今，也只能快速跟了上去。

　　片刻间，十六道身影就相继进入了“战魂殿”。

　　约莫一分钟过后，一道青色身影倏地穿过石殿门口，闪电般飘落在百米外那狼藉不堪的平地上。那竟是个女子，高挑窈窕，身姿曼妙，那张清丽绝伦的面庞上好似笼罩着一层寒霜，赫然就是姬云烟。

　　“看来真是逃了！慕寒，算你跑得快！”

　　姬云烟目光锐利地打量了四周一会后，黛眉微蹙，口中轻不可闻地冷哼一声，身影再次进入了“战魂殿”中。

　　又是将近半刻钟过去，距石殿入口数百米处的一处小土丘突然先是隆起、继而绽裂，紧接着便见慕寒小心翼翼地爬了起来，劲道从体内鼓荡而出，瞬间便将肌肤和衣服上沾染的沙土清理得干干净净。

　　“姬云烟这个女人果然谨慎小心，还好我早有准备。”

　　慕寒唇角浮起一丝笑意，姬云烟击退那“玄胎七重天”的鬼将的刹那，他便将骷髅道器收入心宫，更将自身的气息收敛到极致，然后把自己整个人都埋进了土层下，这才避过了姬云烟的探查。

　　“姬云烟带着这么多玄胎境修士来到这里，那‘天魂果’定非寻常之物。”

　　慕寒越来越确认这个猜测，心中的好奇也是越发浓烈，转念间，慕寒便悄无声息地向“战魂殿”飘去。

　　那“战魂殿”并非仅是一座石殿，而是将方圆数千米区域的殿堂全都囊括在内。

　　一跨过石殿门槛，慕寒脸上便露出了狂喜之色。

　　这殿内与殿外便如同两个截然不同的世界，殿外虚空虽也游离着灵魂力量，却是非常的稀少，而这殿内则是都充斥着极其浓郁的灵魂力量。这一刻，慕寒竟有种马上将其吸入心宫的冲动。

　　如果“战魂殿”内处处都有如此多的灵魂力量，定然可以满足“紫虚神宫”的需要。

　　深吸口气，慕寒好不容易压下胸中的激动，飞快地转眼扫视起来，石殿入口后，便是一座空荡荡的殿堂，里面横七竖八地躺着打量断裂的石柱，便是殿堂的顶端，也破开了好几个巨大的窟窿。

　　殿堂周围，有着许多洞开的侧门，四通八达，也不知姬云烟等人走的是哪个方向？

　　慕寒绕着殿堂飞驰了一圈，顿时有些郁闷起来，只从地面的痕迹，很难判断出了那些羽龙天宗弟子行走的方向，那“玄胎七重天”的姬云烟又太过厉害，若是大范围的探查，必然会将她惊动。

　　“罢了，还是先抓紧时间吸收灵魂力量。”

　　慕寒心念电转，很快便有了决定，于是随便挑选了一道侧门闪了进去。那侧门之后，是一条长长的廊道。廊道两侧，断壁残垣随处可见，保存完好的殿堂已经不多，好在周围的灵魂力量并未减少。

　　据慕寒揣测，这殿堂内的灵魂力量定是被什么东西约束住了，这才能凝聚在这方圆数千米区域之内，始终未曾消散。

　　谨慎地前进了千余米，慕寒竟发现了几个武化境骷髅鬼兵的身影。

　　“之前那些鬼将召集的鬼兵不是被杀，就是逃散。这些鬼兵竟未听从命令出去阻拦姬云烟等人，莫非是从属于不同的鬼将势力？”

　　慕寒心中疑窦横生，下意识地停住脚步。

　　思忖片刻，慕寒又往后退却了两三百米，钻入一处因殿墙倒塌而形成的小石窟内，直接在地面盘腿端坐下来。

　　顷刻间，慕寒就已静心凝神，悄然运转“紫玉生烟诀”。

　　为免引起太大的动静，慕寒并未全力运行功法，游弋在四周虚空的灵魂力量顿时汇聚而来，如丝如缕，不疾不徐。“紫虚神宫”则是如同深邃的黑洞，不断将吸取而来的灵魂力量吞噬得干干净净。

　　这“战魂殿”内的灵魂力量太过充沛，这种程度的吸收不会引起任何异动。

　　时间悄然流逝，慕寒渐渐沉浸在了一种奇妙的意境当中，心神仿佛彻底融入到了周围的灵魂力量当中，不断地向四周扩散。顿时，这“战魂殿”内的画面异常清晰地在慕寒心底呈现出来。

　　近三百米外，几个骷髅鬼兵还在缓缓地移动脚步，似乎在巡逻，他们的脚步竟是始终未曾跨过旁侧那根倒在地面的石柱。

　　这几个鬼兵过去，骷髅的身影越来越多，在战魂殿东侧的一片空地上，竟有成千上万的鬼兵聚集。在这些身躯灰白的鬼兵中间，不时可见到一具银白骷髅在踱来踱去，那是玄胎境的鬼将。

　　而在这块空地西北角的一座小石殿内，却有一道异常庞大的气息若隐若现。

　　随着慕寒心神的扩散，那殿内的情景瞬即一览无遗，那殿内竟也盘坐着一具银白骷髅，可头颅内闪烁着的却是血红的幽光，这是骨骼内骨髓充盈的预兆，显而易见，这鬼将并不弱于被姬云烟击退的那个。

　　“‘战魂殿’内果然有多个鬼将首领！”

　　慕寒心神微动。

　　这一刹那，小石殿内的强大鬼将好似感应到了什么，倏地抬起头颅，那团血红幽光闪耀得越发激烈。慕寒的心神连忙转移过去，却是顷刻间到了“战魂殿”的中心，一处占地数百米的巨大石殿内，一道道身影接连闪现。

　　“姬云烟、姬云竹、顾铮……他们竟在这里……”

　　有了先前的教训，慕寒不再特别关注实力最强的姬云烟，心神似漫无目的地在这殿堂内徘徊起来。

　　“嗯？”

　　可即便如此，慕寒心神从姬云烟身上掠过时，她还是有所感应，条件反射般地顿住脚步，俏脸浮起一丝讶异。

　　“二姐，怎么了？”姬云竹狐疑地开口问道。

　　“没什么。”

　　那种被窥探的怪异感觉再没有出现，莫非是错觉不成？姬云烟摇摇头，又继续挪动脚步，没多久便已走到殿堂中心，那地面竟雕刻着一副山水画像，却如雾里看花，朦朦胧胧，难以清晰分辨。

　　“诸位师弟，就是这里。”

　　姬云烟突然开口，“你们十四人以这画像为中心，施展‘神光玄变大阵’，两日之后，便可开启封印。”

　　“是！”

　　顾铮等人闻言，几相继在那画像周围盘坐下来。弹指过后，他们手中竟同时出现了一枚雪白玉片。清脆的嗡鸣声骤然在殿堂内震响，十四枚玉片爆散出璀璨的莹光。顾铮等人指端贴着玉片飞速勾画起来，不时可见一抹白光透出玉片，闪电般地融入到众人中间那副影影绰绰的画像当中。

　　“小妹，小心一些。”

　　姬云烟美眸微眯，盘坐下来，“不要离我太远，这‘战魂殿’内共有四个距鬼王之境只有半步之遥的‘玄胎七重天’鬼将，刚才被我击退的只是其中之一。”

　　“四个？”姬云烟吃了一惊，“二姐，另外三个一直没有出现，他们不会是打算等我们采摘‘天魂果’的时候再动手吧？”

　　“很有可能！不过，他们不来也就罢了，若是真敢抢夺‘天魂果’，那我就正好将他们一网打尽。”

　　果然如姬云烟所说的那样，当慕寒心神离开这座大殿，继续向四周扩张时，又在“战魂殿”的西侧和北侧各发现了大量的鬼兵、鬼将，这两处区域和战魂殿东侧一样，都藏匿着一个极其厉害的鬼将。

　　四个‘玄胎七重天’的鬼将分别占据“战魂殿”的南、北、西、东四片区域。

　　这便是战魂殿内的格局！

　　那三个鬼将首领聚集众多骷髅，却并未马上发动攻击，显然也是在觊觎“天魂果”，极有可能真如姬云竹猜测的那样，想在羽龙天宗众弟子以“神光玄变大阵”开启封印、采摘“天魂果”的时候展开攻势。

　　“两天后，正好浑水摸鱼、趁火打劫！”

　　慕寒念头转动，心神如潮水般退却了回去。然而，就在心神即将回归躯体的刹那，慕寒却禁不住暗呼了一声。

　　在他右侧一百多米外，竟有处地下石殿。

　　从姬云烟剑下逃走的那个鬼将正藏在那殿堂内，颅骨表层裂纹密布，甚至隐隐有红芒从裂缝中透射而出，看起来极为诡异。这时，他头颅内闪烁的幽光也极其暗淡，很明显已被姬云烟一剑重创。

　　“千载难逢的好机会！”

　　暗沉沉的小石窟内，慕寒心神回归，如梦初醒，双目蓦地眼睛，“紫玉生烟诀”也骤然中断运行。

　　意外发现那鬼将首领的踪影，让慕寒心中蠢蠢欲动。

　　“玄胎七重天”的鬼将灵晶！

　　若是之前，慕寒根本不会有这样的想法。

　　可如今，那鬼将首领已被姬云烟重创，若是小心一些，完全有可能将其彻底击杀，把那颗“玄胎七重天”的灵晶弄到手，尤其让慕寒心动的是，那座地下石殿很可能就是鬼将首领的宝库。疆场一层那“玄胎一重天”的鬼将都收藏有“血魂石”，更何况是这“玄胎七重天”的鬼将首领！

　　“马无夜草不肥，人无横财不富！”

　　心念间，慕寒弹身而起，走出石窟，如幽灵般顺着墙壁裂缝向右侧飘去。

　　这次，慕寒没有以骷髅道器做掩饰，在战魂殿外时，他与姬云烟交手的情况已被那鬼将首领看了个正着，他对骷髅道器的气息必然极为熟悉，若是出现，不啻于告诉那鬼将首领，有人侵入。

　　好在这里拥有众多的灵魂力量可以借用。

　　行动间，慕寒缓慢运转功法，将灵魂力量聚集在身畔，却不吸收至心宫。瞬息间，慕寒身周就已缭绕着颇为浓浓的灵魂力量。有这些灵魂力量。慕寒身为人类独有的气息可以被完全遮掩起来。

　　那鬼将首领即便是察觉到了慕寒身周这团灵魂力量稍显浓郁，却也不会马上反应过来。那点时间，足够慕寒出手。

　　不到半分钟，一个窄小幽黑的洞口就进入了慕寒视线。

　　许是那鬼将首领逃窜得过于匆忙的缘故，竟忘记了将这地下石殿的入口关闭，倒是方便了慕寒。

　　脚步不停，慕寒径直穿过那仅一人宽的石殿入口。

　　往前飘行了十数米，周围的空间就变得空阔起来，随后便出现了级级而下的石阶。慕寒无声无息，顺着阶梯下行了数十米，通道就又变得平坦起来，左弯右绕了片刻，一片红色亮光霍然进入视线。

　　那片红芒的源头，便是地下石殿。

　　紧靠着石殿入口的位置，一具骷髅正静静地盘坐在地，丝丝缕缕的红色幽光从他崩裂的颅骨内透射而出，忽强忽弱，极不稳定，而他浑身的银白骨骼处，也布满了丝丝缕缕的血丝，似乎里面的骨髓已渗透了出来。

　　此时，那鬼将首领正背对入口，丝毫没有察觉到慕寒的侵入。

　　“这家伙的伤势比我想象的更重！”

　　慕寒心中大喜，速度顿然加快，宛如出膛的炮弹，向那石殿入口激射而去。刹那之间，慕寒便已跨越三十余米的距离，和那骷髅之间只剩短短十余米。

　　“嗯？”

　　那鬼将首领终于有了反应，头颅内发出一声低呼，猛然回过头来。这一刻，慕寒却再不迟疑，凝聚在玄胎内的真元犹如溃堤的洪涛从心宫内激涌而出，电光石火之间，便破开了“灵皇剑气”的封印。

　　“呼！”

　　慕寒右臂挥扫，碧蓝剑气呼啸而出。

　　霎时间，这条通道内仿佛掀起了碧蓝的波涛，一波波的恍如惊涛骇浪，疯狂地翻腾涌动，咆哮而前。

　　“你是谁？”

　　那骷髅首领嘶声叫喊起来，语调中竟透着难以掩饰的绝望和不甘，掌中瞬即闪现出了一柄弯刀，可他还没得及出手抵挡慕寒的攻势，那道“灵皇剑气”就以迅雷不及掩耳之势、从他的上下颌骨间穿了过去。

　　下一瞬间，鬼将首领的整个身躯都被碧蓝气息吞没。


第182章 洞玄天魂台

　　剑气一出手，慕寒便已放下心来。

　　那“灵皇剑气”拥有“玄胎七重天”的强度，被姬云烟重创的鬼将首领，根本不可能抵挡得住。

　　十数秒过后，通道才恢复清明，而那石殿的入口已坍塌了近半。

　　慕寒身影闪动，连忙进入殿内。

　　距石殿入口约三十米远的地面，多出了一个深坑。坑洞周围的石板崩裂成了无数碎片，而那鬼将首领则一动不动地躺在坑洞底端，本就开裂的颅骨彻底粉碎，那颗灵晶滚落了出来，却还萦绕着微弱的血红幽光。

　　慕寒迫不及待地跃入坑内，将那颗灵晶抓入手中。

　　“还好没有损坏。”

　　飞快地观察了一遍，慕寒这才暗松了口气。

　　他之前最担心的便是这颗“玄胎七重天”的鬼将灵晶被“灵皇剑气”损坏，还好这种情况并未发生。

　　“别……别杀我……”

　　蓦地，一个微弱的声音响了起来。

　　慕寒眉角微抬，目光看向了萦绕在灵晶周围的血红气息，那鬼将首领的生命力极其旺盛，居然还在苟延残喘。

　　“不杀你？”

　　慕寒嗤笑一声，法力透出掌心，灼热无比的热意就欲将灵晶包裹。那鬼将首领似察觉到了死亡在快速逼近，登时歇斯底里地吼叫起来：“别杀我……别杀我……我不想死……我……我可以把我所有的藏宝都送给你……”

　　“杀了你，你这殿里的藏宝照样是我的。”慕寒戏谑地笑了笑。

　　“我……我……这‘战魂殿’中还有三个‘玄胎七重天’的鬼将，我可以帮你得到他们的藏宝。”鬼将首领嘶声道。

　　“哦？”

　　慕寒闻言，向前涌动的法力蓦然停顿下来。

　　敏锐地察觉到了慕寒的动静，鬼将首领好似看到了希望的曙光，那小点血红气息疯狂地波动起来，语调急切的道：“那三个家伙的实力与我相差不大，若是强行动手，很难成功。但是，只要得到了‘洞玄天魂台’，便能操纵整个‘战魂殿’内的阵法，轻轻松松地把他们的藏宝收入囊中。”

　　“洞玄天魂台？”

　　慕寒轻轻念叨着这几个字，下意识地想起姬云烟等人口中的“天魂果”，都有“天魂”两字，这其中莫非有什么关联？

　　转念间，慕寒兴致盎然的道：“说说看？”

　　“那‘洞玄天魂台’便在‘战魂殿’正中央。”

　　鬼将首领语速极快，“它是‘洞玄上人’所用的道器，当年‘大鹤天域’的域外修士入侵，那‘洞玄上人’便是主将之一。他在主持建造‘战魂殿’时，以‘洞玄天魂台’为阵眼布下大阵，将整个战魂殿都覆盖在内。那‘洞玄天魂台’可说是整个大阵的枢纽，控制了它，便能控制大阵。”

　　闻言，慕寒禁不住心头微跳，“大鹤天域”这四个字，他在慕昭仪的记忆中也曾听说过，却没想到无数年前入侵太玄天域、并导致庞大的飞龙皇朝分崩离析的域外修士也是来自“大鹤天域”。

　　“这些事情你是怎么知道的？”慕寒鼻中一哼，胸中疑云大起，掌中再次爆散出猛烈的炽热气息。

　　“别动手吗，别动手……”

　　那鬼将首领吓得声音都有些哆嗦，“这‘战魂殿’有些灵魂力量还蕴含着一些残缺的记忆，我进入‘战魂殿’数百年，吸取了不少这样的记忆，这才对无数年前大鹤天域和太玄天域的大战有些了解。”

　　对鬼将首领这番话，慕寒已信了八成。

　　这片远古疆场上的骷髅都能衍生出新的灵魂，那些灵魂力量中还留下点残缺记忆也并非不可能的。最重要的是，这鬼将首领最后那点拥有意识的灵魂就在慕寒掌内，他可以清晰地感应到鬼将首领的情绪波动，知道他并没有撒谎。慕寒念头疾转，突然问道：“你可知道‘天魂树’？”

　　“那是‘洞玄天魂台’衍生出来的。”

　　鬼将首领连忙道，“‘大鹤天域’的洞玄上人身死无数年，那‘洞玄天魂台’也成了无主之物。久而久之，那‘洞玄天魂台’的器灵便衍化出了‘天魂树’树苗，此后不断吸聚灵魂力量，越长越大，三百年前开花结果。不过，那‘天魂树’被它自己用障眼法遮蔽了起来，始终不曾有人发现它，直到十二年前……”

　　说到这，鬼将首领的语调中突然满是惊悸，却还是继续说了下去，“十二年前有个小孩闯入了‘战魂殿’，不知用什么手段，竟破除了‘天魂树’周围的障眼法，我们的鬼王想要抢夺，却被一招杀死，要不是他没兴趣对我们动手，恐怕我们这四个‘玄胎七重天’的鬼将也死得一个不剩……”

　　“一个小孩？他是什么人？”

　　慕寒忍不住惊讶地打断了鬼将的话茬，鬼王那可是相当于命泉境的修士，居然被一个小孩杀了！

　　“那小孩自称是什么‘天子’……”

　　“‘大龙天子’司空照。”

　　慕寒倒抽了口凉气，自己刚才就该想到是他的。现在，那司空照才二十五岁，十二年前便是十三岁，根据郁金香长老的说法，那时候的他还是玄胎境修士，以玄胎境修为击杀命泉境鬼王……

　　这也未免太逆天了！

　　“对，对，‘大龙天子’司空照，他就是这么跟鬼王说的。他击杀鬼王后，不知用什么手段再次将‘天魂树’遮掩了起来，然后才离开‘战魂殿’。后来我才知道他是出自太玄天域四大天宗的羽龙天宗。”

　　这鬼将击杀过不少武道修士，对“域界杀场”之外的情况并不陌生，自然知道四大天宗的存在，“算算日子，那‘天魂树’所结的果实很快就能成熟了，刚才那些肯定也是来自羽龙天宗，到这‘战魂殿’来采摘‘天魂果’的。”

　　“你如果控制了‘洞玄天魂台’，不仅可以将其他三个‘玄胎七重天’鬼将的藏宝收为己有，还能夺取所有的‘天魂果’。”

　　“一颗‘天魂果’蕴含的力量太庞大了，绝对可令‘玄胎七重天’之下的道境修士直接提升一个小境界……”

　　那鬼将首领也不知是有意还是无意，又给慕寒加了一把火。


第183章 灵虚洞天（1）

　　“那‘洞玄天魂台’要怎样控制？”慕寒怦然心动。

　　“有两个办法，一个是将这‘战魂殿’内的所有灵魂力量吸取干净。还有一个是通过地道抵达‘洞玄天魂台’下方，切断它与器灵‘天魂树’的联系。”那鬼将首领连忙出声，极为殷切。

　　“哦？这里竟有地道直达‘洞玄天魂台’下？”

　　不等那鬼将首领回答，慕寒唇角便露出一抹怪异的笑容，“当年那司空照能轻松击杀命泉境鬼王，竟然没有趁势收了‘洞玄天魂台’？”

　　“这个……那时候‘天魂果’还没有成熟，收了‘洞玄天魂台’，必定会对果树造成损伤，太可惜了，想必就是因为这个，他才没有动手吧？”鬼将首领的声音似几不可察地微微颤动了一下。

　　“说得对。”

　　慕寒轻一颔首，展颜笑道，“你现在便带我去地道，若是你的表现让我满意，我可留你一命，放你离开。”说话间，慕寒目光在这石殿内扫视了几眼，倒也不急着去搜寻着鬼将的藏宝。

　　“是，是。”

　　那鬼将大喜过望，迭声答应下来。

　　“就是这里。”

　　半晌后，一座小小的石殿前，那鬼将首领的细微声音突然响了起来。

　　这地方距那鬼将首领的藏身处，已有两三千米之遥，听到他这话，慕寒只略作探查，便抬脚迈了进去。

　　石门之后，直接就是一条斜斜向下的通道。

　　地道暗淡无光，据慕寒揣测，起码下行了数十米，脚下通道才变得平坦起来。慕寒加快速度，没过多久，眼前便闪现了微弱的亮光。

　　随着慕寒的不断前行，亮光也是越来越刺眼。

　　数十秒过后，一片眩目的红芒映入眼帘，慕寒只觉视线豁然开朗，竟是进入了一片方圆百米的开阔空间。

　　在这片空间的中央位置，有一座方台静静地悬浮在数米高空。那方台长宽各约十米，高达五米。方台之上，生长着一株血红的大树，树干起码需要两个成人张开双臂才能合抱得起来。

　　血红树干向上生长了十数米，便钻入了空间顶端的沙土中。

　　此刻，不断有浓烈的红芒从巨树树干内透散出来，将这片宽阔的空间映照得纤毫毕现，恍如白昼。

　　“姬云烟等人应该就在这上面。”

　　慕寒心中暗忖，眯眼细细打量起来，那方台表层有无数斑驳的刻痕，但是却并非道纹，许是因为年代太过久远的缘故，只是一眼看去，慕寒便感觉似有一股无尽的沧桑古老的气息扑面而来。

　　“那就是‘洞玄天魂台’。在‘洞玄天魂台’正下面，有一团红点。以你之前施展的那种程度的剑气，攻击那个红点，便可将‘天魂树’逼出‘洞玄天魂台’。”那鬼将首领有些迫不及待的道。

　　“这么简单？”

　　慕寒稍稍走近一些，果然发现那方台正下方有一团脸盆大小的红点，如今却显得极为暗淡，若不仔细观看，根本察觉不了。

　　“就这么简单，快动手吧。”

　　那鬼将首领怂恿道，“要是让上面的羽龙天宗弟子破解司空照当年留下的封印，‘天魂果’可就要被他们得去了。”

　　“好！”

　　慕寒点点头，那鬼将首领似乎极为兴奋，萦绕在灵晶周围的灵魂竟微微波动起来，可下一刹那，一声尖叫便从那灵魂内震荡而出，“你……你要杀我？”

　　“没错，杀的就是你！”

　　慕寒戏谑地撇撇嘴，法力中透散出来的热意骤然提升，一下便将鬼将首领残存的那点灵魂焚烧干净。

　　“都到这样的地步了，还敢跟我耍心眼，真是不知死活。”将那颗“玄胎七重天”的鬼将灵晶收入怀中，慕寒嗤笑出声。

　　在这“战魂殿”内，“玄胎七重天”的鬼将便有四个，甚至十多年前还有更强大的鬼王，对他们而言，“洞玄天魂台”的位置完全不是秘密。

　　连他们始终没有将其收去，那鬼将居然怂恿他动手，显然是别有所图。

　　这从鬼将灵魂内的情绪波动便可判断出来。

　　况且，除了战魂殿内的鬼将、鬼王之外，那“大龙天子”司空照也曾发现了“天魂树”，以他的实力，要探查到这“洞玄天魂台”的存在应该不难，可他也没有动手，这里面就很有问题了。

　　慕寒可不相信，司空照不出手，是怕损伤到“天魂树”。

　　如果他没猜错的话，去攻击那红点，不但不可能逼得“天魂树”与“洞玄天魂台”分离，反倒有可能让自己遭到难以抗衡的反噬。

　　否则，很难解释这“洞玄天魂台”为何一直存在。

　　那鬼将说的第二个收取“洞玄天魂台”的方法不可行，但第一个方法很可能是有效的。那鬼将必然是觉得，慕寒不可能吸收“战魂殿”内所有的灵魂力量，这才将其说出，以反衬第二个方法的可行性，促慕寒下定决心。

　　可惜，那鬼将怎么也想不到，慕寒就是专为这“战魂殿”内的灵魂力量而来的。

　　“这里倒是好地方，即便是弄出比较大的动静，姬云烟和那些鬼将也不会联想到是有人在吸收灵魂力量。”

　　片刻后，慕寒便直接盘坐在地。

　　攻击“洞玄天魂台”会遇到危险，但只是呆在方台旁侧，应该是安全的，刚才慕寒一直在密切注意那鬼将首领的灵魂反应，从走进通道开始，到抵达这片空间，那家伙的灵魂始终没有表露出半点畏惧。

　　一些厉害的强者的确可以掩饰自身灵魂的波动，但那遭受重创后、只剩一缕残魂的鬼将首领绝不包括在内。

　　因此，几乎是心神一沉静下来，慕寒便急速运转“紫玉生烟诀”。

　　呼！

　　仿佛突然刮起的飓风在平静的海面上掀动了滔天巨浪，这空间内的灵魂力量竟是激烈地波动了起来，大片大片地汇聚在慕寒身畔，继而疯狂地从慕寒眉心部位灌入进去，被“紫虚神宫”源源不断地吞噬。

　　初时，被慕寒吸取的只是周围的灵魂力量。

　　可随着时间的流逝，地道内的灵魂力量也被快速吸聚而来。渐渐地，受到影响的区域扩张到了地道之外。无穷无尽的灵魂力量聚集在地道入口后，便如一条咆哮的巨龙，闪电般地冲进了里面的空间。

　　不到五分钟，“战魂殿”中心区域的灵魂力量就被引动。

　　咦？

　　正阖眼静坐的姬云烟蓦然睁开眼睛，美眸中流露出一丝诧异，条件反射般地看向了不远处的顾铮等十四人。

　　此刻，羽龙天宗的十四位玄胎境弟子仍旧在破解封印。

　　被他们围绕在内的那副画像已经变得颇为清晰。

　　刚开始进入殿中时，虽可隐约辨认出地面的是幅山水画，可细细一看，却山不是山，水不是水，如今却已山是山，水是水，尽管山水之间还是影影绰绰，雾气迷蒙，但起码已经有了画像的样子。

　　“二姐，出什么事了？”

　　姬云竹也被惊醒过来，有些担心的道。

　　姬云烟黛眉微蹙，随即摇了摇头，似自言自语，又似对姬云竹道：“怎么回事，那个帮姐夫和大姐传递消息的师兄，也没说过开启封印的时候，会引发这样的动静呀，是他忘了说，还是当年姐夫封印这里时另有布置？”

　　“先不管它了。”

　　沉吟一会，姬云烟便断然道，“只要有‘幽冥鬼伞’在，不管这‘域界杀场’二层出现任何变故，都可护得我们安然无恙。”

　　现在破解封印正到了关键时刻，姬云烟必须镇守在这，不然的话，倒是可以过去查看一番，而让姬云竹去探察，她却放心不下，毕竟姬云竹只有“玄胎一重天”的实力，真出现什么危险，怕是自身难保。

　　听二姐这么一说，姬云竹也放下心来。

　　时间悄然逝去，战魂殿东、西、北三面区域的鬼将鬼兵相继被惊动。

　　一时间，惊呼声此起彼伏，便连“战魂殿”中心的姬云烟和姬云竹姐妹也听到了来自周围的喧哗声。那三个“玄胎七重天”的鬼将也都现出了身形，却一个个把头颅对准了“战魂殿”的中央大殿。

　　显然，他们都以为这是姬云烟等人启动封印时引发的动静，丝毫没有想到真正的始作俑者正藏身在“战魂殿”下的地道深处。

　　“呼！呼……”

　　一波波冲来的灵魂力量宛如惊天浪潮，在这方圆百米的空间内剧烈地翻腾涌动，刺耳的呼啸声接连响起。只是不管那灵魂力量如何波动，空间中央的“洞玄天魂台”却是始终岿然不动，没有受到任何波及。

　　约莫半小时后，浓郁至极的灵魂力量仿佛凝结成了一团实质，将慕寒的身影彻底遮掩了起来。

　　而在这巨茧般的灵魂力量内，慕寒的躯体依旧一动不动，“紫虚神宫”就如同一个无底洞，不管进来多少灵魂力量，全都来者不拒。

　　不知不觉间，一天就已过去。

　　慕寒无思无虑，无念无想，也不再借助遍布整个“战魂殿”的灵魂力量去探查姬云烟等人和骷髅鬼将的动静，更不去关注自己到底吸收了多少灵魂力量，他的心神彻底沉浸在了空灵的意境当中。

　　轰！

　　骤地，一个雷霆霹雳般的震响在“紫虚神宫”内回荡开来。

　　慕寒瞬间醒过神来，发现自己的“紫虚神宫”竟不知在什么时候停止了震颤，灵魂力量也不再疯涌而入。

　　“它总算是吃饱了。”

　　慕寒刚刚暗松了口气，便在心宫内感应到了一阵怪异的声响，仿佛在无尽遥远的时空中，有一闪大门突然打了开来，门底与地面摩擦时发出的“吱呀”声穿透时空而来，竟令慕寒心荡神驰。

　　恍惚之间，慕寒的灵魂便似被声音给吸引了过去。

　　无数奇异的画面在慕寒眼前闪过——

　　嗤！

　　峰巅之上，一个身材魁梧的男子突然一刀劈去，刀芒从刃锋中迸射而出，瞬间融入虚空，轻微的裂帛般的声音随即响起，紧接着一道幽黑狭长的空间裂缝突然从虚空衍生出来，却不知延伸了多长的距离。

　　那男子的目光幽邃，随着裂缝不断向前。

　　似乎瞬息之间，又似过了数年之久，那道幽黑裂缝竟是破开一重天幕，在白蒙蒙的区域间疾速飞驰，最后竟是穿透另一片天幕，进入了一处奇异的世界中。那处世界的虚空，竟有无数人御空而行。

　　看到天际那道忽闪而现的裂痕，无数人脸上流露出震骇之色。

　　那道空间裂缝还在向前延伸……

　　片刻过后，那裂缝竟斜斜地探入一片广阔无垠的庄园中。

　　庄园中心的一座九层高塔内，静静盘坐在底楼的一名老者似有所觉，蓦然睁开双眼，这时，一抹刀芒却是破空而出，那老者一脸骇然，竟是来不及做出任何反应，身躯就被劈开了两瓣，鲜血漫天喷洒。

　　旋即，那空间裂缝便消失得无影无踪。

　　峰巅处，那魁梧男子轻抚手中长刀，脸上浮起一抹云淡风轻的笑意，呢喃自语：“须无道，就算你藏到‘神幽天域’又如何？我太泽说要今日在‘元极天域’出手，取你性命，便能取你性命！”

　　“这是什么手段？”

　　慕寒只觉惊骇无比，在刚才的画面中，那个男子身在“元极天域”，竟能杀了藏匿在“神幽天域”的须无道，一刀之力，竟能破开天域阻隔，取敌性命如探囊取物，这样的神通也未免太过骇人了。

　　对了，那男子名叫太泽，与太清、太上天、太神安等人同姓，莫非也是那神秘的灵虚族人？

　　慕寒刚闪过这样的念头，画面便已变幻——

　　轰！

　　无边无垠的碧蓝大海之上，巨浪咆哮，水花漫天。

　　就在这时，一只巨掌突然从高空探下，只是一抓，这片广阔的碧海便已飞腾而起，凝缩在那巨掌掌心，而原本浪潮汹涌的地方，则是再也见不到半点水珠，只剩下一个枯涸的凹坑，一眼望不到尽头。

　　那巨掌迅疾收缩，顷刻间一条秀美的手臂便显露出来，而那白嫩的手掌处则只剩下一滴晶莹剔透的碧蓝水珠。

　　“这‘落仙海’一海之水，可够你炼制那件道器？”

　　清妙的声音响了起来，如黄莺啼鸣，清脆悦耳，说话的却是身姿窈窕，容颜妩媚的年轻女子。


第184章 灵虚洞天（2）

　　茫茫大漠，尘沙翻卷。

　　成百上千的武道修士汇聚一处，厮杀声此起彼伏。

　　嗤！

　　凄厉的破空声中，一抹巨大的紫色刀芒从人群间迸射而出，残肢断臂，血肉横飞，随即，便有一名浑身染血的瘦削老者冲了出来。

　　长刀挥舞，无人能挡。

　　……

　　吼！

　　白蒙蒙的云雾间，一只长达数千米的庞硕凶兽张开血盆大口，殷红的长舌如弹簧般电射而出，直取对面千米外的白衣少年，一双血红的眼珠子里闪烁着嗜血的凶光，神色间竟是狰狞无比。

　　“孽畜，竟敢对我张狂！”

　　口中叱喝一声，那白衣少年整个人都化作了一柄巨剑，直接贴着那条长舌没入了凶兽体内。刹那过后，那凶兽的躯体便剧烈地翻腾起来，一片血雨从凶兽的头颅开始，不断顺着脊背向尾部蔓延。

　　那漫天鲜血爆射而出，宛如喷泉。

　　……

　　一幅幅画面倏忽而过。

　　那魁梧男子、那美丽女子、那瘦削老者、那白衣少年……这些人的一生似乎都在慕寒的眼前展现了出来，那一场场惊天动地的战斗，一种种惊世骇俗的神通，让慕寒心神震撼，久久难以回神。

　　隐隐间，慕寒感觉自己与那些人之间似乎有着某种莫名的联系。

　　也不知渡过了无数的岁月……

　　那种古老的吱呀声突然消失，慕寒顿然清醒了过来，这才发现自己竟站在了一幢巨大的紫色宫殿前。

　　殿门洞开，上面匾额上面的“紫虚”两字熠熠闪烁。

　　“这是‘紫虚神宫’？”

　　慕寒突然又有些迷糊起来。

　　这宫殿的形状与他的心宫完全一样，他现在到底是心神进入了自己的心宫，还是身躯也跟着跑了进来？

　　“紫虚神宫为源，紫玉生烟为引，化武入道……”

　　“入我灵虚洞天，融我灵虚血脉，得我灵虚传承，方为灵虚族人……紫虚神宫为源，紫玉生烟为引，化武入道……”

　　就在慕寒心神恍惚的时候，这熟悉而飘渺的声音突然从宫殿内激荡而出，一遍遍地在他耳畔缭绕。

　　这声音中仿佛蕴含着一股神奇的魔力。

　　才刚刚听到第二遍，慕寒便情不自禁地迈动双脚，一步步地向前面的“紫虚神宫”走了过去。

　　九十九步过后，慕寒终于跨入殿内。

　　下一刻，慕寒眼前景象大变，那座宫殿竟化作了一片紫色的汪洋，这片汪洋中，充斥着黏稠的液体。

　　“血液？”

　　慕寒吃了一惊。

　　脑中刚冒出这两个字，一阵刺痛的感觉突然从全身各个部位传递了过来，仿佛有无数支利针同时扎进了体内。紧接着，便有千万道紫色气息从周围的血液中渗透了进来，如丝如缕，源源不绝。

　　那缕缕紫意一进入血管，慕寒的血液便为之沸腾了起来。

　　顷刻间，灼热的感觉就蔓延到了四肢百骸，慕寒体内好似燃起了一点点紫色的焰火。随着紫色气息的不断渗入，那紫火也跟着快速壮大。随着血液的流淌，只短短十数秒的功夫，火焰就已在体内连接成了一片。

　　这时，慕寒只觉有一根烧红的烙铁在沿着自己的血管不断地钻来钻去，那种灼烧般的痛感一波波地从灵魂深处泛起。

　　只是强行忍耐了片刻，慕寒就在也抑制不住，身躯不受控制地在这片紫色汪洋中剧烈地挣扎了起来。

　　涌入的紫色气息越来越多，火势也逐渐变得激越来越激烈。

　　小半晌过后，紫火便一点点地渗出血管和肌肉，从毛孔中喷吐而出。渐渐地，一缕缕小火汇聚成片，体表竟是燃起了熊熊的紫焰。

　　“嗯！”

　　慕寒忍不住闷哼出声，只觉体内的每个细胞和每根神经都似被焰火猛烈地炙烧着，难以言喻的疼痛不断地爆发出来。即便是慕寒意志坚韧，此刻也是禁受不住，恨不得能够马上就晕厥过去。

　　然而，慕寒的意识却是无比清醒，能够异常清晰地感应到自己体内的所有细微变化，在这样的情况下，痛感越发强烈。

　　那“紫玉生烟诀”也无法缓解，几乎是刚一运转，便会马上中断。

　　慕寒只能硬生生地承受地承受。

　　紫意汹涌，慕寒体内的血液逐渐被浸染成了紫色，紧接着，慕寒感觉自己的身躯竟也一点点地散化开来，融入到了四周的汪洋。

　　也不知过了多久，脑袋也被消融得干干净净，整个躯体似已彻底消失。

　　旋即，慕寒便似感受到了丝丝缕缕的清凉气息，那种令灵魂都为之痉挛的剧痛竟是瞬间就消失得无影无踪。仿佛覆压着自己的沉重枷锁被突然卸下，慕寒如释重负，疲惫至极点的意识渐趋昏沉。

　　恍惚间，慕寒感觉那片自己的身躯好似重新在那片紫色汪洋中凝聚而成。

　　那副躯体极为怪异，紫意盎然，晶莹剔透，宛如用紫玉雕琢而成，透过皮肤和肌肉，能将里面的每一条血管和每一条骨骼都看得清清楚楚，五脏六腑也是极其清晰地显露出来，甚至还能看到心脏的跳动。

　　身躯一出现，四周的浪潮便翻涌着汇聚而来，疯狂地在往体内钻去。

　　似乎片刻之间，那身躯便将所有的紫色容纳了进去。汪洋一去，四周的画面竟是变得异常明晰，慕寒发现自己又回到了那座熟悉的“紫虚神宫”，宽阔的殿堂内，似有无数古怪的字符在游弋。

　　好奇之下，慕寒竟有种将些字符抓入掌中细细观摩的冲动。

　　仿佛受到他意识的影响，那具本来平躺在地面的身躯竟然站了起来，右手一把抓了出去，轻松地便将一枚字符抓住。

　　轰！

　　可是，就在指端与字符碰触的刹那，那字符竟猛然爆炸开来。刹那过后，所有在“紫虚神宫”殿堂内游离的怪异字符都受到了影响，一枚接着一枚地爆散，化作无数星星点点的紫色莹光，向他冲了过来。

　　下一刻，慕寒便觉有无数的信息如惊涛骇浪般狂涌而入，脑袋都似要爆裂开来。

　　慕寒本就模模糊糊的意识，受到这样的冲击，竟是一下就彻底昏迷过去。


第185章 天婴

　　战魂殿中心区域。

　　宽阔的殿堂内，顾铮等人之间的那幅画像越发清晰，山峰耸峙，溪流潺潺，栩栩如生，似欲从地面升腾而起。

　　“最多半天时间，这封印就可解开了。”

　　姬云烟脸上泛起微微的笑意。

　　她的心情已是轻松了许多。这个时候，整个战魂殿范围内的灵魂力量都变得稀薄了许多，可在半天之前，它们就已恢复平静。

　　“二姐，你听！”

　　就在这时，姬云竹突然出声。

　　旋即，便有一阵嘎吱、嘎吱的声音钻入传了进来，到过“域界杀场”的人都知道，这是骷髅骨节摩擦时发出的动静。

　　姬云烟笑容微敛，冷哼道：“那几个鬼将终于按捺不住了，竟敢觊觎‘天魂果’，真是自寻死路。”

　　说话间，盘坐在地的姬云烟长身而起，“幽冥鬼伞”在掌间闪现，似张未张。

　　此刻，方圆数千米的战魂殿已经沸腾了起来，东、西、北三面的骷髅如潮水一般朝中心区域涌来。

　　地道深处，汇聚而来的灵魂力量早已散去，慕寒那道被遮掩的身影清晰地显露了出来。距他不远处，“洞玄天魂台”上的那株“天魂树”透散出更加浓烈的红芒，将这片空间映照得如同梦幻。

　　唔！

　　轻轻的哼鸣声响起，慕寒突然睁开了眼睛。

　　转眼打量着四周，“洞玄天魂台”、天魂树、地道……熟悉的景象进入视线，慕寒的脸色顿时变得有些茫然起来。

　　他感觉自己像是刚从一个漫长无比的梦境中醒来。

　　在梦中，他看到了无数令人震骇的画面，有一魁梧男子，一刀出手，便将无限遥远的域外之敌击杀；有一美丽女子，只掌抓下，便摄取了一海之水……画面不断变幻，似乎跨越了千万年，他终于来到了“紫虚神宫”。

　　进入宫殿后，却又被紫色血海包围，受尽苦楚。

　　过了许久，痛苦消除，血海消失，宫殿再次显现，那殿中却充满无数怪异的字符。他本只是好奇地抓住一枚字符，可还没来得及观看，不但手中字符爆散开来，殿中的其它字符也被随即引爆。

　　再之后，他便完全昏迷过去。

　　梦中的经历，苏醒过后，仍旧历历在目，没有丝毫遗忘，仿佛那一切全都是真实发生过的一般。

　　“究竟是真是幻？”

　　慕寒轻轻呢喃，心神下意识地沉浸在了心宫内。

　　瞬息过后，慕寒便吃了一惊。一梦醒来，他的“紫虚神宫”竟拓宽了将近一倍，在“紫虚神宫”内凝聚而成的“玄胎”已经消失，代之而起的却是一道盘腿而坐的小小的紫色身影，粉雕玉琢，形貌与慕寒完全相同。

　　“天婴！”

　　这本应完全陌生的存在，却给了慕寒一种极其熟悉的怪异感觉，脑子里居然条件反射般地蹦出这两个字。

　　慕寒极为惊讶，几乎是念头一动，便获知了有关“天婴”的信息。

　　天婴，竟是“紫虚神宫”本身的灵性在融合了他自身的玄胎和灵魂后，在“紫血源海”中孕育而成。

　　“那‘紫血源海’又是什么？”

　　慕寒疑虑刚生，又是一些信息从慕寒的记忆深处浮现出来。慕寒不断探查记忆中突然多出来的这些信息，脸上的惊色越来越浓。可到了最后，那惊色却已被难以抑制的激动和狂喜所替代。

　　“那梦境都是真的。”

　　约莫一刻钟后，慕寒才长长地呼了口气。

　　原来，那“灵虚洞天”就融合在慕寒的“紫虚神宫”之内。

　　当“紫虚神宫”吸取了足够的力量后，便会自动开启“灵虚洞天”，将慕寒的灵魂引入进去。而慕寒的灵魂在进入“灵虚洞天”时所见到的那一幅幅画像，则是“紫虚神宫”历任主人遗留下来的。

　　在天域世界中，心宫也有品级之分。

　　最顶级的神宫与其余心宫不同。其余心宫都是由人体自行衍生而来，但神宫却是代代传承下来的。

　　就如这“紫虚神宫”——

　　进入“灵虚洞天”，融合了洞天内的“紫血源海”后，灵虚族的血脉便可彻底激发出来，而后以“紫虚神宫”历经无数年孕育出的灵性为源，融合继承者自身的玄胎和灵魂，便可凝聚出“天婴”。

　　慕寒在梦中看到的那具重新凝聚而成的紫色躯体，便是此刻盘坐在“紫虚神宫”内部的天婴。

　　当天婴出现九次变化时，便可将“紫虚神宫”从体内剥离，传承给后代。

　　“这么算下来，在我之前，只有六人成功融合过‘紫虚神宫’，而我，则是那第七人。这神宫可代代传承，却不知它最初又是从何而来？”

　　“传承‘紫虚神宫’又需要怎样的条件？想来拥有‘五行真灵法体’只是可融合神宫的体质之一。”

　　慕寒心念电转，在那些信息中，他并没有找到答案。只是揣度了片刻，他便不再多想，重新把注意力转移到自己体内。

　　“融合了‘紫血源海’，也不知现在的自己有了怎样的变化？”

　　慕寒立刻对自己的身体进行观察起来。

　　意念微动，一片紫意朦朦的真元便从天婴体内爆散而出，顷刻间就已透出心宫，遍布四肢百骸。

　　“真元竟壮大了这么多？”

　　感受到自身的真元强度，慕寒吓了一跳，连忙把心神沉浸在天婴体内。此刻，在天婴的小腹部，也有一团珠圆玉润的“真元种子”。

　　“玄胎二重天？”

　　只略作感应，慕寒就忍不住低呼出声。

　　他之前凝结而成的“真元种子”、也即是“玄胎”，与天婴融合后，并没有被天婴吸收，而是完整地保留了下来。那“真元种子”自出现时起，慕寒便能清晰地感应到了里面拥有七道无形壁障，一层强似一层。

　　可现在，那“真元种子”内部的壁障竟只剩下六道。

　　最前面的第一道无形壁障已经彻底消融，第二道壁障也有摇摇欲散的趋势，这便意味着他在进入“灵虚洞天”时，不知不觉地就突破了一道屏障，踏入到了“玄胎二重天”境界，甚至距“玄胎三重天”也不再遥远。


第186章 五行真灵法体

　　“玄胎一重天时，便可抗衡玄胎三重天的修士，现在到了玄胎二重天，即便是遭遇玄胎四重天的修士，应该也有一战之力。”

　　感应着体内磅礴的真元，慕寒倍感惊喜，迫不及待地继续探查起来。他有种预感，修为的提升只是自己进入“灵虚洞天”的收获之一。

　　随着真元遍布全身，躯体状况顿时清晰地在慕寒脑海中呈现出来。

　　“咦？”

　　没过数秒，慕寒便情不自禁地轻咦一声，连忙垂眼一看，发现双掌处的皮肤竟变得皱巴巴的，宛如晒干的老树皮。不仅双掌如此，手臂，胸膛以及面庞也是这样，仿佛全身的肌肤都已老化。

　　慕寒心中咯噔一跳，可刹那过后，他便发现了一些异状。

　　试探着捏住掌心的皮肤一拉，登时便有一大片被撕扯下来，一层新生肌肤随即显露出来，竟是白里透红，宛如初生婴孩般柔嫩。

　　“果然如此！”

　　慕寒眉间泛起笑意，双手也是快速活动起来，不到一分钟时间，便将自己体表的老皮全部扯掉。

　　此时，他虽看不到自己的模样，却能感觉得出来。

　　身上蜕换下来的老皮刚被剥落，慕寒便体味到了一种截然不同的触感，即便是不动用体内的真元，只凭肌肤的接触，他都能异常清楚地察觉到周围天地灵气以及灵魂力量的任何细微波动。

　　肌肤的蜕变，让慕寒的感应能力提升了无数倍。

　　不仅肌肤的敏感度大幅度增强，慕寒的躯体也变得更加强悍，只凭肉躯，恐怕也能硬抗武化境巅峰修士的全力攻击。

　　“这可真是脱胎换骨！”

　　慕寒不自禁地暗暗感叹起来，注意力随即向自身的血液转移过去。在梦境中，他看到自己的血液被“紫血海源”浸染成了彻底的紫色，现在一观察，慕寒却发现血液并未变化，依旧一片殷红。

　　察觉这点后，慕寒暗松了口气。血液要是真变成紫色，一旦受伤流血被人瞧见，岂不是要被当成怪物？不过，血液虽未发现变化，慕寒却能感应到自己的每一点血液中都隐含着磅礴的神秘力量。

　　心神循着在血管内穿梭的血液不断行进，慕寒很快就被一种奇异的现象给吸引住了。

　　他发现自己的五脏竟也显露出了诡异的变化，心脏周围隐隐有丝丝缕缕的火红气息在缭绕，而肝脏四周则萦绕着朦朦胧胧的青气，脾脏旁侧是黄色气息，肺脏周围是白雾迷蒙，而肾脏四周却是黑气缭绕。

　　“五色之中，赤属火，青属木，黄属土，白属金，黑属水；而在五脏之中，却是心属火，肝属木，脾属土，肺属金，肾属水。”

　　“自己的五脏，竟将五行这样清晰地展露了出来！”

　　慕寒颇为惊奇，若不是进入“灵虚洞天”、融合“紫血海源”、激发了自身血脉、令身躯脱胎换骨，并孕育出了“天婴”，恐怕他永远也察觉不到自己五脏之中竟还隐藏如此奇妙的异象。

　　“五行，五行……”

　　喃喃念叨着这两个字，慕寒心中一动，“莫非这就是‘五行真灵法体’？”意念之间，慕寒越发仔细地感应起来。

　　弹指过后，慕寒就发现五脏周围的五行气息直接与自己的“紫虚神宫”相连。火、木、土、金、水五种气息进入心宫的瞬间，便会相互之间快速融合，最后衍变成慕寒所拥有的无属性法力。

　　而盘踞在无属性法力中的那团“曜龙真火”，与心脏处的火属性气息也有着一丝联系，但这丝联系却极其细微，似乎随时都可能断裂。

　　“怪不得像‘曜龙真火’这种五行极致灵气，单独吸收一种会极其危险。”

　　这一刻，慕寒顿时警惕起来，心脏与“曜龙真火”之间的那丝微弱联系，让他感觉到似有一股巨大的危险在向自己慢慢逼近。

　　慕寒已然明白，自己的身体就像是一个容器，“曜龙真火”越是强大，它与心脏间的联系就会变得越微弱。

　　一旦他躯体这个容器容纳不了“曜龙真火”，二者之间的那丝联系便会断开，“曜龙真火”极有可能会立刻爆发出来，将容器撑破，将慕寒的身躯燃烧成灰烬。

　　现在的“曜龙真火”就已如此可怖，若是它吸收巨量热意，达到自身极限时，所爆发出来的威力将会超过如今无数倍。到那时，却不知“紫虚神宫”是否拥有压制“曜龙真火”的力量？

　　“想遇到能够克制‘曜龙真火’的极致灵气非常困难，定要想办法炼化‘曜龙真火’，将其彻底控制。”

　　慕寒脑中不由自主地闪过这念头，心底浮起一丝紧迫感，下一瞬间，心神便重新回到“紫虚神宫”。

　　当天婴孕育出来后，慕寒曾看到过无数古怪的字符，那些字符便蕴含着灵虚族的所有传承。

　　字符一爆炸，传承便融入到了天婴体内。

　　五脏处的异象，让慕寒迫切地想要看看自己传承的到底有那些灵虚族的武道功法。“紫玉生烟诀”珠玉在前，想必接下来得到的功法绝不会逊色于它。若是有合适的功法，以“紫虚神宫”的神奇，或许真能炼化“曜龙真火”。

　　一旦成功，慕寒必将实力暴增。

　　瞬息间，慕寒的心神便已彻底融入天婴。

　　在天婴的体内，融合着一枚枚紫色字符。这些字符的形状都极其怪异，仿佛是由数之不尽的笔画凝聚而成。在所有的字符当中，只有最前面的两枚闪烁着璀璨的亮光，其余的全都暗淡无光。

　　在探查记忆的时候，慕寒就已明白，那些暗淡的字符所代表的功法已被封印，现在慕寒都难以修炼。天婴孕育成功后，共会经历九次蜕变，每次蜕变之后，新的武道功法也会自动解开封印。

　　在所获得的灵虚族传承中，慕寒暂时只能两种功法可以修炼。

　　轰！

　　当慕寒的心神碰触到第一每紫光烁烁的字符时，一片浓郁的紫芒从那具小巧玲珑的躯体内透出，那枚字符突地冲出天婴眉心，爆散开来。霎时间，无数星星点点的紫芒充斥着整个“紫虚神宫”，每一点紫芒都是一个字。

　　莹光疾速闪烁，紫芒不断融入心宫。

　　一片武道功诀源源不断地在慕寒心间浮现出来……


第187章 太虚洞神诀

　　“太虚洞神诀？”

　　半晌过后，这几个音符口中喃喃而出，慕寒眉宇间旋即浮起狂喜之意，虽还尝试修炼，可是只从功诀文字上，便可看得出这篇武道功法比“紫玉生烟诀”强过太多，博大精深，浩瀚如海。

　　最重要的是，这“太虚洞神诀”与“紫玉生烟诀”一脉相承，前者可说是后者的进化版本。

　　有“紫玉生烟诀”为基础，修炼“太虚洞神诀”想来不难。

　　“传承的第一种功法就已如此厉害，不知第二种功法又是什么？”意念间，慕寒的心神便与第二枚字符碰触。

　　那字符再次冲出天婴眉心，爆散开来。

　　“雷狱劲！”

　　慕寒眉角微挑，喜动颜色。

　　这种功法和“太虚洞神诀”相比毫不逊色，只是二者侧重点各有不同而已。“雷狱劲”偏向于外，而“太虚洞神诀”则注重于内，不过，这两者即便是同时在体内运行，也不会发生任何冲突。

　　两篇武道功法烙印在心，慕寒心情大快。

　　轰！

　　倏地，一声巨响将慕寒惊醒过来。

　　那声音竟是来自上面的战魂殿！

　　“从进入这地道开始到现在，想必已有不短的时间，那上面的封印不知道破解得怎样了？”

　　瞬息之间，慕寒的心神便轻松地融入到周围的灵魂力量中，飞速向四周延伸。

　　这时候，慕寒竟有种鹰翔长空、龙游大海的感觉，似乎只要有虚空中有灵魂力量存在，自己的心神便可畅游到任何地方。

　　这样的感觉，慕寒此前从未有过。

　　以“紫玉生烟诀”吸取战魂殿的灵魂力量时，慕寒的心神虽然也能够辐散开来，但那时，他的心神却相当于功法的依附品，只有在功法引动范围内的灵魂力量，心神才有蔓延过去的可能。

　　而如今，无需已以功法为依托，慕寒意念之间，心神便可畅游而动。

　　只不过一两秒的功夫，慕寒的心神就已覆盖了战魂殿中心，那片区域的状况清晰地在他心中呈现出来。

　　“那些骷髅已开始发动攻击？”

　　霎时间，慕寒吃了一惊，那座中心大殿周围，竟围绕着无数的骷髅身影，密密麻麻，起码有数万之多。

　　殿堂之内，声浪振荡。

　　姬云烟已再次动用“幽冥鬼伞”，巨大的绿色圆罩将包括姬氏姐妹在内的所有羽龙天宗弟子全都覆盖在内。

　　无数骷髅鬼兵狠狠地撞击着圆罩，继而惨叫着化作绿烟，以至于整个殿堂内部都充斥着浓浓的烟雾，绿意朦朦。

　　可到目前为止，那些发动自杀式攻击的还都是武化境之下的鬼兵。

　　鬼将全都聚集在殿外。

　　“二姐，那些鬼将太狡猾了，全都藏在外面不进来，只让鬼兵不停地冲击‘幽冥鬼伞’。鬼兵数量太多，时间一长，怕是支撑不住。”殿堂中心，姬云竹那张略显稚嫩的脸蛋上透着一丝担忧。

　　“无妨。”

　　姬云烟却是冷笑出声，“我早就想到他们会用这样的手段。不过，如果他们以为这样就能耗尽我的真元，夺取‘天魂果’，那就大错特错了。”说话时，姬云烟手中突然出现了一个三指宽的玉瓶。

　　啪的一声，瓶塞拔出，姬云烟将一颗圆溜溜的白色药丸倒入掌中，这药丸约有拇指大小，晶莹玉润，恍若透明。

　　“二姐，这是‘九曲天元丹’？”姬云竹眼睛大量。

　　“不错。”

　　姬云烟美眸中浮起一丝笑意，道，“这是由姐夫亲手炼制而成，一炉才有九颗，为了确保这次行动成功，他特意让人送了六颗过来。每服用一颗，都可在半天内，让我体内保持充足的真元。”

　　“竟然还有这样的丹药？”

　　感应到姬云烟这番话，慕寒有些惊奇，这“九曲天元丹”未免也太强大了，竟能时时刻刻补充武道修士消耗的真元，让其在半天之内，始终真元充足。没想到，那个司空照连这样的丹药都能炼制出来。

　　这“九曲天元丹”，每一颗拿出去，恐怕都能卖出天价来。

　　就在这时，却见姬云烟将又笑道：“小妹，这颗‘九曲天元丹’你先留着。再过两三个小时，这封印便可彻底解除，而我这瓶中还有五颗‘九曲天元丹’，可以轻松支撑到我们离开疆场二层。”

　　“嗯，嗯。”

　　姬云竹眉开眼笑，连忙将那颗丹药收入怀中。

　　“两三小时？”

　　慕寒的心神向她们身后转移过去，在顾铮等人环绕的那小片区域，原本印刻在地面的那幅画像已经升腾了起来，画像下方，一截红色的树影若隐若现，那应该就是被封印的“天魂树”了。

　　轰！

　　外面的骷髅群突然骚动了起来，紧接着，门口的骷髅全都慌忙不迭地向两侧让开，一道道银白身影走了进来。

　　他们都是玄胎境的骷髅鬼将。

　　只是片刻之间，进入殿中的鬼将就已超过五十。

　　一察觉到这样的动静，慕寒便明白了过来，那三个“玄胎七重天”的鬼将显然是听到了姬云烟所说的话。那种神奇的“九曲天元丹”让他们再也难以采取先前的手段，否则，没有把姬云烟的真元耗光，反倒把鬼兵全都耗光了。

　　“这姬云烟也是狡猾，轻轻松松就将鬼将引了进来。”

　　暗忖一声，慕寒心神疾速退却。

　　眨眼间，便已回归地道深处的躯体。轻吁口气，慕寒转眼看向这片空间的中央，那座悬浮在虚空的“洞玄天魂台”依旧平静，但那棵“天魂树”透散出来的红芒却如流水般绕着树干淌动起来。

　　时间不多了！

　　慕寒心底泛起了一丝急迫感，当即双目闭阖，静心凝神，尝试着运转刚刚得来的“太虚洞神诀”。

　　瞬即，“紫虚神宫”以前所未有的速度震颤起来，心宫内部的“天婴”同时爆散出璀璨眩目的紫芒。一时间，仿佛有股无比磅礴的吸劲从慕寒心宫内衍生而出，这片空间中的灵魂力量竟于刹那之间就汇聚到了慕寒身边，继而全部涌入了心宫，被天婴炼化成真元，凝聚在玄胎之内。

　　和“紫玉生烟诀”相比，“太虚洞神诀”的修炼速度起码提升了十倍。


第188章 玄胎三重天

　　没过多久，整个地道内就被吸取一空，外面的灵魂力量则如溃堤的洪涛一般，发了疯似的灌入地道入口。

　　整个战魂殿范围内，灵魂力量的激烈涌动，瞬间就将中心区域的姬云烟等人和那群骷髅惊动。可如今双方都已到了欲罢不能的地步，震耳欲聋的厮杀声只是停顿了片刻，就再次响彻天地。

　　地道深处，一波波的灵魂力量狂涌而入。

　　慕寒心静如水，完全沉浸在“太虚洞神诀”的神妙之中，丝毫没有察觉到时间的流逝，更是忘了最初吸收灵魂力量的目的。

　　之前慕寒吸取的灵魂力量，全被心宫吞噬，而现在吸收的灵魂力量，则是快速转化为真元，积聚在天婴之内。

　　在天婴腹部，那颗玄胎缓缓地膨胀。

　　玄胎虽小，可内部凝聚的真元却是浩荡如海，伴随着真元的增加，玄胎内也似掀起了惊涛骇浪。

　　“嚓！嚓……”

　　被剧烈涌动的真元不断冲击，玄胎中的那道无形壁障竟似不时地发出怪异的声响，仿佛正绽裂出道道缝隙。

　　时间渐逝，这声音也变得越发急促。

　　也不知过了多长时间，这地道深处的最后一片灵魂力量灌入了慕寒心宫，外面的地道也是空空荡荡，再无灵魂力量涌入。

　　慕寒这才如梦初醒，猛然睁开了眼睛，轻吁口气：“总算把这‘战魂殿’内的灵魂力量都吸取干净了。”

　　随即，慕寒便转眼看向“洞玄天魂台”，上面你株“天魂树”还没有明显的变化。见状，慕寒脸上顿时浮起一抹笑意：“看来自己吸取战魂殿剩余的灵魂力量并未花费太长时间，那天魂树的封印还没解除。”

　　“砰！”

　　倏地，慕寒感应到心宫内响起一声爆鸣，就似布满密集裂缝的瓷器突然爆裂了开来。

　　“玄胎内的第二道壁障竟然消失了！”

　　慕寒只是怔愣片刻，便禁不住喜上眉梢。

　　那声爆响过后，玄胎内将散未散的那道无形壁障竟是消失得无影无踪。第二道壁障一去，便意味着已经达到了“玄胎三重天”，而那磅礴异常的真元，也非常明确地在提醒慕寒自己体内的变化。

　　“嗡！”

　　可慕寒还来不及激动，那“洞玄天魂台”就毫无征兆地颤动了一下，上面的“天魂树”竟瞬间膨胀了一圈。

　　“封印就要消散？”

　　慕寒心中一跳，飘身而起，脚步一动，就来到了“洞玄天魂台”旁侧，“得抓紧时间收取了这‘洞玄天魂台’才好……一旦让姬云烟将‘天魂果’摘了去，想再从她手里夺来几乎没有任何可能。”

　　虽然境界突破至“玄胎三重天”后，慕寒自信暴增，却还没膨胀到以为仅凭现在的自己就能抗衡“玄胎七重天”强者的地步。那“灵魂剑气”尽管厉害，但在面对姬云烟时，也仅能保命，不能杀敌。

　　“这洞玄天魂台既是道器，那就一定有道纹！”

　　意念之间，慕寒便将心神沉浸在“洞玄天魂台”上。和再次进入“域界杀场”时相比，慕寒如今的心神不知强了多少倍。只是短短数秒钟的功夫，慕寒便在“洞玄天魂台”内部感应到了一抹道纹。

　　“这‘洞玄天魂台’，应该也是件超品道器。”

　　只凭那道纹，慕寒便自然而然地做出了判断，顿时胸中一喜，心神瞬即沿着那道心神辐散开来。这“洞玄天魂台”的道纹有些古怪，竟似被一层迷迷蒙蒙的云雾笼罩，慕寒的心神每前进一点，都要耗费不少法力和心力。

　　好在慕寒此刻法力庞大，心力更是强横，也不在乎那么点损失。

　　心神快速推进……

　　一处处纹点显露出来，顺着相互交汇的道纹，心神笼罩的范围越来越广，残缺的纹谱也在慕寒脑海中清晰展现。

　　“嗡！”

　　那“洞玄天魂台”再次颤鸣，“天魂树”胀大了不少。

　　慕寒心无旁骛，纹点增加的幅度越来越大，五十……一百……两百……五百……

　　“一千！”

　　不到一分钟的功夫，那幅残缺纹谱处的纹点就已增加到这样的地步。就在慕寒想要沿着道纹继续探查时，心中却是禁不住咯噔一跳，他竟在那“洞玄天魂台”内部感应到了一丝熟悉的气息。

　　在慕寒吸收的灵魂力量中，也蕴含着那样的气息。

　　“莫非这‘洞玄天魂台’是有主之物？”

　　脑中霎时闪过这样的念头，慕寒顿时警惕起来。

　　这个时候，慕寒才想起一个问题，那鬼将除了在诱惑他攻击“洞玄天魂台”下方那处红点时别有用心外，其它有关“洞玄天魂台”的描述并未撒谎，但是，很有可能鬼将获取的信息也并不完全正确。

　　为了稳妥起见，慕寒开始放慢了探查的速度，心神小心翼翼地循着道纹推进。

　　这“洞玄天魂台”和“天魂果”虽然好，但也得有命去享受才是。若是这里面真的隐藏着难以抗拒的危险，他绝不会再对其心生觊觎。修炼之涂，有些险可冒，但有些险却不必拿性命去试探。

　　果然，越是靠近“洞玄天魂台”的中央，那种气息便越发浓烈。

　　让慕寒高兴的是，那气息的主人似乎正在沉睡，并未察觉到慕寒心神已经侵入了进来。心中揣测片刻，慕寒决定绕过“洞玄天魂台”的中心区域。这道纹四通八达，从周围绕过过，心神前进的速度再次加快。

　　没过多久，“洞玄天魂台”的九成纹谱就已被慕寒查知，只剩中心处那最后小团还是云遮雾绕。

　　而且，那片模糊的道纹正对着“洞玄天魂台”下方的那团红点。

　　“如今显露的纹点已有四千五百，那最后的纹点不会超过五百。”

　　慕寒心念电转，心宫微微颤动，脑筋也是疯狂地运转起来，迅速对那幅“洞玄天魂台”的纹谱进行推衍。对慕寒来说，以已发现的四千五百处纹点为依托，推衍出剩下的道纹走向和纹点分布并不困难。

　　半晌过后，慕寒若有所得，已经覆盖四周全部区域的心神向纹谱中心一点点地蔓延过去。同一时刻，真元也透出玄胎，充斥着躯体的每一个部位，继而疯狂地运转起来，以应对可能出现的危险。


第189章 洞玄上人

　　慕寒的心神小心翼翼地向内收缩，那片朦胧的区域渐渐缩小，里面透散出来的那种气息却是愈渐浓郁。

　　当探查出的纹点增加到四千七百时，慕寒突然醒悟过来。

　　“那潜藏在纹谱中心的，竟是一团残魂！”

　　这念头一想脑中浮现，慕寒便忍不住倒抽了口凉气。

　　战魂殿范围内充斥着的所有灵魂力量都蕴含着同样的气息，这就说明，那些灵魂力量应该是源自于同一人。如今这道器内隐藏的灵魂与外面的灵魂力量所透露出来的气息也是完全一致，这意味着二者仍旧同源。

　　自“域界杀场”被发现以来，战魂殿就存在，“洞玄天魂台”也同样存在，那残魂不可能是后来进去的。

　　在远古疆场被发现前就已存在，又能如此完美地融入到道器的纹谱当中，那团残魂的身份已经呼之欲出。

　　他很可能便是当年“洞玄天魂台”的原主人……

　　“洞玄上人！”

　　慕寒心中霍地跳出这四个字。

　　那洞玄上人是“大鹤天域”的超级强者，无数年前“大鹤天域”的武道修士入侵太玄，他更曾是其中的一名主将。

　　“没想到他也没有彻底湮灭！”

　　慕寒心思急转，飞快地忖度起来。

　　这战魂殿本就是由洞玄上人督建的，战魂殿内的大阵，也是由他以“洞玄天魂台”为阵眼，亲手布置而成。

　　也许洞玄上人当年被击杀的瞬间，一缕残魂幸运地逃逸而出，躲进了战魂殿大阵的阵眼。这才没有彻底湮灭。但是，洞玄上人的绝大部分灵魂却散化开来，充斥着战魂殿范围内的每一寸空间。

　　“幸好，他的残魂还在沉眠。”

　　通过灵魂气息的波动，慕寒很快便判断出纹谱中心洞玄上人那团残魂的动静，顿时暗松了口气。

　　要是洞玄上人的残魂已经苏醒的话，在慕寒进入地道深处时，恐怕早就动手，不可能任由慕寒吸收了所有本该属于自己的灵魂力量，更不会容许慕寒的心神在“洞玄天魂台”内的道纹中肆意穿梭。

　　慕寒心神继续前进，速度却是快了很多，片刻后便在没有惊动那团残魂的情况下，将最后两百纹点了然于胸。

　　顿时，一副完整的纹谱顿时在慕寒脑海中呈现出来。

　　这“洞玄天魂台”纹谱共有纹点四千八百，而在纹谱最中心，则盘踞着一团金色气息，覆盖了整整十个纹点。

　　察觉到那团金色灵魂的刹那，慕寒便知道自己先前的判断完全准确。

　　“洞玄上人……”

　　“如果没有碰到我，或许你还能存在很长一段时间，真是可惜了！”

　　慕寒唇角不自禁地浮起一抹笑意。

　　这个时候，他已完全明白那鬼将首领为何会怂恿自己攻击“洞玄天魂台”底部的那团红点。洞玄上人的残魂已经彻底融入道器、融入纹谱，攻击那团红点，便会引发残魂的本能反抗。

　　残魂一抗拒，便会引动纹谱，这纹谱又会引动“洞玄天魂台”。

　　那“洞玄天魂台”却是战魂殿大阵的阵眼。阵眼被刺激，在大阵范围内的所有灵魂力量都会被牵动。所以，一攻击“洞玄天魂台”下方的红点，便要承受战魂殿所有灵魂力量的攻击。

　　那力量何等磅礴，恐怕整个太玄天域都没几个人能够承受得住。若是慕寒，估计顷刻间就会被反噬的力量轰成渣渣。

　　“那洞玄上人也是个惊才绝艳的人物，而且还是个非常厉害的道纹师。”

　　即便慕寒，对洞玄上人也是颇为佩服。

　　想必洞玄上人当初之所以建造战魂殿，又以超品道器为阵眼布置大阵，就是为了给自己留一条后路，以便在最危险的时刻救自己性命。

　　事实证明，洞玄上人的计划非常可行。

　　若是他能够将“战魂殿”内的灵魂力量全部吸收，沉睡的灵魂或许马上就可苏醒、恢复。灵魂一恢复，重新凝聚肉身并非难事。

　　只可惜，他先是遇到了司空照，后又遇到了慕寒。

　　那“天魂树”虽是由“洞玄天魂台”的器灵衍化而成，却是洞玄上人吸收灵魂力量的工具。可这个工具却在十二年前被“大龙天子”司空照封印，这十二年前，洞玄上人想必没有得到任何补充。

　　司空照只能封印“天魂树”，而慕寒的心神却可径直进入“洞玄天魂台”的纹谱中心，将他的状况探查得一清二楚。

　　“洞玄上人的这团残魂可引动战魂殿的所有灵魂力量，但是他自身的强度并不大，只有玄胎七重天的程度。无数年下来，只恢复到这样的地步，显然他的灵魂当年受创太过严重。不过，这正好便宜了自己。”

　　“当初还在越国时，自己实力低微，尚且能以‘紫虚神宫’吸取毒龙兽尊和蛇龙兽尊那么多的灵魂力量，更何况是现在已达到‘玄胎三重天’的自己，吸取只是灵魂形态的洞玄上人完全不成问题。”

　　慕寒暗哼一声，旋即运转“太虚洞神诀”，“紫虚神宫”剧烈地震颤起来。

　　紧接着，慕寒的身躯便已漂浮起来，双掌按在了“洞玄天魂台”旁侧，磅礴的真元狂涌而出，顷刻间便将纹谱中心区域覆盖得严严实实。

　　轰！

　　几乎同一时刻，那团灵魂力量激烈地颤动起来，瞬即，那幅繁复的纹谱波动起来，四千八百纹点全被激发，巨大的“洞玄天魂台”仿佛变成了一块晶莹剔透的红玉，内部的道纹竟是若隐若现。

　　只不过，洞玄上人残魂的挣扎注定徒劳无功。

　　整个战魂殿的灵魂力量都被慕寒吸收殆尽，即便与这“洞玄天魂台”相连的大阵发动，也吸引不了任何的灵魂力量进来，更不可能借助灵魂力量击退慕寒的入侵。

　　而在残魂颤动的刹那，慕寒心宫内的天婴却突然张开了嘴巴，那具粉雕玉琢的身躯就似变成了一个强劲的漩涡，那团残魂竟是一点点地从纹谱中心的道纹上剥离开来，被吸入到那张小小的嘴巴里面。

　　只是短短数十秒的时间，那团残魂就少去了一成，原本只是条件反射般的颤动，这时已变成了痛苦的挣扎。


第190章赤魂法域

　　“谁？”

　　蓦地，一声怒吼通过那被吸取的灵魂力量在慕寒脑海中震响开来，“是谁在窃取老夫的灵魂？”

　　几乎在这声音响起的刹那，那团残魂便凝聚成一道身影，白衣飘飘，长髯如雪，竟是个道骨仙风的老者。

　　但此刻，老者却是满脸怒容。

　　生死攸关的时刻，洞玄上人的那团残魂竟从沉睡中苏醒了过来。慕寒没有理会，继续全力运转“太虚洞神诀”。

　　“找死！”

　　洞玄上人一声怒喝，“魂法域，聚！”

　　一片血红的气息突然从这团由残魂幻化而成的躯体内爆射而出，竟是突破了慕寒真元的封锁，顷刻间，便沿着道纹疯狂地扩散到了整个“洞玄天魂台”。

　　然而，只过了片刻功夫，洞玄上人就难以自禁地惊叫起来：“老夫的灵魂力量……居然全都没了？”

　　“不好意思，战魂殿所有的灵魂力量都由我笑纳了！”

　　慕寒戏谑的笑声由心神传递至“洞玄天魂台”内的时候，又从洞玄上人的躯体上抽出了一片灵魂力量。

　　“怎么可能？区区玄胎三重天的蝼蚁，竟能将老夫所有的灵魂力量都吞噬干净？”海量灵魂力量的消失，让洞玄上人惊怒交加，神色癫狂无比。

　　不过刹那之后，灵魂力量的不断流逝就让他清醒过来，面色狰狞，口中咆哮出声：“想吞噬老夫的灵魂，没那么容易！”

　　话音刚落，遍布“洞玄天魂台”的血红气息就凝聚成一团，冲出“洞玄天魂台”，幻化成一只巨掌对着慕寒狠狠拍下。

　　“如果你真是玄胎七重天的修士，我还会惧你几分，可惜你只是一团灵魂，而且还是残缺不全的灵魂！”慕寒心中冷笑，根本不闪不避，任由那团巨大的血掌拍落下来，只是不停地运行功法。

　　劲风呼啸，血红巨掌裹挟着万钧之势而来，可就在手掌与慕寒脑袋接触的刹那，这片空间却是突然静谧了下来。

　　既没有猛烈的撞击，也没有强劲的爆响，那只血掌就似被吸住了一般，紧紧地黏在了慕寒头顶。下一瞬间，那血掌的掌心部位就开始消融开来，化作丝丝缕缕的血红气息钻入了慕寒眉心。

　　“怎……怎么回事？”

　　感应到这副诡谲的画面，洞玄上人目瞪口呆，脸上满是难以置信的神色，过了数秒，才如梦初醒，咬牙大吼出声，“赤魂法域，给老夫收！”

　　那只巨掌重新散化成血红虚影，如退潮的江水一般朝“洞玄天魂台”方向缩去。然而，源自于慕寒“紫虚神宫”的吸噬之劲却是如影随形，还不等它们进入“洞玄天魂台”，就被天婴吞噬得干干净净。

　　“你到底是谁？”

　　洞玄上人脸上刚浮起震骇之色，慕寒磅礴浩瀚的真元就重新将他围困在纹谱中心区域，不断吸取出如丝如缕的灵魂力量。

　　嗡！

　　蓦地，“洞玄天魂台”再次震颤起来，而且幅度前所未有，上面生长的“天魂树”也是陡然膨胀了一倍，粗硕的树干几乎占据了“洞玄天魂台”顶端的一半空间，亿万道红芒盈盈流转，霞光璀璨。

　　“封印就要解除了，哈哈……”

　　那“洞玄天魂台”内，洞玄上人怔了一怔，紧接着便脸上便浮起了一抹难以抑制的狂喜，“只要封印一解除，老夫便可收回‘天魂树’，吸收所有的‘天魂果’，马上恢复至命泉之境。”

　　“区区‘玄胎三重天’的蝼蚁，也敢觊觎老夫的灵魂，再过片刻，你吞了老夫多少灵魂力量，便要给老夫吐出多少……咦，你这蝼蚁的肉身竟然非常不错，正好可以用来给老夫重聚身躯！”

　　听着洞玄上人的狂笑声，慕寒瞳孔微缩。

　　“可惜，你永远没那个机会了！”

　　慕寒冷哼一声，仿佛“紫虚神宫”那扇紧闭的大门突然打开，眉心处竟是瞬间变得紫芒烁烁，透过眉心朦朦胧胧的紫意，甚至隐约可以看见“紫虚神宫”里面那具玲珑剔透的紫色小身躯。

　　呼！

　　霎时间，“洞玄天魂台”内好似掀起了飓风，洞玄上人的身躯竟不受控制地从纹谱中心脱离，被慕寒的真元向外拽出。

　　“啊！”

　　这突如其来的变故，让洞玄上人惊叫出声，脸上的笑容瞬即凝固。弹指过后，他似乎察觉到了慕寒眉心内若隐若现的紫色小人，顿时双目暴睁，面庞扭曲变形，满脸的匪夷所思，“天……天婴？”

　　下一刻，洞玄上人歇斯底里地大叫起来：“在所有天域世界，只有神宫才能凝聚出‘天婴’玄胎！你怎么可能拥有神品心宫？”

　　“老夫好恨……”

　　只过了一小会，洞玄上人的那团残魂就全部没入慕寒心宫，绝望的嘶叫声嘎然而止。

　　几乎同时，眉心闪烁的紫芒彻底收敛，慕寒长出口气，若非太过紧急，他绝不想像刚才那样再将“紫虚神宫”的秘密暴露出来，毕竟天下没有不透风的墙，动用的次数一多，难免会泄露出去。

　　“最后的障碍已经清除，必须马上控制‘洞玄天魂台’。一旦封印解除，天魂树便会马上回归，与‘洞玄天魂台’融为一体，到时候以自己如今的修为想再得到这件拥有灵性的超品道器，可就难如登天。”

　　洞玄上人的残魂被吞噬，而“洞玄天魂台”的器灵衍生而出的“天魂树”又被封印，这件超品道器已变成了真正的无主之物。

　　这样的机会，绝不可错过！

　　意念一动，强横的法力就浩浩荡荡涌出心宫，如狂涛骇浪般涌入“洞玄天魂台”，飞快地融入到里面的纹谱中，眨眼间的功夫，四千八百纹点就被激发，眩目的红芒萦绕着“洞玄天魂台”内的每寸空间。

　　慕寒的心神早已融入了法力当中，在法力与道纹勾连时，就以最快的速度渗透到了整个纹谱，一丝血脉相连的感觉渐渐地在慕寒和“洞玄天魂台”之间衍生。时间分分秒秒地逝去，这种感觉也变得越来越浓烈。

　　超品道器“洞玄天魂台”，已然易主！


第191章 大龙御令

　　战魂殿中心殿堂，骷髅如潮，绿雾翻腾。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　尖锐的破空声响起，三道银白的身影突然从殿外电射而入，快如离弦之箭，顷刻之间就已越过密集的骷髅鬼兵，脚掌重重地踏落在“幽冥鬼伞”营造而出的绿色圆罩周围，地面都为之皴裂开来。

　　这三具骷髅头颅内闪烁着血红幽光，竟都是“玄胎七重天”的鬼将首领。

　　脚踏实地之后，三个鬼将首领一声不吭，就已发动攻势，黑雾剧烈涌动，如惊涛骇浪般凶狠地撞击圆罩。

　　有他们加入攻击，那绿色圆罩顿时微微摇晃起来。

　　“小妹，做好准备！”

　　姬云烟沉声道，“封印很快就可解除，你务必在最短的时间摘下所有的‘天魂果’。”不等姬云竹回应，姬云烟手中利剑就已挥舞而出，迎向正前方那名骷髅首领，剑气如虹，瞬间就已透出圆罩。

　　砰！

　　剑芒钻入黑雾的刹那，便骤然爆散开来，劲气疯狂肆虐开来，一下便将那鬼将首领逼退十数米。

　　姬云烟娇躯连连闪烁，顷刻间，另两个骷髅首领也被她的剑气迫退。

　　姬云竹则是紧紧地抿着嘴唇，眼睛眨也不眨地盯着地面那截极其清晰的血红树影，在树影之上，那悬浮虚空的画像已经崩裂出了无数缝隙，颤动的幅度也是变得越来越激烈，似随时都会彻底消散。

　　“不要退后，一起缠住她！”

　　嘶哑的声音从一名鬼将首领头颅内激荡而出，紧接着，原本分散在周围的三个鬼将首领就聚集起来。

　　三人同时出手，威势倍增。

　　轰！

　　激烈的撞击过后，黑雾滚滚如滔天巨浪，竟似要将整个绿色圆罩都覆盖在内，那“幽冥鬼伞”摇颤得愈发激烈。

　　姬云烟的修为，强过他们当中的任何一个，若是一对一，可轻松将其击退，可他们携手攻击，即便姬云烟也有些不好应对。

　　“不知死活的蠢物！”

　　美眸中闪过一抹戾气，姬云烟掌心突然出现了一块巴掌大小的白色玉牌，晶莹光润，隐隐可见密集的道纹。

　　玉手微动，那块白色玉牌内部便爆散出璀璨的金芒。

　　“大龙御令，杀！”

　　那玉牌中的道纹被激发后，竟凝聚成一道栩栩如生的龙影，伴随着姬云烟的娇叱，那龙影竟从玉牌内激射而出，瞬间冲出绿色圆罩，化作一条金色巨龙，咆哮着冲向那三个凶威赫赫的鬼将首领。

　　“大龙天子！”

　　“司空照！”

　　“是击杀了鬼王的那个凶人的气息！”

　　看到金龙的瞬间，那三个鬼将首领都是大吃一惊，骇然暴退，而就在这时，绿色圆罩内突然响起一声爆鸣。

　　轰！

　　画像骤然爆散，顾铮等十四人便似虚脱一般，个个倒翻而出，他们中间的那道血红树影好似挣脱了所有的束缚，竟骤然膨胀起来。茂盛树叶间点缀着的九团圆溜溜的物事登时清晰地显露出来。

　　“呼啦！”

　　姬云烟突然收起了幽冥鬼伞，绿色圆罩瞬即消散。

　　“封印解除了！”

　　姬云竹眼眸炯亮，欢叫一声，便同时行动起来，身躯腾飞而起。在这之前，她早就得到过姬云烟的叮嘱，知道封印解除的瞬间，“天魂树”会恢复到原来的大小，继而便将退缩至下面的“洞玄天魂台”内。

　　从膨胀到收缩，整个过程只有两个呼吸左右的时间。

　　若是不能在这段时间内将“天魂果”摘下，它们便会随着天魂树一起进入“洞玄天魂台”。

　　那“洞玄天魂台”可是件超品道器。

　　据说，它是无数年前入侵太玄天域的域外修士主将“洞玄上人”之物。十二年前，姐夫便曾想过将其收掉，可惜最终没能成功，只好暂时将“洞玄天魂台”器灵衍生出的“天魂树”封印。

　　所以，想获得天魂果，速度绝对要快。

　　“天魂果！”

　　那三个鬼将首领同声大叫，竟是克服了对“大龙天子”司空照的恐惧，再次冲向盘旋在姬云烟头顶的那条金龙。

　　这个时候，半空中的姬云竹已探手抓向了那颗最近的果实。

　　然而，就在那果实即将入手的刹那，正在膨胀的“天魂树”突然疯狂地急剧收缩，姬云竹眼睁睁地看着那枚“天魂果”擦着自己的指尖滑落下去，不由得惊愕地失声大叫：“二姐，这……”

　　“嗯？”

　　姬云烟诧异地低呼一声，顾不得防备那三个鬼将首领，娇躯就朝着天魂树暴射而出，探手抓向其中的一颗“天魂果”。

　　可惜，那“天魂树”收缩得太快，她还是慢了半拍。

　　看着没入地面的血红树影，不仅姬云烟和姬云竹愣住了，便连那三个鬼将首领也都顿住了脚步，显然也都感应到了“天魂树”那突如其来的变化，头颅内的红芒激烈地闪烁着，似乎有些难以置信。

　　“二姐，怎么会这样？”

　　姬云竹飘落下来，地面完好无损，看不到丝毫裂痕，那血红树影也是消失得无影无踪，仿佛从来就不曾出现过似的。

　　“不应该啊？”

　　姬云烟没有回答，只是黛眉紧锁，狐疑地呢喃出声，从刚才的情况来看，“天魂树”显然没有恢复到最初的大小，按理说不应该马上收缩回去才对，可事实显然大大超出了她之前的预料。

　　姬云竹也是胸中疑窦横生：“二姐，难道姐夫判断有误？”

　　“这……”

　　姬云烟话音刚响，数十米外的三个鬼将首领竟极有默契地向殿外飞驰而去，但是周围的鬼兵鬼将却并未退却。

　　姬云烟心中微动，将“大龙御令”和“幽冥鬼伞”全都交给了姬云竹：“小妹，你在这里护着顾铮他们，我出去看看。”那“大龙御令”易手的瞬间，盘旋在高空的金色巨龙就已没入玉牌。

　　说话间，姬云烟就已向外穿梭而去。

　　所过之处，劲浪排空而起，两侧的鬼兵全被掀飞，弹指间她就已追着三个鬼将首领出了殿堂。她的身影一消失，姬云竹就已操控“幽冥鬼伞”，绿色圆罩将她和地面的顾铮等人全都笼罩在内。

　　不过，那些鬼将鬼兵却似完全没了攻击的欲望，全都围而不攻。

　　而这时候，幽暗的地道中，慕寒却是身如幽灵，手中握着已凝缩至砖块大小的“洞玄天魂台”向外疾速驰行。


第192章 阻击

　　那“天魂树”是“洞玄天魂台”的器灵所衍化，完全根植于那件超品道器。当慕寒将“洞玄天魂台”掌控后，“天魂树”便已注定了是他囊中之物，即便封印解除，也不可能脱离“洞玄天魂台”而存在。

　　因此，察觉到战魂殿中心区域的封印崩溃时，慕寒意念之间，便将正在膨胀的“天魂树”收了回来。如今，九颗“天魂果”正揣在慕寒怀里，那些果子只有核桃大小，却是晶莹玉润，宛如红宝石。

　　即便是隔着衣物，也难以遮掩其透散出来的清香，令慕寒食指大动，好不容易才压下品尝的冲动。

　　那“天魂树”突然消失得无影无踪，姬云烟等人和那三个鬼将首领必定生疑，说不定便会到进入地道内探查情况。慕寒必须在他们抵达之前，以最快的速度离开这里，以免被他们来个瓮中捉鳖。

　　“三个鬼将首领，姬云烟……他们已经来了！好快的速度！”

　　还未抵达地道出口，慕寒就已感应到了那四道向这边飞速靠拢的强大气息。旋即，慕寒就已判断出了他们的身份，在这战魂殿范围内，能拥有那种气息的，便只有“玄胎七重天”的鬼将首领和姬云烟了。

　　这样的时刻，慕寒不能有丝毫保留。

　　那“太虚洞神诀”已被运转到极致，真元在体内疯狂地激动，让慕寒像是多出了一双翅膀，如流星一般向地道出口接近。然而，那三个鬼将首领和姬云烟的速度和慕寒相比，也是毫不逊色。

　　终于，一抹细微的亮光印入了慕寒眼帘。

　　“出口终于到了！”

　　慕寒眼睛微眯，脸上不但没有激动，反而布满了凝重之色，因为，那三个鬼将首领和姬云烟也已无限接近地道。

　　幸好，“紫虚神宫”蜕变，躯体脱胎换骨后，慕寒藏匿气息的手段极为惊人，他的踪迹并未被察觉。

　　片刻功夫，又是近百米过去。

　　可就在慕寒两步跨越阶梯、即将冲出地道的瞬间，三道银白骷髅的身影便进入了他的视线，他们头颅内的血红幽光同时入目而来。慕寒没有丝毫犹豫，掌中的“洞玄天魂台”就已朝他们狠狠砸去。

　　呼！

　　凌厉之极的啸音骤然爆发，那“洞玄天魂台”内的道纹被激发，竟于刹那之间膨胀了无数倍，继而裹挟着万道红霞、以迅雷不及掩耳之势将那三个鬼将首领笼罩在内，便如巨峰坍塌，威势滔天。

　　“洞玄天魂台？”

　　“有人！”

　　“那洞玄天魂台竟被人收取了！”

　　三声惊呼同时响起，那三个鬼将首领震惊之余，却是怒意高炽，六只枯瘦手爪同时抓向了那方圆十米的“洞玄天魂台”，指骨间，黑雾滚滚而出，便如惊涛骇浪般拍急着超品道器的底端。

　　“慕寒，又是你！”

　　鬼将首领身后数十米外，姬云烟短暂的怔愣过过后，却是厉喝出声，目眦欲裂，那张清丽的面庞瞬即阴霾密布。

　　本来，她跟在三个鬼将首领后面，只是看看他们到底想干什么。直到这里，她才明白那三个家伙是要进入战魂殿下的地道。

　　她虽没来过这里，却也知道这地道的存在，更知道地道深处，有那洞玄上人当年的超品道器“洞玄天魂台”。

　　那“天魂树”将自身遮掩起来，直到十多年前才被司空照发现，然后再次封印，但是“洞玄天魂台”的存在对四大天宗的厉害人物来说，却并非秘密。可惜即便是万流境的超级强者，也难以吸取战魂殿范围内所有的灵魂力量，不先做到这点，强行动手便会引起“洞玄天魂台”的强大反噬。

　　因为这个缘故，“洞玄天魂台”才一直存在。

　　姬云烟也想跟进去瞧瞧情况，却没想到还没进入地道，便看到慕寒从里面跑了出来，而且手里拿着的还是“洞玄天魂台”！

　　看到这样的画面，姬云烟哪还不知道是慕寒坏了自己的好事？

　　一时间，姬云烟气得俏脸凝霜，七窍生烟。

　　玉手一摆，手中长剑便如蝴蝶穿花般舞动起来，千百道剑气激射而出，交织成一片密集的剑网，铺天盖地地向慕寒笼罩了过去，锋利的劲气不断在周围的殿墙处切割出一道道狭长的裂缝。

　　轰！

　　惊天动地的撞击声振荡开来，劲气翻卷，周围的沙石土浪排空而起，三个鬼将首领被迫得齐齐倒退了一步，而那“洞玄天魂台”也是高高弹起。这一瞬间，慕寒只觉体内血气都有些翻涌。

　　那“洞玄天魂台”虽是高品道器，但慕寒和他们的实力差距太大，硬碰之下，即便有超品道器也很难占到便宜。

　　不过，慕寒也从没打算要和他们在这里死磕。

　　几乎是在“洞玄天魂台”弹起的刹那，慕寒就已运转功法，清凉的气息从心宫内衍生而出，一下便将慕寒刚刚泛起的那丝不适的感觉驱除。可就在这个时候，姬云烟的攻击也已接踵而至。

　　剑气漫天，宛如飞蝗。姬云烟含怒出手，似欲将慕寒刺成筛子。

　　之前，她想击杀慕寒，只是源自于慕寒欺侮小妹姬云竹，而现在，她想杀慕寒却是完完全全源自于自己对慕寒的痛恨，先是那“玄胎六重天”的灵晶，如今又是九颗“天魂果”，两次本该是囊中之物的东西都被慕寒夺去，尤其是这次，已让她有些气急败坏，恨不得立刻便将慕寒碎尸万段。

　　嗤！

　　看到姬云烟剑势骇人，慕寒却是不慌不忙，又是一道“灵皇剑气”冲出手臂。剑气猛然激荡，如海浪般汹涌的碧蓝气息瞬间将姬云烟和三个鬼将首领全都覆盖了进去，威势更是胜过姬云烟。

　　那三个鬼将首领，还是首次见识“灵皇剑气”，都是极为震惊，不等剑气逼近，就已飞快地退却了数十米。

　　“又是‘灵皇剑气’！”

　　姬云烟恼羞成怒地怒叱出声，只能眼睁睁地看着自己的剑网被“灵皇剑气”撕成无数碎片。尽管都是“玄胎七重天”的强度，但是和剑王的“灵皇剑气”相比，却还是有着不小的差距。


第193章 大发横财

　　嗖！

　　慕寒几乎在“灵皇剑气”出手的瞬间，就向战魂殿北部退去。当姬云烟将那道“灵皇剑气”层层化解时，慕寒已在百米开外。

　　姬云烟咬牙切齿，想都不想便追了过去，那三个鬼将首领也是同时行动，四道身影快若流星。

　　然而，让人意外的是，慕寒对这战魂殿的地形竟是无比熟稔，左弯右绕之下，相互间的距离不但没有缩减，反而有拉大的趋势。

　　“这混蛋短短两天时间，竟从玄胎一重天提升到了玄胎三重天，而且速度也是丝毫不比自己逊色。”

　　姬云烟越追越是心惊，美眸中的杀机也是越来越浓烈。

　　慕寒修为提升之快，已让她极为忌惮。若是让他一直保持着这样的修炼速度，或许不用一年，就有可能达到“玄胎七重天”。那个时候，两人若是再次相逢，被追杀的恐怕就要换成她自己了。

　　“这慕寒，必须得死！”

　　见前面百余米外的慕寒，又拐入一幢坍塌的石殿之后，姬云烟咬牙暗哼，干脆腾空而起，身影呈直线向殿后激射而去。在这疆场二层御空而行，虽极耗真气，但对她这样的强者来说，短时间还是能够维持的。

　　百米距离，转瞬即过。

　　可等她的身影出现殿后上空时，却再没看到慕寒身影。姬云烟美眸快速环扫一圈，却见百米外一道狭窄的殿墙裂缝间，有道银白身影一闪而逝。

　　“慕寒的骷髅道器！”

　　姬云烟心中一动，那道银白身影所去的竟是战魂殿中心方向。

　　那边的顾铮十四人真元耗尽，得过段时间才能恢复，而姬云竹自身修为太低，即便有“大龙御令”和“幽冥鬼伞”，恐怕也不是慕寒对手，一旦让慕寒进入大殿，他们十五个人可就危险了。

　　姬云烟顿时焦灼起来，体内真元涌动，速度竟是快了几分。

　　追逐着那道忽隐忽现的银白身影，没多久，就已相继抵达中心大殿。见那道银白身影匿入殿外密集的骷髅群中，姬云烟身躯毫不停顿，直接穿过殿堂大门，越过下方千百鬼兵鬼将，飘落在绿色圆罩外。

　　这个时候，姬云竹等人并没有丝毫损伤。

　　姬云烟暗暗放下心来，冲“幽冥鬼伞”下的姬云竹点点头，那两道锋锐如刀的目光便快速地扫射着四周的银白身影。这个时候，殿内还有数十道鬼将的身影，姬云烟也不敢确信慕寒是否借助骷髅道器藏匿在其间。

　　哗！

　　就在这时，殿外突然传来三声厉啸，周围伫立不动的鬼兵鬼将随即激烈地骚动起来，密集的骷髅群如潮水般向后退却。

　　眨眼间的功夫，这殿堂就已空空荡荡。

　　姬云烟立刻明白，这是三个鬼将首领赶了过来，将所有骷髅都召唤了出去。眼波流转，姬云烟的身影倏地出现在殿门口，却见那些鬼兵在鬼将的带领下，分成一片一片，飞快地向四周散布出去。

　　“不好，中计了！”

　　姬云烟幡然醒悟，险些把牙齿都咬碎。

　　那三个鬼将首领散开所有骷髅，分明是打算细细搜查整个战魂殿。他们会做出这样的举动，定是没有在这边的骷髅群中发现那道银白身影，很显然，慕寒只是用那骷髅道器来引开他们。

　　而慕寒自己，则早已藏匿了起来。

　　事实，也的确如姬云烟所猜测的那样。在控制了“洞玄天魂台”后，慕寒借助大阵之力，对战魂殿如今的状况了如指掌，如果需要的话，即便是哪面殿墙处有一道指头宽的裂缝，他都能知道得清清楚楚。

　　可以说，如今慕寒对战魂殿的了解，甚至还超过了在这里呆了多年的那三个鬼将首领。

　　在折入那坍塌的石殿后面时，慕寒便趁机藏匿在殿墙下的一处石洞中，而后将自身所有气息都收敛起来，再远距离操控骷髅道器将姬云烟引走。有姬云烟在前面追赶，后边的三个鬼将首领没有任何怀疑。

　　当他们全部走远后，慕寒这才离开石洞，进入了最初那个鬼将首领藏身的地下石殿。随后又借助大量骷髅鬼兵的遮掩，令那骷髅道器悄然返回。虽说距离遥远，但以慕寒现在的实力而言，操控道器做些最简单的事情，还是没有问题，不过若是要攻敌杀敌，却是心有余而力不足。

　　骷髅道器还在路上，慕寒就已在殿堂内搜索起来。

　　只是短短数分钟过后，慕寒搜刮出的东西就已堆成了一座小山。

　　慕寒快速清点了一遍，顿时乐得眉开眼笑，这里面竟有“血魂石”整整六十颗，是在疆场一层收获的“血魂石”的十倍。还有一颗“百鬼炼魂珠”，品质之佳，绝非上次那颗珠子所能比拟。

　　除了这些“血魂石”和“百鬼炼魂珠”外，还有几件中品道器，一件高品道器，以及几样慕寒也说不出名字和来历的物品。不过，它们能被鬼将首领收集在这里，想来价值也低不到哪去。

　　这“血魂石”等物还只是那鬼将首领藏宝的一部分，其余的全都是各种灵晶。其中玄胎境的灵晶就有数十，甚至还有两颗是“玄胎五重天”之上的鬼将灵晶。它们加上慕寒先前捡取的鬼将灵晶，数目已超六十。

　　至于武化境之下的鬼兵灵晶，更是多得惊人，粗略一数，起码有一千。

　　“这么多的东西，得想个办法全部带走才成。”

　　慕寒心念电转，脑中倏地回想起毒龙兽尊曾说过的话，达到道境之后，只要拥有足够的实力，心宫空间便可容纳万物。自己的心宫已经蜕变成功，却不知要怎么做，才能将这些东西全部收进去？

　　对毒龙兽尊的说法，慕寒并不怀疑，姬云烟她手中的那件“幽冥鬼伞”能忽隐忽现，定也是被她收藏在心宫空间内的缘故。

　　忽地忆起收取洞玄上人残魂的方法，慕寒立时尝试着将自己的心神集中在身前的这堆物品间。瞬息过后，慕寒眉心就似绽裂开来，紫芒烁烁，隐隐有股强大的吸劲将“血魂石”等物全都覆盖起来。

　　呼！

　　细微的破空声中，“血魂石”等物竟是一片片地没入慕寒眉心，继而在他的“紫虚神宫”内展现出来。


第194章 搜刮

　　“这么多的灵晶，只需拿出一部分来，就可获取晋升玄极弟子所需的功勋。”

　　意念微动，将刚刚收取的物品全部挪到“紫虚神宫”的角落里，慕寒唇角泛起一抹笑意，旋即又将那九颗幽香醉人的“天魂果”也都收进了心宫，这才把“洞玄天魂台”重新取了出来。

　　法力涌入道器内部，古朴的“洞玄天魂台”顿时变得晶莹红润，里面复杂的道纹若隐若现。慕寒心神沉浸在道纹之中，很快便感应到冥冥之中似有无数丝线，将“洞玄天魂台”和战魂殿连接了起来。

　　慕寒的心神便顺着这些丝线飞速扩散开来，顷刻间便悄无声息地将整个战魂殿都覆盖在内。

　　数百米外，一道银白身影在残垣断壁间疾速穿梭，那是他的骷髅道器。

　　道器后面两千米处，一个玄胎三重天的鬼将带着数百骷髅鬼兵飞快地搜索而来。不仅如此，这时大半个战魂殿都可看到骷髅的身影，被三个鬼将首领召集的鬼兵鬼将，重新散布开来。

　　战魂殿中心殿堂，盘坐在地的顾铮等人一个个睁开眼睛，都恢复了一些真元，神色间怒意沸腾。

　　“那个慕寒，真是太过分了，我们辛辛苦苦解除封印，他竟将‘天魂果’全部夺了去！”

　　“慕寒，我与你势不两立！”

　　“云烟师姐，那混蛋肯定还藏在战魂殿中没有走远，我们一定要把他找出来。”

　　“这战魂殿的环境，我们远不如那些鬼兵鬼将熟悉，他们正在外面仔细搜查，我们在这里静观其变。”

　　姬云烟俏脸冰冷，煞气毕露，“大家继续恢复真元，只要慕寒一被找出来，我定会将其擒住，让他求生不得，求死不能！”

　　“想让我求生不得，求死不能？”

　　慕寒心中暗笑，“等你们有本事把我找出来再说吧！”心神掠过那座殿堂，在整个战魂殿内探查起来。

　　没一会，慕寒便发现了那三个鬼将首领的踪影。

　　他们都在离姬云烟等人不远的地方，遥控遍布四周的鬼将。

　　“现在正是好机会！”

　　慕寒胸中一喜，心神旋即集中在战魂殿的西部区域，一两分钟过后，慕寒便在那边发现了一座地下石殿。只凭殿堂中隐隐透露出来的“血魂石”气息，慕寒马上便可断定那就是鬼将首领的老巢。

　　“这‘洞玄天魂台’果真是个好东西，怪不得那家伙会说掌控了‘洞玄天魂台’，便可轻而易举地将其它三个鬼将首领的藏宝收入囊中。”慕寒心中欣喜，又继续观察了片刻，心神便回归身体。

　　嗖！

　　银白莹光一闪，骷髅道器飘了进来。

　　将其收入心宫后，慕寒弹身而起，眼睛一转，两道目光便落在了数十米外那根紧贴着殿堂墙壁的石柱上。

　　身影如电，慕寒落在柱前，手掌拍了过去，磅礴的法力汹涌而出。

　　嗡！

　　轻微的颤鸣声中，那石柱中竟显露出了一个仅有一人宽的洞口，黑幽幽的，不知通向何处。

　　战魂殿下，地道四通八达，这便是其中的一处入口。

　　这些入口全都用道纹遮掩了起来。

　　若非掌握了“洞玄天魂台”，即便是身在这石殿之内，慕寒也不一定能够察觉到那入口的存在。

　　几乎没有丝毫犹豫，慕寒就闪身而入。

　　穿过紧窄的入口，地道变得宽敞了许多。这地道也不知有多少年没有开启过，里面充斥着一股说不出的怪味。往前驰行了近千米，地道嘎然而止，然而在地道尽头，却并排伫立着三根石柱。

　　三根石柱，便意味着这里有三条岔道口。

　　慕寒沉思片刻，手掌就拍向了中间石柱，又一道窄小的黑暗入口显露出来。这般循环反复，当慕寒第五次拍向地道尽头的石柱时，一片璀璨的红芒从突然开启的地道入口处爆散开来。

　　“到了！”

　　慕寒脚步一动，便穿过入口，出现在一处宽敞透亮的殿堂内。

　　差不多在慕寒进入殿堂的刹那，数千米外的一个鬼将首领登时似有所感应，头颅内的血红幽光疾速闪烁起来，竟是连招呼都没和旁侧的两个鬼将首领打一声，就向战魂殿西部区域飞驰而去。

　　另两个鬼将首领似有些讶异，赶忙跟在了后面。

　　他们的动静，自然瞒不过始终在关注这边的姬云烟，美眸顿时一亮：“他们找到慕寒了？”

　　“小妹，你们在这等着，我跟去看看！”

　　丢下这一句话，姬云烟的身影便已离开殿堂，缀在三个鬼将首领后面，犹如一抹流影，飘向战魂殿西面。

　　然而没过多久，她就发现最前面的鬼将首领疯狂地冲进了一处保存还算完好的石殿，但另两个骷髅却停在了外面，并没有进去。

　　“莫非判断有误？”

　　姬云烟不由得皱了皱眉头，只是静静地等待了数十秒，便见那鬼将首领手舞足蹈地冲了出来，状若癫狂地吼叫起来：“可恶的人类，我积攒了数百年的东西，竟全都被搜刮得干干净净！”

　　这鬼将首领愤怒到了极点，嫣红的血丝从透露内部扩散开来，瞬息间就遍布到了整个骷髅身躯，看起来极为恐怖。

　　“什么？”

　　殿外两个鬼将首领的头颅内近乎同时响起了惊叫声，下一刻他们好似想起了什么，竟突然分散，向东、北两面暴射而去。

　　看到这样的画面，姬云烟黛眉顿时竖起，搜刮那鬼将首领藏宝的人物必然就是慕寒，只有掌控了“洞玄天魂台”的他才能如此轻易地找到鬼将首领的老窝。他搜刮了一处，必然不会放过其它几处。

　　若是运气好的话，跟着其中一个鬼将首领，说不定能将慕寒逮个正着！

　　几乎条件反射一般，姬云烟就向东飞驰而去。可刚冲出几步，姬云烟就迟疑了起来，她突然想到一个被自己忽略的问题，那慕寒有“洞玄天魂台”，可将她和那些骷髅的动静查知得一清二楚。

　　若是知道她跑去了东边，慕寒却突然杀向战魂殿中心，那该如何？

　　想到那种可怕的结果，姬云烟突然不寒而栗，竟是掉转方向，向战魂殿中心区域返回，想杀慕寒，日后肯定还有机会，但小妹若是被慕寒杀了，却是再也救不过来了，还是先将小妹他们送出“域界杀场”。

　　几乎在姬云烟回到战魂殿中心殿堂时，战魂殿北面就传来一阵惊天怒吼：“可恨！可恨！我的‘血魂石’，我的‘百鬼炼魂珠’……也全都没了！”


第195章 抢劫！

　　战魂殿东部区域。

　　呼！

　　鬼将首领如同一抹流光，冲进了自己的地下石殿，只是略作感应，便似暗松了口气。可就在这个时候，他身侧十数米外的石柱突然绽裂开来。

　　紧接着，一道碧蓝剑气破空而来，浩瀚如海的气息瞬间充斥着整座殿堂。

　　“灵皇剑气！”

　　那鬼将首领吃了一惊，僵硬的声音在头颅内震响。

　　他只是从姬云烟的口中听到过“灵皇剑气”这个名称，并不知道它的来历，但对这剑气的强悍却是印象深刻。

　　几乎是声音响起的刹那，鬼将首领就向后暴退，双爪狠厉地挥舞而出，磅礴的黑雾剧烈翻腾，凶狠地与碧蓝剑气撞击在一起。

　　轰！

　　劲气疯狂肆虐，厚厚的石板一片片地被掀飞至半空，又被爆射开来的劲道轰成了无数碎片。那些摆放在殿堂内的石桌石椅也全都翻腾而起，瞬间化作齑粉，整片虚空都变得朦朦胧胧。

　　呼！

　　余波未散，一道巨大的刀光突然撕开迷蒙的虚空，裹挟着狂猛的劲气，以排山倒海之势狠狠地劈向鬼将首领。那刀光处萦绕着一道道拇指粗细的电蛇，劈落之时，雷声滚滚，竟是狂暴之极。

　　紧随着那刀光跳出来的，却是一具浑身白光烁烁的骷髅，双手握着一柄由真元凝聚而成的巨刀。

　　“玄胎一重天？”

　　鬼将首领冷厉地嗤笑出声，身躯疾进，右爪竟是穿透那抹蕴含着电闪雷鸣之势的刀光，直接捏住了那柄巨刀的刀刃，指骨猛然运劲。

　　喀嚓！

　　那柄巨刀寸寸崩裂，瞬间消融于无形。

　　鬼将首领的动作却没有任何停顿，左爪以迅雷不及掩耳之势拍在了对面骷髅的胸膛，只听砰的一声爆鸣，那骷髅旋即倒翻而出。不过，就在鬼将首领准备一鼓作气，将那骷髅拆散时，头顶再次响起巨大的破空声。

　　呼！

　　呼啸激荡，“洞玄天魂台”红芒熠熠，覆压而来，仿佛苍穹崩塌、巨峰倾倒，威势极其骇人。

　　这“洞玄天魂台”砸落的速度快捷无比，弹指间，距鬼将首领的头颅已不足一米。

　　那鬼将首领根本来不及闪避，双爪就往上托举而去，爪间黑雾翻涌。轰的一声巨响，鬼将首领的双腿深深陷入地底，但那“洞玄天魂台”也在黑雾的冲击下，反弹而起，重重地撞击着殿堂顶部。

　　砰！

　　墙壁激烈摇颤，沙石簌簌掉落，整个石殿似乎就要崩落坍塌。

　　嗖！

　　还不等鬼将首领将双腿拔出，尖厉的啸音再次穿透虚空，一抹金光竟似凭空闪现，向他的头颅电射而来。这金光来势之快，竟是尤胜“洞玄天魂台”，一个闪烁，就已来到面前，他虽看不见，却也能感应得到。

　　“凝血劫牢！”

　　鬼将首领一声暴吼，一团殷红的血液突然从他的骷髅体内升腾而起，瞬间在身前凝聚成一道血红的壁障。

　　嗤！

　　那抹金光瞬间扎了进来，血墙处顿时显露出了一个尖锥状的凸起，尖锥处即将碰触到鬼将首领的胸骨。抵御住了那道金光的前冲之势后，周围的血墙好似变成拥有生命的灵物，猛地从四周包裹而来。

　　然而，还不等血墙合围，那道金光就已暴退而出。

　　那连续不断的攻势似乎终于停止，紧接着，便有一道身影没入不远处那绽裂开来的地道入口。

　　“我的‘血魂石’……”

　　鬼将首领得到片刻喘息，却发现自己收藏的物品全都消失得无影无踪，头颅内登时却传出了愤怒的嘶吼，竟是疯了一般扑向那处地道入口。然而，在那道身影进入地道的刹那，入口就已迅速封闭。

　　哧！

　　鬼将首领一爪印在已恢复原状的石柱上，在上面留下了数道深深的抓痕，愤懑的咆哮声随后响起，似欲将整座殿堂都给震塌。

　　“不能暗偷，那就明抢，四个鬼将首领的宝藏总算全部到手了。”

　　幽暗的地道中，慕寒宛如一道流光，疾速飞驰。刚才，那鬼将首领进入石殿的瞬间，慕寒也几乎同时抵达。

　　如果是修为还停留在玄胎一重天时，慕寒必定会偃旗息鼓。

　　而如今，慕寒虽还不是鬼将首领的对手，但以慕寒拥有的众多手段，足以拦阻他一段时间。于是，当最后一道“灵皇剑气”释放出来时，慕寒的骷髅道器、“洞玄天魂台”和“流金”便接连发动攻击。

　　两件超品道器、一件几乎可媲美高品道器的中品道器，硬生生地将那鬼将首领阻在原地。而慕寒便趁着那段时间，将那石殿内的数十枚“血魂石”、一枚“百鬼炼魂珠”以及上千枚灵晶全部搜刮。

　　到现在为止，慕寒拥有的“血魂石”已经达到了一百二，鬼将灵晶也将近一百五，至于武化境之下的鬼兵灵晶，更是超过了五千。

　　感应着心宫那堆物品，慕寒笑得嘴都有点合不拢。

　　“咦，姬云烟那娘们竟带着人离开了战魂殿？”

　　当慕寒穿过数条地道，出现在“战魂殿”中心地底下的那处宽阔空间时，才发现整个“战魂殿”范围内已没有了姬云烟姐妹等人的身影，很显然是在他搜刮鬼将宝藏的时候，悄悄离去了。

　　“可惜，本还打算找机会将那‘幽冥鬼伞’夺来的。”

　　慕寒暗暗惋惜，在战魂殿区域内，他能随时查知姬云烟等人的动向，夺取“幽冥鬼伞”并非不可能。可他们离开这里，慕寒就差不多成了瞎子和聋子，要是追踪上去，很难讨到什么便宜。

　　忖度片刻，慕寒便将这事放下，直接在地面盘坐下来。

　　姬云烟等人虽然离开战魂殿，但杀他之心绝不会消失，他们很可能会在疆场二层的出口处守株待兔。慕寒想安全离去，就必须先让自己拥有抗衡“玄胎七重天”修士的实力，否则会非常危险。

　　意念之间，慕寒便将“洞玄天魂台”唤出，食指异常灵动地在其顶端勾画起来，浓郁的法力透出指尖，直入“洞玄天魂台”内，融入到里面的道纹之中。瞬息后，里面的道纹便如波纹般荡漾起来。

　　道纹一动，与“洞玄天魂台”相连的战魂殿大阵也跟着波动开来。

　　数秒后，四周的墙壁缓缓移动起来，那条颇为宽阔的地道竟是一点一点地消失，不到一分钟，便已彻底从慕寒视线中消失。

　　空间已经封闭，正适合慕寒在这里消化近几天的收获。


第196章 雷狱劲

　　域界杀场二层入口。

　　一处颇为隐蔽的山凹处，三名年轻男子盘腿而坐，另有一名黑衣男子则百无聊赖地趴在十数米高的山脊上。

　　“燕臻师兄，那边有人来了。”

　　那黑衣男子倏地转过头，压抑着声音道。

　　“哦？”

　　燕臻面颊上的疤痕微微扭动了一下，身躯微动，便出现在那黑衣男子身畔，凝眼望去，果然发现数百米的地方，一支队伍飞速驰来，共有十五名玄胎境修士，最前面的那女子似乎已达到“玄胎七重天”。

　　“是她？”

　　看清那女子的面容后，燕臻突然瞳孔微缩。

　　剩余两名年轻男子也跟了上来。听到他这话，一人忍不住轻声道：“燕师兄，你认识那个女的？”

　　燕臻面无表情：“她是姬云烟！”

　　“竟然是她！”

　　旁侧三人都是吃了一惊。

　　因为“大龙天子”司空照的缘故，姬氏三姐妹的名头在四大天宗极其响亮，姬云烟便是姬氏三姐妹的老二。

　　“看他们的样子，好像都很不高兴，莫非是在这疆场二层有了损伤？”

　　“不要理会他们！”

　　看着姬云烟等人从身前百余米处经过，越来越接近疆场出口，一名年轻男子忍不住低声道：“燕臻师兄，那慕寒真的是在这里？他才‘玄胎一重天’，会不会一直呆在‘域界杀场’一层？”

　　“急什么，他才进来几天而已。”

　　“那慕寒胆大包天，突破至道境后，怎会乖乖呆在杀场一层？安心等着，一旦他出现，我们便马上出手，将其斩杀！”

　　“燕臻？”

　　身影没入漩涡出口的前一刹那，姬云烟耳朵突然微微一动，唇角浮起一丝冷笑，“竟是无极天宗的地极弟子！慕寒啊慕寒，没想到在你的无极天宗同门里面，竟也有人想要将你除之而后快。”

　　“这就是古灵城了！”

　　时至傍晚，一个矮胖的中年男子和一名面庞黝黑的壮汉出现在巨石雕砌而成的城门外，神情冷肃。

　　“师妹比我们提前一天到达，不知情况打探得怎样了？”那壮汉瓮声瓮气的道。

　　“瑶师妹已经来了！”

　　那中年男子突然开口，看向前方，只见一道婀娜多姿的身影飞驰而来，瞬息间，便飘落在两人面前，却是个二十五六岁的彩衣女子，身躯高挑丰腴，胸前两团玉球鼓鼓胀胀，似欲裂衣而出。

　　“黎瑶见过两位师兄。”

　　那彩衣女子笑意嫣然，微微躬身，旋即便俏脸一绷，沉声道，“两位师兄，小妹已经查清楚了，黎瞳师弟是被一个叫慕寒的无极天宗弟子所杀。”

　　“无极天宗？”

　　中年男子眉头一皱，“瞳师弟与那慕寒有仇？”

　　黎瑶摇头道：“没有。不过那慕寒与羽龙天宗一个叫姬云竹的女子有仇，而那姬云竹的姐姐姬云烟正是黎瞳师弟爱慕的对象。那姬云烟曾请黎瞳师弟守在疆场二层出口，一旦慕寒出现便可将情况传递给姬云烟，那慕寒的确是出现了，却没想到他很快被慕寒发现，结果把自己的性命也葬送了。”

　　“那个叫姬云烟的女人，我也见过，的确是个风华绝代的美人儿，难怪黎瞳师弟对她言听计从。”

　　“这种事情不必理会，瞳师弟既是慕寒杀的，那就将他擒下，交给师傅处置！不过在这之前，还得去见见那个叫姬云烟的女人，若是她知道慕寒的下落，倒是省得再耗费心神去感应‘神血灵钟’的踪迹。”

　　战魂殿中心区域，地底空间。

　　“怕是有五六天了吧！”

　　慕寒睁开双眼，脸上露出了一抹振奋之色。

　　这几天他没有做别的，只是不停地吸收鬼将灵晶。

　　几天下来，慕寒消耗的鬼将灵晶已多达五十，不过基本都是“玄胎一重天”和“玄胎二重天”的灵晶。

　　这些灵晶，让慕寒体内真元更加磅礴，修为彻底巩固了下来。

　　“现在正好修炼‘雷狱劲’。”

　　意念间，“雷狱劲”的修炼功诀顿时从慕寒脑海中浮现出来。

　　这“雷狱劲”与慕寒之前修炼过的“雷极音罡”、“雷云风暴”和“落雷刀法”一样，都是一种极其刚猛霸道的功法。

　　不过和它们不同的是，“雷狱劲”主要是一种真元劲道的变化法门，修炼到极致后，甚至可以达到“阳极阴生”的地步。

　　“雷狱劲”中的“狱”字，便很好地说明了这点。

　　劲道如牢狱，一旦将人缠住，便再也难以脱离。

　　这种神妙的功法，慕寒极为期待它修炼成功后所能展现出来的威力。时间快速流逝，慕寒心静如水，功法一遍遍地在脑中闪烁。慕寒也不急着尝试，而是一遍遍地领悟功法字里行间的真意。

　　呼！

　　也不知过了多长时间，慕寒才长舒口气，若有所得的睁开眼睛，旋即便是飘身而起，两米长的春秋大刀瞬间在掌中凝聚而成，竟是将融合了“雷极音罡”和“雷云风暴”的“落雷刀法”一式式施展开来。

　　电光叱咤，雷音轰鸣。

　　密集而激烈的爆鸣声中，慕寒动作没有丝毫停顿，一遍、两遍……十遍、二十遍……一百遍、二百遍……

　　当慕寒将“落雷刀法”施展到第五百遍时，那春秋大刀的把柄处竟透出了浓浓的紫意。这紫意并非是“雷极音罡”凝聚成的罡劲电光渲染而成，而是源自于慕寒的真元，这才令春秋大刀自身透出紫气。

　　“我的猜测没错，以‘落雷刀法’牵引，果然能够更快地将‘雷狱劲’修炼成功。”

　　眉宇间喜意一闪而逝，慕寒念头微动，却是瞬即便沉静下来，继续一遍遍地施展“落雷刀法”。自从修炼“落雷刀法”开始，这七个招式都被慕寒演练过无数遍，如今每次挥刀，都是信手拈来，妙至毫巅。

　　时间飞逝，慕寒的“落雷刀法”渐渐突破一千遍、两千遍……

　　慕寒沉浸其间，丝毫察觉不到疲惫，以战魂殿大阵引动外面的天地灵气，再运转“太虚洞神诀”不断补充消耗的真元。那层紫意以春秋大刀的刀柄为开端，逐渐向宽阔的刀身处蔓延了过去。

　　当慕寒将“落雷刀法”施展到五千遍时，整个两米长的春秋大刀都被浸染得紫意盎然，绽放出异常狂暴的紫芒。


第197章 狱囚真火

　　“‘雷狱劲’，成了！”

　　漫天刀光蓦然消逝，慕寒看着手中长刀，面庞上泛起一抹激动的潮红，春秋长刀变成彻底的紫色，便意味着慕寒随时都可将体内真元转化成“雷狱劲”，至此，这种武道功法终于修炼成功。

　　如释重负地舒了口气，一股极度的疲累感突然涌了出来。

　　自从第一遍施展“落雷刀法”到现在，慕寒几乎没有片刻停歇，有战魂殿大阵和“太虚洞神诀”，慕寒的真元始终连绵不断，但是慕寒心神的耗损，却是达到了非常恐怖的地步，几近油尽灯枯。

　　慕寒当即盘坐下来，取出一块“血魂石”开始吸收。

　　这“血魂石”内蕴含的“心煞阳气”不但可以快速增强法力，对心神的恢复也有着极其神妙的作用。当慕寒将第二块“血魂石”内的“心煞阳气”吸取殆尽时，整个人便再次变得精神奕奕。

　　“以现在的‘雷狱劲’施展‘落雷刀法’，不知道威力如何？”

　　一点点地将天婴内透散出来的真元转化成“雷狱劲”，慕寒飘然起身，心中开始蠢蠢欲动起来，意念之间，“雷狱劲”便在掌中凝聚两米长的春秋大刀，还未动手，一股狂暴的气息就已从刀身处席卷开来。

　　“喝！”

　　慕寒突然暴吼一声，手中长刀没有任何花巧地回扫而出，可刀势堪堪斩出一半时，刀身却突然崩裂成无数紫色碎片，每块碎片既独立又紧密相连，碎片内雷音振荡，令人耳朵都为之轰鸣不止。

　　“砰！”

　　紧接着，所有长刀碎片被同时引爆，一小团一小团爆炸开来的紫芒瞬间凝聚成占据方圆数米空间的一大片。惊天动地的震响声中，那片紫芒翻涌开来，四周虚空竟如惊涛骇浪般激烈地波荡起来。

　　“雷霆耀世！”

　　以“雷狱劲”凝聚武器，将落雷刀法的最后一式施展开来后，慕寒只觉眼前似有一团紫色烈阳突然爆炸开来，几乎顷刻之间，狂暴刚猛的气息就与亿万道紫霞同时弥漫了近乎方圆百米的巨大空间。

　　当眩目的紫芒消失后，慕寒身前那片二三十米方圆的地面竟被刮去了厚厚的一层，原本平整的地方已出现了一个深坑，深坑周围也是布满了密集深邃的沟壑，这片空间的墙壁此刻依旧在簌簌颤动，似乎就要崩塌下来。

　　在看到“雷霆耀世”这一招展露出来的效果后，即便是慕寒这个始作俑者，也禁不住大吃一惊。以“雷狱劲”凝聚武器，再将“落雷刀法”的最后一招施展出来，威力竟然比以前强大了数倍。

　　“这两种功法一起施展，即便是‘玄胎五重天’的高手，也定能战而胜之！”

　　转念之间，慕寒便做出了这个连他自己都颇为惊诧的判断，脑子里一下就想到自己最初遇见的那个“玄胎五重天”之上的鬼将。要是再次遭遇，慕寒即便是不动用“灵皇剑气”，也无需狼狈退却。

　　当然，慕寒现在就算想用“灵皇剑气”也以不可能，手臂中封印的五道剑气已全被他释放一空。

　　过了半晌，慕寒才散去手中长刀，心绪平静下来。

　　“有‘雷狱劲’可抗衡玄胎五重天高手，可如今没有‘灵皇剑气’，遇到姬云烟那种‘玄胎七重天’的人物，还是危险。”

　　慕寒脑筋疾速转动，忽地想到“爆炎连珠箭”和盘踞在心宫内的“曜龙真火”。

　　当初在“武碑秘境”，慕寒之所以挑选“爆炎连珠箭”这种高品武道功法，看重的就是它能能够帮助自己释放“曜龙真火”的热意，若是热意的释放速度能够超过其吸收的速度，或许还能将掌控“曜龙真火”。

　　只可惜，那时候慕寒太过心急，竟没注意到修炼爆炎连珠箭的最低条件都得是“玄胎三重天”。

　　慕寒如今正好“玄胎三重天”，堪堪达到修炼“爆炎连珠箭”的最低标准。不过，激活灵虚血脉、孕育出天婴后，慕寒各方面的能力都有了巨大提升，知道自己当初的打算，有些太过想当然了。

　　那“爆炎连珠箭”虽可释放真火热意，却绝不可助慕寒掌控真火。

　　想操控真火，还得令想它法。

　　慕寒心念疾转，良久过后，脑中却是倏地闪过一道灵光。他突然想到了一种办法，但是能否凑效却得试过之后再说。

　　“这种方法虽比较危险，但如今‘紫虚神宫’已经蜕变，就算尝试失败，也应该不会致命。可若是成功了，以‘玄胎三重天’的修为抗衡姬云烟也并非是天方夜谭，值得赌上一赌！”

　　慕寒心中飞快地权衡起来，只过了片刻，就已下定决心。

　　随即，慕寒便重新盘腿端坐，遍布全身的真元全部返回“紫虚神宫”，凝聚在天婴腹内的玄胎之中。

　　当这些真元全部转化成“雷狱劲”时，慕寒突然运转“太虚洞神诀”，天婴紫芒大放，心宫也是激烈地震颤起来。数秒过后，天婴突然张开嘴巴，对准的竟是蜷缩在法力中心的“曜龙真火”。

　　“呼！”

　　整个心宫都似变作了一个巨大的漩涡，而天婴的嘴巴便是漩涡的底端，强横的吸力从四面八方挤压下来。那“曜龙真火”似有所察觉，却只来得及挣动一下，就和法力一起被吸入天婴腹内。

　　“轰！”

　　下一刻，所有的无属性法力都已透出体内，可同一时刻，磅礴的紫色真元却从玄胎内爆散而出，瞬息之间，就将“曜龙真火”给团团围困起来。“雷狱劲”将它和外面法力的联系完全割裂。

　　“吼！”

　　仿佛有声龙吟从天婴体内咆哮而出，慕寒却是没有丝毫松动，“雷狱劲”继续收束，覆压而去。而那“曜龙真火”却似真正从沉睡中苏醒了过来，小小的躯体猛然舒展，炽烈的热意汹涌而出。

　　不过，这热意刚刚透散出来，就被天婴吸收干净。

　　紫虚神宫、天婴以及转化为“雷狱劲”的真元，就似三层囚牢，将“曜龙真火”彻底封困在内，不管它释放出多少热意，都会被层层化解，等慕寒躯体能够感受到时，那热意已变得极其微弱。


第198章 驯化

　　“吼！”

　　那“曜龙真火”咆哮得越发激烈，不仅透出猛烈的热意，更有狂暴的火焰一波波地爆散开来。

　　如果是在以前，“曜龙真火”这种程度的爆发，慕寒恐怕已经忍耐得非常辛苦。但是，此刻“曜龙真火”被困在天婴之内，慕寒几乎没有太大的感觉，依旧心神平静，只是不停地调动真元。

　　轰！

　　转化为“雷狱劲”的真元刚猛无比，从四面八方挤压着被围困在中间的“曜龙真火”，不停地与爆散开来的火焰发生剧烈地碰撞。每次碰撞过后，那“曜龙真火”的威势都要强上一分。

　　短短数分钟过后，“曜龙真火”的威力便已彻底爆发。

　　这个时候，即便是有“雷狱劲”、“天婴”以及“紫虚神宫”的层层削弱，那强猛的热意还是渗透到了慕寒的全身，一股火烧火燎的感觉疯狂地蔓延到了四肢百骸，慕寒只觉身躯都似要融化开来。

　　和当初越国黑魇森林时相比，如今的“曜龙真火”起码壮大了一倍。

　　好在慕寒也是今非昔比，不但修为提升到了“玄胎三重天”，“紫虚神宫”更是有了巨大的变化，“曜龙真火”透溢而出的尽管让慕寒浑身热意蒸腾，却还在他躯体能够承受的范围之内。

　　只不过瞬息后，慕寒身上的衣裳就已被豆大的汗珠浸湿。

　　“吼！”

　　那“曜龙真火”的愤怒似被彻底激发，躯体竟是骤然膨胀，巨大的力量从“曜龙真火”内部狂涌而出。顷刻间，环绕在“曜龙真火”周围的“雷狱劲”真元就被撑得胀大了一圈，似乎随时都会爆裂。

　　“嗯！”

　　慕寒口中不自禁地闷哼出声，意念之间，天婴一阵激烈地震颤，强烈的压力瞬即衍生而出，竟如惊涛骇浪般从四周挤迫而来，真元猛然收缩，那刚刚膨胀的“曜龙真火”竟然又被压回了原状。

　　可慕寒还没来得及松口气，天婴内就再次传出愤怒的咆哮，“曜龙真火”居然又一次膨胀起来。

　　慕寒毫不犹豫，又将其压制回去。

　　这般反反复复，慕寒那环绕在“曜龙真火”四周的雷狱劲真元，就似一枚不断被充气、放气的气球。

　　二者忽而膨胀、忽而收缩。

　　慕寒和“曜龙真火”在天婴内打起了拉锯战。虽说每次慕寒那强悍的“雷狱劲”真元都将“曜龙真火”压了回去，可慕寒的心力却以一种极其恐怖的速度消耗着。不过数分钟时间，慕寒心神就已颇为疲惫。

　　意念间，慕寒掌中便出现了一块“血魂石”。

　　这块“血魂石”只帮慕寒支撑了半个小时左右，就被一块新的“血魂石”替代。

　　天婴之内，“曜龙真火”咆哮连连，疯狂地左冲右撞。火焰伴随着“曜龙真火”的膨胀而吞吐出来，频率不但因慕寒的压制而减缓，反而变得越来越快，热意如浪潮般汹涌澎湃地向四周散发，似乎无穷无尽。

　　炽热炙烤着身躯，让慕寒像是置身在火炉之中，肌肤通红，鼻息急促，可心志却是坚毅如铁，没有丝毫放松。

　　炼化“曜龙真火”，绝不可能轻易成功。

　　慕寒在动手之前，就已考虑到这样的困难，只要不会危及到生命，他就会始终坚持，绝不放弃。

　　如今虽炙热难忍，可慕寒性命却是无碍。

　　那刚猛霸道的“雷狱劲”虽还没修炼到阳极阴生的境地，但在慕寒的操控下，真元紧紧地缠绕在“曜龙真火”四周，便如同一座异常坚韧的牢狱，尽管不断随着真火而膨胀，却始终没有被撑爆。

　　宽阔的地底空间内，静谧得落针可闻。

　　慕寒身如雕塑，一动不动，以“太虚洞神诀”补充真元，以“雷狱劲”转化真元，与“曜龙真火”继续僵持。

　　时间悄然流逝，慕寒身前被吸取干净的“血魂石”废石逐渐增加。

　　一次次的迫压，虽没有降低“曜龙真火”膨胀的频率，可它的威势却在缓缓减弱，透散的热意也在慢慢削减。

　　这种变化，极其细微。

　　不过，慕寒的感应能力早已大增，变化刚开始出现，便已被慕寒敏锐地察觉，这让他的信心越发坚定起来。

　　当慕寒身前的废石增加到五十时，不断累积的量变终于引发了质变。

　　那“曜龙真火”仍旧不断地发出愤怒的嘶吼，可膨胀的频率和幅度却终于开始缩减。察觉到这点后，慕寒顿时惊喜起来。

　　“只要一直持续下去，‘曜龙真火’的凶性便会被逐渐消磨，直至消失。”

　　“那时候，‘曜龙真火’可被彻底驯服，再将无属性法力融入其中，便能完全掌握这种力量。有‘曜龙真火’支撑，修炼‘爆炎连珠箭’必然事半功倍。”

　　慕寒心念疾转，又是一块“血魂石”出现在掌中。

　　真元转化成的“雷狱劲”裹挟着更强的迫压之力，对“曜龙真火”发动猛烈的攻势。此消彼长之下，“曜龙真火”慢慢退缩，而慕寒心力的消耗速度也在逐渐减慢，每块“血魂石”能够支撑的时间越来越长。

　　当慕寒消耗的“血魂石”达到八十块时，“曜龙真火”终于彻底偃旗息鼓，蜷缩成圆溜溜的一团。

　　“是时候了！”

　　慕寒心中一动，所有的无属性法力竟如溃堤的洪涛一般激涌而至，进入“雷狱劲”封困而成的囚牢中，快速的与“曜龙真火”相融。现在“曜龙真火”的抗拒之力已被消磨殆尽，但是他本身蕴含的灵性却并未泯灭，知道自己不可能摆脱慕寒的约束，在融合无属性法力的过程中没有表现出丝毫抗拒。

　　这也省去了慕寒不少时间。

　　没有任何阻碍，心宫内的法力很快便与“曜龙真火”彻底相融。不过，慕寒并未马上停止，又唤出一颗颗“血魂石”吸收起来。里面的“心煞阳气”不断转化为法力，继续与曜龙真火相融。

　　不知不觉间，慕寒身前报废的“血魂石”已增加到了一百二十。搜刮抢劫四个鬼将首领老巢得来的“血魂石”全部被消耗一空，这般挥霍的结果，便是慕寒的无属性法力整整翻了两番。

　　“呼！”

　　直到这时，慕寒才轻松地吁了口气，将无属性法力和“曜龙真火”全部从天婴内部释放出来。之前，二者虽也融合在了一起，但“曜龙真火”随时都可从中脱离，而如今二者却是真正相融。

　　那团浓郁的法力中心，“曜龙真火”静静蜷缩，极其驯服，而“曜龙真火”与心脏处那五行之火的气息已变得极其紧密。

　　感应了一番体内状况，慕寒脸上浮起一抹自信的微笑：“也不知在这里呆了多久，或许是时候出去活动活动了……”


第199章 鬼将克星

　　时至傍晚，虚空暗淡。

　　崖壁下的巨大洞窟外，数百骷髅鬼兵晃晃悠悠地游荡着。

　　嗖！

　　一道黑影飞驰而来，闪电般地出现在殿外，却是丝毫没有掩饰衣袂带出的破空声，一下就引起了所有鬼兵的注意。

　　这人正是慕寒。

　　“人类？”

　　艰涩的两个音符从一个武化境鬼兵的头颅内响起，紧接着，前面的骷髅鬼兵全都怪啸着扑了过来。

　　见状，慕寒的脚步没有丝毫停顿，一道狂暴的紫芒倏地闪现出来。

　　“呼！”

　　手中紫刀轻挥，身前数十骷髅鬼兵全都化作了齑粉，慕寒长驱直入，身影在洞口一闪而逝。这洞窟，便是耗去了慕寒第一道“灵皇剑气”的地方，被劲道摧毁的洞口早已恢复了原状。

　　“又是你这人类！”

　　慕寒只顺着通道驰行了二三十米，一具银白骷髅便从洞内疾冲而来，竟似一下就认出了慕寒，头颅内红芒闪烁，似乎颇为恼怒。

　　这银白骷髅正是当初逼得慕寒动用“灵皇剑气”的鬼将。

　　那个时候，慕寒还只能通过他颅内幽光的颜色，猜测他至少是“玄胎五重天”之上的鬼将。而今，慕寒的修为境界虽还弱于他，可感应能力却是暴涨，顷刻间，便准确地判断出了鬼将的真正实力：

　　玄胎五重天巅峰，距玄胎六重天只差半步！

　　“真没想到，你竟还敢自己送上门来！”

　　那骷髅鬼将怪笑起来，“你的‘灵皇剑气’虽然厉害，却只是他人封印在你体内的力量，数量绝不会太多，而且，也不可能奈何得了我。你既来了，那就别想再逃，乖乖做我的鬼仆吧！”

　　鬼将说话间，双方距离疾速所见，当鬼将话音落下时，回应他的却是一阵尖锐的破空声。慕寒手中长刀以迅雷不及掩耳之势接连劈砍而出，漫天紫色刀光铺天盖地的向十数米外的鬼将席卷了过去。

　　“咦？”

　　那鬼将颇为讶异地低呼出声，一根一米多长的骨剑骤然从掌中闪现，手臂疾舞，裹挟着浓郁黑雾的骨剑连连点出。

　　几乎骨剑每次出动，都击中了一片刀芒。

　　“砰砰砰砰……”

　　劲道疯狂地爆散开来。一时间，这洞窟空间内黑雾蒸腾，紫芒烁烁，霎时翻卷，可手中骨剑第十六次出击时，那鬼将便再也抵挡不住，似乎极其震撼地惊叫一声，脚步便不受控制地倒退而去。

　　慕寒没有丁点犹豫，手中长刀在虚空划过一道令人目眩神迷的巨大紫芒，如匹练般将退却地鬼将笼罩在内。

　　那鬼将手中骨剑拂扫而出，剧烈翻腾的黑雾堪堪封住了慕寒的刀势，却是脚步不稳，身躯踉踉跄跄倒退。

　　正当这时，慕寒的第二刀便已接踵而至。

　　“喀嚓！”

　　鬼将骨剑断成两截，慕寒长刀去势不衰，直接落在他的头颅上。雷狱劲如惊涛骇浪般从刀刃处狂涌而出，一声金铁交鸣般的铿锵脆响过后，鬼将坚硬的颅骨竟被劈成两半，连里面的灵晶也没行幸免。

　　这“玄胎五重天”的鬼将连哼都没哼一声，闪烁的幽光就已熄灭。

　　慕寒眉心紫芒一闪，便将这鬼将身躯和破裂的灵晶收入心宫，而后顺着通道，直入洞窟深处。不到两分钟，慕寒的身影就从里面闪烁而出，这鬼将实力虽强，却没想到个穷鬼，只在里面搜索出一颗“百鬼炼魂珠”和七块“血魂石”，以及不到三颗鬼将灵晶和不到一百的鬼兵灵晶。

　　离开这洞窟后，慕寒没有理会外面四散奔逃的鬼兵，身如流星，快速融入了昏昏沉沉的夜色中……

　　……

　　数小时后，一道深邃的沟壑中。

　　“呼！”

　　慕寒身腾空而起，从密集的鬼兵头顶飞掠而过，瞬间便已跨越数百米虚空，手中紫刀如电，劈向下方那正盘坐在地的骷髅鬼将。

　　“砰！”

　　一声爆响，那“玄胎三重天”的鬼将甚至还没反应过来，光溜溜的头颅就已爆散成了碎片。

　　意念间，慕寒便将鬼将的骷髅躯体收走，疾驰而去。

　　直到他的身影彻底消失，山谷中近千骷髅鬼兵才猛然惊醒过来，呼啦啦地向周围奔逃，惊恐万状。

　　……

　　数天后。

　　“完了，完了。”

　　山谷中，两名男子面色发白地看着合拢而来的数千鬼兵，在这些鬼兵前面，则是四道银白身影。

　　“本以为只有一个鬼将，没想到又跳出来三个。奚顺，这次我们真的死定了。”说话的是个二十多岁的年轻男子，身材瘦削，宛如一阵风就能吹倒的竹竿，说话时，额头处已是冷汗涔涔。

　　在他身畔的，则是个肥头大耳、身躯矮胖的年轻男子，此刻嘴唇都有些哆嗦，一副欲哭无泪的模样：“你妈啊，如果都是‘玄胎三重天’的鬼将就好了，没想到还有一个是‘玄胎四重天’！”

　　“不管了，生死有命，富贵在天！”

　　那叫奚顺的矮胖男子“嗷”的嚎叫了一声，就挥动手中门板似的巨大砍刀冲向最近的一个鬼将。然而，还不等他发动攻击，就觉身侧似有一阵轻风拂过，紧接着，视线中便多出了一道黑影。

　　那黑影手中握着一柄紫意灿然的长刀，速度快至极点，只是挥刀一斩，那将头颅便破裂开来，颅内幽光泯灭。

　　只一刀，就解决了一个“玄胎三重天”的鬼将！

　　不仅后面那瘦削男子看得目瞪口呆，奚顺更是嗔目结舌，那双细长的小眼珠子险些瞪了出来。可是还不等他回过神来，那道黑影便飘向了第二个鬼将，手中紫色长刀拖曳出绚烂的莹光。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　那人身如流光，兔起鹘落，只是挥出三刀，便砍瓜切菜似的将剩下的三个鬼将击杀，便连那“玄胎四重天”的鬼将也不例外。而整个过程，奚顺只是眼前闪过三道刀芒，听到三记破空声而已。

　　“这人可真是鬼将克星呐！”

　　奚顺情不自禁地咽了口唾液，低声呢喃，可下一刻那人面容进入眼帘时，他却不由得失声大叫：“慕寒？小兄弟，竟然是你！”

　　“嗯？”

　　慕寒讶异地侧头看了一眼，旋即便哑然失笑，“原来是‘灵宝天宗’的奚顺师兄。”真是人生何处不相逢，这个大喊大叫的矮胖男子居然是当初在古灵城集市中将骷髅骨骼售卖给他的那个家伙。


第200章 想杀我？你先死！

　　远古疆场二层出口不远处的凹谷中，燕臻一动不动地盘坐在地，其余三名年轻男子却懒洋洋地躺在地面，有些心不在杨。

　　“那混蛋到底在里面干什么，都半个月了竟然还不出来！”名男子忍不住开口，声音中满是怨气。

　　“这可是宫浩师兄的命令，别说半个月，就算一个月也得等。”

　　“把这件事办成了，回去后，宫浩师兄肯定会给我们丰厚的奖励。”

　　“安静！”

　　静坐不动的燕臻倏地睁开眼睛，低喝出声的刹那，身躯就已如弹簧般跳起，飘落在山脊上。

　　“他终于来了！”

　　燕臻眯着双眼，面颊处狭长的伤疤变得有些狰狞起来，在他瞳孔深处，一道黑影倒映了出来，从一个小小的黑点变得原来越大。

　　片刻间的功夫，那黑影距他就已不足百米。

　　“嗯，玄胎三重天？修为提升得好快！”鼻中轻哼，燕臻的身影就已翻跃山脊，迎着那道黑影暴射而去，“走！”

　　听到燕臻的话语，另外那三名年轻男子短暂的惊诧过后，却是喜出望外，紧跟在燕臻身后冲出了山谷。

　　没过几秒，四人就已将那道身影截在。

　　“你就是慕寒？”

　　燕臻面色淡漠，看着对面十数米外顿住脚步的那道身影，眼神中也是不由自主地闪过一抹惊诧。

　　那是个身躯修长的少年，约莫十六七岁。

　　他的容貌极其俊秀，五官便似精雕细琢而成，尤其是那双眼珠子，竟是灿如星辰，宛如两颗讪讪发亮的宝石，更吸引眼球的是，这少年的皮肤白皙尤胜女子，细嫩光润尤其绸缎，仿佛刚刚蜕过一层皮的。

　　“没错，你们是……”

　　慕寒眉头微皱。在救下“灵宝天宗”的奚顺两人后，他又在疆场二层游逛了数天，甚至还返回过“战魂殿”击杀了数十“玄胎六重天”之下的骷髅鬼将，这才收敛心思，向古灵城返回。

　　让慕寒没想到的是，自己竟是在疆场出口处被人拦住去路，而且，看这些人的神色，似乎极为不善。

　　“动手！”

　　燕臻冷喝一声，体内真元翻涌而出，蓦地在掌间凝聚出一赶长达三米的黑色大枪，闪电般地朝慕寒刺去。

　　枪尖激颤，枪花忽上忽下、忽左忽右地荡漾而出，看似混乱，却绵绵不断。

　　顷刻间，燕臻便已刺出十八枪，枪花竟是凝聚成一个个黑色漩涡，似欲将方圆数十米区域内那点可怜的光线也都吸噬干净。十八个黑色漩涡，竟如囚牢一般将慕寒上下左右的区域全部封锁。

　　“乱流锁龙枪法！”

　　慕寒瞳孔骤然一缩，脱口低呼，“你们竟是‘无极天宗’弟子！”慕寒在“武碑秘境”时，几乎探查过烙印着“无极天宗”高品功法的所有武碑，只看燕臻出手，便立刻看出了其中端倪。

　　那“乱流锁龙枪法”正是“无极天宗”武碑秘境中的一种高品功法。

　　“有点眼力！”

　　燕臻似有些诧异，可瞬即便冷声道，“可惜你得罪了不该得罪的人，今天你便可以和那些被你杀死的人相会了！”声音微落，燕臻脚步疾趋，手中长枪枪尖接连点入那十八处黑色漩涡当中。

　　凄厉的呼啸声中，十八处黑色漩涡竟衍化成十八个黑洞。

　　这一刹那，慕寒便似陷入了乱流之中，强横无匹的吸噬之力层层叠叠地覆压而来，似欲将慕寒吸扯进去，撕成碎片。

　　“想要我死？那你就先给我去死！”

　　慕寒眉峰微挑，体表紫芒一闪，“雷狱劲”迸射而出，从黑洞中狂涌而来的吸噬之力竟是瞬间崩散于无形。

　　下一刹那，春秋大刀蓦然自掌中凝聚而成。

　　慕寒脚步一踏，长刀狠狠地挑了出去。刀身所过之处，慕寒身前好似卷起一阵紫色风暴，轰隆隆的暴雷声中，这风暴向前翻卷而去，瞬息之间，便与燕臻“乱流锁龙枪法”炮制而成的黑洞撞击在了一起。

　　轰！

　　劲道的疯狂撞击，掀起了剧烈的爆鸣声，甚至连地面都跟着震颤起来。

　　看着那光华冲天的紫芒快速将黑洞消融，后面三名正准备看好戏的年轻男子都是颇为惊愕，便连燕臻也禁不住面色微微一变，有些难以置信的道：“落雷刀法？怎么会有如此大的威力？”

　　“嗤嗤……”

　　慕寒一式“平地风雷”过后，手中春秋大刀没有半点停顿，“雷霆之怒”、“雷惊电绕”等如流水般施展而出，刺耳的破空声振荡虚空，狂暴的“雷狱劲”将那十八个黑洞撕扯得支离破碎。

　　“呼！”

　　燕臻面目阴沉，手中黑色大抢猛然一分为二，竟弯成诡异的弧度，同时从左右横扫而出。霎时，从枪身处激涌而出的黑气便如同咆哮的海浪，掀起十数米高的黑色浪潮，向慕寒夹击而去。

　　这一瞬间，整片天地都变得漆黑如墨。

　　慕寒心中冷笑，立刻将“落雷刀法”的最后一式施展出来。一时间，天地之间惊雷阵阵，便如世界末日突然降临一般，无数崩裂的紫刀碎片同时爆炸，“雷狱劲”疯狂地向四周肆虐开来。

　　那三名观战的年轻男子眼睛睁得溜圆。

　　只见浓浓的黑暗当中，一团紫色雷球以肉眼难以捕捉的速度扩张开来，竟是瞬息之间便将慕寒身周挤压而来的幢幢暗影消融。紧接着，一抹紫色刀光竟破开雷球，点在了燕臻的枪尖之上。

　　“哧啦！”

　　裂帛般的怪异声响蓦然震响，那刀光竟以迅雷之势剖开了枪身，没入了燕臻胸膛。刹那过后，燕臻脊背就多出了一道狭长的裂痕，嫣红的鲜血从中喷射而出，竟是溅了后面一名男子满脸。

　　燕臻匪夷所思地垂头看向自己胸脯，面颊疤痕急剧抽搐起来。

　　而这个时候，那漫天紫芒尚未消散，慕寒的身影便蓦然闪现，顺着刀芒直逼过来，手中那重新凝聚而成的长刀闪电般搁在了燕臻脖颈旁侧，锋锐的劲气撕开他的皮肤，险些汩汩而出，甚至还隐隐能够见到里面的动脉血管。

　　“说！谁让你们来的？”

　　慕寒低喝出声，声音犹如九幽地底吹出来的一缕阴风。


第201章 灵影珠

　　燕臻却似还从胸口处那撕裂般的剧痛中醒过神来，对慕寒的喝问竟置若罔闻，只是不可思议地呢喃道：“怎么可能，我已‘玄胎六重天’修士，‘乱流锁龙枪’竟锁不住区区‘玄胎三重天’的……”

　　话没说完，慕寒的右手就动了。

　　下一刻，燕臻的声音嘎然而止，他发现自己的脑袋竟飞了起来，惊骇地转动眼睛，很快眼角余光就瞥见了竖立在侧边的那具无头尸体，殷红的血液如喷泉般冲出脖腔，在高空飘散，宛如鲜花傲放。

　　“我不想死！”

　　燕臻脑中绝望地闪过这个念头，面色狰狞地张开嘴巴，想要喊叫，却没有半点声音发出。这个嘶吼，一只手掌却如鹰爪一般抓住了他的脑袋，继而那张异常俊美的面庞便定格在了他的瞳孔中。

　　一把将这“玄胎六重天”修士的心宫吸取出来，慕寒冷笑一声，将其头颅丢落在地，目光直勾勾地看向对面三人。

　　三人惊悸异常，不自禁地倒退了数步。

　　一名年轻男子艰涩地咽了口唾液，惊惧交加的道：“燕臻师兄是我们无极天宗的地极弟子，你……你竟敢杀了他？”

　　“不但他要死，你们也要死！”

　　慕寒现在已没兴趣逼问是谁在支使他们，只要记住他们的容貌，回到无极天宗一打探，便可知道他们的具体身份。

　　更何况，眼前这家伙已透露了刚才被杀之人的姓名。

　　那燕臻可是“玄胎六重天”的修士，能支使他、而自己又直接或间接得罪过的人必定不会很多。

　　只要稍稍留心，就可打探出站在他们身后之人。

　　“快走！”

　　听到慕寒杀气腾腾的话，那三人心神颤栗，恐惧地喊叫着，转身冲向不远处的漩涡出口。跟随燕臻前往“域界杀场”时，在他们心里，击杀慕寒的任务就如吃饭喝水一样轻松，即便是刚才得知慕寒修为提升到“玄胎三重天”时，这种想法也没有改变，因为他们当中有“玄胎六重天”的燕臻。

　　然而，他们无论如何都没有料到，燕臻竟会这么快就被慕寒所杀，身首异处。

　　连燕臻都不是他对手，更何况是自己！

　　此时此刻，三人虽和燕臻一样，都是无极天宗的地极弟子，却已完全丧失了抗拒慕寒的决心和勇气。

　　慕寒不屑地撇撇嘴，根本挪动脚步，红、白、金三道莹光便冲出眉心，分别追向对面逃窜的三人。

　　“砰！”

　　那“洞玄天魂台”很快便追上稍稍落后的那名无极天宗弟子，如坍塌的巨峰般轰隆隆地从高空坠落下来。那年轻男子甚至连哼都没来得及哼一声，就直接被“洞玄天魂台”砸落地底，化成了一团肉饼。

　　察觉到数米后的动静，前面两人惊骇欲绝，逃跑的速度竟是不增反减。

　　“慕寒，你不得好死！”

　　“你敢杀我们，宫浩师兄绝不会放过你的！”

　　两人话音未落，左侧那人就被“流金”洞穿胸膛，右侧的无极天宗弟子则是被骷髅道器挥舞的长刀劈成两瓣。

　　“宫浩？”

　　慕寒眉头微皱，身影微动，便来到两人之间，双掌分别按在了他们头顶，将还没有消散的心宫吸噬。

　　做为无极天宗弟子，又和纪雨露、凌毅四人一起呆了那么多天，慕寒当然知道听说过宫浩这个名字。在所有无极天宗的天极弟子当中，宫浩的实力绝对可排入前三，据说已是“命泉七重天”，境界和萧素影相当。

　　只是让慕寒疑惑的是，自己与那宫浩完全没有任何交集，更别说得罪他了，可他居然派遣一个“玄胎六重天”的修士专门来截杀自己？

　　不过在没有弄清楚情况的前提下，仅凭那人喊的一句话，也不能完全断定宫浩就是幕后主使。心念间，慕寒指端连续弹动，数道法力落在燕臻等四人的身躯上，燃起熊熊焰火，瞬息间便已将其焚烧干净。

　　“啪！啪！啪……”

　　蓦地，几记清脆的掌声钻入耳中，慕寒心头咯噔一跳，连忙循声望去，却见一名年轻女子袅袅娜娜地走了出来，那人一袭青袍，面容清丽，五官精致，肌肤白皙若雪、莹润如玉，赫然就是姬云烟。

　　“是你！”

　　慕寒眼底掠过一抹冷意。

　　姬云烟俏脸浮起一抹讥诮的笑意：“慕寒，没想到才这么点时间，你的实力竟提升到了如此地步，连‘玄胎六重天’的燕臻也被你击杀，落得如此下场。不过，刚才那可真是一出精彩的好戏。”

　　“不知这同门残杀的戏码传到无极天宗，会是个什么样的结果？”

　　姬云烟身姿婀娜，款款向慕寒靠近，美眸中透着戏谑之色，白皙的右掌则是微微抬起，一颗拇指大小的玉珠在她指端缭绕。那玉珠虽小，内部却刻画着细密的道纹，源源不断地透散出雪白莹光。

　　“灵影珠？”

　　慕寒眼神微凝，双目紧紧盯着那颗在姬云烟指间灵活跳动的玉珠，突然低呼出声。所谓“灵影珠”，也是种中品道器，它就跟慕寒前世的摄像机差不多，可以利用道纹之力，将影像存留在珠内。

　　不过，影像持续的时间最长不超过十分钟，留存的时间最多也就一个月，而且时间越长，影像便越模糊，与摄像机那种科技产品完全不能相提并论，但是在太玄天域，能出现这样的道器，却是非常神奇。

　　“不错。”

　　姬云烟似乎极为畅快，竟咯咯娇笑起来。

　　慕寒沉声道：“姬云烟，看来你是早有预谋，竟然早早就潜伏到了这里，甚至连‘灵影珠’都准备好了，为的就是将我击杀燕臻等人的画面保存下来。不过，你本来就恨不得杀我而后快，现在又弄出这东西来威胁我，这可是脱裤子放屁，多此一举。难道你以为凭这‘灵影珠’，能让我束手就擒？”

　　没想到慕寒说到后面，会迸出那么一句粗鲁的话来，姬云烟面色红了红，似有些恼羞成怒，可紧接着却又笑吟吟的道：“慕寒，我的确非常想杀了你。不过，这次我不会杀你，只要你交出‘洞玄天魂台’和‘天魂果’，我不但可将这‘灵影珠’还给你，这次还可放你离开‘域界杀场’。”


第202章 脑袋被驴踢了！

　　慕寒沉思片刻，忽地轻轻一笑，说道：“只需拿出‘洞玄天魂台’和‘天魂果’，既可得到‘灵影珠’，免得杀害同门之事传回宗派，又可保住性命，这么优厚的交换条件，看来我不答应都不行了。”

　　“你明白就好！”

　　姬云烟紧盯着慕寒，美眸中不易察觉地闪过一丝得色。

　　然而，就在这个时候，慕寒神色间却多出了一丝嘲弄，笑眯眯的道：“姬云烟，你的脑袋莫不是被驴踢了吧？”

　　“什么，你敢骂我？”

　　姬云烟那张笑意嫣然的娇靥顿时阴沉了下来，眸中怒意隐现。

　　慕寒好似没有看到她那张臭脸，嗤笑道：“我交出‘洞玄天魂台’和‘天魂果’后，你或许真的会给我‘灵影珠’，也会放过我离开这里。不过，恐怕我一出这‘域界杀场’二层，北海黎族的高手就在一层等着我了吧！”

　　“嗯？”

　　姬云烟脸上的惊诧之色一闪而逝，旋即却是笑靥如花的道，“北海黎族？你说笑了，北海黎族中人等你干嘛，莫非你得罪过他们？”

　　“好了，姬云烟，别在我面前演戏了。”

　　慕寒没兴趣继续陪她装聋作哑，冷笑道，“别说你不知道被我杀死的羽龙天宗弟子黎瞳是北海黎族出身。”

　　慕寒能知道这个，还得多亏前几天无意中救下来的奚顺。那奚顺的确是个消息灵通之人，若非他，慕寒恐怕还不知道自己进入疆场二层后杀的那个家伙是北海黎族大司天的儿子，更不知北海黎族的高手已经来到了古灵城。

　　“你果然都知道了！”

　　姬云烟俏脸阴沉，“既然如此，我也不跟你兜圈子了。”

　　“你现在只有两条路可选。一是像我之前所说的那样，交出‘洞玄天魂台’和‘天魂果’。我不但可给你这‘灵影珠’、还可帮你引开北海黎族之人，让你安全离开‘域界杀场’。”

　　“二是拒绝我的交易，被北海黎族高手擒拿。”

　　“慕寒，我要提醒你，这次来的那三个人可都是黎族大司天的弟子，一个是玄胎七重天，两个已踏入命泉境，绝非你所能抗衡。”

　　“慕寒，我给你半小时考虑，希望你不要自己找死！”姬云烟俏脸含霜。

　　“不必考虑半小时，现在就可以答复你，两条路我都不远，我还有第三条路可走！”慕寒慢条斯理的道。

　　“第三条路？”

　　姬云烟唇角微翘，似颇为不屑，“既然这样，那我就告辞了，希望你真能走出那第三条路来！”说罢，姬云烟娇躯微动，便向漩涡出口飘去。

　　“告辞？”

　　慕寒身躯横移而出，恰恰拦住了姬云烟的去路，“姬云烟，你都送上门来了，那就没必要再走了。”话音一落，紫芒四射的春秋大刀再次凝聚于慕寒掌中，“流金”和“洞玄天魂台”在身畔缓缓缭绕，而骷髅道器则静静地伫立在身侧。

　　姬云烟见状，顿时就是一愣。

　　在她想来，今天自己不找慕寒麻烦，就已经是他烧高香了，可没想到慕寒竟然胆大包天，找起自己的麻烦来了。

　　“咯咯咯咯……”

　　片刻后，姬云烟笑得花枝乱颤，“慕寒，看来脑子被驴踢的是你啊。本来有北海黎族之人代劳，我也不想浪费手脚，没想到你竟没有半点自知之明。你真以为击杀了‘玄胎六重天’的燕臻，就有资格跟我叫板了？”

　　“上次在战魂殿让你逃了，今天我便让你彻底见识一下我的手段。”说到最后，姬云烟已是面色冰冷，声色俱厉，细长利剑蓦地闪现。

　　玉手一挥，长剑横空，姬云烟便似翩翩而来的天宫仙子。

　　片刻间，她和慕寒之间的距离就已缩短至十数米，剑如流星，以心神都难以捕捉的速度接连刺出两次，两道细长的剑气激射而出，瞬息间，便化作膨胀成两条巨龙，并排向慕寒咆哮而去。

　　“呼！呼！”

　　慕寒意念一动，“洞玄天魂台”和“流金”便激射而出。

　　刹那之后，红玉般的“洞玄天魂台”便与其中一道剑气激烈地撞击起来，而流金则是扎入了另一道剑气当中。

　　可姬云烟在刺出两剑后，却没有丝毫停歇。

　　身影竟如鬼魅般从两道剑气之间穿梭而过，顷刻之间便出现在慕寒身前，手中利剑长驱直入，直取慕寒胸膛。

　　速度之快，便连慕寒也是大吃一惊。

　　“这女人果然厉害，上次她出手最多只用出了五成实力。”

　　慕寒早已今非昔比，吃惊鬼吃惊，却是并不慌乱，心念之间，骷髅道器就已跳至身前。慕寒右掌贴着骷髅脊椎，“雷狱劲”如浪潮般激涌而出，而那骷髅则在慕寒的操控下，手爪狠狠抓住了刺来的长剑。

　　紧接着，“雷狱劲”便疯狂地散布开来，璀璨的紫意透出骷髅的掌骨和指骨，瞬即蔓延到了长剑剑身。

　　“这劲道确是刚猛霸道之极，怪不得敢来拦我！”

　　姬云烟冷笑出声，右腕一抖，那本就细长的利剑竟急剧收缩，顷刻间就已细如丝线，竟是非常滑溜地挣脱了骷髅手爪的控制，继而那细小的剑身竟如柔软的鞭子一般弯过来，抽在了骷髅的脖颈上。

　　砰！

　　骷髅登时横飞而出，慕寒也是身躯暴退，而那穿透剑气的“流金”却于此刻倒飞而回，闪电般扎向姬云烟后背，将另一道剑气撞散的“洞玄天魂台”也于同一时候盘旋至姬云烟头顶，猛然砸落下来。

　　瑶鼻冷哼一声，姬云烟头也不回，手腕一转，迅速绷直的细长利剑贴着她自己的青袍往后刺去。

　　电光石火间，剑尖竟是点中了“流金”的尖端。

　　没有激烈的撞击声，那利剑剑尖处却透出一缕蚕丝般的青气，透入了“流金”的内部。崩崩崩崩！细微的爆裂声接连响起，“流金”表层顿时多出了数十道细密的裂痕，耀眼的金芒瞬间暗淡下来。

　　砰！

　　瞬息过后，“流金”竟是彻底爆碎开来。

　　“你竟毁了我的道器。”慕寒心神一阵悸动，那“流金”与他心灵相通，一旦损毁，慕寒自身也会受到影响，好在他的心神如今已提升了无数倍，“流金”被毁，倒也不至于让他遭到重创。


第203章 爆炎连珠箭

　　“我修炼的‘青锋芒剑’毁不了你的超品道器，还毁不了区区一件中品道器么？”冷笑声中，姬云烟手中那柄细剑如灵蛇般在虚空扭动，又如长鞭一般，狠狠抽在了“洞玄天魂台”的底部。

　　崩！

　　那“洞玄天魂台”竟是高高弹起，姬云烟身影微动，竟如影随形般向已暴退至二十余米外的慕寒追逐而去。

　　可正当这时，慕寒突然诡异地顿住脚步，手中春秋大刀霎时劈出数百道刀芒，“雷狱劲”裹挟着漫天电蛇雷光向前翻滚而去，这一刻，连虚空都似被撕裂开来，狂暴的气息铺天盖地地向四周弥散。

　　“雕虫小技！”

　　姬云烟讥嘲出声，长剑瞬即刺入那片刀幕中，手臂微扭，那剑身也如神龙摆尾般波动起来，青蒙蒙的劲气从极为细长的剑身处激荡而出，竟是一下就将那片刀幕扯开了一道长长的口子。

　　嗤！

　　可就在这时，一支雪白利箭突然穿透刀幕间的裂口，向姬云烟胸膛激射而来。这一箭的速度，已是快至极点。

　　姬云烟见状，心中暗哼，左手一抬，直接就抓了过去，五指狠狠扣住了长箭箭身，而身躯则是没有片刻迟滞。

　　砰！

　　可就在姬云烟指肚与箭身接触的刹那，那支雪白长箭突然爆散开来，竟是释放出了一股炽烈无比的热意。

　　姬云烟不由得颇为吃惊，热意扩张，让首当其冲的她感觉自己就似置身于火炉之中，浑身都是火烧火燎，至于直接抓住雪白长箭的左掌，更是泛起了阵阵刺痛，似连肌肤都已融化了开来。

　　“慕寒竟还有这样的手段？”

　　姬云烟咬牙暗哼，可上一波爆散开来的热意还没有消逝，第二支雪白长箭却又再次暴射而来，还是直取她的胸膛。

　　这次姬云烟学乖了，没有直接用手去抓，而是手腕微颤，那前刺的细长剑身硬生生地横折而来，准确地点中了那支长箭的箭头。又是“砰”的一声爆鸣响起，散逸而出的热意变得更加炽猛。

　　紧接着，便又是第三支长箭、第四支长箭……

　　那激射而来的雪白箭影一道接着一道，速度也一道快似一道，至于长箭爆散时散发的热意，更是一阵强似一阵。

　　当姬云烟手中细剑点中第七支长箭时，周围虚空都似剧烈燃烧起来，发出了一阵噼噼啪啪的爆响。到了这个时候，她自己的面庞也泛起了醉酒般的酡红，细嫩的肌肤处沁出点点细密的汗珠。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　然而，那种雪白长箭还是没有任何停止的趋势，依旧一箭连着一箭，竟是连绵不绝，仿佛无穷无尽。

　　随着箭速的不断加快，姬云烟手中细剑舞动得愈发迅疾。

　　砰！

　　砰！

　　爆鸣声此起彼伏，炽热的气息如潮水般一波波地荡漾开来。

　　当第十八支长箭被引爆时，即便是拥有“玄胎七重天”修为的姬云烟，也禁不住感到有些吃力起来。

　　当姬云烟击中第二十七支雪白长箭时，她身上已似燃起了熊熊焰火，汗水淋漓，将衣裳浸得湿透，本就薄而轻柔的青袍紧紧黏贴在肌肤上，将她曼妙玲珑、凸凹有致的胸臀曲线和轮廓清晰地映衬出来。

　　姬云烟根本没有意识到自己已是春光大露，她的心神完全沉浸在手中细长利剑以及那电射而来的雪白长箭之上。

　　此刻，长箭划破虚空的速度和最初相比，已是快了数倍。

　　箭如连珠，竟已首尾相连。

　　一支支长箭竟似连接成了一条雪白的直线。

　　“爆炎连珠箭！”

　　看到这样的画面，姬云烟脑中突然闪过这几个字眼。“爆炎连珠箭”是无极天宗一种极其厉害的高品功法，据说自创出之后，便少有人能够修炼成功，没想到慕寒竟将“爆炎连珠箭”练成了。

　　怪不得他敢拦截自己！

　　“这‘爆炎连珠箭’只要有足够的真元和法力支撑，便可无穷无尽，无休无止，若是继续抵挡下去，不被烧死，也会累死！只有立刻退出‘爆炎连珠箭’的攻击范围，才有机会将这混蛋拿下！”

　　姬云烟再次点爆一支长箭后，身躯暴退。

　　呼！

　　然而，姬云烟身躯刚动，那“洞玄天魂台”便再次从高空轰隆隆地砸落下来，其势万均，似连巨峰都可压塌。

　　姬云烟面色微变，手中细长利剑一分为二，一剑刺向射向自己胸膛的雪白长箭，一剑抽向头顶的“洞玄天魂台”。

　　可正当两支长剑分别碰触到长箭和“洞玄天魂台”的刹那，一具银白骷髅突然悄无声息地出现在姬云烟身后，锋利的枯爪凶狠地抓向她背心。

　　“嗯？”

　　姬云烟的注意力完全被“洞玄天魂台”和雪白长箭吸引，再加上接连化解了“爆炎连珠箭”的数十次攻击，心神的感应能力大减，在利爪即将碰触到自己的脊背时，她才猛然有所察觉。

　　腰肢一拧，她本欲后退的娇躯竟硬生生地向旁侧横移而出，可即便如此，她的反应还是慢了半拍。

　　“哧啦！”

　　姬云烟避开了背心要害，可骷髅的利爪却还是勾住了她的衣服，狠狠挥动之下，一下便将她的青袍撕裂开来，本就隐隐约约的半边身躯失去遮掩，大片雪白的肌肤瞬间暴露在了空气之中。

　　“啊！”

　　姬云烟花容色变，难以自禁地惊叫出声。而在这时，雪白长箭却在空中划过一道细小的弧线，疾速追踪而至。姬云烟慌乱之下，手中细剑竟只点中接踵而至的后边长箭，前面的利箭却是落在了她的胸膛处。

　　姬云烟到底不愧是“玄胎七重天”的强者，立刻意识到了不妙，真元从体内狂涌而出，胸前顿时出现了一片青蒙蒙的气息。

　　砰！

　　刹那之后，那长箭箭头便爆炸开来，磅礴的劲道如巨锤一般敲击着姬云烟的胸膛，那灼烈的热意汹涌而至，让她身躯变得更加通红，炽烈的气息不断只靠着她的肌肤，更是渗透到了五脏六腑。

　　噗！

　　一口鲜血喷吐而出，姬云烟再也禁受不住，身躯倒飞而去。


第204章 擒拿姬云烟

　　这样的时刻，容不得丝毫怜香惜玉。

　　姬云烟可是“玄胎七重天”的强者，只是一道长箭击中她，最多只是让她脏腑受创，不可能让她丧失动手能力。

　　嗤！嗤！

　　几乎在姬云烟躯体倒射出去的同时，又有两道长箭接连落在她胸膛，将萦绕在她体表的真元彻底粉碎，强横的劲道不但将她身上剩下的半边青袍撕碎，更把裹着她胸脯的束胸给轰成齑粉。

　　砰！

　　当姬云烟重重地砸落在地时，上半身已是不着片缕，两团饱满的玉峰处再无束缚，颤巍巍地弹跳而出，上面娇嫩的肌肤却被劲气划开了一道道伤痕，鲜血汩汩而出，竟是显得越发触目惊心。

　　噗……

　　又是接连数口鲜血喷出，姬云烟只觉头晕目眩，脏腑好似被轰成了粉末，浑身的肌肉和骨骼更似被热意融化了开来。

　　连遭三次重击，姬云烟的真元已被振散开来。用力一咬牙尖，剧痛刺激之下，姬云烟这才稍稍清醒了一些，可马上就发现自己身上除了一条薄薄的亵裤之外，几乎全部赤裸，不由得羞怒交加，竟差点就昏迷了过去。

　　呼！

　　人影一闪，慕寒便飘落在姬云烟身前，面色已是颇为苍白，可看向姬云烟的眼神却透出了一丝调侃的意味。

　　“慕寒，你无耻……”

　　察觉慕寒的眼神，姬云烟有些气急败坏，恨不得找个地洞钻进去，俏脸一阵红一阵白，然而她的话音还没落下，慕寒的手掌便拍在她的额头，炽热的法力汹涌而入，姬云烟的眼皮顿时无力地耷拉下去。

　　慕寒眉心紫芒疾闪，便将姬云烟整个人都进入了“紫虚神宫”。只要拥有足够的实力，别说死物，就连活物也可收入心宫。

　　又将之前姬云烟的长剑和她衣服开裂时掉落出来的“灵影珠”收起，慕寒才轻舒了口气，快速地打量了一眼周围的环境，便向漩涡出口右侧疾驰而去。数分钟后，慕寒出现在一座山谷中，如释重负地盘坐下来。

　　有“曜龙真火”支撑，慕寒在四处击杀鬼将的那些天，便已将“爆炎连珠箭”这种功法修炼成功。

　　刚才，为了让姬云烟腾不出手来，慕寒更是将“爆炎连珠箭”施展到了三十六连珠的地步。在短短十数秒的时间内，便接连射出三十六支长箭，慕寒的真元和法力几乎全都被消耗一空。

　　幸好在“洞玄天魂台”和骷髅这两种超品道器的配合下，慕寒终于如愿以偿地将姬云烟击败。姬云烟这个女人如今已完全丧失反抗能力，慕寒要杀她轻而易举，而且还可做到神不知鬼不觉。

　　不过，慕寒并没有这么做。

　　姬云烟的大姐姬云婵是“命泉七重天”的强者，自己不但欺侮了姬云竹，更将所有的“天魂果”都夺走，她绝对不可能放过自己。一旦她真的找了过来，在关键时刻，活着的姬云烟或许可以收到奇效。

　　对这一战的结果，慕寒十分满意，唯一可惜的是，“流金”被毁，不过能擒到姬云烟这条大鱼，完全值得。

　　心念间，慕寒便从心宫内唤出一颗鬼将灵晶，快速吸收起来。

　　不到一刻钟，慕寒的真元和法力就已完全恢复，旋即便弹身而起，如离弦之箭向疆场出口暴射而去。姬云烟被擒入心宫，她失踪的消息估计用不了多长时间就会被发现，得尽快离这片远古疆场。

　　至于那北海黎族的三个高手……

　　若是不知道他们的存在，被他们突然在“域界杀场”内拦住，慕寒或许真有可能在劫难逃，被他们擒住，可既然早已从奚顺口中得知他们抵达古灵城的消息，慕寒又怎会不做半点预防？

　　在驰向出口的时刻，慕寒体内骨节一阵噼啪爆响，整个人诡异地拔高了十来公分，面庞的肌肉也快速地扭曲变幻。瞬息过后，慕寒那张俊美异常的面庞就变得方正、粗犷，五官线条颇为刚硬。

　　变幻容貌身材，对已达到道境的武道修士来说，便如举手抬足一般简单。不过想要达到真正掩饰身份的目的，仅凭容貌身材的改变，没有太大的作用，那北海黎族的高手既与姬云烟等人接触过，对自己的灵魂气息必定非常熟悉，这个不改变，慕寒若是与他们相遇，还是无所遁形。

　　所以，慕寒不但要改容换貌，还得改换灵魂气息。

　　这对慕寒而言，同样不是难事。

　　在“战魂殿”收取“洞玄天魂台”时，慕寒曾将那“洞玄上人”的残魂吸入心宫，但是并未将其吞噬。

　　那“洞玄上人”可是当初“大鹤天域”入侵“太玄天域”的主将，实力深不可测，他的记忆绝对是价值难以估量的瑰宝，在没有将他修炼的武道功法搜刮出来之前，慕寒还真舍不得将其炼化。

　　现如今，洞玄上人的残魂正好可以派上用场。

　　在心宫内，洞玄上人已经陷入了沉眠。刹那后，慕寒一边极力收敛自身气息，一边控制着一道法力便透入了洞玄上人的灵魂当中。受到法力的刺激，那团灵魂竟微微地颤动起来，强大的气息如潮水般一波波地透出心宫。没一会，这“玄胎七重天”强度的灵魂气息便将慕寒压缩到极致的气息覆盖。

　　这样的手段，当然不可能瞒过万流境的大强者，别人的灵魂气息只有遮掩的作用，而不能真正替代。对于一些实力强者的修士来说，很容易就可看出其中的异处。但是，瞒过命泉境界的武道修士，应该不成问题。

　　当然，如果这种方法还是不行的话，慕寒就只好动用自己前几天才发现的最大“杀手锏”了。

　　呼！

　　身如流星，形貌和灵魂气息都已大变的慕寒冲入了巨大的血红漩涡。眼前视界迅速收缩，而在收缩到极致之后却又猛然扩张，只不过顷刻间的功夫，慕寒就已从远古疆场的二层回到了一层。

　　双脚还没落地，慕寒便瞥见了漩涡入口旁侧的两道身影，左边的是个身躯成熟火爆的彩衣女子，右侧的却是个肤色黝黑的魁梧壮汉。两人丝毫没有遮掩自己的身影，就静静地盘坐在那里。


第205章 剑王虚相

　　似乎察觉到了血色漩涡处的动静，那两人闭阖的双眼倏地睁开，四道目光直勾勾地落在了慕寒身上。只是过了片刻，两人的眼睛便再次轻轻阖起，显然没有在慕寒的身上察觉出任何异样。

　　“他们应该就是北海黎族中人！”

　　慕寒瞥了他们一眼，神色间恰到好处的流露出一丝讶异，可身影却没有丝毫停顿，直接御空驰行。

　　最初听到奚顺透露的消息时，慕寒还有些好奇，北海黎族中人既然早就到了古灵城，却为何不进入疆场二层搜查。

　　不过，刚才看到姬云烟后，慕寒便已明白过来。

　　他们定是被姬云烟用什么方法给劝住了，这才留在疆场一层守株待兔。

　　他们若是进入二层，一旦将慕寒擒获，“天魂果”可就没姬云烟什么事了。她也不可能再有机会用“灵影珠”内的影像来威胁慕寒就范。

　　当然，如果姬云烟知道慕寒已拥有了抗衡“玄胎七重天”修士的实力，恐怕绝不会独自拦截在二层拦截慕寒。

　　“这姬云烟为将北海黎族中人留在疆场一层，怕是费了不少心思，却不料最后聪明反被聪明误。”

　　慕寒暗笑一声，速度快若闪电。

　　那两个北海黎族中人刚才没有发现他的真实身份，那便没什么好担心的，至于从黎瞳身上获取的那枚小钟，慕寒则早已收入“紫虚神宫”，绝不会有丝毫气息泄露出来，更不用担心被他们察觉。

　　如今，慕寒的速度比来时快了近乎一倍。只用了半天时间，慕寒便看到了疆场一层的漩涡出口。

　　与那血红漩涡一同进入慕寒视线的，还有个矮胖的中年男子。

　　和慕寒之前看到的彩衣女子和魁梧壮汉一样，这中年男子也是静静地盘坐在漩涡出口的旁侧。

　　还隔着数百米远，这中年男子的眼眸就已落在了慕寒身上。

　　紧接着，慕寒便感觉似有一丝心神在自己身周缭绕。慕寒同样面色平静，似没感应到那丝心神的存在。他现在的灵魂气息只有“玄胎七重天”的强度，在一般情况下，绝不可能发现命泉境强者的探查，所以只能故作不知。

　　不到两秒，那丝心神便已离去，远处的中年男子随即阖起双眸。

　　慕寒暗松口气，在北海黎族的三人当中，这中年男子应该实力最强。就慕寒的感觉，他差不多已能和萧素影相媲美。虽然他对自己遮掩灵魂气息的方法很有信心，但在离开疆场前，都必须小心谨慎。

　　时间分分秒秒逝去，慕寒距出口越来越近。

　　二百米……一百米……五十米……

　　二十米……

　　十米！

　　就在这时，漩涡旁侧的中年男子眉峰微跳，闭阖的双眼竟再次睁开，如锋刃般的两道目光直直地落在慕寒身上。

　　“慕寒！”

　　两个低沉的字符如闷雷般突然炸响。

　　慕寒却似没有听见，速度不变地冲向漩涡。然而，那中年男子弹身而起，几乎瞬移一般凭空出现在慕寒面前，一股磅礴的浩荡的气息旋即将整个出口都封住，而这时，慕寒距出口已不足三米。

　　“慕寒，果然是你。”

　　那中年男子双眼眯成小小的缝隙，肉嘟嘟的面庞上浮起一抹笑意，“没想到你竟有办法遮掩自身的灵魂气息，不但骗过了我的师弟师妹，甚至连我都险些被你给蒙蔽过去。只可惜，你遮掩得再好，却还是露出了破绽。”

　　“自从感应不到‘神血灵钟’的气息后，这几天只要有玄胎境的修士出去，我都会喊出‘慕寒’二字。”

　　“几乎所有人在听到这个名字时，都会好奇地转过头来看我一眼。唯独你，始终目不斜视，而且，在听到这两字时，你虽心跳平稳，可灵魂气息的波动却突然加快了一些，这不是心里有鬼是什么？”

　　慕寒顿住脚步，却是有些哭笑不得，他本以为自己已经够谨慎了，却不料眼前这家伙竟比自己还要谨慎，居然碰到一个出去的玄胎境修士，就会喊出自己的名字，现在回想，自己刚刚的确如他所说，露出了破绽。

　　不过，现在后悔也是无用。

　　慕寒突然展颜一笑，不但身材面容，连灵魂气息也瞬即恢复原状，道：“没想到你竟如此细心，倒是我失算了。说吧，你想怎样？”

　　看到慕寒形貌大变，那中年男子没有丝毫意外，可脸色却是沉肃下来：“慕寒，你杀了黎瞳师弟，便是我黎族死敌。不过，我不会杀你，而是将你擒回北海，交由师傅他老人家亲手处置。”

　　“将我擒回北海？”

　　慕寒倏地笑道，“这位朋友，你好像忘记了，这是‘域界杀场’，而不是你们黎族的北海，而我却是‘无极天宗’正式弟子，你将外面古灵城中那些无极天宗的长老都当作了摆设不成？”

　　“无极天宗弟子又如何？”

　　中年男子冷笑道，“将你擒拿，收入心宫，谁能知道你已被我所抓？慕寒，你不是我的对手，还是束手就擒为妙，也免得受皮肉之苦。”

　　“我不是你的对手，那加上他呢？”

　　慕寒唇角突然浮起一抹怪异的笑意，磅礴的法力突然透出心宫，猛然朝自己左胸心脏处撞击了过去。

　　轰！

　　下一刹那，如惊涛骇浪般从慕寒体内波荡而出，顷刻之间便在他身前虚空凝聚出一道高达百米的巨大身影，看其面容，赫然就是剑王厉秋水。这身影一出现，那种睥睨一世的威压便充斥着方圆数千米虚空。

　　“这……这是万流境修士的‘虚相’？”

　　那中年男子抬头仰望，接连倒退数步，肥胖的面庞上不自禁地显露出了惊诧之色，显然没想到慕寒体内竟还隐藏着如此手段。

　　其实，不但他想不到，数天前，慕寒也没有想到。

　　当日慕寒修炼“爆炎连珠箭”时，将体内的无属性法力彻底消耗一空，于是马上运转“太虚洞神诀”进行恢复。

　　一时心血来潮，慕寒又细细观察了一番无属性法力衍生的过程，却发现每当法力衍生时，自己心脏内都会泛起一丝极其细微的波动。慕寒全力感应，最终在里面找到了一团尾指大小的蓝影。

　　探查出那蓝影蕴含着厉秋水的气息后，慕寒便隐约明白了它为何会出现在自己的心脏之中。


第206章 一掌之力

　　慕寒知道，自己以十六岁的年纪炼制出了超品道器，隐隐成了帮厉秋水修复“秋水剑”的唯一人选。

　　虽说在“剑心楼”化武入道、踏入道境之后，厉秋水曾将五道“灵皇剑气”封印在了他体内，但那“域界杀场”凶险万分，以只有“玄胎七重天”的“灵皇剑气”并不能真正确保自己的安全。

　　厉秋水对“秋水剑”的极其重视，绝不可能看到他在修复“秋水剑”之前，半途出现意外。

　　在这样的情况下，厉秋水悄悄用点别的手段，也并非不可能的。

　　便如这“虚相”。

　　虚相隐藏的部位非常奇妙，可以时刻感应到慕寒身周的气息变化，一旦他遇到生命危险，虚相马上便能以最快的速度激发出来。

　　在刚发现它的存在时，慕寒还被吓了一跳，毕竟心脏是人体要害，不管是谁心脏里多出了那样的东西，都不会感觉舒服的，好在厉秋水并无控制他的企图，否则虚相潜藏的地方就不是心脏，而是灵魂了。

　　当然，以“紫虚神宫”之神奇，即便厉秋水是万流境强者，若是他真想将“虚相”藏入慕寒心宫，他也会马上有所感应。

　　对于“虚相”，慕寒也有所了解，它是将小部分力量从本体分离、重新凝聚而成，最多可拥有本体两成左右的实力。可厉秋水是万流境强者，就算两成，也不是命泉境修士所能抗衡的。

　　尤其是“虚相”与本体心灵相通，厉秋水即便和慕寒相隔万里，“虚相”若被激发，本体也会立刻察觉。

　　自从发现体内藏有厉秋水的“虚相”后，它就被慕寒当作了杀手锏。只是这种手段也不能常用，要是产生了依赖心理，有碍修炼，毕竟他和厉秋水之间只是一种交易，他不可能靠厉秋水保护一辈子。

　　不过，即使没有厉秋水的“虚相”，慕寒也有自保的手段，那就是已经炼化的“曜龙真火”。

　　“眼力不错。”

　　慕寒戏谑地笑了笑，“现在你还有什么话可说？”

　　几乎是慕寒话音刚落的刹那，那道百米高的剑王虚影就已行动起来，庞硕的巨掌径直向那中年男子按了下去。

　　这一瞬间，便如天崩地裂，手指直接在空中划开五道漆黑的空间裂缝，似欲将这片空间的所有亮色都吞噬进去。

　　近乎同一时刻，一股令人窒息的迫压感弥漫开来。

　　“嗡！”

　　那中年男子的面色霎时阴沉了下来，一口青铜古钟骤地从体内升腾而而起，激越的嗡鸣声猛然大作，那古钟也是越来越大，顷刻间，钟口就已宽达数十米，如离弦之箭般迎向那只压来的巨掌。

　　“砰！”

　　只不过眨眼间的功夫，虚相巨掌就已印在了钟身处，惊天动地的轰鸣声几乎要将人的耳膜都刺破。

　　下一刹那，钟体就以肉眼难以捕捉的速度崩开了无数大大小小的裂纹，便如蜘蛛网一般。紧接着，那似乎随时都可能碎裂的青铜古钟随着巨掌的按压之势，疾速下沉，直直地撞入中年男子体内。

　　“噗！”

　　古钟一入体，那中年男子便如遭重击，胖乎乎的面庞胀得通红无比，竟是再也抑制不住，大口鲜血喷吐而出，体表肌肤更是迸开了细密的缝痕，嫣红的血珠汩汩溢出，瞬间将衣服染得血红，看起来极为可怖。

　　中年男子脸上不由自主地露出一抹惊惧，甚至还没喘口气，身躯就已开始向后暴退。他躯体虽然肥胖，可速度却快逾闪电，顷刻之间，矮胖的身影就已化作小小的红点，融入漩涡深处。

　　剑王虚相并未追击，那只巨大的手掌瞬间烟消云散，可掌间透溢出来的劲道在击溃古钟的拦阻后，却依旧疯狂地印在了地面。

　　一时间，漩涡出口附近好似刮起了飓风，土浪如浪潮般波荡开来，尘沙漫天飞卷而起，将方圆数百米虚空都遮掩得朦朦胧胧。

　　而在尘沙之下，一个庞硕无比的深邃掌印却是影影绰绰地显露了出来。

　　“果然不愧是剑王长老的‘虚相’！”

　　见那“虚相”一掌之威竟达到了如此地步，慕寒也禁不住感叹起来，身影微动，也冲天而起，没入前面不远处的血色漩涡。那巨大的虚相同时化作一团蓝影，重新没入慕寒体内，匿入心脏。

　　“呼！”

　　眨眼间，慕寒就已回到古灵城，双脚踏落在那座熟悉的圆坛上。

　　而此刻在这“域界杀场”的入口处，那名中年男子正盘坐在地，整个人都像是刚从血池里捞出来的一般，身周地面沾染着大滩的血迹，嘴巴也是大口大口地喘息着，宛如受伤的野兽。

　　看到慕寒出来，那中年男子双目猛然抬起，血淋淋的脸庞显得异常狰狞，嘶哑着声音大叫起来：“慕寒，你能逃脱一次，却不可能次次逃脱！黎瞳是我族大司天之子，从你杀他之时起，就已注定你有死无生，就算藏入无极城中也无用。”

　　“好大的口气！”

　　慕寒还没开口，一声轻哼就在这圆坛处回荡开来，“与我无极天宗相比，北海黎族又能算得了什么！我无极天宗弟子，又岂是你们说杀就杀的！本来看在那老家伙的面子上，老夫只对你略施薄惩，却没想到你竟如此猖狂，也罢，老夫就再让你带些记号回去让那老家伙好好看看！”

　　“厉秋水！”

　　听到那声音的刹那，慕寒脑中就条件反射般地跳出这三个字眼。那“虚相”与剑王的本体心灵相通，他能这么快就知道刚刚发生在“域界杀场”一层出口处的事情，一点都不足为奇。

　　就在厉秋水话音落下的瞬间，一道碧蓝气息就从无极馆方向升腾而起，弹指间便越空而来，没入中年男子体内。

　　那气息速度快若流光，竟连慕寒的心神都没能捕捉到它到底是什么物事，可那中年男子眉宇间却浮现了惊骇之色，连声音都变得有些断续：“厉秋水，你……你……你敢在古灵城内动手？”

　　“老夫动手了么？”

　　随即，厉秋水淡然的声音便传了过来。


第207章 回归（1）

　　那中年男子听到厉秋水的回答，顿时为之气结，脸色难看到了极点，如丧考妣：“你……你……”

　　“滚！”

　　不等他把话说完，厉秋水的低喝声随即震响，“难道你还想尝试一遍不成？再来一次，可就不是境界从命泉六重天掉落到命泉五重天这么简单了。”

　　那中年男子闻言，满脸惊悚，情不自禁地打了个寒颤，慌忙不迭地跳下圆坛，一溜烟地向古灵城外飞驰而去。

　　目光从那中年男子身上收了回来，慕寒又转眼朝无极馆方向看了过去，心中也是颇感震骇，厉秋水究竟在那家伙身上做了什么手脚，竟让一个北海黎族的大高手直接掉落了一重境界？

　　“小家伙，你过来。”厉秋水的声音倏地和缓了下来。

　　“是，长老。”

　　慕寒如梦初醒，连忙飘落圆坛，赶向无极馆。

　　这时候，古灵城内喧闹无比，几乎没有任何人察觉到刚才发生在“域界杀场”入口处的那幕情景。没过多久，慕寒就走进了无极馆。他的出现，却在馆内无极天宗弟子间引起了不小的骚动。

　　没有理会周围的动静，慕寒直入剑心楼。

　　“小家伙，看样子你这次在‘域界杀场’二层的收获非常不错。”

　　厉秋水伫立窗前，白袍如雪，须发飞扬，笑眯眯地打量了慕寒一眼，脸上禁不住流露出了些许赞赏。

　　“多亏有长老的帮忙。”

　　慕寒笑了一笑，再次见到厉秋水，他胸中也是颇为感慨。

　　初来古灵城时，慕寒从没想过自己会和这位无极天宗的传奇长老有任何交集。对于这古灵城的无极天宗弟子来说，厉秋水虽近在咫尺，却也远在天涯，而他不但在剑心楼中踏入道境，更获得了厉秋水的五道“灵皇剑气”。

　　若无那“灵皇剑气”，他能否深入远古疆场第二层，收获“洞玄天魂台”和“天魂果”等众多宝物，还是个未知之数，自然就更没有这么快进入“灵虚洞天”，获得那灵虚族的传承。

　　不过，这一切的根源还是在于慕寒炼制出了超品道器。

　　若非慕寒展现出了自身的价值，就算他在剑心楼前把脑袋都磕破，厉秋水都不见得会多看他一眼。

　　“这都是你应得的。”

　　厉秋水慨然道，“小家伙，老夫倒是没想到你能这么快就发现那‘虚相’。原本，老夫将其悄悄放入你心脏，是让其成为你最后一道护身符，让你在遇到强敌时不至于丢掉性命，也不会让你对其产生依赖，却不料你竟早早地就把‘虚相’找了出来，倒是让老夫有些不好办了。”

　　慕寒微微一笑，道：“晚辈想请前辈将其收回。”

　　“哦？”

　　厉秋水眼眸中登时浮起了诧异之色，有他的虚相在身，整个太玄天域，可无惧任何命泉七重天之下的修士，这样的好事，别人求都求不来，可这慕寒倒好，居然主动让他将虚相收回去！

　　“慕寒，你确定？”

　　厉秋水忍不住加重了语气。

　　慕寒轻一颔首，剑王虚相的确可以让他性命无忧，可他体内藏着太多的秘密，而那虚相却相当于厉秋水的一具分身，让其留在体内，时日一长的话，难保厉秋水不发现他的那些隐秘。

　　“也罢。”

　　见慕寒决心已定，厉秋水也不再多说，片刻间，一小团蓝影便从慕寒胸口激射而出。待其融入自己体内，厉秋水才和声笑道：“小家伙，你现在有什么打算？是继续留在古灵城，还是……”

　　“回无极城！”

　　羽龙馆。

　　“云竹师妹，刚刚有几个师弟看见北海黎族的黎恭逃出了古灵城，极为狼狈，好像身受重伤。”

　　顾铮的声音突然响起，将正静坐修炼的姬云竹惊醒了过来。

　　在古灵城中所有羽龙天宗的道境弟子里面，姬云竹那“玄胎一重天”的修为处于垫底的位置，可姬云烟如今不在城内，她便顺理成章的成了所有羽龙天宗弟子的首领，所有情况她都会最先获悉。

　　“嗯？受重伤？”

　　姬云烟略显稚嫩的俏脸上顿时显露出惊愕之色，“听我姐说过，那黎恭可是‘命泉六重天’的大高手，‘域界杀场’里面有谁能让他重伤？黎腾和黎瑶那两个人呢，是死了还是和他一起逃走了？”

　　“暂时还没有见到他们。”

　　顾铮摇摇头，脸上一副百思不得其解的神色，“倒是有不少人看到那个慕寒回到了古灵城，与那黎恭几乎是一前一后。”

　　“什么？”

　　姬云竹就像被踩着了尾巴的猫咪般，尖叫着跳了起来，“他怎么可能还活着？”

　　别人不知道姬云烟的动向，她可知道得一清二楚，她姐姐和北海黎族的黎恭、黎腾、黎瑶全都在“域界杀场”等着慕寒，四个“玄胎七重天”之上的人物，居然还拦不住一个小小的慕寒？

　　修为最强的黎恭身受重伤，逃出了古灵城，黎腾和黎瑶不见踪影，那姐姐呢……

　　姬云竹不自禁地打了个哆嗦，俏脸一下就苍白起来，连忙从怀里取出一块小小的玉佩细细感应起来。

　　这玉佩里面有着姬云烟的心神烙印，只要她没死，她的心神烙印就会一直存在。

　　“还好，还好。”

　　只过了片刻，姬云竹才拍拍胸脯，如释重负地松了口气，可紧接着那两撇黛眉便拧在了一起，口中嘀咕道，“奇怪，奇怪，姐姐灵魂稳定，并无生命危险，可是和她的联系怎么断绝了？”

　　听到她这话，顾铮不由得道：“云竹师妹，联系断绝，那就意味着云烟师姐正被困在一个非常封闭的空间当中，那种空间可能是道纹空间……”

　　“不可能。”

　　姬云竹想都没想就摇了摇头，“域界杀场”的前两层绝对没有那样的地方能断绝姐姐和这心神烙印之间的联系。

　　“也有可能是心宫空间？”

　　“心宫空间？你是说我二姐被人抓了？”姬云竹身躯一僵，难以置信的道，“不……不会吧……谁敢抓我二姐？”

　　脸色惊疑不定地在房间里来回踱动着脚步，姬云竹倏地咬牙道：“顾铮师兄，你叫人随时注意那个慕寒的动静，再去打探一下黎腾和黎瑶死了没有，我……得赶紧把这里的情况告诉大姐。”


第208章 回归（2）

　　无极城北，飞龙院。

　　“呼！”

　　幽谧的房间内，宫浩静静地盘坐在蒲团上，也不知过了多长时间，才倏地轻吁口气，猛然睁开了眼睛，那双黑亮的眸子精光湛然，瞳孔深处隐隐闪烁着两团金芒，似乎蕴含着某种震慑人心的奇异力量。

　　“看来这次可以领先素影师妹，先一步踏入万流境。”

　　宫浩神情愉悦，英俊的面庞上浮起一抹自信的笑意，“唔，过去了这么多天，那件事想必也该办好了。”

　　说话间，宫浩掌中出现了精致的玉片，心神瞬即沉浸其间。

　　然而不到两秒，宫浩便轻咦一声，讶异地皱起了眉头，“心神烙印消散……燕臻……死了？”最后两个字符冲出喉咙时，宫浩眉宇间已浮起了一丝难以置信，面色更是显得有些阴沉起来。

　　时近黄昏，夕阳如血，庞硕的无极城终于进入了慕寒的视线当中。

　　上次从无极城前往“域界杀场”，慕寒和纪雨露等人花了两天时间，而这次返回无极城，慕寒却只用了短短一天。

　　两三个月后，再次来到无极城，慕寒的实力已是截然不同。

　　初入无极城时，慕寒还只是个刚刚达到武化境的小修士，而今慕寒却已踏入“玄胎三重天”，便连“玄胎七重天”的姬云烟都能擒入心宫。和当初相比，他的实力已经提升了无数倍。

　　实力暴增，他的信心也随之大涨。

　　进入城中后，慕寒并没有前往自己在黄极大道的住处，而是顺着纵贯城池的天极大道继续前行。

　　在大道尽头，伫立着一座高耸入云的建筑。

　　那便是“登天塔”，取的便是“一步登天”之意，塔身只有九层，可每层都有九米。在无极天宗，这座八十一米高的“登天塔”绝对是所有正式弟子们魂牵梦绕的地方，只因这里是他们晋升的场所。

　　黄极弟子晋升玄极弟子，玄极弟子晋升地级弟子，地级弟子晋升天极弟子，全都是在登天塔中进行。

　　每次晋升，都代表着地位的提升。

　　慕寒返回无极城的第一件事，便是要把代表自己黄极弟子身份的玉牌换一换。

　　地极弟子比黄极弟子尊贵得多，无极天宗拥有的黄极弟子数目达到了三万，而地极弟子却只有数百。

　　想要晋升地极弟子，修为最低都得是“玄胎一重天”。

　　而慕寒如今已是“玄胎三重天”的武道修士，完全达到了晋升的条件。对无数武化境巅峰的玄极弟子来说，恐怕终生都难以跨过地极弟子的那道门槛，可对现在的慕寒而言，那道门槛形同虚设。

　　约莫半小时后，慕寒便已来到登天塔下。

　　朦胧的夜色之下，层层而上的塔身萦绕着一层淡淡的白芒，看上去便如同一柄出鞘的巨剑，寒光烁烁，直插苍穹，隐约透散出来的锋芒之意，即便是隔着数千米都能感受得到，令人望而生畏。

　　此刻，无极城的其它区域都喧闹如白昼，可这登天塔周围却始终静谧至极，这片天地处处都萦绕着庄严肃穆的气息。

　　抬头仰望片刻，慕寒深吸口气，拾级而上。

　　塔前的台阶共有九层，每层九级，与九层九米的高塔相应。走过八十一级台阶，便是登天塔的大门，门侧站立着两名容貌近乎一样的巨汉，高达三米，身周透散出来的气息波动，都差不多达到了“玄胎七重天”的程度。

　　在前往域界杀场时，慕寒曾听纪雨露等人说过登天塔的这两名守卫，他们是对孪生兄弟，三十年前都曾是无极天宗的玄极弟子。

　　无极天宗有个规矩，天、地、玄、黄四极弟子一旦年龄超过四十，便不再拥有四极弟子的身份，可以从此彻底离开无极天宗，也可以继续留在宗派，或转为长老，或成为管理宗派产业的执事，也可以什么都不做，继续留在宗派内修炼，若是达到了相应的修为，待遇与四极弟子一般无二。

　　就像眼前这两个登天塔的守卫，当年以武化境巅峰修为脱离了玄极弟子的身份，但三十年下来，都已化武入道，达到“玄胎七重天”。

　　别看无极天宗内，达到道境的地极弟子和天极弟子全部加起来也只有数百，可若是把所有的无极天宗道境门人都算进去，数目却是非常恐怖。不仅无极天宗是这样，神霄、灵宝、羽龙也是如此。

　　这便是四大天宗的底蕴所在。

　　“站住！”

　　两个壮汉睁开铜铃般的双目，几乎同时开口大喝，声如洪钟大吕，竟将慕寒的耳朵都振得嗡嗡作响。

　　慕寒心中微惊，这两人不但说话的语气、语调、音量一样，甚至连嘴唇张开的大小，说话时气息波动的幅度都完全一致，他们已然达到了真正形如一体的地步，若是联手对敌，发挥出来的威力绝非一加一等于二那么简单。

　　在无极天宗，像他们这样的人物还不知有多少，四大天宗，果然不愧是在太玄天域世界存在了无数年的庞然大物，处处藏龙卧虎，即便是身在其中，普通弟子也难以看清楚整个宗派的深浅。

　　“弟子慕寒，见过两位前辈。”

　　转念间，慕寒便已收敛心神，躬身施礼，并将自己的身份玉牌递了过去。

　　“黄极弟子慕寒？”

　　左侧那壮汉接过玉牌，只是垂眼一看，便将其抛回给慕寒，挥了挥蒲扇般的巨掌，“你若是来晋升玄极弟子的，那就请回吧。无极天宗黄极弟子晋升玄极弟子的机会，每年只有一次，今年的已经过去，你可以等明年再来。”

　　慕寒连忙将玉牌接过，微微笑道：“两位前辈，我是来晋升地极弟子的。”说话间，一股强横的气息从慕寒体内激荡而出，竟如浪潮一般，磅礴浩荡，顷刻间便已弥漫方圆数十米虚空。

　　在今晨离开古灵城时，慕寒便将自身气息彻底收敛，看起来与普通人无异。有那“太虚洞神诀”，即便是命泉境的强者都不一定能看穿慕寒的底细，这两位“玄胎七重天”的修士自然也不例外。


第209章 地极殿

　　“玄胎三重天？”

　　感受到慕寒气息的骤然变化，那两个壮汉脸上都露出了些许异色，飞快地交换了个眼色，旋即左侧那壮汉便沉声道，“慕寒，你竟想直接从黄极弟子晋升为地极弟子？你可知道这其中的难度？”

　　“知道。”

　　慕寒轻轻颔首。

　　如今，慕寒对无极天宗的一些基本情况已不陌生。

　　在无极天宗无数年历史上，直接从黄极弟子跳跃般地晋升至地极弟子的例子并不少见。黄极弟子晋升玄极弟子，每年都会在固定的时间进行一次，而玄极弟子晋升地极弟子，则随时可以进行。

　　但是，想从黄极弟子跳至地极弟子，却没那么简单。

　　这就跟慕寒前世的学生读书一般，依次升级颇为容易，可想要跳级升学，基本上都得通过必要的考核。

　　“既然如此，你随我来。”

　　见慕寒决心已定，那壮汉倒是没有刁难，只神色淡然地瞥了他一眼，便转身便进入了登天塔。

　　“多谢前辈。”

　　慕寒微一躬身，快步跟上。

　　一入登天塔，慕寒眼中便露出了惊奇之色。塔内空间有方圆数百米，里面道路纵横，殿宇亭台重重叠叠、错落有致，看起来竟似一座缩小了无数倍的无极城，光线也是极其通透，犹如白昼。

　　快速地环扫一圈，慕寒便压了下胸中诧异，紧紧跟着前面那快步流星的壮汉。

　　正对着塔门的，便是一条近十米宽的空阔道路。顺着这大道前行了百余米，慕寒眼前便出现了一片方圆数十米的开阔空间。

　　见那壮汉走向东边，慕寒的视线也跟着转了过去，一座雄伟的殿堂顿时入目而来。

　　“地极殿！”

　　轻轻念叨着这三个字，慕寒唇角浮起一抹笑意。

　　这片场地周围共有三座殿宇，西边是“玄极殿”，北面是“天极殿”，而东边正是“地极殿”。这三座殿堂，便是无极天宗弟子们晋升的场所，慕寒想要晋升地极弟子，便得去“地极殿”。

　　没多久，慕寒便跟着壮汉步入了殿堂内。

　　“楚弘见过寇长老。”

　　那壮汉突然开口，毕恭毕敬地对着殿堂右前方的虚空深施一礼。

　　慕寒见状，颇为愕然，下意识地凝目看去，这才发现二三十米外的地面上，竟有一人静静地盘坐在地，不但身影虚淡到了极点，身周更是没有丝毫气息散溢出来，若不仔细观察，根本察觉不到他的存在。

　　“他就是地极长老寇天元？”

　　慕寒猛然忆起纪雨露和凌毅等人曾随口提过的那个人，他们对那人的描述顿时与对面那道虚影重合起来，据他们说，主持弟子晋升的三殿的长老都是修为达到万流境的超级强者，实力通天。

　　“楚弘，何事？”

　　就在这时，一个极其古怪的声音响起，细若游丝，飘渺不定。

　　“回禀长老，有黄极弟子慕寒，想要晋升地极弟子。”那叫楚弘的壮汉依旧恭恭敬敬，没有半分施礼。

　　“嗯？”

　　讶异的声音中，那道虚淡的身影瞬间变得清晰起来，就似突兀地凭空闪现一般，一下就让慕寒看了个真切，那是个身躯魁梧的老者，须发花白，但脸庞却是极其光润，双目精光烁烁，灿若星辰。

　　轻轻挥挥手，壮汉便无声退出了殿堂，寇天元的眼睛随即转向慕寒，上上下下地打量起慕寒来。他的神色虽然柔和，可目光却似锋芒毕露的利剑，让慕寒有种浑身都被彻底洞穿的怪异感觉。

　　“弟子慕寒见过长老。”暗吸口气，慕寒连忙道。

　　“老夫倒是很久没见到有打算直接从黄极弟子晋升地极弟子的小家伙了……”半晌过后，寇天元才点了点头，眯着细长的眼睛，慢悠悠的道，“慕寒，你可明白我无极天宗四极弟子跳跃晋升的规矩？”

　　“明白。”

　　慕寒颔首道，“黄极弟子跳跃晋升地极弟子，必须战胜超越自身修为两重的武道修士二人。”

　　“不错，看你气息，现在应是‘玄胎三重天’，若想成功晋升，必须战胜两位‘玄胎五重天’的同门才行。你若没有把握，可以等到明年先去‘玄极殿’晋升为玄极弟子，再来找老夫晋升为地极弟子。”

　　“弟子不想等那么长时间了。”

　　“看来你很有信心。”

　　见慕寒毫不犹豫地就做出了决定，寇天元眼中闪过一抹不易察觉的笑意，颔首道，“既也罢，老夫就成全你。”说到这，寇天元突然转眼看向殿外，低喝道：“邢进，齐钧，速来‘地极殿’。”

　　声音便如一抹极度凝缩的丝线，疾速向殿外延伸过去。

　　只是短短数秒钟的功夫，便有一蓝一黑两道身影电射而来，顷刻间就已进入地极殿内部。那身穿黑袍的是一名四十来岁的中年男子，身躯修长，面颊瘦削。旁侧那蓝衣男子也是差不多年岁，体型单薄。

　　寇天元淡然笑道：“邢进，齐钧，这是你们的师弟慕寒，想要直接从黄极弟子晋升为地极弟子，你们谁先与他切磋一番？”

　　听到这话，两名中年男子都颇为诧异地看向慕寒。

　　按照无极天宗的规矩，黄极弟子想要跳跃晋升为地极弟子，就必须战胜两个超过自身修为两重的修士，他们两个都已“玄胎五重天”，那便意味着这个叫慕寒的小家伙已是“玄胎三重天”修士。

　　看这慕寒，怕是才十六七岁，小小年纪，就已修炼至“玄胎三重天”，天资着实惊人。只可惜，“玄胎五重天”和“玄胎三重天”之间，整整两重的实力差距，却非天资所能够弥补得了的。

　　心念间，那黑袍男子脸上便浮起了一丝冷笑：“我是邢进，慕寒师弟，这第一场便由我来与你切磋。”

　　“不必这么麻烦了。”

　　慕寒目光飞快地扫过邢进和齐钧两人，突然笑吟吟地开口道，“进师兄，齐钧师兄，你们两个一起出手好了。”

　　“什么？”

　　邢进和齐钧对视一眼，都从对方的瞳孔中看到了一丝惊愕之色，显然没想到慕寒口中会突然蹦出这样一句话来。瞬息后，两人便回过神来，眼内的惊愕就被恼怒所替代，脸庞瞬即阴沉了下来。


第210章 虎豹幻杀

　　慕寒只有玄胎三重天的修为，竟要同时和两个玄胎五重天的修士一同动手，未免太过张狂了一些。齐钧怒极反笑，沉声道：“既然师弟对自己的信心这般充足，那我们两个也就不客气了。”

　　“慕寒师弟，拳脚无眼，呆会收是受不住手，让你受了伤，可别怪师兄修炼不到家！”

　　邢进双目圆睁，面色颇为狰狞。

　　这时候，他胸中已是怒意勃发。在无极天宗这样的庞大宗派中，玄胎五重天的确算不得什么，但他修炼这么多年来，还从未被人如此藐视过，更何况，藐视他的还是个修为低了两重的师弟。

　　慕寒看得出两人的气恼，却并未在意，只淡然笑道：“师兄尽管放心，若真受伤，那也是我自找的。”

　　“很好，你出手吧！”

　　邢进狞笑一声，体内真元激烈涌动，强猛的气息疯狂地席卷开来。旁侧的齐钧也不再吭声，可手臂却已提起，双拳握起，绷紧的拳头皮肤下面似有一层火红的光泽隐隐约约地流动起来。

　　寇天元由始至终都没有出声，只是伫立在数米外，静静地观看，可眼中却悄悄掠过了一丝不易察觉的诧异。

　　“还是两位师兄先出手，我一出手，两位师兄怕是没有出手的机会了。”慕寒注视着两人，不紧不慢的道。

　　“猖狂！既然如此，我就成全你！”

　　邢进再也抑制不住怒气，须发贲张，怒吼一声，如拳似爪的双手向前一推，一虎一豹两道庞硕的虚影便从掌心处暴射而出，张牙舞爪地向慕寒扑了过去。

　　“吼！吼！”

　　巨大的咆哮声振荡虚空，似欲将高耸入云的登天塔都给掀翻，疯狂嗜血的杀意和劲气同时弥漫开来，弹指间便已覆盖了方圆数十米空间，整个地极殿内的空气都似在这一刻凝固了起来。

　　齐钧也是冷哼出声，脚步蓦地前踏，原本握紧的双拳也骤然放松。

　　“呼！”

　　十指张开的刹那，便似尘封了无数年的囚笼突然开启，一股异常暴虐的火红气息如海浪般狂涌而出，炽烈的热意瞬息间将慕寒笼罩在内，甚至连周围空气在这热意灼烧下，都发出鞭炮般的噼啪之声。

　　“虎豹幻杀！烁炎诀！”

　　几乎是条件反射一般，慕寒脑中便浮起了这几个字眼。

　　这“虎豹幻杀”和“烁炎诀”都是高品功法，“武碑秘境”都有收录。慕寒当初进入秘境时，便曾见到过。其中“虎豹幻杀”是将真元凝聚成虎豹幻影，可最大限度地将自身实力发挥出来，而“烁炎诀”则可让自身真元变得炽热无比，若是全力施展，便连精钢都可融化开来。

　　两种高品功法的威力，都极为惊人。

　　邢进和齐钧连试探性的攻击都没有，一出手便是最厉害的杀手锏，可见他们对慕寒的恼怒已到了何种地步。

　　眼见两人的攻势闪电般逼近，慕寒却没有丝毫惊慌。

　　嗤！

　　慕寒双手十指拂弹而出，一道雪白箭影瞬即透出指端。这一箭刚刚离手，第二箭就又衔接而上。

　　然后便是第三箭、第四箭、第五箭……

　　嗤嗤嗤嗤……

　　眨眼间的功夫，二十道雪白长箭便如连珠一般，分别迎向邢进的虎豹虚影和齐钧那团翻涌而来的火红劲气，箭身处爆散开来的热意一阵强过一阵，比齐钧的“烁炎诀”都浓郁了无数倍。

　　这一刹那，邢进和齐钧都是瞳孔骤缩，面庞上不受控制地露出了震骇之色。

　　“爆炎连珠箭！”

　　旁侧的寇天元见状，双眸中也是情不自禁地浮起了一抹难以掩饰的惊意，这只有“玄胎三重天”修为的少年竟将“爆炎连珠箭”给修炼成功了？这消息若是传出去，恐怕整个无极天宗的高层都要被惊动。

　　砰！

　　砰！

　　电光石火间，二十道雪白箭影就已轰然爆散，愈加猛烈的热意如惊涛骇浪般一波波地汹涌肆虐开来，受到冲击，那团火红气息瞬间就已消散，炽热的劲气滚滚翻腾，以排山倒海之势压向齐钧。

　　齐钧只觉置身于烈焰熊熊的火炉之中，整个人都似要燃烧起来，不由得心神骇然，慌忙不迭地倒退，可那股热浪却如影随形地扑涌而来，下一刻便似要将他覆盖，顿时吓得撕心裂肺地惨叫起来。

　　邢进的状况也好不到哪去，箭影连连爆散，灼热劲道层层激荡，那虎豹双影只抗拒了片刻就被撕扯得支离破碎。紧接着，那狂猛的劲气就再无阻碍，狠狠地轰中了邢进胸膛，热意瞬即浸透五脏六腑。

　　邢进甚至还没来得及做出任何反应，便口吐鲜血，躯体宛如断线的风筝一般，向后摔飞了出去。

　　呼！

　　这个时候，寇天元终于动了，探手虚抓，倒飞而出的邢进就已改变方向，向他站立之处飘了过来，而左掌只是轻轻一劈，便似有一道无形劲气挥洒而出，拦在了齐钧身前，将那咆哮而去的热意阻住。

　　那齐钧惊魂甫定地稳住身躯，已被吓得冷汗涔涔而出，面颊没有丝毫血色。至于邢进虽没摔落在地，可被寇天元抓住肩膀时，人却昏迷了过去。

　　寇天元手掌轻拍邢进胸脯，旋即便有一团灼烈的热意混着鲜血从他口中喷射而出，数秒后，这位玄胎五重天的修士才悠悠醒来，目光一转，瞥见不远处的慕寒时，竟是不自禁地打了个寒噤。

　　“两位师兄，得罪了。”

　　慕寒长吁口气，微笑着朝邢进和齐钧拱了拱手。

　　两人脸上勉强挤出了一丝笑容，都是一副心有余悸的模样。此刻，他们才恍然明白过来，为何只有“玄胎三重天”修为的慕寒在面对“玄胎五重天”的自己二人时会那般自信，原来他竟将“爆炎连珠箭”给修炼成了。

　　一时间，两人连痛恨慕寒的心思都没了，有的只是苦涩，“爆炎连珠箭”可说是无极天宗威力最强的几种高品功法之一，有这样的功法在身，别说两个“玄胎五重天”的修士，就算是三四个也足以应付得来。

　　“小家伙，恭喜你了。”

　　这时，寇天元的目光落在了慕寒身上，脸上浮起一丝笑意。


第211章 天塔题名

　　当慕寒走出登天塔时，无极城上空已彻底被夜幕笼罩，而他身上那块明黄色的身份玉牌则置换成了一块通体金黄的玉牌。

　　玉牌内部的道纹被激发后，便会凝聚成一个龙飞凤舞的“地”字，这便是无极天宗地极弟子的标志。有了这玉牌，慕寒不但可以再次进入“武碑秘境”挑选两种高品武道功法，更可领取药物以供修炼。

　　“下一步，便是晋升无极天宗的天极弟子！”

　　俯视着远处灯光闪耀的连绵屋宇，慕寒胸中豪气大生，深吸口气，这才顺着台阶缓步而下，渐渐融入夜色当中。

　　“嗡！”

　　约莫半小时后，一声激烈的嗡鸣突然在无极城上空激荡开来，一团璀璨的白光从登天塔塔尖处爆散开来，继而便如流水般顺着塔身倾泻而下，眨眼间的功夫，整座高塔都变得流光溢彩，耀人眼目。

　　登天塔突然发生的变化，在无极城内每个角落都能看得清清楚楚，无数的目光顿时被吸引了过来。

　　“天塔突然白光闪亮，定是刚有玄极弟子晋升为地极弟子！”

　　“极天宗有数千武化境巅峰的玄极弟子，这次却不知是谁走了狗屎运，竟能化武入道，突破至道境一重玄胎境？”

　　“天塔上又要多出一个新的名字了。”

　　或好奇、或羡慕、或嫉妒……各种各样的嘀咕声在无极城中响起。如今的太玄天域不比从前，即便是对无极天宗这样的庞然大物来说，每多出一个道境修士，都是一件颇为值得重视的事情。

　　因而，每当有玄极弟子晋升为地极弟子，登天塔内的部分道纹便会被激发，而后地极长老便会将那地极弟子的姓名写入登天塔身。用这样的方式昭告整个无极天宗，也可激励其余弟子。

　　对所有无极天宗的地极弟子来说，天塔题名都是种莫大的荣耀。

　　呼！

　　虚空波荡，登天塔前的天地灵气似乎全部汇集起来，凝聚成了一支巨笔。

　　在一道道目光的注视下，巨笔轻颤，猛然落在了匹练般的高塔正面塔身，火红的粗硕线条不断迤逦而出。

　　笔走龙蛇，两个巨大的红字竟是一挥而就。在周围亿万道白芒的映照下，那两个字迹显得越发醒目。

　　“慕寒？”

　　“我怎么没听过这个名字，玄极弟子当中有这个人么？”

　　“慕寒……几个月前传的沸沸扬扬的那个杀兄弑祖、叛出家族的慕寒？他不是才武化境的黄极弟子么，竟这么快就已化武入道？”

　　“那慕寒据说去了‘域界杀场’，他什么时候回到了无极城？而且，今年黄极弟子晋升玄极弟子的时间已过，他是直接从黄极弟子晋升地极弟子？”

　　看清楚登天塔塔身处的那个姓名后，无极城内登时响起了声声诧异的惊呼。

　　当众人从周围朋友口中得知慕寒的来历后，心里的诧异马上就被震惊所替代，直接从黄极弟子晋升地极弟子？无极天宗有多长时间没有出现过这样的例子了？上一个跳跃晋升为，似乎是“碧螺天女”萧素影。

　　那萧素影可是无极天宗宗主之女，天资纵横，化武入道后，便以“玄胎一重天”的修为连胜两个“玄胎三重天”的高手。

　　慕寒何德何能，竟能与萧素影这样的天之骄女相媲美？

　　对于刚刚突破至道境的修士来说，想战胜一个“玄胎三重天”的修士都非常困难，更何况是连续战胜两个？

　　众人判断出慕寒的晋升方式，心中顿时惊诧无比。

　　如果他们知道慕寒现在已经“玄胎三重天”，而且是以“爆炎连珠箭”同时战胜两个“玄胎五重天”的高手，恐怕更会震惊得无以复加。

　　“或许用不了多长时间，无极天宗又要多出一位天极弟子了！”

　　“咦？”

　　无极城北，清幽静雅的山谷中，闭目端坐的萧素影突然美眸，目光霎时穿透虚空，定格在了登天塔上那两个火红的大字上。

　　“刚刚晋升的，竟是慕寒？”

　　萧素影眼眸中闪过微微的诧异，口中呢喃道，“慕寒早已化武入道，现在的他应该达到了‘玄胎二重天’。黄极弟子晋升玄极弟子的时间已过，他得战胜两个‘玄胎四重天’的修士才可直接晋升地极弟子。”

　　“也许三年时间，你真能达到我的要求……”

　　声音渐弱，萧素影双眸缓缓闭阖。

　　飞龙院内，宫浩临窗而立，冷冷地盯着远处登天塔间那两个瑰丽的红色字符，俊美的面庞上笼罩着一层挥之不去的阴霾。

　　“燕臻等人死在了‘域界杀场’，慕寒却从古灵城中返回，跳跃晋升为地极弟子，莫非燕臻他们都是被慕寒所杀？”

　　宫浩嘴唇微动，声音几不可闻，“这慕寒从武境一重修炼到如今，花费的时间也才一年左右。这么点时间便可化武入道，踏入玄胎妙境，击杀拥有‘玄胎六重天’修为的燕臻……那成长型的圣品心宫真有这般厉害？”

　　“唔，得打探一下方才在‘地极殿’中与他交手的两人究竟是谁，如此也可判断出他的准确修为。”

　　几乎所有的无极天宗弟子都因那登天塔的变化而震动时，慕寒已回到了自己在黄极大道的住所。

　　房门紧闭，慕寒端坐在床上，心神完全沉浸在“紫虚神宫”内。

　　紫意朦胧的心宫空间内，有一小片区域被慕寒用法力彻底隔离开来，姬云烟便被囚禁在那里。

　　这时候，姬云烟已然苏醒了过来，可她的心宫却被慕寒完全封死，体内真气便似凝固了一般，再也难以发挥作用。在这紫虚神宫内，慕寒便是主宰，而姬云烟便如同砧板上的鱼肉，可任他宰割。

　　“姬云烟，感觉如何？”

　　意念之间，真气便在心宫内凝聚出慕寒的身影，遽然在姬云烟面前显露出来，脸上露着一抹调侃的笑意。

　　“慕寒！”

　　姬云烟猛地睁开眼睛，如弹簧般跳了起来，几乎是从齿缝间挤出这两个冰冷的音符。这一刹那，姬云烟胸中积攒的怒气瞬间爆发出来，咬牙切齿地瞪着眼前这个嬉皮笑脸的家伙，恨不能一把将他撕成碎片。


第212章 威逼

　　“姬姑娘，在‘域界杀场’拦住我时，你可曾想过会有今日？”慕寒无视姬云烟凶狠的眼神，笑眯眯的道。姬云烟虽有玄胎七重天的修为，可现在的她便如同被拔了牙齿的老虎，对慕寒没有半点威胁。

　　“的确是没想到。我若早知道你修炼成了‘爆炎连珠箭’，你绝对不会有将它施展出来的机会。”姬云烟狠狠地咬着那排编贝般的玉齿，冷哼出声，那双秋水盈盈的美眸中满是不甘的神色。

　　她是堂堂“玄胎七重天”的高手，而慕寒这玄胎三重天的家伙本应是任她宰割的鱼肉，可最终的结果却彻底颠倒过来，慕寒成了刀俎，而她则变成了鱼肉，这让姬云烟心中憋屈到了极点。

　　被修为低了自己四重的慕寒擒入心宫，姬云烟怎能服气？

　　瞧见姬云烟神情，慕寒不由得微微一笑：“姬云烟，即便是我不施展‘爆炎连珠箭’，你也有败无胜。”

　　姬云烟嗤笑一声，就待反唇相讥，慕寒却意念微动，一道龙形火焰瞬即进入了这片区域，炽烈的热意顷刻之间便充斥了周围的每一寸空间，这片被慕寒隔离开来的紫色空间霎时染上了一层火红气息。

　　“曜龙真火？”

　　姬云烟见闻广博，竟一下就认出了那团龙形火焰的来历，脸上的笑意蓦然僵住了，有些难以置信地瞪着慕寒，失声娇呼，“怎么可能，你……你竟彻底掌控了‘曜龙真火’这种极致力量？”

　　根据从越国那边打探来的消息，她早就知道慕寒融合过“曜龙真火”，更从慕寒吞噬慕家族长的情况判断出他并不能操控这种力量，因为并未将其放在心上，可从现在的情况来看，慕寒对那“曜龙真火”竟是如臂使指。

　　姬云烟能够想象得出来，被完全掌握的“曜龙真火”一旦爆发可以发挥出多大的威力，俏脸一下就变得有些苍白。

　　“说起来，还多亏了你。”

　　慕寒用一种同情的目光瞥着姬云烟，笑吟吟的道，“若非你重创了‘战魂殿’南部的那个鬼将首领，并将其余三个鬼将首领的注意力全都吸引了过去，恐怕我到现在都还在‘战魂殿’附近打转，不可能那么快就将殿中所有灵魂力量吸收干净，更不可能将‘曜龙真火’驯服炼化。”

　　“你……”

　　姬云烟气得想吐血。

　　她带着十多个玄胎境高手深入万骨山脉，又在“战魂殿”中忙活了那么长时间，却不料到头来竟全给慕寒做了嫁衣裳，不但“天魂果”和“洞玄天魂台”被夺去，自己更被实力大增的慕寒擒住。

　　过了好一会，姬云烟才深吸口气，沉声道：“慕寒，你想怎样？你把我擒而不杀，就是为了来这奚落我？”

　　“我想做的事情很简单。”

　　慕寒慢悠悠的道，“把你的‘大龙御令’、‘幽冥鬼伞’还有你修炼过的武道功法全都交出来，若是让我满意，或许你还有重见天日的时候，否则，你恐怕只能一辈子呆在我的心宫之内了。”

　　“慕寒，你这是在做梦！”

　　几乎是慕寒话音刚落，姬云烟便断然摇头。

　　慕寒直勾勾地盯着姬云烟，沉声道：“看来你还没弄清楚自己现在的状况，姬云烟，别忘了你这是在什么地方？在我的心宫空间之内，你没有任何抗拒的余地，我有足够多的方法让你生不如死。”

　　姬云烟俏脸阴沉如水：“慕寒，你休想从我身上得到任何东西！”

　　“或许我应该把送你的这件袍子收回去。”慕寒上下打量了姬云烟一眼，唇角忽地露出一丝怪异的笑容。

　　“慕寒，你……你敢！”

　　姬云烟吓了一跳，双手紧紧护住了胸脯。在“域界杀场”二层出口和慕寒交手时，她身上的衣物几乎全被强横的劲气撕扯成了碎片，现在所穿的这件白袍，还是慕寒在返回无极城的路上收入心宫的。

　　慕寒戏谑的笑道：“在自己的心宫空间内，我有什么不敢做的……”

　　话音微顿，慕寒的两道目光在姬云烟浮凸玲珑的娇躯上逡巡起来，“姬姑娘，我现在才发现，你的身材真的非常不错，比你那豆芽菜妹妹强过了无数倍，看来我以后每日都可大饱眼福。”

　　“慕寒，你、你真卑鄙。”

　　姬云烟那颗心顿时沉落到了谷底。

　　她很清楚，在这心宫空间内，慕寒对自己绝不会有半点顾忌，若是自己再不答应慕寒的要求，他很可能会真的会那般肆无忌惮。一想到自己被剥光的模样，姬云烟便忍不住打了个寒颤。

　　瞬息后，姬云烟终于狠一咬牙：“慕寒，‘大龙御令’和‘幽冥鬼伞’都可以给你，但我修炼的武道功法却不能交给你。不过，我可以告诉你服用‘天魂果’的正确方法，让你最大限度的将药力发挥出来。”

　　还在垂死挣扎？

　　真是不到黄河不死心！

　　慕寒暗暗冷笑，道：“服用‘天魂果’的正确方法，姬姑娘，你说的正确方法，可是先用‘多罗叶草’、‘轮刺龙胆’碾成汁液融入‘金丝露’中，把将‘天魂果’浸泡三天三夜，再以‘穿心青兰’配合一起服用？”

　　“我说的可对？”

　　“你……你是怎么知道的？”

　　姬云烟那双美眸死死地盯着慕寒，一副见鬼了的神情，服用“天魂果”的方法还是司空照告诉她的，从来就没有流传出去，可慕寒不但知道要用“多罗叶草”、“轮刺龙胆”和“金丝露”浸泡果实，更知道果实浸泡后要和“穿心青兰”一起服用……后面的这个步骤甚至连她都还是首次听闻。

　　慕寒居然连这么隐秘的东西都知道？

　　一时间，姬云烟胸中震愕之极，俏脸上挂满了匪夷所思的神色。

　　慕寒淡然一笑，道：“我收取了‘洞玄天魂台’，那件道器虽存在了无数年，却还残留着当年‘洞玄上人’那位超级强者的残魂。有那残魂在，知道‘天魂果’的服用方法有什么好值得奇怪的。”

　　说话间，之前出现的“曜龙真火”悄然隐去，却有一团金色气息在姬云烟在这小片区域内显露出来。那团气息便如囚禁在牢笼中的凶兽一般，不停地使劲挣扎着，却始终难以挣脱“紫虚神宫”的束缚。

　　这便是“洞玄上人”的残魂。

　　“难怪，难怪……”

　　姬云烟面靥苍白，心若死灰，洞玄上人那团残魂的出现，便如同压垮骆驼的最后一根稻草，让她心底最后的那丝侥幸彻底湮灭，“慕寒，你赢了，说吧，你想要‘羽龙天宗’的什么武道功法，只要知道，我都可以给你讲解。”

　　“很好。”

　　慕寒脸上顿时浮起了满意的笑容。


第213章 羽化真经

　　约莫半小时后，慕寒在心宫空间内凝聚而成的那道身影终于消散。

　　“……青锋芒剑诀……玄冰剑气……灵隐图录……羽化真经……”一阵兴奋的呢喃声突然打破了房间内的静谧，慕寒脸上洋溢着难以掩饰的喜悦，威逼姬云烟时，他没想到能从她身上得到这么大的收获。

　　姬云烟修炼过的、以及还没来得及修炼的高品武道功法竟多达四种，每种都是羽龙天宗的秘藏功法。

　　便如那“青锋芒剑诀”，在与慕寒交手时，姬云烟便曾施展过，一剑便毁掉了慕寒的中品道器“流金”，威力巨大。

　　据姬云烟介绍，她并没有将“青锋芒剑诀”完全修炼成功，这种功法若是达到大成之境，那是真正的无坚不摧。

　　还有那“玄冰剑气”，同样威力惊人。

　　修炼之后，可令自身真元变得阴冷刺骨，若是击中敌人，可于瞬息之间将其封冻，化作冰雕。

　　至于那“灵隐图录”，姬云烟也是刚将功诀弄到手不久，还没开始修炼。这种功法也是非同凡响，可将自身藏匿得无影无踪，倒是和越国烈山城慕家的“暗神幽月诀”有些相似，但却高明得多。

　　而最让慕寒惊喜的，则莫过于“羽化真经”。

　　这“羽化真经”这个名字，慕寒曾多次从纪雨露和凌毅等人口中听到过。关于这功法，太玄天域一直有个传闻，说它属于超品武道功法，是羽龙天宗的镇宗之宝，只有极少数弟子能够拥有修炼的资格。

　　姬云烟“玄胎七重天”的修为的确非常不错，但是将所有“羽龙天宗”弟子都算上，她却连前十都排不进去，没想到她竟修炼了“羽龙天宗”的至宝“羽化真经”，这大大出乎了慕寒的预料。

　　可惜的是，姬云烟获得的只是“羽化真经”的第一篇，不过对慕寒来说，这已经是难得的意外之喜。

　　“姬云烟能得到‘羽化真经’第一篇，应该是沾了她大姐姬云婵的光，姬云婵的未婚夫‘大龙天子’司空照可说是未来的‘羽龙天宗’宗主，肯定知道三篇‘羽化真经’的所有内容。”

　　慕寒心中暗忖，“‘羽化真经’三篇，也并非完整的武道功法，它是从当年飞龙皇朝皇室的稀世功法‘阴阳皇龙道’中分化而出。神霄天宗的‘神霄御剑术’、无极天宗的‘无极玉典’、羽龙天宗的‘羽化真经’和灵宝天宗的‘天宝金册’这四部超品武道功法合而为一，便是那‘阴阳皇龙道’。”

　　这消息，也是刚刚姬云烟透露的。

　　刚听到时，慕寒也是大吃一惊，当年飞龙皇朝皇室的绝世功法“阴阳皇龙道”一分为四，才有了如今神霄、无极、羽龙、灵宝四大天宗的镇派之宝，这的确可令任何人都为之大吃一惊。

　　不过，慕寒并不怀疑这消息的准确性。

　　“分化而出的‘羽化真经’等四种功法都是超品，却不知道完整的‘阴阳皇龙道’又是什么品级？圣品？”

　　慕寒脸上禁不住多出了一丝神往之色，日后若是有机会，定要将“阴阳皇龙道”复原，一窥其中奥妙。转念间，慕寒便已压下胸中的蠢动，将心神沉浸在“羽化真经”的第一篇功法之中。

　　在“羽化真经”中，“羽化”二字，便是蜕变之意，就如昆虫由蛹蜕变为成虫，这种蜕变是一种质的变化。据姬云烟说，若是将“羽化真经”三篇修炼到极致，便可突破道境三重万流境的壁障，踏入全新之境。

　　慕寒那由“紫玉生烟诀”进化而成的“太虚洞神诀”，丝毫不比“羽化真经”这超品功法逊色，甚至犹有过之，将它与“太虚洞神诀”相互印证，对慕寒今后的修炼定会有难以估量的巨大作用。

　　时间悄然流逝，慕寒彻底沉迷其间，逐字逐句地感悟着。

　　那“羽化真经”的经文深奥玄妙，不过好在姬云烟刚才曾讲解了一遍，慕寒细细品味，脸上时不时地露出一抹欢喜的笑意，似若有所得。也不知过了多长时间，慕寒才将整篇功法体悟完毕。

　　“‘羽化真经’不愧是超品功法，果然博大精深，若是运用得好，或许可以加速天婴的蜕变。”慕寒心中蠢蠢欲动起来，恨不得马上将剩余的两篇“羽化真经”弄到手，好好地研习一番。

　　慕寒的“紫虚神宫”不同于别的武道修士。别人的心宫空间内凝结的是玄胎，而慕寒心宫内出现的却是“天婴”。天婴共会经历九次蜕变，每次蜕变成功。慕寒的实力都会出现跳跃式的暴涨。

　　只不过之前的那段时间，慕寒始终没有摸到天婴蜕变的契机。

　　如今总算有了点头绪，慕寒怎肯轻易放过。只是他现在修为还是太低，别说是他，就算是厉秋水那样的万流境超级强者，也不一定有能力从“羽龙天宗”将另外两篇“羽化真经”夺取过来。

　　强自压下胸中的冲动，慕寒正准备将“羽化真经”再体味一篇，却蓦地睁开眼睛，凝神倾听了片刻。瞬息后，慕寒脸上泛起微微的笑意，旋即弹身而起，拉开房门走到了外面的院落中。

　　天际晨曦斜洒而来，让整个庭院都沐浴着一层橘黄色的莹光。

　　直到这时，慕寒才醒悟到天色已然大亮，自己竟然在房间里呆了整整一个晚上的“羽化真经”。心念间，院门就被推开，四道人影急匆匆地跑了进来，赫然便是纪雨露、凌毅、温超和项晨四人。

　　“慕寒师兄！”

　　看到门口的慕寒，纪雨露一张俏脸顿时泛起了激动的红晕，“慕寒师兄，你真是太厉害了，没想到你昨晚刚一回来，就从黄极弟子跳跃晋升为地极弟子，现在整个无极天宗都知道你的大名了。”

　　不仅纪雨露激动，凌毅、温超和项晨三人也是如此。

　　当初刚入古灵城时，他们和慕寒一样都还是武化境的修士。得罪姬云竹后，他们苦劝慕寒一同随着郁金香长老返回无极天宗，可惜慕寒始终没有改变留下的主意，他们也只能作罢，先回到了无极城。

　　却不料分道扬镳后，慕寒竟用短短两三个月的时间就化武入道，达到了玄胎境，甚至在回到无极天宗的当晚，便做出了这般令人震惊的事来，现在恐怕整个无极城内的修士都在打探查慕寒的来历。


第214章 人多力量大

　　“你们这么快就知道了？”

　　慕寒有些诧异，下意识地问道。话一出口，慕寒便知道自己问了句废话，每当无极天宗有人晋升为地极弟子时，名字都会被写入‘登天塔’中，这便是无数黄极弟子和玄极弟子向往的“天塔题名”。

　　天塔题名的景象若是出现，在无极城内的任何角落都可见到，纪雨露他们既然在城中，看到那一幕也不足为奇。

　　反倒慕寒，当时正在威逼姬云烟交出“大龙御令”、“幽冥鬼伞”和羽龙天宗的武道功法，竟是错过了观看自己名字写入天塔的机会。

　　果然，凌毅笑道：“慕寒师兄，昨晚‘天塔题名’时，我们几个正在‘极真阁’中修炼，登天塔的动静一出现，我们就看到了。师兄真是不鸣则已，一鸣惊人，成为地极弟子，不管是地位还是待遇都有大幅度的提升，尤其是像师兄这样跳跃晋升的，肯定更能得到宗派高层的注意。”

　　“是啊。”

　　项晨也赞同地点点头道，“在无极天宗的历史上，每位跳跃晋升的弟子都会得到宗派的重点培养，慕寒师兄也不会例外。”

　　温超却是有些好奇的问道：“师兄，你现在的修为达到了什么境界？”

　　“我前些天刚突破到了玄胎三重天。”

　　慕寒微微笑道。

　　虽然他和邢进、齐钧两人交手时，地极殿中只有寇天元一人观战，但殿中的动静肯定瞒不过登天塔内的其他武道高手，当时的情况很快便会流传出去，只需通过邢进和齐钧的实力便可准确判断出他如今的修为境界，倒也没必要隐瞒。

　　“玄……玄胎三重天？”

　　纪雨露四人面面相觑，嗔目结舌。

　　玄胎境后，每前进一重天都颇为艰难，他们本以为慕寒能有玄胎二重天的修为就非常不错了，没想到慕寒竟达到了玄胎三重天，以玄胎三重天的实力击败两个玄胎五重天的高手，未免太过骇人了。

　　好半晌过后，纪雨露才轻吁口气，叹道：“没想到师兄的修为已提升到了如此地步，我们几个在‘域界杀场’托师兄的福，都获得了一瓶‘道心玉露’，可想要踏入道境，却不知还要过多长时间。”

　　闻言，凌毅、温超和项晨三人也都颇为感慨。

　　他们能成为无极天宗的正式弟子，资质都非常不错，可想化武入道，却并非资质好就能成功。在太玄天域世界，无数资质奇佳的武道修士最终都止步于武化境巅峰，到死都难以踏出那关键的一步。

　　见状，慕寒倏地心中一动道：“你们也不要着急，在你们走后，我又去了‘域界杀场’二层，在那里得到了点药物，正好可以给你们每人一颗，说不定可以让你们很快便化武入道，进入玄胎境。”

　　慕寒说的便是“天魂果”。

　　这种果子第一次服用时药效极佳，第二次服用效果便会减弱不少，第三次服用又会削减，如此不断递减下去……到第五次服用时，便会彻底失去效用，再服用也是浪费，所以慕寒只能服用到第四颗为止。

　　剩余五颗，倒不如分给纪雨露、凌毅、温超和项晨。

　　之前相处的那些天，慕寒对四人的心性也已颇为了解，他们都不是那种忘恩负义的小人，若是用天魂果帮助他们突破至道境，他们必定对自己感恩戴德，日后有事说不定也能帮上自己的忙。

　　“哦？师兄，你说的可是真的？”

　　纪雨露等人听到慕寒这话，都是眼睛大亮，眼睛中不由自主地露出惊喜之意。

　　慕寒微一颔首，道：“不过，想要将药力完全发挥出来，必须得用‘多罗叶草’、‘轮刺龙胆’、‘金丝露’和‘穿心青兰’这四种药草进行配合才成，你们有没有办法把他们全部找齐？”

　　这四种药草，慕寒只听说过“多罗叶草”和“金丝露”，都极为珍贵，有金币都不一定能够买到，至于“轮刺龙胆”和“穿心青兰”，慕寒更是没有半点了解，若不是有洞玄上人那团残魂在，慕寒甚至都没听说过。

　　若不是药草难找，慕寒早就服用天魂果，把修为提升到“玄胎四重天”了。

　　“师兄，我家倒是藏有几株‘穿心青兰’，我父亲便是家族族长，只要传信回去，我父亲马上便会可将‘穿心青兰’送到这无极城来。”慕寒话音一落，凌毅便迫不及待的开口，眉梢直透喜意。

　　“太好了。”

　　慕寒拊掌笑道，“这么一来，我们只要找到其余三种药草就行。”

　　纪雨露妙眸流转，嫣然笑道：“师兄，还需再找的药草只要两种，那‘金丝露’就包在我身上了。几乎太玄天域所有的‘金丝露’都产自西部金国的金叶城，而我纪家便是金国大族。”

　　果然是大多力量大！慕寒喜动颜色。

　　纪雨露、凌毅、温超和项晨都是太玄天域的世家大族出身，若是自己不将天魂果拿出来，想找齐那四种药草还不知要等到猴年马月，而现在只是凌毅和纪雨露便包下了“穿心青兰”和“金丝露。”

　　“我也可以弄来一些‘多罗叶草’，只是生长的年份不够。”项晨看着慕寒，略有些迟疑的道。

　　“项师弟，是多少年的‘多罗叶草’？”慕寒连忙道。

　　“五百年。”项晨有些郁闷，“多罗叶草”这种药草生长极慢，须得长到千年以上，药效才会非常出色，五百年的差了很多。

　　“五百年，足够了！”

　　慕寒大喜过望，“现在我们只剩下‘轮刺龙胆’……大家努力想想，可曾听说过这种药草？”

　　纪雨露、凌毅和温超、项晨几人快速交换着眼神，都有些迷糊，很显然也和慕寒一样，对“轮刺龙胆”这几个字都极为陌生。

　　“我怎么把他忘记了？”

　　片刻过后，向来沉默寡言的温超突然嘀咕道，见慕寒几人看了过来，当下忙道，“我兄长生前有个好友，如今也是无极天宗的地极弟子，他擅长炼制丹药，说不定能够知道‘轮刺龙胆’的来历。”

　　“好，事不宜迟，各位师弟师妹，我们马上分头行动。”


第215章 哑谜

　　四种药草，已有其三，只剩“轮刺龙胆”。

　　慕寒心情极为畅快，纪雨露、凌毅、温超和项晨一离开，便离开住处，前往黄极广场的登堂殿。那里有“武碑秘境”的入口，慕寒已晋升为地极弟子，可以再进去挑选两种高品武道功法。

　　不过，慕寒也很清楚，想在“武碑秘境”找到可媲美“爆炎连珠箭”的功法的可能性微乎其微。无极天宗最厉害的功法向来都是口口相传，若是能够晋升为天极弟子，倒是有获得修炼的机会。

　　若是能达到萧素影、宫浩那样的境界，即便是“无极玉典”这样的至宝，说不定也能一窥其中奥妙。

　　但现在，慕寒还是得脚踏实地的提升实力。

　　既然有挑选高品武道功法的机会，那就不要白不要，任何一种功法能留存在世，都有其独特之处。

　　没过多久，慕寒便抵达黄极广场。

　　和初次来到这里一样，宽阔的场地上依旧是人影幢幢，处处都是在这里碰运气的记名弟子。几个月前席卷开来的“杀兄弑祖”的传言，再加上昨日的“天塔题名”，已让慕寒的名字为众人所熟知。

　　甚至在昨晚，还有不少人专门找到数月前与那传闻一同流传开来的慕寒画像，看看这不到半年便跃升为地极弟子的家伙究竟是怎样的人物。因而，此刻慕寒一出现，便被不少记名弟子认出。

　　惊呼声此起彼伏，慕寒所过之处，几乎人人侧目，一道道或嫉妒、或羡慕、或惊奇、或崇拜的目光落在了他身上。

　　也难怪慕寒如此引人注目，对众人来说，慕寒的经历的确是极具传奇色彩。

　　十五岁之前没有心宫，不能修炼，便如普通人一般。可从去年三月显露出成长型心宫后，便开始如彗星般崛起，从武境一重外壮境开始，短短数月时间便奇迹般地突破到了武境七重玉枢境。

　　而后前往白龙城，参加越国的世族盟会武赛。在这个过程中，慕寒又突破到了武境八重空谷境，随后与家族反目，接连击杀三位武化境的家族长老，甚至连玄胎一重天的族长也未能幸免。

　　慕寒不但在与家族长老交手时，硬生生地将修为提升至武化境，更利用夺取自表兄手中的碧螺天女的信物，在数月后加入了无极天宗，成功成为黄极弟子。随后慕寒便前往“域界杀场”，回来后便让登天塔上多出了自己的名字。

　　算起来，慕寒真正修炼的时间才一年多些。

　　一年多的时间便从普通人一跃而为玄胎境的强者，这不管是放在太玄天域的任何时代，都可被称之为绝世天才，要知道即便是萧素影、宫浩那等天极弟子，也不可能只用一年多的时间就从外壮境提升至玄胎境。

　　就算是羽龙天宗的“大龙天子”司空照那个妖孽，也同样不可能。

　　这慕寒竟比司空照还妖孽！

　　只可惜，慕寒开始修炼的时间太短，这才让他的修为弱于萧素影和宫浩等天极弟子，更远远低于那司空照。在心里对比着慕寒的修炼时间，众人极度震撼之余又禁不住有些惋惜，不过看向慕寒的眼神却越发炽热。

　　像慕寒这样的人物，晋升天极弟子几乎是板上钉钉的事情，若是能让他现在就看中，成为他的仆从，来日定可摆脱记名弟子的身份。

　　可让所有人失望的是，慕寒对周围的眼神全都视若不见，在那范强点头哈腰的恭送下直入登堂殿。慕寒脚步不停，穿过空荡荡的前殿，进入木架林立、卷帙浩繁的后殿，水心月那窈窕的身影顿时进入视线。

　　“见过水长老。”慕寒连忙施礼。

　　“慕寒……”

　　对慕寒突然出现在登堂殿，水心月没有感到丝毫意外，可眼眸中却禁不住掠过了一丝不易察觉的赞赏，“这么快就化武入道，并达到了玄胎三重天，晋升地极弟子，我们无极天宗可是很久都没出现像你这样的人物了。”

　　昨天傍晚登天塔地极殿内发生的事情，还没有完全在无极城中流传开来，但像水心月这样的长老却早已知悉，对她来说，慕寒如今的修为已不是秘密。知道慕寒已突破玄胎三重天后，有不少长老都颇为吃惊。

　　慕寒笑了一笑，谦虚的道：“长老过奖了，和萧师姐、宫师兄他们相比，我还差得很远。”

　　“你和他们的距离说远也远，说近也近，当你成为无极天宗的天极弟子时，说不定会有更大的惊喜在等着你。”水心月唇角微翘，非常难得的露出了一丝微笑，只不过这丝笑容却显得有些神秘。

　　“惊喜？”

　　慕寒微感愕然。

　　水心月却没再多说，话锋一转，道：“慕寒，你是想进入‘武碑秘境’挑选高品武道功法？那就自己进去吧，我就不送你了。”说罢，水心月又重新盘坐在蒲团上，双目闭阖，一动不动。

　　她在打什么哑谜？

　　慕寒听得满头雾水，却也不好再询问，而且看水心月的样子，即便是追问，也问不出什么来。念头一转，慕寒干脆不再多想，冲水心月微一躬身便继续前行。约莫半刻钟，慕寒便已来到殿堂尽头。

　　脚步一动，慕寒的躯体便已没入殿墙处那疾速旋转的白色漩涡。

　　他身影刚一消失，一个轻幽的声音便在登堂殿内袅袅回荡开来：“这么快便达到‘玄胎三重天’，这慕寒拥有的应是圣品心宫无疑……若是素影师妹主意已定，两年之后说不定真的能够……”

　　声音越来越淡，渐渐湮没无闻。

　　时间逝如飞梭，转眼间便已是中午时分，慕寒昨日在地极殿中的表现终于流传开来。得知与慕寒切磋的是“玄胎五重天”的邢进和齐钧两人后，再以无极天宗的晋升规矩推断，慕寒的真实修为已没有任何秘密。

　　玄胎三重天！

　　这便是慕寒的武道境界。

　　继慕寒天塔题名之后，这个消息便似长了翅膀一般，飞快地传遍了整个无极城，无数人为之震惊，记名弟子汇聚的黄极广场更是掀起阵阵巨大的声浪。让人惊诧的并非是“玄胎三重天”这个修为，而是慕寒的修炼速度。

　　在无极天宗，“玄胎三重天”的修士比比皆是，但真么快便达到“玄胎三重天”的修士却绝无仅有。而就在众人惊奇交加时，慕寒却已悄然离开武碑秘境，回到了自己在黄极大道的那座小庭院。


第216章 黑龙死渊

　　“慕寒师兄，已经有结果了。据我那兄长的好友说，‘轮刺龙胆’这种药草只生长在‘黑龙天渊’之中。”慕寒一进门，便看到了等在院落中的温超，说出这番话时，温超的脸色颇为难看。

　　“黑龙死渊？”

　　听到这四个字符，慕寒大吃了一惊。

　　在前往古灵城的途中，听纪雨露和凌毅等人说过这地方。盘龙山脉中段，有一条异常深邃而庞大的裂谷，裂谷生长的草木都是漆黑如墨，宛如死地，而那大裂谷又状如巨龙，便有“黑龙死渊”这称呼。

　　黑龙死渊，便如越国的黑魔谷、黑魇森林一般，裂谷深处也封印着域外黑魔，里面藏匿着无数强大的凶兽，据说不少凶兽都拥有相当于命泉境修士的实力，甚至还有极少数可媲美万流境强者。

　　无极天宗距离“黑龙死渊”最近，负有镇压那处凶地的责任，不过从来只有命泉境之上的强者敢于深入死渊探查里面黑魔殿内的情况，而玄胎境的地极弟子，却是极少靠近“黑龙死渊”。

　　至于一般的武化境修士，更是谈“黑龙死渊”而色变。

　　过了好一会儿，慕寒才深吸口气，道：“温师弟，他告诉你的消息是否准确，那‘轮刺龙胆’真的只有在‘黑龙死渊’才能找到？”

　　“没错。”

　　温超脸上满是无奈，“从他口中得知这个情况后，我又跑了一趟‘丹天殿’，向那里的一位长老请教了一番，得到的也是这个结果。想要得到‘轮刺龙胆’，只能去‘黑龙死渊’寻找。”

　　丹天殿，在无极城东北方向，无极天宗的药师基本上都聚集在那。像慕寒这样的地极弟子若是想要领取药物，也得去那丹天殿。连丹天殿的长老都这么说，那温超得来的信息应该不会有误。

　　对于玄胎境修士来说，那“黑龙死渊”危险万分，稍一不慎，便有可能丧命，想到那里去寻找“轮刺龙胆”，难如登天。如今“多罗叶草”、“金丝露”和“穿心青兰”这三种药草都已有了下落，若是因为“轮刺龙胆”的缺失而不能让“天魂果”发挥出应有的药效，那就太过可惜了。

　　“可惜‘轮刺龙胆’这种药草太难保存，采摘之后不管用什么方法，最多只能留存半个月时间。半月之后，药草便会彻底腐烂，因为这个缘故，市面上几乎看不到‘轮刺龙胆’的影子。”

　　“若非这样，说不定发动四个家族的力量，多少能够买到些‘轮刺龙胆’。”温超郁闷地叹了口气。

　　他和纪雨露等人都听慕寒讲述过“天魂果”的药性，想让“天魂果”发挥作用，“轮刺龙胆”必不可少，没有这味药草浸泡“天魂果”，就算服用了果实，对化武入道也不会有太大的帮助。

　　慕寒在院落中缓缓踱动脚步，片刻过后，沉声道：“‘轮刺龙胆’一定要得到，过几天我便往‘黑龙死渊’走一趟。”

　　“万万不可。”

　　听到慕寒这话，温超登时面色骤变，连忙道，“慕寒师兄，那‘黑龙死渊’实在太过危险，就算是命泉境的修士进去，都不一定能够保证自己的安全，更何况师兄现在才‘玄胎三重天’……”

　　慕寒摆摆手打断温超的话茬，展颜笑道：“不用担心，我既然敢去‘黑龙死渊’，自然是有保命的把握。”

　　慕寒决定前往“黑龙死渊”寻找“轮刺龙胆”，并不是突然头脑发热。只有凑齐四种药草，慕寒才能最大限度地利用“天魂果”提升自己的实力，想要走捷径，就得付出更多的努力。

　　而且，正如对温超所说的那样，他有保命的把握。

　　自从进入“灵虚洞天”后，“紫虚神宫”彻底变成了慕寒的心宫。这个蜕变，让慕寒拥有了“太虚洞神诀”，“雷狱劲”这两种奇妙的武道功法，也修炼成了“爆炎连珠箭”，更炼化了“曜龙真火”。

　　尤其那“曜龙真火”，是慕寒如今最大的杀手锏。

　　当然，如果遇到拥有萧素影那等实力的凶兽，即便是“曜龙真火”也不一定有用。可幸运的是，慕寒从姬云烟口中获取了“灵隐图录”这种高品武道功法，有“太虚洞神诀”遮掩气息，有“灵隐图录”隐匿身形，即便是命泉境凶兽，也难以察觉到慕寒的行踪。有这样的手段，不敢说在“黑龙死渊”中来去自如，但只要不碰到拥有万流境实力的超强凶兽，保命应该不成问题。

　　如今慕寒所要做的，便是在出发前将“灵隐图录”修炼成功。

　　“慕寒师兄，你说的是真的？”

　　见慕寒不似说假，温超将信将疑。

　　慕寒笑道：“当然，我这人比谁都珍惜自己的小命，如果没有把握，我绝不会跑去‘黑龙死渊’送死！”

　　近半小时后，温超才离开院落。

　　慕寒回到房间，盘腿端坐下来，心绪渐趋平静。这次他进入“武碑秘境”挑选的两种武道功法并非全都是高品。其中第一种是“雷网正法”，属于中品功法，而另一种则是高品功法，叫做“浴火重生”。

　　两种功法当中，“雷网正法”的攻击性并不强，可若是和“雷狱劲”一起配合“落雷刀法”施展，却可令其威力倍增。而“浴火重生”只是一种真气和法力的运用方法，本身并没有任何攻击力，但是与“爆炎连珠箭”配合，同样可令其攻势大增。

　　武道功法，并非品级越高越好，只有最适合自己的，才是最好的。这“雷网正法”和“浴火重生”，都是慕寒在“武碑秘境”中精挑细选出来的，对慕寒之前所修炼的功法都有极大的辅助作用。

　　在前往“黑龙死渊”之前，慕寒不但得将“灵隐图录”修炼成功，还得熟练“雷网正法”和“浴火重生”。这么一来，就算在“黑龙死渊”中遇到危险，有更强的“落雷刀法”和“爆炎连珠箭”，自保的把握也更大。

　　意念间，慕寒就已心静如水，接连八幅图画从慕寒脑海中浮现出来，它们便组成了“灵隐图录”这种高品武道功法。八幅图便代表着八个修炼的姿势，若是修炼陈成功，白嫩可将自身藏匿得无影无踪。

　　没过多长时间，慕寒盘坐的姿势就开始出现了细微的变化，渐渐与“灵隐图录”上的画像相符……


第217章 灵隐图录

　　慕寒躯干四肢诡谲地扭动着，不断形成一个个怪异的姿势。

　　当慕寒的躯体摆出“灵隐图录”的最后一个姿势时，已是一个小时之后了。

　　轻吁口气，慕寒睁开了眼睛，眸中不自禁地露出了激动的神色。

　　在修炼这“灵隐图录”时，慕寒便有意识地让“紫虚神宫”内的天婴与他同步修炼，结果发现在天婴的配合下，才修炼到“灵隐图录”的第六幅画像，便能令周围的天地灵气出现细微的变化。

　　按照姬云烟的说法，修炼“灵隐图录”五十遍后能稍稍改变身周天地灵气就已非常不错了，而慕寒利用天婴之力，却是在修炼第一遍时就已做到，以这样的趋势下去，用不了几天便可将“灵隐图录”修炼成功。

　　“没想到天婴还有这样的作用。”

　　慕寒胸中异常惊喜，却也禁不住颇为感慨，暗叹道，“若是当初在‘域界杀场’二层时便用这样的方法修炼‘雷狱劲’和‘爆炎连珠箭’，怕是能将花费的时间缩短数倍、甚至是十数倍。”

　　半晌过后，慕寒才收拾心情，继续沉浸在“灵隐图录”当中，八个姿势一遍遍地施展开来，动作愈渐连贯。

　　转眼的功夫，便已过去了三天。

　　清晨，幽静的院落中，盘坐在地的慕寒突然飘身而起。身周虚空一阵细微的波动，慕寒身影越来越淡，片刻间，便已彻底融入其中，仿佛整个人凭空消失了一般，而那小片虚空旋即就已恢复平静。

　　“这‘灵隐图录’果然奇妙。”

　　慕寒快速在院落中穿梭，不但身影没有暴露，周围的天地灵气也没有显露出丝毫异动，这种诡异的现象便连慕寒自己也不由得暗暗惊叹。不过，“灵隐图录”的隐匿手法虽然玄妙，可说穿了却也极为简单。

　　隐匿，并非真正的消失，而是利用功法的特性来改变身周天地灵气凝聚方式，以达到遮掩自己身形的目的。

　　不管是羽龙天宗的“灵隐图录”，还是越国慕家的“暗神幽月诀”，都是如此，但“灵隐图录”练成后，隐匿的效果强了无数，除非是实力差距太过悬殊或者修炼过类似功法的修士，否则绝难发现其行踪。

　　而慕寒在用“灵隐图录”这种功法隐匿自己身形时，则更有得天独厚的优势，因为他有“太虚洞神诀”。这种功法可将慕寒的气息完全遮掩起来，让“灵隐图录”隐匿效果变得更加奇妙。

　　“进入‘黑龙死渊’后，以‘太虚洞神诀’配合‘灵隐图录’隐匿身形，即便是命泉境凶兽也难以发现自己行踪。”感受着身藏虚空时的那种奇异感觉，慕寒胸中涌出了一股强烈的自信。

　　“师兄，好消息，好消息……”

　　就在这时，一个兴奋的声音在院落外响起。紧接着，院门便被一把推开，凌毅激动地跑了进来，几步便跨过庭院，冲进了慕寒卧室，可没几秒，凌毅就走了出来，狐疑地嘀咕道，“人呢？”

　　话音还没落下，凌毅的眼睛便睁得溜圆，直勾勾地看着数米外慕寒那愈渐清晰的身影。直到慕寒走到身前，凌毅才如梦初醒，却下意识地揉揉眼睛，有些难以置信的道：“慕寒师兄，没想到你还有这样的手段，如果不是你主动现身，我恐怕在这里找上三天三夜，也发现不了你的存在。”

　　慕寒现在是“玄胎三重天”修为，若是连武化境的凌毅都瞒不过去，那“灵隐图录”岂不白称作高品武道功法了？见凌毅满脸好奇，慕寒也没有多做解释，只笑问道：“凌毅，你有什么好消息？”

　　凌毅的注意力顿时被转移过去，有些急切的道：“师兄，我刚才离开‘极真阁’的时候。看到有几个地极弟子在那边召集人手，说是要前往‘黑龙死渊’的‘龙头谷’历练，而且还有两位命泉境的天极弟子在队伍中坐镇。师兄要去‘黑龙死渊’寻找‘轮刺龙胆’，不如现在便去报名加入他们的队伍，人数足够的话，明早就可以出发。”

　　从温超口中得知慕寒的打算后，纪雨露、凌毅和项晨前天便上门劝过慕寒，只是慕寒主意已定，他们也没什么办法，不过这三天却在暗中留意。“黑龙死渊”是凶险之地，一般的玄胎境修士根本不敢独自进去，但无极天宗经常会有玄胎境的弟子组成队伍，一同进入“黑龙死渊”历练。

　　要是慕寒能加入这样的队伍，安全性无疑会大大增加。

　　本来纪雨露等人也没抱太大的希望，却不料真给他碰到了这样的机会。于是，凌毅一发现便跑来告诉慕寒。

　　慕寒沉吟道：“他们对加入的人手有什么要求？”

　　“只要是‘玄胎三重天’之上的无极天宗弟子便可参加队伍。”凌毅连忙道。

　　“这么说来，我倒是刚好符合他们的要求。”

　　慕寒笑了笑，心中飞快地计较起来，参加这种全都由道境修士组成的历练队伍，对他来说倒也没什么坏处。见凌毅眼巴巴地看着自己，慕寒也不好打击他的热情，只沉思片刻，便颔首道：“既然如此，我便去报个名。”

　　凌毅所说的龙头谷就坐落在“黑龙死渊”的南端边缘处，要进入“黑龙死渊”，龙头谷是必经之路。若是进入龙头谷后不方便行动，慕寒再脱离队伍就是。

　　唯一让慕寒有点郁闷的是，那支历练队伍出发得太快了。慕寒原本是打算修炼成“灵隐图录”后，继续修炼“雷网正法”和“浴火重生”，等到这两种功法熟练之后，再前往“黑龙死渊”。

　　明早就出发的话，就有些太急了。

　　不过这也不是什么大问题，借助天婴之力，慕寒只用三天便将“灵隐图录”练成，前往“黑龙死渊”的路上也需要几天时间，应该足够让慕寒熟悉“雷网正法”和“浴火重生”这两种武道功法。

　　“太好了，师兄快随我来。”看慕寒答应下来，凌毅顿时喜上眉梢，风风火火地向院落外跑去。

　　慕寒哑然失笑，连忙跟上。


第218章 龙翼天鹰

　　“慕寒居然报名参加了明日前往‘龙头谷’历练的队伍？”

　　无极城北飞龙院内，宫浩看着站在对面的那名年轻男子，脸上不由得浮起了一丝讶异的神色。

　　沉思片刻，宫浩忽地道：“严维，这次带队的是天极弟子是谁？”

　　“有两人，一个是楚钰，一个是臧天功。”那叫严维的年轻男子连忙说道。

　　“原来是前年晋升天极弟子的两位师弟。”

　　宫浩淡然一笑，吩咐道，“严维，你也去报个名，再转告楚师弟和臧师弟，让他们在到龙头谷后，对慕寒多加照顾。”

　　“是。”

　　严维心领神会地点点头，快步退出了房间。

　　他的身影一消失，宫浩的面盘就阴翳了下来，眼眸中掠过一抹冷厉的笑意：“慕寒，若是你一直呆在无极城中，我还真奈何你不得，可你既然要去‘黑龙死渊’，那就怪不得我无情了，要怪只能怪你依附的是素影师妹，而且修为提升的速度实在太快……无极天宗的下任宗主只能是我，而非素影师妹！”

　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮，极真阁外便聚集了不少身影。

　　在无极天宗，极真阁是仅次于登天塔的高楼，也有九层，高七十二米。

　　这极真阁占地极广，在无数道纹的串联下，整幢建筑组成了一件巨大的道器。因为道纹的影响，极真阁九层中天地灵气的浓郁程度是外界的数倍，无极天宗弟子在这里修炼，有事半功倍之效。

　　不过，每次进入极真阁，都必须扣除相应的功勋。

　　纪雨露、凌毅等人从古灵城返回后，几乎所有的时间都在极真阁内修炼，到如今，他们用骷髅灵晶换来的那点功勋已基本消耗完毕。

　　“等从‘黑龙死渊’回来后，倒是可以去到阁楼内试试修炼的效果。”

　　极真阁下，慕寒仰头观望，心中暗暗忖道。

　　在“域界杀场”二层，慕寒不但连续洗劫了四个鬼将首领的宝库，还击杀了不少玄胎境的鬼将，获取的骷髅灵晶和“百鬼炼魂珠”若是交给宗派，可以换取不少的功勋，应该可以供他在极真阁内修炼一段很长的时间。

　　“出来了，出来了！”

　　“左边的是楚师兄，右边的是臧师兄。”

　　“之前还以为那几个家伙在乱说，没想到这次真有楚钰师兄和臧天功师兄同行，有他们坐镇，会安全许多。”

　　倏地，极真阁外的人群骚动起来，慕寒抬眼一看，却见两名二十七八岁的年轻男子快步走出了极真阁大门，左侧的那人一身黑衣，五短身材，面目极为普通，数人那种放进人群中便极难找出来的类型。

　　他应该就是众人口中的楚钰。

　　右边男子则是身穿红袍，躯体修长，面容清秀，一双眼睛黑亮异常，顾盼生辉，他便是臧天功。

　　两人一左一右同时出现，形成了鲜明的对比。

　　楚钰、臧天功的情况，慕寒昨日便听凌毅介绍过。

　　两人都是前年才成为天极弟子，现在一个达到了“命泉四重天”，一个则拥有“命泉五重天”的修为。不过，他们早在四年前便突破了命泉境，但直到前年才凑够晋升天极弟子所需的十万功勋。

　　有两位命泉境的高手同行，对那些玄胎境的地极弟子而言，的确会安全不少。

　　不过，慕寒对此却并不在意，他要进入“黑龙死渊”深处才有可能找到“轮刺龙胆”，而这支历练队伍则会止步于“龙头谷”，双方的目的地并不相同。抵达龙头谷后，慕寒便会脱离队伍，单独行动。

　　之所以还听从凌毅等人的建议加入队伍，一是不忍拂了他们的好意，二也是能以最快的速度进入“黑龙死渊”，毕竟队伍中有不少地极弟子都曾经去过那个地方，跟着他们可以少走些弯路。

　　“咦？”

　　思忖间，慕寒突然心神微动，眼睛蓦然一凝，却发现楚钰和臧天功那四道恍若实质一般的目光穿越数十米空间，落在了自己身上，眼神颇为古怪，除了好奇之外，还流露出某种莫名的意味。

　　与慕寒的眼神一碰触，楚钰和臧天功便收回目光。

　　慕寒也没有太放在心上，他来到这极真阁已有半个小时，在这段时间里，被不少地极弟子这般打量过。他在那么短的时间里便突破至道境一重并晋升地极弟子，会引人注目，也是情理之中的事。

　　“楚师兄，臧师兄，三十二人已全部到齐。”瞬息过后，一名年轻男子越众而出，洪声说道。

　　“很好，出发！”

　　楚钰只是点点头，臧天功却微笑一挥手掌，轻喝一声，便和楚钰腾空而起，当先向无极城北部飞驰而去。包括慕寒在内的三十二名地极弟子也一个个冲至数十米高空，紧随着两位天极弟子身后。

　　没过多长时间，一行三十四人便已离开无极城，一路往北飞驰。

　　无极城在盘龙山脉的最南端，而黑龙死渊又在盘龙山脉中段，如果能够始终御空驰行的话，只需不断往北即可。但是，只走出无极城百里，楚钰和臧天功便领着众人飘落在地，徒步跋涉。

　　慕寒知道其中缘由，这里以北的区域生活着一种叫做“龙翼天鹰”的凶兽，躯体很小，可羽翼极大，都拥有玄胎境的实力，可连续在高空飞行十数天时间，而且向来都是成群结队的行动。

　　这种凶兽喜食武道修士的血液，御空飞行的话，被发现，所有的“龙翼天鹰”都会一窝蜂地包围上来。若被缠住，便会陷入进退两难的境地，即便是命泉境的高手也极有可能被它们吸成干尸。

　　在地面行走，密集的参天林木便可将“龙翼天鹰”拦阻在外，危险也会降至最低。

　　这时候，楚钰和臧天功便如识途老马一般，带着众人在密林中疾速穿梭。只过去了数十里，众人便听到了一声尖锐的啼鸣，声音由远及近，便如利剑般刺入众人耳中，似能将耳膜都给穿透。

　　“大家小心，有‘龙翼天鹰’出现。”

　　最前面的臧天功脚步微顿，回头低喝一声。就在他话音落下的刹那，又是几声尖利刺耳的啼叫声震响，这声音越来越密集，短短数秒钟的功夫，就已抵达众人头顶上空，啼鸣声此起彼伏，震耳欲聋。


第219章 水到渠成

　　慕寒脚步未停，眼睛却已抬起，透过枝叶间的缝隙，不时可见一道道暗红的身影从数十米高空飞掠而过。那便是龙翼天鹰，双翅划过虚空时，不断掀起阵阵激烈的啸音，令人心神都为之悸颤。

　　“喀嚓！”

　　倏地，一道巨大的暗红身影从高空扑击而下，林木枝桠急剧断折，竟是一只“龙翼天鹰”俯冲而下。

　　这个时候，慕寒才看清楚了这种凶兽的全貌，躯体只有孩童那般大小，可双翅张开时却各有十数米长，双爪也是长达一米，锋利如钩，嘴巴如同一支锋锐异常的尖锥，闪烁着暗红的色泽。

　　“闪开！”

　　臧天功又是一声大喝。

　　那三十多地极弟子对这样的景象似已司空见惯，臧天功话音还没落下，便呼的散开，闪电般逼入巨树之后。慕寒也是有样学样，以最快的速度将自己藏匿起来，免得成为那凶兽的攻击目标。

　　龙翼天鹰的双爪不断撕裂拦在自己下面的树木枝干，不过在距地面还有二三十米时，凶兽下冲的势子终于停顿，极为不甘地嘶鸣一声，便调转方向，疾冲而上，眨眼间便已重新回到高空。

　　这种凶兽的优势非常明显，劣势也同样明显。

　　巨大的双翅可让它们在空中翱翔，但它们的双翼却禁不住猛烈地撞击，在这样的密林中冲刺，极易损伤。龙翼天鹰最大的优势在空中，若是不能飞行，便如没了牙齿的老虎，对玄胎境的修士构不成太大的威胁。

　　那只龙翼天鹰一消失，躲藏起来的众人便又现身，跟在楚钰和臧天功后面，继续向前快速穿梭。可没过多长时间，又有另外的凶兽尖叫着从高空俯冲而下，想要擒获下面行走的那些武道修士。

　　上空的龙翼天鹰越聚越多，层层叠叠的尖锐啼鸣似能整座山林都掀翻过来。

　　一路前行，凶兽发动攻击的频率越来越快，而且参与的凶兽越来越多，好在楚钰和臧天功带着众人在地面左弯右绕，总能找到连续的密林，最大限度地借助巨树的遮挡，将龙翼天鹰拦在高空。

　　可即便如此，还是有两名地极弟子不小心受了轻伤。

　　尽管明知道在这样的情况下，那些龙翼天鹰威胁不到自己的性命，可看到他们连绵不绝的疯狂攻势，众人还是有些头皮发麻，胆战心惊。直到傍晚时分，攻击才渐趋缓和，汇聚在高空的龙翼天鹰也慢慢散去。

　　“今天出现的龙翼天鹰全部加起来怕是有上千只。”

　　感应到最后一只凶兽飞离高空，慕寒也不由得暗松口气，若是没有加入这支队伍，贸贸然地前往“黑龙死渊”的话，一旦进入这片区域后被那些“龙翼飞鹰”发现，最后的结果怕是会非常不妙。

　　毕竟这片区域并非处处林木密集，若是不留神冲进了一片空地或是树木稀疏之处，马上便会被龙翼飞鹰缠住。上千只玄胎境的凶兽前仆后继的发动攻势，即便是命泉境高手也只有死路一条。

　　“诸位加快速度，再过三十里便是今晚的宿处。”

　　臧天功大吼一声，脚步骤然加快，后面三十多人也随之提速，一道道身影如流光般在密林间疾速飞逝。

　　三十里距离转瞬即逝，一片陡峭的崖壁突然出现在众人眼前。

　　慕寒凝目一看，才发现这片崖壁底端有数十个大小不一的石洞，每处洞口都隐约有人工开凿的痕迹。

　　只是转念一想，慕寒便猜到了它们的来历。黑龙死渊数千年前便已出现，在这段时间里，定会有无极天宗弟子不断前往那边历练，久而久之，便在这崖壁处开凿出大量供人住宿的洞穴。

　　长途跋涉了那么长时间，特别是被龙翼天鹰折腾了大半天，众人不仅耗费了大量真元，心神也极为疲倦，一个个全都钻入了石洞中，倒是楚钰和臧天功两人还是精神奕奕，都留在洞外警戒。

　　看了他们一眼，慕寒也随便找了处石洞。

　　洞内颇为干净，还有一处供人修炼的石台，表层光可鉴人，滑溜异常，慕寒直接盘坐上去。和别的地极弟子相比，慕寒今天的消耗几乎可以忽略不计，“太虚洞神诀”让他体内时刻保持着充盈的真元。

　　“明日还得赶路，今晚正好试试‘雷网正法’。”

　　意念间，“雷网正法”的修炼功诀便从慕寒脑海中浮现出来。

　　这“雷网正法”只是一种中品功法，功诀的意思也并不复杂晦涩，只稍一琢磨便可彻底领悟。

　　几分钟过后，慕寒眉宇间便浮起了些许笑意。

　　这种功法对别人来说，或许极难修炼，可在他眼中，却颇为简单，没花多少时间就已掌握了“雷网正法”的要诀。

　　如今的他，不但修炼了近乎一脉相称的“雷极音罡”、“雷云风暴”和“落雷刀法”，更获取了源自于灵虚族的“雷狱劲”，尤其是这“雷狱劲”，让慕寒修炼“雷网正法”时近乎水到渠成。

　　“呼！”

　　慕寒心中微动，一团转变成“雷狱劲”的真元便在右掌浮现，透散出来的莹光将这黑黢黢的洞穴映照得紫意盎然。

　　随着“雷网正法”功诀的不断运转，那团紫色真元也似变成了充满灵性的活物，快速变幻着形状。没过多久，便有丝丝缕缕的紫色丝线从中透溢而出，如章鱼的触须般在空中疯狂地舞动起来。

　　只过了短短数秒，那些细线便飞快地纵横交错起来，编织成了一张细密的紫网，不时可见丝丝缕缕的紫芒从网间闪烁而出。

　　“这就是雷网！”

　　慕寒微微一笑，别看这张紫网只有巴掌大小，可网格数量却已过千，这网一出现，便透散出一股巨大的吸劲，源源不断地吸聚着周围的天地灵气。

　　弹指过后，慕寒便已收敛心神，又是一团“雷狱劲”真元涌出掌心，而后延伸出的紫线以更快的速度将雷网凝聚成功，网间透散出来的吸劲也比以前强大了些许，似欲将周围的灵气一网打尽。

　　“这‘雷网正法’虽只中品，却极为奇妙，与‘落雷刀法’融合，必可令其威力倍增。”慕寒脸上露出振奋之色。


第220章 找碴

　　略作思忖，慕寒便运转“雷狱劲”。

　　片刻后，在“紫虚神宫”内，一柄紫芒灿灿的春秋大刀便在天婴掌中凝聚而成，继而熟稔至极的将“落雷刀法”施展开来。

　　平地风雷、雷霆之怒、雷惊电绕……

　　雷霆耀世！

　　天婴便如同慕寒的化身，双手舞动长刀，七个招式连绵不断在“紫虚神宫”内展现出来，宛如行云流水。

　　一时间，雷声轰隆作响，便连心宫都颤动起来。

　　慕寒却是毫无所觉，他的心神已全部融入天婴之中，将那套“落雷刀法”的威力发挥得淋漓尽致。

　　连续演练了数十遍，“落雷刀法”终于开始出现了细微的变化，天婴手中春秋大刀或劈或砍、或削或撩，每次出击，从刀刃处迸射而出的丝丝缕缕的紫芒都似凝结成了实质，密集地交织起来。

　　这便是雷网。

　　每次变幻招式，雷网便会敛入刀身，这一吐一吞之间，有股吸劲从刀芒处衍生而出。这情景便如渔人捕鱼，不断将渔网抛出、收回，不过渔人收网，抓获的是鱼，而天婴抓获的却是慕寒吸纳进来的天地灵气。

　　灵气随着雷网涌入刀身，下次雷网吞吐时再释放、吸收，便会涌出更加强大的吸力。

　　从“落雷刀法”的第一式开始，到最后一式施展开来，方圆十数米空间内衍生出的吸劲已是重重叠叠，比最初强了数倍。

　　这还是慕寒刚尝试着将“雷网正法”融入刀法的缘故，若是熟练了，雷网产生的吸劲将会更强。

　　“以‘雷网正法’配合‘落雷刀法’，效果竟比想象中的更好。”

　　慕寒心中大喜，意念间，天婴便已散去长刀，心宫空间瞬即恢复平静。而石洞内，慕寒却蓦然睁开眼睛，如弹簧般飘身而起，落地时，一柄新的春秋大刀在掌中闪现，紫芒璀璨，将周围映照得纤毫毕现。

　　“轰！”

　　下一瞬间，霹雳爆响，慕寒直接在这洞穴内将“落雷刀法”施展出来。

　　一刀挑出，从刀刃处爆散开来的紫芒便交织成了一片雷网，将慕寒身前数米空间都覆盖了进去。紧接着，慕寒手腕陡转，便从落雷刀法的第一式“平地惊雷”转变成了第二式“雷霆之怒”。

　　就在刀式变化的刹那，雷网便疾速收缩，隐入刀身，一股强劲的吸力几乎同时在这石洞内弥漫开来。当“雷霆之怒”展露开来时，更大的雷网爆散而出，似欲将这洞内的天地灵气全都一网打尽。

　　当这第二式向第三式转变时，吸力陡增了近乎一倍，而当刀法第三式完全展开，之前被吸取进来的天地灵气便如浪潮般顺着“雷狱劲”喷薄而出，让洞穴内的整片虚空都为之剧烈地涌动起来。

　　震耳欲聋的轰鸣声中，慕寒的动作越来越快，那雷网不断吞吐的速度疾增，笼罩的范围也在不断扩张。

　　当慕寒将“落雷刀法”施展到第五遍时，前次变招衍生出的吸劲还未消散，随后衍生出的吸劲又叠加了上去。

　　眨眼间，这遍刀法又进行到了最后一招，重重刀芒爆碎，而这洞穴内则似充斥着无数的漩涡，吸劲层层叠叠地涌现出来，不但瞬间将洞穴内的天地灵气吸取得干干净净，更有大量灵气从洞外狂涌而入。

　　“咦？”

　　数十米崖壁下，盘坐在地的楚钰和臧天功几乎同时睁开眼睛，诧异地交换了个眼神，都从对方的眸子里看到了一丝惊奇。

　　“慕寒？”

　　目光随即瞥向右侧的一处紫芒烁烁的洞穴，楚钰口中干脆利落地吐出了这两个字符，这还是他今晨离开无极城后的第一次出声。

　　“就是他！”

　　臧天功低声应道，又是惊诧又是好奇地呢喃道，“他好像是在修炼‘落雷刀法’……不对，不对，‘落雷刀法’怎么会有这么大的威力，而且刀招变化时还会衍生出一股吸力，这是怎么回事？”

　　“雷网正法。”

　　楚钰口中又干脆利落地吐出这四个字。

　　“雷网正法？”

　　臧天功怔了怔，瞬即便是恍然大悟，却有些不可思议的道，“‘雷网正法’这种鸡肋功法到慕寒手中后，居然能和‘落雷刀法’配合得如此默契，让刀法威力暴涨？这慕寒果然不非比寻常，怪不得宫师兄要防备他。”

　　楚钰没再吭声，只面无表情地看了看慕寒所在的石洞，再次阖起了眼睛。

　　倒是臧天功继续兴致盎然地看了半晌才收回目光，神色间却掠过一丝惋惜，这家伙确是可惜了，宫师兄和萧师姐正在竞争少宗之位，而他据说又是萧师姐的“极徒”，有他这么一个修炼速度快得匪夷所思的帮手，说不定便会打破宫萧二人之间的平衡，让他们的竞争凭添不少变数。

　　转念间，臧天功向左边看去，那里正有一条瘦长的身影钻出洞穴，凝望着慕寒藏身处，脸色阴晴不定。

　　在那人之后，又有不少地极弟子被惊动，好奇地钻出来观看。

　　慕寒石洞内闪烁的紫芒却是越来越浓郁，从洞内透散出来的吸劲也越发强烈。不知不觉间，那洞穴仿佛变成了一个巨大的紫色漩涡，大片的灵气狂涌而入，轰隆的雷鸣声则不断从洞内激荡出来，响彻天地。

　　直到天际露出曙光，雷音才蓦然停歇。

　　“呼！”

　　洞内，紫意盎然的长刀猛然收入体内，慕寒长出口气，抬眼一看，才发现有些微的亮光从外面透射了进来。

　　慕寒快步向外走去，心中却是隐隐有些兴奋，经过一夜持续不断的修炼，他已将“雷网正法”与“雷极音罡”、“雷云风暴”、“落雷刀法”融会贯通，将刀法施展时，已能做到真正的收发由心。

　　来到外面，慕寒才发现大部分地极弟子都已出洞。

　　一看到他出现，几乎所有的目光全都落在了他身上，旋即，一道炸雷般的声音便在这片崖壁下震响：“你就是那个慕寒？”

　　“不错。”

　　慕寒讶异地转眼望去，一个高达两米、躯体魁梧的壮汉顿时进入视线，这时正紧绷着那张粗犷的面庞，横眉竖目地盯着自己。

　　这人也是无极天宗的地极弟子，慕寒虽和他没什么交集，昨天在路上却听人喊过他的名字，似乎是叫霍岩，据说已有“玄胎六重天”的修为，在所有地极弟子当中，实力可排入上游。而在这由三十四个道境修士组成的队伍中，除去命泉境的楚钰和臧天功外，这霍岩的实力则稳入前三。

　　“慕寒，你知道你昨晚干了什么？”霍岩神色不善，语气间火药味十足。

　　“当然知道，我在修炼。”慕寒更是疑惑。

　　“别人修炼都是静悄悄的，偏你闹得惊天动地，你知不知道这里是盘龙山脉，几十里外便有‘龙翼天鹰’活动，你想把那些凶兽引过来害死大家？”说到最后，霍岩已是双目怒睁，生色俱厉。

　　“我明白了。”

　　听到这番质问，慕寒不但没有惊慌，脸上反而露出了笑意，如果他昨晚修炼时闹出的那点动静真有可能将数十里外活动的“龙翼天鹰”引来，早就有人制止他了，哪会等到现在才来兴师问罪？

　　“你明白什么了？”霍岩愣了一愣。

　　“霍岩，你想和我切磋就明说好了，没必要拐弯抹角，浪费口水，浪费时间。”慕寒打量了霍岩两眼，嗤笑出声。说话前，慕寒的眼角余光就已瞥过四周，并未见到楚钰和臧天功的身影。

　　念头微转，慕寒便隐隐明白过来。

　　那两人的失踪很可能是故意的，为的就是制造霍岩向自己找碴的机会，他们是队伍的领头人，若是在场的话，那就必须阻止这种队员之间的争斗，否则他们今后带队的资格很可能会被取消。要知道天极弟子带队前往“黑龙死渊”历练，可不是白忙，而是每次都能获得相当数量的功勋。

　　要是明知队员之间有争斗而不制止，一旦被宗派长老知道，这趟行动的所有功勋都将化为泡影。

　　知道其中缘故后，慕寒也不再客气，话音微顿，语调便是一转，戏谑的道：“不过看在你我都是同门的份上，我有必要给你一个建议，若是离开无极城时你没有带上足够的疗伤药物，还是不切磋为妙。”

　　建议霍岩没带够伤药就不切磋，那岂不是说霍岩必败无疑么？

　　听懂慕寒话中含意后，周围不少地极弟子都是忍俊不禁，看向慕寒的眼神中却多出了点幸灾乐祸的意味。

　　慕寒虽在晋升时战胜了两个玄胎五重天的修士，但霍岩却拥有“玄胎六重天”的修为，慕寒用这样的口气跟他说话，那不是自找苦吃么？

　　从这也可看出慕寒的劣势，他加入无极天宗的时间太短，晋升地极弟子的时间更短，在地极同门当中没有一个朋友。特别是慕寒修炼的速度实在太快，快到他们这群向来以天才自诩的地极弟子在慕寒面前没有任何的优越感。

　　如今慕寒被霍岩找碴，几乎所有人都想看他的笑话。

　　霍岩怔愣片刻，才明白慕寒的言外之意，强烈的怒气顿时如火焰般从胸中窜起，一张面庞霎时胀得通红，眼睛瞪得犹如一对铜铃，狞声吼道：“慕寒，竟敢这么小觑老子，倒要看看你有没有让我使用伤药的本事！”

　　话音未落，霍岩壮硕的身躯就已腾空而起，掌中凭空闪现出一柄门板似的红色巨刀，隔着十数米远就已向慕寒劈了下去，如一抹血光划过虚空，巨刀过处，虚空崩裂，恐怖的气息瞬间狂卷而出。


第221章 两招放倒

　　“呼！”

　　激啸声骤然震荡虚空，那巨刀顷刻之间便已抵达慕寒头顶上空，宛如巨峰坍塌，其势万钧。

　　看到这幕画面，周围不少地极弟子都是暗暗心惊。

　　慕寒的脸色却没有丝毫变化，脚步微动，身影竟蓦地从原地消失得无影无踪，仿佛从来就不曾出现过似的。

　　这一刹那，四周顿时响起声声低呼。

　　众人面面相觑，眼中不由自主地流露出惊奇之色，慕寒居然会这等隐匿之术，人一消失，竟再无半点气息泄露出来，难怪他刚才那般信心十足。他有这样的手段，霍岩虽有玄胎六重天修为，可想胜他却也不是那么容易。

　　“嗯？”

　　看到目标突然从视线中消逝，霍岩也是轻叫出声，巨刀微斜，飞速划过慕寒先前站立之处，继而手腕急转，那火红巨刀顺势在他身周划过一道圆弧，狂猛的劲道充斥着周围十数米空间。

　　只要慕寒在这范围内，受到劲气的冲击，必会露出破绽。

　　然而，让霍岩失望的是，当巨刀划过一个圆圈重新回到身前时，也没有感应到慕寒有丝毫气息泄露出来。

　　“这家伙竟然跑了？”

　　霍岩胸中怒意翻腾，这就像是蓄满力道的一拳狠狠轰出去后，却击在了一团柔软的棉花上，那种憋屈的感觉让他难受到了极点，可就在这时，他便发现对面几名地极弟子眼中露出了惊愕之色。

　　“不好！”

　　脑中倏地冒出这两个字眼，霍岩那条右臂突然变得柔若无骨，诡异地翻转至身后，手中巨刀也闪电般地往后斜劈而去，凌厉无匹的刀芒席卷而出，这一刀毫无花巧，却是无坚不摧，似能将任何障碍毁灭。

　　可下一刻，霍岩却倏地发现自己的刀势被挡住了。

　　“轰！”

　　剧烈的雷鸣声中，一股狂暴的劲气如惊涛骇浪般拍击而来，霍岩那柄状若门板的巨刀竟瞬间崩裂出了无数细密的裂缝。发现这一点后，霍岩心神大震，体内真元毫无保留地狂涌而出，汇聚于刀身。

　　可让霍岩更震惊的是，真元刚从巨刀内爆散而出，身后便凭空出现了一股狂猛无比的吸劲，竟将他的劲道全部吸收了进去，那崩裂的巨刀也抗拒不住这股吸力，后半截彻底碎裂，被一同吸取殆尽。

　　“雷网正法！”

　　霍岩蓦地想到慕寒昨晚在石洞中修炼的功法，顿时难以自禁地失声大叫。

　　慕寒在洞中修炼时，他也被惊动，一度出洞观看过，也曾远远感受过从洞内透散出来的那股吸劲，当时心中很是不以为然，可没想到如今身临其近，那“雷网正法”衍生出的吸劲竟比他预料中的还要恐怖。

　　“轰！”

　　巨刀断碎的刹那，身后再次雷音滚滚。

　　紧接着，“雷网正法”衍生出的那强横的吸力骤然消失，却有一股异常磅礴的劲道以排山倒海之势狂喷而出。

　　感受到那股覆压而来的恐怖气息，霍岩大为骇然，手中那半截真元凝聚而成的巨刀骤然化作一团厚厚的红雾，如屏障般护住了他的身躯。

　　可让霍岩色变的是，砰的一声巨响过后，红雾消散，那股劲道冲势未歇，瞬即轰中了他的后背。霎时间，霍岩如被重锤敲击，体内脏腑激烈震荡，身躯更似腾云驾雾般飞了起来，向前电射而去。

　　拼命压抑着胸中翻腾的气血，霍岩身在空中，眼睛却使劲地往后瞥去，慕寒那张笑脸登时印入眼帘。

　　“严维！”

　　这时，霍岩不知怎地，对慕寒的怒意竟消失得无影无踪，心中反倒恶狠狠地吼出了另外一个名字，“你这混蛋，看慕寒不顺眼又不自己动手，却挑唆老子打头阵，害得老子丢人现眼，日后定要找你算账！”

　　恼怒的念头从脑中一闪而过，霍岩身躯重重地砸落在十数米外，接连两口鲜血喷出，便脑袋一歪，直接昏厥过去，隐隐间，似听到有人大吼“住手”，那似乎是楚钰和臧天功两人的声音。

　　“嗖！嗖！”

　　几乎是在霍岩落地的瞬间，楚钰和臧天功的身影便从远处的密林中激射而来，弹指间便已从周围人群间的缝隙中穿插而过，来到崖壁下方。

　　“怎……怎么回事？”

　　看看仆倒在地的霍岩，又看看一脸云淡风轻的慕寒，臧天功的惊诧溢于言表，楚钰没有出声，可眼神中同样流露出一抹难以掩饰的震惊。不仅他们如此，周围众人也有些难以相信自己的眼睛。

　　霍岩可是堂堂玄胎六重天的高手，竟被慕寒两招就给放倒了？

　　从霍岩出刀到慕寒消失、从慕寒现身到霍岩被击飞出去，整个过程在电光石火之间便已结束。直到现在，众人都还沉浸在慕寒迅疾无比的出手上，两招用完，霍岩甚至连身躯都还没转过去。

　　这速度，真是快逾闪电！

　　“有神鬼莫测的隐匿手段，有快捷无比的出手速度，又有诡谲异常的雷网正法，这慕寒的真正实力远超‘玄胎三重天’……连玄胎六重天的霍岩都撑不住他两招，他怕是已能和‘玄胎七重天’的高手相媲美！”

　　众人心中揣测，都为自己得出的结论而震撼异常。

　　慕寒却没有理会周围那些地极弟子的神情，两道目光在楚钰和臧天功两人身上一转，似笑非笑的道：“楚师兄，臧师兄，两位回来得好像有些迟了。”这两人其实将现身的时间掐得很准，只可惜他们料错了慕寒的实力，在动手之初，慕寒便已打定主意，要以迅雷之势将霍岩击败。

　　因此，霍岩一行动，慕寒便已运转“灵隐图录”隐匿身影，而后接连两招蕴含“雷网正法”的“落雷刀法”，干脆利落地将其解决，整个过程所花费的时间，也不过一两秒，以至于躲藏在远处的楚钰和臧天功根本没意识到被击飞的不是慕寒，而是霍岩，只是看到有人落败便马上冲了过来。

　　臧天功略显尴尬地打了个哈哈，旋即面色一肃，道：“慕寒师弟，刚才是怎么回事，你和霍岩师弟怎么动起手来了？”

　　“臧师兄不应该问我，而应该去问问霍师兄。”慕寒一脸无辜的道。


第222章 龙头谷

　　“问他？”

　　闻言看了远处昏迷不醒的霍岩一眼，臧天功脸色微黑，突然竖起耳朵做出一副倾听之色，紧接着脸上便露出恍然的笑容，道，“慕寒师弟，原来你和霍岩师弟之间不是争斗，而是切磋啊。”

　　“切磋受伤，在所难免。”楚钰突然接过话茬。

　　“不错，不错。”

　　臧天功笑眯眯地颔首，对不远处的两人吩咐道，“桓师弟、江师弟，过去看看霍师弟伤势重不重。不重的话，就给他服用一颗‘回气丹’，若是比较重，那就一刻钟后再服一颗‘地元丹’。”

　　“是。”

　　两名年轻男子顿时应声跑了出去，臧天功的目光则又落在了慕寒身上。

　　“两位师兄圣明。”

　　慕寒笑吟吟的道。

　　他没想到臧天功和楚钰这么快就给他们自己找到了台阶，不过这也在意料之中，两人不可能真的追究他或者是霍岩的责任，只能不了了之。而且，就算追究也追究不到他头上，毕竟是霍岩先动的手。

　　即便两人颠倒黑白，想要把责任硬加在他身上，也用不着担心，大不了离开这支历练队伍便是，反正“龙头谷”南面最危险的那片区域已经通过，慕寒完全可以独自走完剩下的那段路程。

　　听到慕寒的恭维，楚钰默然无声，臧天功却是讪讪地笑了两声：“没想到慕寒师弟的实力竟已达到如此地步，连续‘玄胎六重天’的霍岩师弟都不是你对手，怪不得能那么轻松地晋升为地极弟子。”

　　“过奖。”

　　事情已过去，慕寒也没有和他闲聊的兴趣，敷衍地简单回应了一声，让臧天功颇感无趣，哈哈一笑便把目光转向霍岩。

　　慕寒并不想击杀霍岩，在最后关头收了不少劲，霍岩落地瞬间的画面看起来虽然骇人，可对“玄胎六重天”的他来说，那点伤势并不算重，在服下一颗“回气丹”后，没过多久便睁开了眼睛。

　　让慕寒颇感意外的是，苏醒过来的霍岩并没有继续与他纠缠，只是看了他一眼，目光便在人群中搜寻起来。

　　片刻过后，两道目光倏地定格在了一名年轻男子身上，霍岩的眼神霎时变得凶狠异常，眉宇间怒意澎湃。

　　“咦？”

　　见霍岩神色有异，慕寒心中讶异地低呼一声，下意识地顺着他的目光看去，却见霍岩瞪着的那名年轻男子躯体瘦长，身穿黑袍，年约二十七八，面容普通，却有着一张鹰钩鼻，让他看起来凭添了几分阴鸷。

　　“严维？”

　　慕寒脑中蓦地浮现出这个名字。

　　这支历练队伍中，修为最高的地极弟子便是被霍岩瞪视的那个严维，仅次于命泉境的臧天功和楚钰，已达到“玄胎七重天”，据说已有半只脚踏入“命泉境”，随时都有可能突破至道境二重。

　　严维和霍岩之间并无龃龉，可为何霍岩落败后会对严维怒目而视？

　　慕寒胸中疑窦横生，这今天之前，自己与霍岩没有任何交集，他却在刚才突然借故找碴，这其中必有缘故。

　　莫非这事与严维也有所关联？

　　“差点忘记了，那严维是宫浩的‘极徒’！”

　　慕寒脑子里陡地闪过一道灵光，“在‘域界杀场’二层出口截杀自己的燕臻等人是受宫浩所遣，这严维与宫浩关系密切，他出现在这支队伍中，莫非也是针对自己而来？或许霍岩出手，是受了严维挑唆。”

　　眯眼打量着严维，慕寒越想越觉得可能。

　　似乎察觉到了慕寒的目光，严维转眼看了过来，脸上竟泛起了一抹和善的笑意。只不过这笑容落在慕寒眼中，却显得颇为虚假，暗暗冷笑一声，若你真是冲我而来，那就休怪我心狠手辣了。

　　约莫一刻钟后，队伍再次启程。

　　绕过陡峭的崖壁，众人又进入了密林。

　　沙沙的脚步声回响开来，众人都是缄默前行，却时不时地有几道目光落在慕寒身上。经过刚才的那场战斗，众人看向他的眼神不自禁地起了变化，除了好奇之外，还多出了难以掩饰的震惊。

　　与昨日的惊险相比，接下来的路程可用风平浪静来形容。

　　虽不时有道境凶兽窜出来，可刚一路面，就被吓得逃窜而去，至于那些武化境之下的凶兽，更是远远避开这支队伍。

　　众人晓行夜宿，转眼间便又过去了两天。

　　中午时分，烈阳高照。

　　穿越一片狭长的山谷，众人的视线开阔了不少，可从高空洒落下来的光线却似被吞噬了一般，天地竟变得昏沉起来。

　　慕寒凝目望去，却见遥远的天际黑黢黢的，无边无际，仿佛苍穹中被挖出了一个巨大的黑洞。

　　“那就是黑龙死渊！”

　　慕寒见状，禁不住有些吃惊。

　　即便早就知道“黑龙死渊”广阔无比，可亲眼看到那片比黑魔谷、黑魇森林庞大了无数倍的黑幕，慕寒却是倍感震撼。楚钰和臧天功等人都来过“黑龙死渊”不止一次，对远处的异状视而不见，继续埋头前行。

　　又过去了将近两个小时，众人终于来到了“黑龙死渊”边缘。

　　若是草高空看去，这“黑龙死渊”应是一条无比巨大的裂谷，而众人身前的这片黑暗区域则形如龙首，这才有了“龙头谷”的名称。

　　可身在裂谷入口，前后左右尽是黑乎乎的参天林木，慕寒之前所感受到的震撼已是荡然无存。

　　“这里便是龙头谷了，诸位小心，不要分散。”

　　臧天功大喝出声，当先向前行去，而楚钰则来到了队伍最后。这个时候，那些地极弟子都不再说笑，脸色颇为凝重，人人都已悄然运转真元，一道道强大的气息从体内爆散出来，层层叠叠地覆盖了方圆百米空间。

　　尽管同在盘龙山脉，可这“黑龙死渊”和周围区域却如同两个不同的世界。

　　周围区域也有强大的凶兽，但它们与“黑龙死渊”内的凶兽却是井水不犯河水，大裂谷内的凶兽不会跑出去，外面的凶兽也不会进入裂谷，这其中的原因没几个人知道，但是众人都明白，“黑龙死渊”内的凶兽比裂谷外的更加嗜血狂暴，即便只是在裂谷最南端的“龙头谷”中，也得万分谨慎。

　　与周围众人的小心戒备不同，慕寒显得颇为轻松，如闲庭信步在黑暗密林中前行，但他的心神却早已扩散开来，方圆数千米内的状况清晰无比地在他脑海中呈现出来，任何动静都不可能瞒过他的感应。

　　在队伍中，慕寒的实力并非最强，但心神绝对冠绝众人，即便是楚钰和臧天功这两个命泉境的修士都不一定能比得过他。


第223章 神霄天宗

　　强大的感应能力，让慕寒能比所有人都早一步查知到远处的异动。

　　一行人在黑沉沉的密林间疾速飞驰，几乎所有的地极弟子都将速度发挥到了极致，所去的似乎是龙头谷的东北方向。

　　没过多久，慕寒便发现旁侧的暗林中有几双眼睛在不停地窥视。

　　那是几只可媲美玄胎境巅峰修士的凶兽，许是察觉到这支队伍的实力太强，凶兽并未立刻现身。

　　“诸位，右边有三只凶兽，实力在玄胎七重天左右！”

　　很快，臧天功也发现了百米外的异状，蓦地低喝出声。众人闻言，并没有惊慌，可脸上的警惕之色却更浓了几分，只不过那种被窥探的感觉虽如影随形地跟着众人，可凶兽却始终没有发动攻击。

　　约莫半小时后，那种如芒在背的感觉终于消失，跟随了大家一路的凶兽不知为何，竟突然悄悄退去。慕寒最初还有些不解，可数分钟后看到万仞峭壁下面那幢庞大的殿堂时，心中便已释然。

　　这殿堂便是各派弟子在龙头谷的落脚之处，那些凶兽显然也知道这地方的存在，跟随到附近后只能放弃。

　　殿堂背靠崖壁，完全由巨石和木料搭建而成，外表非常简单，殿门匾额上，镌刻着“隐龙殿”三字，极具气势。而殿堂前面方圆数千米区域则被清理得干干净净，没有黑暗森林的遮掩，视线竟是亮堂了许多。

　　这个时候，殿门洞开，即便还隔着数千米远，慕寒都能清晰感应到殿堂内那一道道庞大的气息。

　　“九十八个玄胎境修士。”

　　瞬息后，慕寒心头微惊，殿堂内聚集的道境修士之多，让他颇为意外。

　　不过，隐龙殿内除了近百玄胎境修士之外，还盘踞着十道极其强大的气息，只是这些气息给慕寒的感应有些模糊，他也不敢仔细探查，以免引起误会。可他如果猜得没错的话，那十人应该都是命泉境强者。

　　“他们想必也是来这龙头谷历练的。”

　　慕寒暗暗忖度，而看到隐龙殿后，周围众人的神色明显松弛了许多，便连臧天功脸上也露出了些许笑意。

　　没两分钟，众人便来到隐龙殿外，鱼贯而入。

　　殿内光线通透，亮如白昼，双目快速地环扫一圈，慕寒便将里面的情况收入眼底，一百多名道境修士并非全部聚集一处，而是分成了四群，其中以殿堂北部的那群修士最多，人数多达五十。

　　其余三群修士，都只有十几二十人。

　　“臧师弟、楚师弟，我们又见面了，没想到这次无极天宗的历练队伍竟是由你们二人带领。”

　　倏地，一个洪亮的笑声在殿堂内轰然回响，慕寒转眼望去，却见殿堂北部突然有一道身影站了起来，那是个二十五六岁的年轻男子，面庞如玉，身躯颀长，看起来器宇轩昂，英武非凡。

　　“竟是花海！”

　　“神霄天宗的花海！”

　　“他居然也在龙头谷？”

　　看到那男子，慕寒身周顿时响起了一阵诧异的嘀咕声。

　　“花海？”

　　慕寒也是有些讶异，他曾听纪雨露和凌毅等人说过四大天宗的杰出弟子，其中便有一个叫花海的神霄天宗弟子。

　　花海之于神霄天宗，便如萧素影、宫浩之于无极天宗。

　　据说花海的修为，早已达到命泉七重天。

　　萧素影和宫浩等人都在极力修炼，以期在一年后的“天宗武会”之前突破至万流境。这个时间，花海不呆在神霄天宗好好修炼，却跑到这龙头谷来做什么？难不成他还有闲心带着同门师弟来历练？

　　“原来是花师兄。”

　　楚钰和在臧天功在看到花海的刹那，也是颇为意外，不过很快便已回过神来。臧天功挥手向身后众人示意了一下，便和楚钰加快脚步朝花海走了过去。而慕寒等人顺着臧天功的手势来到了殿堂东南面的空地。

　　盘坐下来后，慕寒再次转眼看去，却见花海正和楚钰、臧天功在低声说着什么，两人脸上先是露出迟疑之色，可没过一会，便连连点头，继而臧天功便笑逐颜开，随即更是激动得面庞潮红。

　　即便是想来不苟言笑的楚钰，此刻唇角也不时地抽动起来。

　　“花海到底说了什么，竟让他们如此兴奋？”

　　慕寒心中狐疑，目光一转，看向另外三群修士，却见他们也都在低声地交头接耳。这殿内命泉境强者太多，慕寒也不便细细探听他们谈论的话题，只是隐隐听到有“青珠独香”之类的字眼。

　　“青珠独香？”

　　慕寒搜索脑中记忆，却没想起与这几个字有所关联的任何信息，也懒得再去琢磨，倒是旁边的霍岩等人发现臧天功和楚钰的异状后，有些抑制不住胸中的疑惑，开始嘀嘀咕咕地议论起来。

　　数分钟过后，臧天功和楚钰两人喜意盈盈地走了回来。众人早就好奇不已，目光灼灼地望着他们。

　　楚钰右手轻挥，一片青蒙蒙的气息如匹练般从掌间透散开来，而后迅速扩张，便如一张巨大的青色幕布将三十多名无极天宗弟子全都笼罩在内。众人都是一看，便知道他这是为了隔绝声音。

　　“诸位师弟，我们的运气不错。”

　　臧天功笑眯眯的说道，“前几天，一支‘神霄天宗’的历练队伍，无意间在‘龙爪沟’发现了一株至少生长了千年的‘青珠独香木’……”

　　“青珠独香木？”

　　听到这几个字，青幕内顿时响起了声声惊呼。

　　慕寒转眼打量，见霍岩和严维等人都是极为震惊，不由暗暗疑惑，那“青珠独香木”难不成是某种珍宝？

　　连他们都知道“青珠独香木”，姬云烟定然不会陌生。

　　慕寒顿时分出一缕心神沉浸在“紫虚神宫”内，准备向姬云烟打探一番，臧天功的话音又响了起来。

　　原来，那‘青珠独香木’周围有不少强大的命泉境凶兽在旁边守候，难以靠近。

　　于是，那些神霄天宗弟子马上将消息送回了宗派，花海立刻带着五位命泉境修士赶了过来。

　　可今日下午探查后却发现那“青珠独香木”很可能明晨就会出土，而守候在旁边的凶兽已增加了数倍，仅凭他们现有的力量不足以将‘青珠独香木’抢夺过来，这时又来不及再从宗派调遣人手，这才邀请了在“龙头谷”历练的其他宗派修士，想要集合众人之力，把“青珠独香木”带出龙爪沟。

　　就在花海和另三个宗派的队伍计议完毕时，无极天宗弟子突然出现，于是花海又向臧天功和楚钰发出了邀请。


第224章 青珠独香木

　　“诸位，这次行动若能成功，那株‘青珠独香木’，神霄天宗得其五，我们无极天宗得其二，道仙楼、九阳宗、玄都宗各得其一。”臧天功挥舞着拳头，神色振奋，楚钰也是眼神波动不已。

　　“这里竟有道仙楼弟子？”

　　慕寒诧异地感应片刻，瞬即便发现殿堂西部的那十几名修士中，有近半人都透散出法力波动的气息，他们应该就是来自于道仙楼。至于九阳宗和玄都宗，慕寒也听说过，虽比不得四大天宗，却也是太玄天域的大派。

　　“‘青珠独香木’，千年难见！诸位师弟，机不可失，失不再来。”楚钰双目如电，从众人身上一掠而过，竟是难得的多说了几句话。

　　“两位，等候‘青幽独香木’出土的大多数是命泉境凶兽，我们这些玄胎境修士根本派不上用场，要是真去了龙爪沟，一旦被命泉境凶兽攻击，怕是和送死没什么区别。”一名地极弟子突然苦笑着开口道。

　　听到这话，原本被“青珠独香木”刺激得跃跃欲试的众人顿似被兜头泼了盆冷水，一下就冷静下来。那“龙爪沟”已非常靠近“黑龙死渊”腹地，那里的危险性可说是“龙头谷”的无数倍。

　　“这个问题，花海师兄早就想到了。”

　　臧天功笑吟吟的道，“神霄天宗有一套‘九转归灵大阵’，抵达龙爪沟后，我们五支队伍便会汇聚一处，布下这种阵法。到时候，御敌之事就交给我们这些命泉境修士，诸位师弟和其它玄胎境修士只需呆在大阵中央，不停地往阵眼中送入真元便可。大阵吸收的真元越多，威力越强，有这大阵在，再多的命泉境凶兽也无需担心。”

　　“这样的话，倒可以一试。”

　　不少地极弟子都情不自禁地点了点头。

　　臧天功见状，又高声道：“若是有哪位师弟不想参加这次行动也无妨，只需在这隐龙殿中等候我们回来。”见无人退出，臧天功更是笑逐颜开，“很好，那就这么说定了，大家赶快休息，两刻钟后便要出发。”

　　他话音刚刚落下，将众人覆盖在内的那层青幕便急剧收缩，眨眼间便没入楚钰掌间消逝不见。

　　旋即，臧天功和楚钰又向殿堂北部行去。

　　这个时候，慕寒脸上却露出了一抹恍然之色。有了上次的教训，慕寒打探那“青珠独香木”的情况时，姬云烟并未隐瞒。

　　那“青珠独香木”的确是种罕见宝物，它名字中虽带个“木”字，却不是露天生长，而是长在泥土里面。每隔百年，树干内部便会凝结出一颗状如灵晶的青色圆珠，这便是所谓的“青珠”。

　　据说只需一颗“青珠”便可令道境二重修士心宫内的“命泉”生生不息，对突破至万流境具有不可估量的作用。正因如此，即便是花海这种“命泉七重天”的强者得到消息后，也是立刻赶了过来。

　　不仅那“青珠”对命泉境修士有奇效，孕育青珠的树木对修炼也有着巨大的帮助，一寸“青珠独香木”内蕴含的香气若是能够被全部吸收炼化的话，完全抵得上玄胎境修士一个月的苦修。

　　一般而言，“青珠独香木”在地底的时候是不可能被发现的。

　　不过，当树木孕育青珠的速度超过它自身成长的速度时，便会释放出浓郁的香气，即便是百里外都能闻到，神霄天宗弟子能够发现那株“青珠独香木”的存在，应该靠的就是那种香气的指引。

　　香气一旦显现，便意味着树木即将破土而出，将积攒的青珠全部排除树体。这青珠一旦暴露在空气中，最多存在一个小时便会消融，这也是为什么会有那么多强大凶兽会守候在龙爪沟的原因。

　　“‘轮刺龙胆’生长在‘黑龙死渊’的潮湿区域，那龙爪沟地势偏低，本就是自己此行的目的地之一，既然他们要去那里夺取‘青珠独香木’，倒是没必要现在就和他们分道扬镳。而且，有‘青珠独香木’将强大的凶兽引过去，龙爪沟的其它地方必定会安全许多，正好方便搜寻药草。”

　　慕寒心念电转，很快就已作出了决定。对那“青珠独香木”，他并没有太强的觊觎之心，毕竟这里有太多的命泉境修士，更有像花海那样的命泉七重天强者，以他现在的实力不可能从他们手里夺得青珠。

　　慕寒现在最大的愿望就是找到“轮刺龙胆”。

　　经过这么些天的修炼，他如今的修为已达到了“玄胎三重天”的顶峰，用不了多长时间就可突破至“玄胎四重天”，到时候再服用四颗“天魂果”，应该能够非常轻松地进入“玄胎五重天”境界。

　　思忖间，慕寒心神渐渐沉静下来。

　　没过多久，花海那清朗洪亮的声音便在殿堂内回荡开来：“诸位，明日天一亮，‘青珠独香木’便会出土，我们必须在天亮之前打破凶兽的封堵，占据‘青珠独香木’出土的区域，所以事不宜迟，我们必须连夜出发。”

　　那“青珠独香木”所带来的诱惑无比巨大，命泉境修士的目标是青珠，而玄胎境修士的目标则是树木。这时，众人都恨不得能插翅飞入龙爪沟，花海说完，众人并无异议，一支支队伍走出了隐龙殿。

　　龙头谷范围内没有像“龙翼天鹰”那样厉害的飞禽，为了赶时间，花海一出殿堂，身影便冲天而起。有这位命泉七重天的强大修士带头，其余百多人没有丝毫迟疑，全都冲上高空，朝北飞驰。

　　如今正是下午时分，在暗林上空御虚而行，视界却是要开阔许多。

　　一百多名道境修士全力运转体内真元，身影宛如一道道划过天际的流光，顷刻间的功夫便已在千米之外。广阔无比的大裂谷中，黑暗深林如同波澜起伏的海潮，不断从身下掠过，那种感觉极为震撼。

　　队伍最前方，花海右手轻挥，不时有一道绿芒从指尖激射而出，将一些不知死活冲出密林想要偷袭的凶兽轻易击杀。有他在前面开道，后边众人轻松至极，完全不用担心会突然从哪里窜出一只凶兽。

　　众人快逾奔马，傍晚时分，龙爪沟便已赫然在望。


第225章 珠花九转

　　黑龙死渊左侧峭壁处，是一条宽数里、长十数里的裂缝。这裂缝过后，便是一片椭圆状的巨大沟地。

　　五条长短不一的深邃壑谷从空间边缘延伸开来。

　　裂缝、沟底、壑谷……连在一起，便如同镶嵌在地面的一只墨黑龙爪。龙爪沟，便是因此而得名。

　　一穿过那道裂缝，便有股奇异的清香弥漫过来。

　　“好香！”

　　闻到那香气，臧天功和楚钰等人情不自禁地低呼出声，双目灼热地看着远处暗林，脸上浮起了难以抑制的激动之色。

　　“这就是‘青珠独香木’的香味？”

　　慕寒心中一动，这香味果然神妙，只是吸了两口，便觉心旷神怡，尤其是这香味中蕴含着极其浓郁的灵气，怪不得那些玄胎境修士一路上都是蠢蠢欲动，想要弄点“青珠独香木”来修炼。

　　不过，慕寒很快便发现了周围的异状。

　　这地方实在太静了，静谧得落针可闻。

　　广阔的黑暗丛林中，只有风吹叶动时发出的沙沙声，整片天地间都充斥着一股极度压抑的气息。越是前行，暗林中弥漫着的香气便越浓，慕寒的这种感觉也变得越发强烈，仿佛虚空都已凝滞起来。

　　“唳！”

　　倏地，一声尖锐的啼鸣打破了这片沉寂。

　　慕寒循声望去，只见数里外的千米高空处，一道庞大的身影在缓慢盘旋，雪白的躯体在夜色下显得异常醒目。

　　“雪鹫！”

　　几声低呼响起，不少人一眼就认出了那只凶兽。

　　雪鹫在“黑龙死渊”的所有飞禽中，实力并非最强，一般在玄胎五重天到玄胎七重天之间，很少有能突破至命泉境的。但是，它的飞行速度极快，一双眼睛甚至能看清楚十数里外的蚂蚁。

　　因为这个缘故，雪鹫经常被一些强大的凶兽用来放哨。

　　最前面的花海蓦然顿住脚步，沉声道：“诸位，那雪鹫已发现了我们的行踪，很快里面所有的凶兽都会知道我们进入了龙爪沟，必须立刻启动‘九转归灵大阵’，以免到时候措手不及。”

　　在这样的地方，即便是命泉七重天的花海，也得谨慎行事。

　　“花海师兄说得对。”

　　臧天功立刻附和，身影微闪，便和楚钰一同飘落在花海身畔。

　　紧接着，又是四道身影从队伍中飞速闪烁而出，他们分别是来自道仙楼、九阳宗、玄都宗的命泉境强者。他们再加上神霄天宗的花海等六人，总共十二名命泉境修士全都会聚在了一处。

　　花海手中微动，一道道绿影从掌间激射而出。

　　片刻过后，十二位命泉境修士手中则多出了一枚巴掌大小的玉片，晶莹剔透，绿意盎然，宛如翡翠。

　　“呼！”

　　旋即，轻微的破空声响起，又是一道绿影从花海体内闪现，冲天而起，静静地悬浮在众人头顶上空，却是颗绿莹莹的珠子，足有面盆大小，呈椭圆状，远远看去，便如同一枚含苞待放的花骨朵。

　　“非常不错的高品道器，威力怕是已极度接近超品道器。”看到那圆珠的瞬间，慕寒脑中便做出了这样的判断。

　　“珠花九转，开！”

　　这时候，花海口中突然轻喝出声。

　　话音刚落，那颗花苞状的圆珠表层便显露出了浅淡的道纹，透散出淡淡的绿芒，继而，圆珠竟滴溜溜地飞速旋转起来。

　　每转一圈，从珠内透射出来的绿芒便会随之浓郁几分。

　　当圆珠旋转到第九圈时，璀璨的翠绿莹光竟是彻底驱除了周围的黑暗，将方圆数十米区域映照得纤毫毕现。

　　“轰！”

　　紧接着，激烈的颤鸣声从那团绿芒中心振荡开来，圆珠竟已肉眼可及的速度在高空绽裂开来，短短数秒的功夫，含苞待放的花骨朵就变成了傲然绽放的绚烂花朵，爆散开来的莹光变得越发浓郁。

　　几乎在这圆珠绽放的刹那，花海等人掌间的玉片也同时轻颤。

　　瞬息间，一片片绿蒙蒙的气息便从玉片中升腾而起，分别将握有玉片的十二名命泉境修士躯体包裹，而后，十二道浓浓的绿意从他们头顶升腾而起，与高空那枚绿色花朵连接在了一起。

　　“嗡！”

　　花瓣激颤，伴随着这阵嗡鸣之声，似有一股强大的无形力量从花朵内狂涌而出，又通过那十二道绿线传递到了花海和臧天功等人的躯体之内。刹那过后，十二人所站立的方位便开始出现变化。

　　“诸位不要抗拒，任由珠花引导至合适的位置。”

　　花海清亮的声音随即响起，刚刚兴出抵抗之意的几名命泉境修士顿时放弃了原本的打算，开始顺其自然。

　　弹指间，在高空珠花的引导下，花海等十二人便呈圆形分布在了百多名玄胎境修士周围。他们的快速挪动的身影一停顿下来，淡淡的绿意便以十二道拳头粗细的绿线为源，快速蔓延开来。

　　没过多久，这片丛林中便出现了一个巨大的绿色圆罩。

　　圆罩下是方圆数十米的空间，所有的玄胎境修士全被囊括在这空间之内。

　　慕寒仰头打量着那朵珠花，隐有所悟，这应该就是所谓的“九转归灵大阵”，它运转的原理倒是颇为简单，以珠花吸聚圆罩内所有玄胎境修士的力量，再分散到持有玉片的十二位命泉境修士身上。

　　有百多人源源不断地提供真元，花海和臧天功等人将会实力大增，而且完全不用担心自身的真元会消耗干净。有这样的手段，守候在“青珠独香木”周围的命泉境凶兽再多，也用不着担心。

　　难怪对这趟行动的结果，臧天功和楚钰等人都是信心十足。

　　“诸位，现在可以开始了。”

　　花海的声音再次响起，不过这话却是对着空间内的百多名玄胎境修士说的。

　　各个宗派势力的命泉境高手早就说过，御敌之事用不着他们，他们的任务便是给将真元输送给“九转归灵大阵”。于是，花海的话刚一说完，神霄天宗的数十名玄胎境修士便最先盘坐下来。

　　继他们之后，无极天宗、道仙楼、九阳宗和玄都宗的修士也都盘腿而坐，慕寒自然也不例。运转真元，并释放出来，便是他们现在唯一所要做的事情，而真元只要离开他们的躯体，便会被做为阵眼的珠花吸聚过去。

　　然而，这些玄胎境修士刚调动体内真元，惊天动地的嘶吼和咆哮声就在龙爪沟内回荡开来。


第226章 碾压！

　　地面震颤，轰隆隆的音浪排空而起，似有无数凶兽汇聚成一股洪流滚滚而来。凝目望去，隐隐可见有一团巨大的黑色烟尘不断升腾至高空，便如浪潮一般向众人所在之处快速地靠拢过来。

　　“走！”

　　花海等人见状，脸上没有丝毫惧意，几乎同时挪动脚步，往前飞驰。

　　十二人一动，悬浮在高空的那朵绿色珠花也跟着向前漂移。

　　珠花之下，慕寒等百多名玄胎境修士只觉身躯似被一股柔和的劲道托了起来，也随着那巨大的圆罩一同前行。

　　“砰！砰！砰……”

　　下一刹那，巨大的轰鸣声便回荡开来。

　　前面的草木与圆罩碰触的刹那，便似被一股巨力撞击，不断爆散开来。那绿色圆罩便如同一座巨大的移动碉堡，不停地碾压着前面拦路的任何障碍，所过之处，一株株参天巨树碎裂断折。

　　高空处的那团黑色烟尘越来越近，伴随而来的凶兽嘶叫声越发激烈，似能将人的耳膜都给穿透。

　　“吼……”

　　众人只向前移动了数百米，便有三四十只凶兽从对面黑黢黢的密林中冲出，咆哮着扑了过来，张牙舞爪地似欲将那层绿蒙蒙的圆罩撕裂。

　　然而，双方接触的刹那，那些凶兽便全被弹飞了出去。

　　还在半空，躯体便一个个爆碎开来，化作团团血雾，在高空弥漫。只是一眨眼的功夫，数十只拥有玄胎境实力的凶兽便已魂飞魄散，尸骨无存，只有寥寥数只凶兽因为稍稍落后，这才逃得一命。

　　“好强的威力！”

　　“九转归灵大阵，果然厉害！”

　　“好，好，有这大阵，何愁‘青珠独香木’弄不到手！”

　　“……”

　　圆罩下一片哗然。

　　看到“九转归灵大阵”展现出来的威力，众人都是胸中激奋莫名，从体内释放出来的真元陡然大增，便是在外围操纵大阵的楚钰和臧天功等命泉境强者、脸上也禁不住露出了难以遮掩的笑意。

　　“这大阵原理虽是简单，可威力却是颇为逆天。”

　　慕寒也象征性地释放了点真元，见识到了大阵的威势，也是颇为震惊。不过，瞬息后，慕寒眉宇间便浮起了喜意，这种地方的凶兽都悍不畏死，疯狂至极，等他们把“青珠独香木”抢到手后，说不定龙爪沟范围内的绝大部分的凶兽都已被“九转归灵大阵”击杀，自己寻找“轮刺龙胆”时会更加轻松。

　　接下来的事情，也印证了慕寒的猜测。

　　几十只凶兽的惨死，后面的凶兽不但没有退缩，反而愈加狂暴地冲了出去，巨大的嘶吼声一阵接着一阵。不过这些凶兽到底都有道境实力，有了同伴的前车之鉴，却没再盲目地撞击那绿色圆罩。

　　凶兽也照样能够修炼出真元，照样能够以真元凝聚出各种武器。

　　还隔着几十米远，那些凶兽便已调动真元，恐怖的劲道铺天盖地地汹涌而来。霎时间，方圆数十米内，火光漫天、冰锥遍地、刀剑如林……各种各样的攻击层出不穷，充斥着前面的每一寸空间。

　　先前的画面让众人心中底气十足，见状都是夷然无惧。

　　“玄胎境凶兽，来再多都是送死！”

　　花海唇角泛起一丝淡然的笑意，对那些凶兽的攻势视如不见，依旧当先引导着大阵向前快速挪动。

　　瞬息后，上百道攻击便落在了圆罩上。

　　可惜的是，这阵攻势没有给“九转归灵大阵”带来丝毫威胁，反倒是大阵的前移，将最前面那十数只躲闪不及的玄胎境凶兽给撞飞出去，砰的一阵爆响，这些凶兽再次在半空中化作了团团血雾。

　　大阵疾速移动，撞飞的凶兽越来越多。

　　圆罩之后，那条被碾压出来的大道上空，处处弥漫着浓郁的血雾。

　　不过，那些凶兽很快便学乖了，不再留在正面拦阻，而是分散到左右两侧和后边发动一轮轮的狂猛攻势。

　　对此，花海等人便如视而不见，只是一路向前。

　　之前被撞死的凶兽上百只凶兽绝大多数都有玄胎境的实力，如今剩下还在攻击的近千只凶兽则大部分都是武境凶兽，它们的攻击虽是连绵不绝，从未间断，却没有给大阵带来任何危险。

　　大阵空间内，百多名玄胎境修士已开始轮流释放真元，这便让高空那枚珠花可以不间断地吸聚力量，并源源不断地将力量送给周围的十二名玄胎境修士，这让他们体内时刻都充斥着磅礴的真元。

　　花海等人脚步不停，转眼间便过去了两刻钟。

　　巨树断折倒塌时的喀嚓声、凶兽愤怒的咆哮声、攻击落在圆罩上发出的激烈碰撞声……种种声音汇聚着巨大的声浪，在高空萦绕回转，远振数十里。这时候的龙爪沟便如一锅煮开的热水，彻底沸腾了起来。

　　慕寒在经历过最初的好奇和震惊后，却已是心静如水。

　　他几乎将所有的心神都沉浸在头顶的那枚珠花上，对珠花内那幅复杂而细密的纹谱进行仔细的推敲。如今，他已将这件高品道器的道纹摸了个透彻，更找到了纹谱中两处并不算严谨稳固的纹点。

　　顺着那两处纹点，便能在圆罩中找到相对应的区域。

　　现在慕寒还不方便离开队伍，可若是找到合适的机会，他便可利用那两处区域，悄悄走出大阵，即便是花海也察觉不了。那个叫严维的地极弟子在挑唆霍岩与自己动手后，必然还有其它的后招没有使出来，慕寒这次的目标是“轮刺龙胆”，在没有找到药草之前，没必要浪费时间和他纠缠。

　　“吼！吼……”

　　也不知过了多久，前方突然传来几声穿金裂石般的怒吼。吼声一起，前方便似掀起了一阵巨大的龙卷风，林木竟如海浪般波荡起来，而正围绕着圆罩狂攻不止的凶兽则似接到了命令，攻势骤然停歇。

　　“命泉境凶兽？”

　　咆哮如雷，慕寒顿然回过神来，却听得花海高声道：“诸位，现在可以多释放些真元了，再往前六七里，便是‘青珠独香木’藏匿之处。我去探查时，守候在那里等待宝物出土的命泉境凶兽已有二十五只，如今恐怕已超过三十。”

　　三十只命泉境凶兽！

　　众人连连低呼，都有些惊讶，居然有这么多强大的凶兽，怪不得以神霄天宗这支队伍的力量，也得寻找无极天宗、道仙楼、九阳宗和玄都宗的队伍加入进来，一同来施展那“九转归灵大阵”。


第227章 箭狼

　　“嗷！”

　　几乎在花海话音落下的瞬间，又是一声震耳欲聋的咆哮声激荡而来。

　　紧接着，数千米外的天空便出现了一团黑点，腾云驾雾般飞驰而来，顷刻间便已来到众人头顶，却是一只长达十数米的黑色巨狼，浑身毛发油光滑亮，长尾处却长着密集而锋锐的尖刺，宛如一支支利箭。

　　只一出现，巨狼那双大如灯笼的幽绿眼眸中流露出浓浓的杀机。

　　“箭狼！”

　　不少修士下意识地低呼出声。

　　箭狼是“黑龙死渊”独有的一种凶兽，性情阴险狡诈，凶悍嗜血，只是数量颇为稀少，整个大裂谷的箭狼全部加起来，估计也不超过百只。这种凶兽一成年便有玄胎境的修为，但能突破至命泉境的却很少见。

　　“嗷！”

　　瞬息后，箭狼龇牙嘶吼一声，庞硕的身躯猛然下沉，两只锋利的前爪恶狠狠地抓向那枚旋转得越来越快的珠花，势若雷霆，双爪过处，竟是拖曳出刺耳的音啸，似能虚空都被撕裂了开来。

　　慕寒见状，心中微动，这箭狼果然不愧是命泉境的强大凶兽，远非之前那些玄胎境凶兽可比，一眼就看穿了那朵珠花才是“九转归灵大阵”的关键。不过，那珠花吸聚的力量太过庞大，箭狼的攻击注定徒劳无功。

　　“砰！”

　　果然，刚碰触到珠花，便有一股恐怖的力量便如浪潮般狂涌而出，箭狼的两只前爪立刻就被弹开。眼眸中闪过一丝惊色，那箭狼反应的速度快捷无比，身躯一扭，竟如离弦之箭般升腾而起。

　　花海鼻中轻哼，没去理会被震飞的箭狼，继续与另十一位命泉境修士，引导大阵轰隆隆地向前碾压而去。

　　那箭狼伫立百米高空，眼中闪过一抹难以掩饰的忌惮。

　　凶兽都拥有灵性，实力越高，灵性越强。达到命泉境的箭狼，其思维能力毫不逊色于人类，甚至有过之而无不及。刚才的一次试探性攻击，便让箭狼明白，下面的大阵非自己所能抗衡。

　　可它并不想就这么轻易地放弃！

　　片刻过后，箭狼身影一闪，宛如一抹黑色流光，向“九转归灵大阵”边缘处的一名年轻男子电射而去。

　　“那是玄都宗的命泉境修士。”

　　慕寒一边释放真元，一边关注那箭狼的动静，见状立刻判断出了凶兽的攻击目标。那位玄都宗强者也立刻做好了准备，一柄墨黑长剑陡然自掌间显露出来，剑身颤起一阵尖厉的嗡鸣声。

　　那箭狼的速度快至极点，眨眼间，百米距离就已缩短至二十余米。

　　“不对！”

　　慕寒心中倏地一跳，这个时刻，那箭狼身周的气息波动竟出现了一丝细微的变化，“箭狼的目标不是玄都宗的强者，而是旁边那位道仙楼的命泉境修士。”

　　这念头刚从慕寒脑中闪过，那箭狼长尾一摆，前进的方向骤然向右侧偏移，竟以迅雷不及掩耳之势来到了那道仙楼修士面前，长道数米的狼尾突然绷得笔直，如钢鞭一般向对手横扫而去。

　　“呼！呼！呼……”

　　箭狼尾巴上的尖刺竟瞬间全部扩张，继而疯狂地爆散开来，一下便将那修士身前方圆十数米空间全部笼罩在内。

　　看到这一幕，慕寒双眼眨也不眨地观察起来。

　　凶兽的攻击来得太过突然，可那位道仙楼的命泉境修士的反应同样迅疾无比，一刹那的惊讶过后，鼻中便是轻哼出声，一团白影透出眉心，绽放出亿万道眩目的白芒，如螺旋般钻入那片即将与圆罩碰撞的箭雨当中。

　　那白影每旋转一圈，便将数十道利箭吸引过来。

　　只往前冲出数米，那片铺天盖地的箭雨便全部粘附在了白影周围，那团白影却没有丝毫停顿，流星般撞向不远处的巨狼。

　　“轰！”

　　瞬即，只听得一声惊天动地的巨响，所有的利箭爆碎成了漫天飘洒的齑粉，箭狼躲避不及，腹部被这骤然爆发的力量轰了个正着，嗷的一声惨叫，如断线的风筝般翻腾着倒飞了数百米才堪堪稳住身躯，竟是再也不敢停留，怨毒的回头看了一眼，便向龙爪沟外飞驰而去，一转眼便消失在天际。

　　这个时候，那团白影也显露出了它的真面目，竟是一颗陀螺。

　　“好！”

　　见那道仙楼强者弹指间的功夫便将那命泉境凶兽击退，圆罩下顿时响起了一片喝彩声，那修士只是笑了一笑，便微微阖起双眼，继续随着大阵移动，霎那后，陀螺便化作一团白影，重新没入他眉心。

　　“命泉境果然非自己现在所能比拟。”

　　慕寒眼中闪过一丝羡慕。

　　玄胎境和命泉境的差距实在太大，以慕寒现在的修为，即便是操控“洞玄天魂台”那样的超品道器，也不可能与只是控御高品道器的命泉境道纹师抗衡，自身实力上的巨大差距，绝非外物所能比拟。

　　不过，慕寒很快便禁不住哑然失笑，以自己的条件又何须去羡慕他？一旦自己也突破到了命泉境，强大的法力再配合超品道器，就算没有这九转归灵大阵的增幅作用，也可轻松将那箭狼击退甚至是斩杀。

　　转念间，慕寒就已心平气和。

　　命泉境的箭狼受创败退，周围的那些玄胎境以及武境凶兽只是远远观看，快速前移的大阵再没有遇到任何阻拦。数里距离转瞬即过，“九转归灵大阵”从密林间碾压而出，前面竟是变得豁然开朗。

　　“吼！吼……”

　　几乎同一时刻，大阵前面传来数十声咆哮，震天动地。

　　众人凝目望去，才发现竟自己随着大阵来到了一座三角状的山谷中。百米外的山谷深处，盘踞着数十道硕大的身影，恐怖的气息伴随着刚才的那阵吼叫覆压而来，似欲将圆罩都给碾碎。

　　它们……都是命泉境凶兽，而且，数目达到了三十五！

　　即便明知有大阵保护，突然见到这么多强大的命泉境凶兽，那些玄胎境的修士还是禁不住有些心中发怵。

　　“诸位，‘青珠独香木’就在那里，动手！”

　　花海一声大喝，高空处的那枚珠花陡然加速旋转，“九转归灵大阵”竟是飞腾而起，瞬间便已冲至于百米高空，紧接着便如一颗巨大的陨石，居高临下地向山谷深处的那堆命泉境凶兽砸去。

　　那些玄胎境修士被“青珠独香木”一刺激，顿时浑身血液澎湃，心底刚刚泛起的那丝惧意瞬即消逝，纷纷加快了释放真元的速度，越来越多的力量被珠花吸聚过去，传递给大阵边缘处的花海和臧天功等十二人。

　　能否成功，在此一举！


第228章 异宝出土

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　弹指过后，地面便有三只凶兽冲天而起。

　　“轰！”

　　几乎是电光石火之间，那三具比箭狼更加庞硕的躯体就和疾速下落坠落的圆罩底端狠狠撞击。

　　这一刹那，便似有万斤炸药同时炸响，巨大的爆鸣声响彻天地。

　　相撞后，那绿蒙蒙的圆罩只是微微一顿，“九转归灵大阵”范围内的百多名修士没有任何损伤，可那三只凶兽却是鲜血狂喷，喉咙中发出声声凄厉的哀鸣，竟以更快的速度向地面倒砸而去。

　　见到这幅画面，停留在山谷深处的三十多只命泉境凶兽都是大惊，纷纷嘶吼着现朝四周奔窜。

　　“砰！砰！砰！”

　　巨响声中，躯体落地，三只凶兽完全陷入了泥土之内，刚挣扎着撑起半边身躯，大阵便从高空落下，直接将凶兽压回深坑。

　　瞬即，三道绿意盎然的气息透出花眉指端，向三只凶兽激射而去，片刻间，便已穿过圆罩底端，没入凶兽头颅。

　　那被压在大阵底下的三只凶兽哼都没哼一声，就已毙命。

　　“吼……”

　　散布在圆罩四周的三十多只命泉境凶兽齐声嘶吼，眼眸闪露出极具人性化的惊怒之色，紧接着竟是不约而同地发动攻击，却是全都接受了刚才三只凶兽的前车之鉴，不再以肉躯硬撼，而是动用了真元。

　　霎时间，一道道真元如雨点般轰落在圆罩上。

　　激烈的撞击声此起彼伏，劲气如狂涛骇浪般波荡开来，异常恐怖的气息疯狂地席卷而出，方圆数百米虚空都似被搅得粉碎，一片片黑黢黢的空间裂缝忽而绽露、忽而弥合，看起来诡谲无比。

　　同一时刻，大阵边缘的花海等十二名命泉境修士也已反击。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　花海修长的身躯伫立不动，可双手却如蝴蝶穿花般舞动起来，绿莹莹的气息从指间电射而出，速度之快，便连慕寒的心神都难以捕捉到它的轨迹。瞬息间，数十道气息便穿透圆罩，破开漫天真元，径直落在正对面那血红巨蛇的颈部。

　　“咝咝！”

　　数十道血箭爆射而出，那巨蛇痛苦无比，身躯激烈地扭曲翻腾，在地面抽出一道道深达十数米的沟壑。

　　没多久，巨蛇的动静便开始减小。

　　不到一分钟的功夫，巨蛇那长达数十米的身躯便瘫软在地，只偶尔痉挛几下，而它那原本红彤彤的躯体表层却已多出了丝丝缕缕的绿芒，密密麻麻，纵横交错，便如一张巨大的蜘蛛网。

　　看到这样的场景，正释放真元的玄胎境修士都是暗暗心惊。

　　慕寒也不由得暗吸了口气，花海果然不愧是命泉七重天的强者，竟这么轻易地就解决了一只命泉境凶兽。

　　巨蛇死亡，吓住了它两侧的十来只凶兽，飞快地从大阵前方转移到了旁侧。

　　而其余凶兽凭添了几分小心，可发动的攻势却愈加猛烈，狂暴无比的劲气在天地间肆虐开来，不断将大阵周围的泥沙掀至半空。只可惜，有“九转归灵大阵”阻拦，它们的攻击始终没有给众人造成任何伤害。

　　“吼！”

　　惨叫声骤然响起。

　　又是一只凶兽被臧天功击杀，脑袋便如摔落在地的西瓜，彻底爆碎开来，鲜血、脑浆溅射得到处都是。

　　两只命泉境凶兽被击杀，让那些命泉境修士精神大振。

　　尽管他们人数连凶兽的一半都不到，可大家都有“九转归灵大阵”防护，只要百多名玄胎境修士的真元没有耗尽，便不用担心圆罩会突然碎裂，更不用担心凶兽的攻势会危及到自己的性命。

　　另外，他们也不用害怕自己的真元会被消耗干净，几乎每次出手都是用尽全力。相比之下，凶兽数量虽众，可劣势却异常明显，不到一刻钟，被花海等人击杀的命泉境凶兽就已超过了十五。

　　“呜！”

　　旁侧凶兽的鲜血和碎肉溅落在身上，那只形貌如猩猩的凶兽再也抑制不住，瞳孔中浮起了难以掩饰的惊悸，张开嘴巴呜鸣了一声，竟是掉转身躯，甩开脚步，向山谷外奔驰而去，转眼间便没了踪影。

　　那凶兽一动，便似引发了多米诺骨牌，其余凶兽再也抑制不住心中的恐惧，一只接一只向山谷外冲去。

　　不过，也有几只命泉境凶兽并未远离，跑出数百米后便停住了脚步，远远观看，显然还是舍不得放弃“青珠独香木”。

　　见状，大阵内的那些玄胎境修士都是暗松了口气。

　　自从抵达这山谷深处，他们不再轮流释放真元，而是全都行动了起来，只是这么点时间，众人的真元便已消耗了大半。若是凶兽死战不退，恐怕他们的真元很快就要被“九转归灵大阵”吸取干净。

　　“呼！”

　　花海也是禁不住轻吁口气，脸上泛起了一抹笑意，瞬息过后，他眼中便闪过一抹惊喜的意味，“诸位，刚才和凶兽的这番大战，让‘青珠独香木’吸收了非常多的力量，它很快便要出土了。”

　　“真的？还以为要等到天亮呢，没想到这么快出来了。”

　　“太好了！希望能多几颗青珠。”

　　“一定要好好看看，这种宝贝到底是什么模样！”

　　“……”

　　大阵内登时响起了一片欢呼。

　　花海十指轻弹，一道道绿意没入高空珠花之内，下一瞬间，圆罩底端便绽裂开来，一股浓浓的清香从地底涌出，顷刻间便已充斥着圆罩内的每一寸空间，让众人心神迷醉，陶陶然如饮琼浆玉液。

　　“好浓的香味。”

　　慕寒也是有些讶异，可紧接着便发现自己肝脏处萦绕的青气似乎被什么东西吸引，竟微微波动了起来。

　　这是怎么回事？

　　慕寒眉头一皱，心神瞬即向自己的肝脏处转移了过去，随着时间的流逝，那团朦朦胧胧的青气竟波动得越来越剧烈。

　　“出来了！出来了！”

　　就在慕寒大惑不解的时候，激动的惊叫声突然钻入耳中。

　　慕寒立时醒过神来，却见这片空间的中央位置裂开了一道小小的缝隙，一根手指粗细的树枝尖端缓缓伸出。


第229章 慕寒哪去了？

　　那截树枝呈现出一种奇异的青色，仿佛树皮下面有一汪清泉在缓缓流淌，看上去灵动异常。

　　树枝出现后，透散出来的香气浓郁了近乎一倍。

　　不管是花海和臧天功等十二名命泉境强者，还是那百多位玄胎境修士，全都双眼眨也不眨地盯着那越伸越长的“青珠独香木”。数百米外那几只未曾远去的凶兽似也发现了圆罩内的变化，顿时骚动了起来，眼中的贪婪似化作了实质，却又顾忌那“九转归灵大阵”，脚步踯躅，不敢向前。

　　树枝不疾不徐地向外伸展……

　　没多久，冒出地面的那截树枝就已长达一尺，这时，数尺外的泥土又迸开了一道小小的裂缝，却是又有一小截树钻了出来。

　　这应是“青珠独香木”的枝杈。

　　数分钟后，透出地面的“青珠独香木”的主干已高达一米，完全显露出来的枝杈已有两根，一上一下，分别位于主干的两侧。看到这，不少玄胎境修士脸上都泛起了难以遮掩的激动笑容。

　　两根枝桠的长度都将近一米，再加上未显露的主干起码也还有一米，这便意味着不管“青珠独香木”内部凝结成的青珠有多少颗，参加行动的修士都能得到一寸左右的“青珠独香木”树干。

　　炼化一寸树干蕴含的香气，差不多相当于一个月的苦修。

　　能有这样的收获，也算不错了。

　　“青珠！出现一颗青珠了！”

　　倏地，臧天功兴奋地大叫了起来，眼睛直勾勾地盯着“青珠独香木”刚刚露出地面的那小截主干。这“青珠独香木”表层极其光滑，便如绸缎一般，可臧天功注视之处，却凸起了一颗尾指大小的颗粒。

　　慕寒知道，那小凸起的内部，便蕴含着一颗青珠。

　　一旦“青珠独香木”的树干完全显露出来，所有的青珠便会与树干脱离，那些小凸起也会立刻恢复原状。

　　时间快速流逝，片刻后，凸显出来的小颗粒便已达到十个。

　　众人眼睛直直地盯着那还在向外拔升的树干，都是兴奋之极，甚至有几位命泉境修士已激动得面庞潮红。

　　一颗青珠，不可能让人拥有从命泉境踏入万流境的绝对把握，却能让他们突破的希望大增。对他们来说，这就已足够了，若是再多出现些颗粒，说不定这里所有的命泉境修士都能获得青珠。

　　“十二颗了！”

　　欢叫声响起，见那“青珠独香木”还在不紧不慢地拔高，圆溜溜的小凸起一颗接一颗地显现，臧天功等人连呼吸都变得有些急促起来，禁不住双拳紧握，目光灼热地盯着“青珠独香木”的根部。

　　“十五颗！”

　　“十八颗！”

　　“二十颗！”

　　数分钟后，“青珠独香木”终于停止生长，树干处显露出来的凸起颗粒竟是多达二十，而树杈也有四根，每根的长度都是一米左右，至于“青珠独香木”的主干高度，更是接近了三米。

　　看到这完整的“青珠独香木”，众人惊喜交加。

　　“我们运气不错，没想到遇到的竟是一株两千年的‘青珠独香木’。”

　　花海笑容满面的道。几乎在他开口的同时，便有一团团晶莹剔透的青色液珠从凸起的颗粒中渗透出来，掉落在地面。这液珠与树干脱离的瞬间，就已快速凝固，圆溜溜的如同晶莹剔透的玉珠。

　　衣袖拂过，那二十颗花生米大小的青珠就已全部落入花海掌中。

　　“诸位，按照之前的约定，这二十颗青珠，我神霄天宗得十颗，无极天宗四颗，道仙楼两颗、九阳宗两颗、玄都宗两颗。”花海笑吟吟的说着，手指接连弹动，一颗颗青珠向那些命泉境修士激射而去。

　　臧天功等人眉开眼笑，连忙一把将青珠抓住，如获至宝地收入心宫。

　　青珠这东西，只有“青珠独香木”自动从树干中分离出来的，才能拥有奇妙的功效。若是发现“青珠独香木”的存在后，将其从地底掘出、再强行挖取青珠的话，获得的青珠立刻变化消散。

　　这也是花海等人以及那些命泉境凶兽非得等“青珠独香木”自己出土的缘故。

　　“这树干也是同样分配，我神霄天宗占五成，无极天宗二成，道仙楼、九阳宗、玄都宗各一成。”见那些凸起已经收缩，树干重新变得光亮滑润，花海掌间蓦地闪现出一柄锋锐的匕首。

　　“嗤！”

　　匕首贴着树干根部轻轻一划，光秃秃的“青珠独香木”便倒塌了下来，浓烈至极的香气从断截面处透散出来，那树根剧烈地颤动了一下，只不过眨眼间的功夫，便没入泥土中消失不见。

　　这“青珠独香木”的精华全部集中在青珠和树干上，根须没有任何作用，而且，只要不把根部刨出来，一两千年后，“青珠独香木”又会重新长出数米高的树干，也会重新孕育出新的青珠。

　　花海动作飞快，三两下便将树干切成几截，分配给臧天功等人。

　　见霍岩等人两眼直勾勾地看着自己，臧天功和楚钰也不耽搁，马上便将分配到的树干切成数十截，每截长约一寸，让三十多位无极天宗的地极弟子上前，每人领取一截。其它宗派也是如法炮制，每次切割，都会有香气透出，一时间，这绿蒙蒙的圆罩内，“青珠独香木”的香气浓烈到了极点。

　　“嗯？慕寒哪去了？”

　　霍岩的大嗓门突然响了起来。听到这声音，无极天宗的那些地极弟子都是一愣，转眼四处扫视，竟没有看到慕寒的身影。

　　在这封闭的九转归灵大阵中，慕寒竟悄无声息地凭空消失了？

　　众人面面相觑，一脸的匪夷所思，在命泉境凶兽退走时，他们还见到慕寒在不停地释放真元，可接下来他们的全部注意力都集中在那株“青珠独香木”上，竟是没有察觉到慕寒是怎么失踪的。

　　“怎么可能？”

　　严维面色阴沉，难以置信地皱着眉头，五指一用劲，竟险些将刚刚领取的那截“青幽独香木”捏碎。

　　“臧师弟，出什么事了？”

　　花海注意到了这边的动静，立刻转眼看了过来。


第230章 玄青灵木

　　“花师兄，我们无极天宗的一个地极弟子失踪了。”臧天功口中呢喃着，脸上满是不可思议的神色。

　　“失踪？开什么玩笑！”

　　花海哑然失笑，两道目光从无极天宗众人的身上一扫而过，“我记得你们来了三十四人，现在是三十……”说到这里，花海脸上的笑容顿时僵住了，“三十三？真的少了一个，怎会这样？”

　　“花师兄，他会不会是被凶兽抓走了？”

　　一名无极天宗的地极弟子忍不住开口道，眼睛却看向了数百米外的那几只凶兽。见花海等人已将青珠和树干分配完毕，那些凶兽知道自己已没有任何希望，都嘶吼着向谷外退却，声音中充斥着极度的不甘。

　　听到他这话，不少人的心都悬了起来，警惕地观察着四周。

　　“绝不可能。”

　　花海断然摇头，沉声道，“别说命泉境凶兽不可能破开‘九转归灵大阵’，就算真的冲入阵中，我也会有所感应，可‘青珠独香木’出土的时候，我却没发现大阵有出现过任何的变化。”

　　“如果是万流境凶兽呢？”一个声音突然插口道。

　　“万流境？”

　　花海怔了一怔，有些不太确定的道，“应该不可能吧。若真是万流境凶兽出手，怎会只抓他一个，却放过我们，还任由我们将青珠和树干弄到手？一只万流境凶兽足以将我们全部击杀在此。”

　　“那他是怎么失踪的？”

　　不仅花海和臧天功等人心中迷惑不已，刚刚弄清楚状况的其他宗派弟子也都是惊诧地交换着眼神。尽管难以解释慕寒是如何消失的，可他失踪却是不争的事实，众人都禁不住有些疑神疑鬼。

　　“诸位，我们立刻返回隐龙殿。”

　　片刻过后，花海突然出声，“至于失踪的那个慕寒，只能听天由命了。”

　　他这话正中众人下怀，臧天功和楚钰却是苦笑着交换了个眼神，慕寒只有玄胎三重天修为，在这“黑龙死渊”失踪，基本上是有死无生的结局。队员出现死亡，他们这趟怕是得不到一点功勋。

　　不过，宫浩师兄应该会有所补偿吧！

　　心念间，臧天功和楚钰下意识地看向不远处的严维。

　　没多过久，绽裂开来的大阵圆罩底端开始闭拢，所有的玄胎境弟子都盘坐下来，缓缓释放真元，而花海等十二名命泉境强者则回归远处，再次操纵“九转归灵大阵”，顺着原路轰隆隆地冲向谷外。

　　绿意盎然的圆罩从山谷中消失不久，一处深邃的沟壑中，虚空突然微微波动了起来，慕寒的身影凭空闪现出来。

　　“‘灵隐图录’配合‘太虚洞神诀’进行隐匿，果然神妙无比，连花海都没能察觉。”

　　慕寒暗松口气，自己的隐匿手段既然能够瞒过“命泉七重天”的花海，那就能瞒过“黑龙死渊”内的所有命泉境凶兽，只要不遭遇万流境的凶兽，他就差不多可以在“黑龙死渊”横着走。

　　而和万流境凶兽相遇的几率实在太小了，“黑龙死渊”广阔无比，可这片区域内的万流境凶兽两只巴掌绝对能够数得过来。

　　念头一转，慕寒便已心神大定。

　　“嗖！”

　　身躯微动，慕寒便在纵横交错的沟壑间疾速穿梭起来。数十秒后，慕寒蓦地顿住脚步，右臂却是闪电般地扎入前面的泥土中，当他手臂缩回时，竟从里面拽出一个根须异常茂盛的树兜，足有脸盆大小。

　　这便是“青珠独香木”的根部。

　　树兜竟似拥有灵性，一出现便在慕寒掌中激烈的挣扎起来，想要摆脱慕寒手掌的束缚，可他的五根手指牢牢卡住了最粗壮的几条根须，任凭它如何扭曲摇摆，都没能让慕寒有分毫松动。

　　“奥秘应该就在这里。”

　　慕寒轻轻地嘀咕一声，将树兜翻来覆去地观看了好几遍。

　　经过长时间的感应，慕寒最终发现令他肝脏处那团青气波动的源头便在“青幽独香木”的根部。

　　最初，慕寒还担心花海会将“青幽独香木”连根拔出，却没想到他只将露出地面的树干切走，这让慕寒大为放心，趁着众人不留意的时候，悄然从圆罩内消失，继而在数十米外的沟壑中潜匿下来。

　　“呼！”

　　瞬息后，慕寒掌间紫意闪烁，“雷狱劲”真元狂涌而出，瞬间便将那“青珠独香木”树兜覆盖，之前还使劲挣扎的根须霎时平静起来。慕寒驱除脑中杂念，瞬息过后，心神便彻底沉浸在树兜内。

　　没过多久，树兜内部的状况便异常清晰地在慕寒脑海中显露出来。

　　“咦？”

　　慕寒情不自禁地低呼出声，在树兜的中心部位，居然长着一棵小小的树苗，细密的根须上，是一根只有两三寸长的枝干，枝干顶端则是两片叶子，整株数秒都萦绕着一层灵动的青色光泽。

　　“不对，这并非真正的树苗。”

　　很快，慕寒便发现了其中的异状，那树苗竟是由一种奇妙的力量凝聚而成，感受到那力量的瞬间，慕寒肝脏处萦绕的青气便似受到了强猛的刺激，竟以前所未有的幅度波动起来，似在对那树苗发出召唤。

　　下一刹那，那株青色小树苗便轻微地摇晃起来，动作也是越来越强烈。只过了短短十数秒，那树苗竟从树兜内升腾而起，一溜烟地钻入慕寒掌心，继而顺着手臂一路而上，进入“紫虚神宫”。

　　“呼！”

　　顷刻间，那株小树苗便融入到了慕寒的法力当中。旋即，便似在熊熊燃烧着的烈火中泼入了一瓢汽油，那融合过“曜龙真火”的法力竟然暴涨开来，源源不断地透散出炽烈无匹的热意。

　　“木生火，这是五行极致力量中的‘玄青灵木’之力！”

　　感受到心宫内的变化，慕寒脑中倏地闪过一道灵光，顿时震惊地低呼出声，可瞬即他胸中便涌起了难以抑制的狂喜，脸上表情也是变得异常丰富起来。

　　慕寒完全没想到，那株“青珠独香木”的根部居然藏匿着五行极致力量当中的木行极致之力。

　　木火相生，有“玄青灵木”，“曜龙真火”的威力起码要翻上一番。


第231章 玄胎四重天

　　不仅如此，在“玄青灵木”进入“紫虚神宫”的刹那，便有浓郁至极的幽香在心宫空间内快速扩张。

　　这是“青珠独香木”独有的香味。

　　和慕寒之前在“九转归灵大阵”内所感应到的香气相比，其浓度起码暴涨了十倍。浓香弥漫，令人心神都为之迷醉。

　　“原来‘青珠独香木’最精华的香气并不在树干，而是被藏匿在它根部的‘玄青灵木’给所吸取。”

　　慕寒眉开眼笑，这对慕寒而言，也是个极大的意外之喜。

　　几乎是意念之间，慕寒毫不迟疑地疾速运转“太虚洞神诀”，心宫空间内的香气顿时疯狂地转化为真元。霎时间，慕寒体内便似掀起了一阵飓风，真元宛如惊涛骇浪，激烈地翻腾涌动起来。

　　“轰！”

　　没过多久，天婴玄胎内，那层无形壁障便砰然散碎，而在壁障消失的刹那，真元强度便陡然拔升了一大截。

　　“玄胎四重天！”

　　慕寒双目陡睁，喜上眉梢。

　　从“域界杀场”回来之后，他的修为虽在不断增长，但距离突破却还颇为遥远，却没想到竟在这个时候轻轻松松地跨入了“玄胎四重天”，尤其让慕寒惊喜的是，那“玄青灵木”释放出来的香气才只消耗了不到三成。

　　片刻后，慕寒便静下心神，继续炼化那“青珠独香木”的香气。

　　过了近两刻钟，心宫空间内的所有香气都被炼化完毕，慕寒发现，天婴玄胎内又有一层新的无形壁障堪堪显露出来。

　　这便意味着，慕寒已达到“玄胎四重天”的巅峰，若是不出意外的话，用不了多久便可突破至“玄胎五重天”。

　　“若是知道青珠独香木的根部隐藏着‘玄青灵木’，而‘玄青灵木’更吸聚着海量的香气，恐怕花海等人肠子都要悔青了。”

　　慕寒心中暗笑，他刚炼化的香气和一寸“青珠独香木”内蕴含的香气，便如大江之于溪流，微不足道。

　　而和“玄青灵木”相比，那二十颗青珠则更是小巫见大巫。

　　虽然都是五行极致力量，但“玄青灵木”和“曜龙真火”大不相同。“曜龙真火”太过炽烈，道纹师吸收它时很可能连自身都会被焚烧成灰，危险至极。吸收“玄青灵木”则要轻松无数，这种极致力量代表的是天地生机，对人体没有任何伤害，可这种极致力量却比“曜龙真火”更加稀少。

　　当然，对于一般修士和道纹师而言，“玄青灵木”即便藏在眼前，也不一定能够发现得了。譬如花海，他虽有“命泉七重天”这样的强横实力，可他曾经和“玄青灵木”相距不足一尺，却始终没有任何察觉。

　　慕寒能够找到它并将其吸收，依靠的还是奇妙的“五行真灵法体”。

　　“五行极致力量，已有其二，还剩三种了！”

　　慕寒轻吁口气，心神转移到自己体内，很快便发现心宫法力内的“玄青灵木”和肝脏处萦绕的青气之间多出了一丝明显而清晰的联系，这让慕寒极为惊喜。“玄青灵木”十分温和，一进入心宫，便自动与法力融合，完全没必要再进行异常艰难的驯化，无需像“曜龙真火”时那般折腾。

　　细细感应着体内的变化，十数秒后，慕寒眼中倏地流露出难以置信的色彩。

　　融合了“玄青灵木”后，慕寒的感应能力竟是暴增了近十倍。

　　在此之前，若不是像“域界杀场”战魂殿那样的特别区域，他只能感应到方圆数里范围内的动静，而今他却可清咳感应到方圆数十里外的状况。便如这时，慕寒便发现三十里外，有数十只凶兽疾驰而来，目标正是他此刻所在的山谷，那领头的几只命泉境凶兽赫然就是之前被花海等人击退的家伙。

　　它们应是很不甘心失去“青珠独香木”，在见到花海等人操控着“九转归灵大阵”离去后，便马上跑了回来。

　　只可惜，它们返回这里后就算将山谷刨个底朝天，也不会有任何收获。

　　慕寒暗暗冷笑，身影倏地向谷外电射而去。行动间，他的心神最大限度地辐散开来，将方圆四五十里左右的空间尽数覆盖在内。不到一分钟，慕寒便激动得发现，拥有“玄青灵木”后，自己心神的敏锐程度也是倍增，甚至可以异常清晰地探查出数十里外一棵树木甚至是一株小草的特性。

　　“那定是一株药草。”

　　数分钟后，慕寒脚步不停，可心神却将十五里外的一株植物细细地探查了一遍，得出这样的结论后，眼睛不由得一亮，“以自己现在的这种能力，找起‘轮刺龙胆’来，必然会事半功倍。”

　　离开无极城这之前，温超就已向他兄长的那位药师朋友将“轮刺龙胆”的情况打探得非常清楚，让慕寒不至于像无头苍蝇般在“黑龙死渊”中到处乱转。

　　如这龙爪沟，最合适生长“轮刺龙胆”的地方其实共有五处，分别是“龙爪沟”的五个脚爪区域，慕寒如今所在的是“龙爪沟”的脚掌处，这地方地势偏高，几乎不可能有“轮刺龙胆”出现。

　　慕寒确认方向，便朝龙爪沟右侧疾驰而去。

　　将速度发挥到极致，只过了十数分钟，慕寒便拐入了一条幽深的沟谷中。这沟谷的宽度只有五十里左右，以慕寒如今的心神强度，可轻松将其覆盖。一路过去，可将整条沟谷中的情况探查得清清楚楚。

　　潮湿的地域，蛇虫遍地，不过，一般的蛇虫根本不可能奈何得了慕寒。这个时候，他没有丝毫遮掩自己身影的意思，犹如一道幽光，在黑黢黢的密林中疾速穿梭，不到半小时，慕寒便跑了个来回。

　　一次徒劳无功，慕寒没有半点停顿，身躯很快就进入了龙爪沟内的第二条沟谷，同样是没有任何收获。

　　在配合“天魂果”的几种药物中，就以“轮刺龙胆”最为稀少，慕寒并不觉得自己会有那么好的运气，能在龙爪沟内把它找到。两次没有收获，慕寒也不气馁，相继进入第三、第四条暗沉沉的幽谷……


第232章 轮刺龙胆

　　在之前那场“青珠独香木”而引起的惨烈战斗中，不但死了十数只命泉境凶兽，更有大量玄胎境凶兽和武境凶兽魂飞魄散，以至于慕寒没有在幽谷中察觉到任何道境凶兽，武化境之下的凶兽倒是有不少，只不过它们甚至连慕寒的身影都难以察觉。

　　在幽谷内驰行，慕寒可以说是畅通无阻，速度快至极点。

　　一株株参天大树从身畔飞掠而过，慕寒的心神无声无息地漫盖着左右两侧空间的每一寸角落。没过多久，慕寒便已来到幽谷中部。这片区域凹沉下去数米，异常潮湿，有些洼地甚至还能看到积水。

　　“咦？”

　　慕寒倏地顿住脚步，双目条件反射般地看向左前方，那边三四十里外便是幽谷崖壁，而在崖壁下，竟有一团团浓郁至极点的天地灵气，而在这些灵气之间，又有丝丝缕缕的阴寒气息散露出来。

　　有药草！

　　“莫非是……”

　　想到轮刺龙胆的特性，慕寒心神微动，立刻循着感应朝幽谷的西北方飞驰而去。

　　数十里距离转瞬即逝，当慕寒翻过一道稍稍隆起的土坡后，一道高耸的崖壁突然进入视线。崖壁和土坡之间，便是一处方圆十来米的隐秘凹地，里面没有树木，只点缀着一团团巴掌大小的白色影子。

　　它们便是慕寒之前感应到的药草。

　　细细探查片刻，慕寒没有察觉到任何危险，身影一闪，便来到凹地中心，那些药草全都贴地而生，呈现出梨形胆囊状，表层则整齐地分布着细小的尖刺，颜色如冰雪般洁白，看起来莹光烁烁。

　　“轮刺龙胆！”

　　尽管早就有所猜测，可亲眼证实之后，慕寒眸中还是禁不住流露出了惊喜之意，这正是他所要寻找的药草，只是这小片洼地，生长着的“轮刺龙胆”就已达到五棵，用来配合服用“天魂果”绰绰有余。

　　心念间，慕寒便已抓过一棵“轮刺龙胆”，将其连根拔出。

　　掌心碰触到药草根刺的刹那，便有一丝丝阴冷彻骨的气息穿透肌肤，没入躯体，慕寒并未动用真元拦阻，而是任由其行动。只不过顷刻间的功夫，寒意便已沿着手臂蔓延到了四肢百骸。

　　这样的后果，便是慕寒体内的真元都开始减速流转，隐隐有凝滞的趋势。

　　“好强的药力。”

　　慕寒吃了一惊，光是接触“轮刺龙胆”，便有这样的效果，若是将其碾成汁液，和“多罗叶草”一起融入“金丝露”中，再来浸泡“天魂果”，它的药力必然全被“天魂果”吸收。服用那样的“天魂果”，药效不知会何等神奇，不过也的确只有这样的药物，才能令玄胎境强者修为暴涨。

　　半晌后，“轮刺龙胆”透入体内的那点寒意终于被缓慢流转的真元驱除，慕寒又将其余四棵拔出，全部收入到心宫内。

　　“现在已是玄胎四重天，等回到无极城，将炮制好的四颗‘天魂果’服用下去，不知修为会达到什么地步？”

　　脑中浮起这样的念头，慕寒心中顿时满是期待，脚步一动，便朝幽谷外疾驰而去。如今，慕寒无需再动用心神大范围的探查药草，片刻后，他便已运转“灵隐图录”和“太虚洞神诀”，身影彻底融入暗影幢幢的密林间……

　　清晨，龙头谷，隐龙殿。

　　宽阔的殿堂中只剩下三十多个无极天宗弟子，神霄天宗、道仙楼、九阳宗、玄都宗的弟子回来后只是稍作休整，便全都离开了“黑龙死渊”。

　　“两颗青珠……这趟收获着实不错。”

　　看着掌间两颗莹光闪烁的青色珠子，伫立在殿门口的臧天功满脸笑容，继而便是轻轻一叹，“那慕寒这么久都没有回来，看来的确是丧命在了凶兽口中，可惜，这次的数百宗派功勋怕是全都没了。”

　　旋即，臧天功又看了看旁边的严维：“严师弟，你倒是好，轻轻松松就能回去向宫师兄交差了。”

　　严维看了一眼臧天功和神色木然的楚钰，微微笑道，“两位师兄请尽管放心，宫师兄绝不会亏待你们的，只要一回到无极城，宫师兄便会送上两颗‘破障丹’。”

　　“破障丹？”

　　臧天功惊呼出声，嘴巴张得足以塞下几个鸡蛋，便连楚钰也是双目暴睁，一脸的难以置信。

　　严维所说的“破障丹”，名字的确不好听，可臧天功和楚钰两人却是如雷贯耳。对于那些境界停顿、始终难以突破的地极弟子来说，“破障丹”便是仙丹妙药，可以轻松助其破开体内的无形壁障。

　　只不过，这种丹药炼制困难，即便是在无极天宗也是少得可怜。

　　在所有的无极天宗天极弟子当中，也只有像萧素影和宫浩这种惊才绝艳的人物才能获得一些。没想到为了击杀慕寒，宫浩居然拿出两颗“破障丹”来做为报酬，他竟对慕寒重视到了如此地步？

　　短暂的震惊过后，臧天功和楚钰都是欣喜若狂，他们在如今的境界已停留了很长一段时间，若是能够得到一颗“破障丹”并将其药力彻底吸收，最多半个月功夫，便可踏入新的境界。

　　“真是太贵重了……我们也没做什么，怎么能要宫师兄这么贵重的东西……”臧天功颇为激动的搓着双手，口中却有些不好意思的道，只是脸上的表情却已将他心中的真实想法完全出卖。

　　“这是两位师兄应得……”

　　话没说完，严维脸上的笑容就凝固起来，两道目光越过对面的臧天功，直勾勾地盯着远处，一副见鬼了的表情，“慕……慕寒……”

　　“慕寒？”

　　严维的神色变化，让臧天功和楚钰颇为诧异地对视了一眼。

　　“他……他回来了！”严维喃喃道。

　　“什么？”

　　臧天功和楚钰几乎同时回身看去，一道颇为熟悉的身影顿时印入眼帘，那人赫然就是昨晚诡异失踪的慕寒。

　　从数百米外走来，慕寒的身影愈来愈清晰，臧天功和楚钰两人的脸色却是愈来愈难看。在他们眼中，不是慕寒越走越近，而是一颗可令他们分别突破至更高境界的“破障丹”越走越远。

　　慕寒居然回来了？他竟然没死！


第233章 分道扬镳

　　“三位师兄，你们可是在等我？”

　　不知不觉间，慕寒已经风驰电掣般来到隐龙殿门口，笑吟吟的道。

　　三人这才回过神来，面颊不自禁地抽搐了几下。臧天功打了个哈哈，脸上勉强挤出一丝笑容：“慕寒师弟，你可算回来了，昨晚到底发生了什么，你怎么突然就没了踪影……咦，你已突破到了玄胎四重天？”

　　说到最后，臧天功眼中顿时露出了惊奇之色。

　　听到他这话，楚钰和严维也禁不住细细感应了一番慕寒身周的气息波动，脸上表情顿时变得精彩了许多。从昨天之前感应到的情况来看，慕寒明明距离突破还有一段时间，可如今才过去了半夜功夫，他的修为就达到了玄胎四重天，莫非在昨晚他失踪的那段时间里，有了什么奇遇不成？

　　见臧天功问起，慕寒也是满脸奇怪：“我也不知道昨晚发生了什么事情，‘青珠独香木’出土时我突然失去了知觉，等我醒来后，已经到了龙头谷附近，而且修为也跨入了玄胎四重天。”

　　“哦？”

　　臧天功和楚钰、严维对视一眼，都从对方的眸子里看到了浓浓的疑窦。片刻后，臧天功便哈哈笑道：“既然慕师弟你也不清楚，那就算了，能安全回来就好。我们赶紧进殿吧，大家都有些担心你。”

　　话音落下，臧天功三人已转身入殿而去。

　　背对慕寒时，臧天功脸上的笑容骤然消失得无影无踪，与楚钰、严维一样，眉宇间都笼罩着一层阴霾。

　　慕寒随即抬步向前，他知道自己的解释不可能让臧天功等人相信，不过他也不需要他们信不信。

　　目光从臧天功和楚钰身上一掠而过，停驻在严维身上时，慕寒唇角却是浮起了一丝若有若无的冷笑，为了在“黑龙死渊”解决掉自己，那宫浩倒是下了不小的本钱，竟一下就拿出了两颗“破障丹”。

　　转念间，慕寒便已随臧天功等人进入了隐龙殿。

　　慕寒和臧天功在殿门口的说话声，早已惊动了不少无极天宗的地极弟子，但当他的身影出现在殿堂中时，人群中还是起了一阵小小的骚动。自从慕寒昨晚失踪后，众人便断定他已魂飞魄散，却没想到“死亡”的慕寒不但活生生地出现在面前，而且修为还往前迈了一大步，这让众人心中都是倍感惊诧。

　　不过，他们和慕寒都没有任何交情，却也不好探寻究竟。

　　无视众人好奇的目光，慕寒直接在殿中盘坐下来，恢复真气。“灵隐图录”这种藏匿身形的手段的确奇妙，但是极其耗费真气，慕寒从龙爪沟回到龙头谷，一路过来，体内残存的真气已不足两成。

　　以“太虚洞神诀”修炼了半小时，慕寒的真元恢复了近半。

　　霍岩等地极弟子来到龙头谷的目的是为了历练，正当在殿中休整了小半天的他们准备行动时，慕寒却突然起身向臧天功和楚钰告辞。一听这话，不仅两人惊讶无比，周围众人也很是难以置信。

　　从龙头谷到无极城有三天行程，途中危险重重，尤其是生活着“龙翼天鹰”的那片区域，更是险恶无比，若无拥有命泉境修为的老手引路，像霍岩他们这样的玄胎境修士根本不敢独自行走。

　　可慕寒倒好，居然要在这时和他们分道扬镳，自行回返宗派！在龙爪沟里捡回来一条性命，就敢如此胆大妄为？

　　楚钰沉默寡言，没有吭声，臧天功却着实劝说了慕寒好一阵子，见他始终没有改变主意，也只能答应下来。

　　“我给你们制造了一个这么好的机会，若是不好好抓住，那就太可惜了。”

　　隐龙殿数百米外，慕寒回头望着跟随众人鱼贯而出的臧天功、楚钰和严维，脸上浮起一抹古怪的笑容。

　　对慕寒来说，留在这龙头谷历练并没有太大意义，既然“轮刺龙胆”已经找到，倒不如早些回去服用“天魂果”。只是一回想起刚才臧天功等人想乐又不敢乐的表情，慕寒心里便忍不住暗暗发笑，臧天功和楚钰和严维明明巴不得他早点离开，可嘴里却得虚伪地不停劝说他继续留下来。

　　若是当时慕寒又决定留下，恐怕他们肠子都要悔青了。

　　似乎感应到了慕寒的眼神，臧天功等人都转眼看来。朝他们笑了一笑，慕寒便转身没入黑暗的密林当中。

　　“这可是好机会，绝不可错过。”

　　几乎是慕寒的身影刚从对面消失，臧天功的嘴唇便微微一动，声音直接分成两缕，分别送入楚钰和严维耳中，语气显得颇为急切，“慕寒能盎然无恙地从龙爪沟回到龙头谷，必定有办法安全回到无极城，以他如今展现出来的资质和实力，一旦让他回到了宗派，日后想再动他可就难了。”

　　“不错。”

　　楚钰点点头，这两个字符也是直接由真元送入臧天功与严维耳中。

　　“两位师兄，依你们看，要在哪里下手比较合适？”严维也不废话，直接开门见山地向臧天功问道。

　　“天鹰森林！”

　　眯眼沉思片刻，臧天功口中倏地冷森森地吐出这四个字眼。天鹰森林，顾名思义便是“龙翼天鹰”生活的那片区域，占据着方圆数百里空间，是返回无极城的必经之路，除非愿意在山间多绕行数日。

　　严维闻言，脸上不自禁地泛起了一丝狰狞的笑意，沉声说道，“天鹰森林……的确是个好地方，两位师兄，这次就劳烦你们了。只要这事圆满结束，‘破障丹’就是你们的了。宫师兄若是高兴，说不定还另有奖励。”

　　“好说。”

　　臧天功深吸口气，为了那“破障丹”，他已经豁出去了，至于宫浩的其它奖励，他却是不敢奢求了。

　　转眼一看，见楚钰也是眼神闪烁，显然也是心神大动，臧天功深吸口气，道：“安排一下接下来几天的历练之事，我们便马上出发。我知道一条近道，可提前半天时间抵达那‘龙翼森林’。”

　　“好！”

　　严维拊掌大笑，似已胜券在握，“这次绝不能再让他回到无极城。”


第234章 黄雀与蝉

　　“前面就是‘龙翼森林’了。”

　　陡峭的崖壁下，慕寒长吁口气，见天色已晚，干脆随便找了处石洞钻进去，而后盘坐在地静静调息。

　　这已是慕寒离开黑龙死渊的第二天了。

　　两天来，慕寒一路上都是风平浪静，只顺手解决了一只玄胎境凶兽和几只武境凶兽。不过，慕寒并没有因此放松警惕，那严维既然是受宫浩之命而来，就绝不会轻易地让自己回到无极城。

　　臧天功和楚钰这两个命泉境高手受“破障丹”诱惑，必会大力协助严维。

　　如今，路程已过了大半，明天穿过“龙翼森林”，很快便可回到宗派。臧天功等人想要出手，“龙翼森林”便是最佳之处，即便是慕寒日后被人发现在那里身亡，也只会被断定是被“龙翼天鹰”所杀，而不会怀疑到臧天功等人头上。

　　“一个命泉五重天，一个命泉四重天，一个玄胎七重天……”

　　“如果换做别的玄胎境修士，或许真的在劫难逃，可惜，你们这次的目标是我，倒要看看谁是黄雀谁是蝉！”

　　意念间，慕寒的心神最大限度地扩张开来，只不过顷刻间的功夫，便已笼罩了方圆数十里区域。臧天功、楚钰和严维等人只要一进入这片空间，便不可能脱过慕寒的感应，他们的一举一动都将被慕寒查知……

　　皓月如盘，将盘龙山脉南段映照得影影绰绰。

　　茂盛的密林间，三道身影倏地钻出。他们正是臧天功、楚钰和严维，三人来到这边已有小半天。如鬼魅一般悄无声息地向前飘行了好一段路程，走在最前面的臧天功神色微动，蓦然顿住了脚步。

　　“终于来了！两位，慕寒已到‘飞天崖’。”

　　瞬息过后，臧天功脸上露出了一抹自得的笑意。

　　楚钰和严维两人闻言，快速地交换了眼神，都不由得惊喜起来。三人当中，就数臧天功的感应能力最强，能探查到方圆三十里之内的动静，这半天时间一直都是他在关注飞天崖那边的动静。

　　可很快臧天功便讶异地低呼出声：“咦，他居然动了，而且是朝着这边过来，难不成他想连夜进入‘龙翼森林’？”

　　“我们现在怎么办？”严维眉头微皱。

　　“当然是跟着他！”

　　臧天功笑眯眯的道，“‘龙翼森林’内的安全路线极为复杂，他只走了一次，绝不可能记得住，现在竟还要连夜赶路，真是找死。他若真死在‘龙翼天鹰’嘴里，倒是省得我们再去动手。”

　　说话间，臧天功掉转方向，朝旁侧的密林内钻去，楚钰和严维连忙跟上。约莫一刻钟后，三道身影又重新闪现，没过多久便风驰电掣般地来到“龙翼森林”边缘，继而一头便扎了进去。

　　森林内，暗影沉沉，仿佛隐藏着无数魑魅魍魉。

　　三人在林木间疾速穿梭，始终没人出声。直到近半小时后，臧天功才忍不住嘀咕道：“那家伙真是好强的记忆力，走了这么长时间，所过的路线竟然刚我们上次走的一模一样，完全没有半点错漏。”

　　“哦？竟然这样，难怪他敢和我们的队伍分开，独自返回无极城。”严维眼中掠过一抹异色。

　　“再等一刻钟！”楚钰眼神闪烁，面色阴狠。

　　“不必一刻钟了。”

　　楚钰话音落下还没两秒，臧天功便禁不住轻笑出声，“那家伙真是禁不得夸，刚夸赞了他几句，便走错了路线……他若是以这样的速度一直前行，最多再过半刻钟，便会进入一群‘龙翼天鹰’的窝巢。”

　　“可惜那群‘龙翼天鹰’太少，只有二十来只，而今慕寒的实力已直逼‘玄胎七重天’，怕是缠不住他。”

　　片刻过后，臧天功就略有些遗憾地摇摇头，可紧接着他却惊喜地低呼起来，“他前进的路线竟然发生了偏离，如果我没有记错的话，那边百里外应该是‘龙翼天鹰’最主要的几个聚居地之一。”

　　“真是天助我等。”

　　严维一听，也不禁大喜。

　　楚钰却是轻哼一声：“也得看他的路线是否还会发生变化。”在他们的想法中，亲自出手击杀慕寒，终究是下策，最好的办法莫过于慕寒自己撞入“龙翼天鹰”的老巢，这样便不会留下任何破绽。

　　“他在加快速度了，我们也得加速。”

　　臧天功欣喜之下，也不再掩饰自己的声音。

　　那慕寒只是“玄胎四重天”的修为，即便算上他道纹师的身份，能感应到方圆二十里内的情况就已非常不错，而他如今距慕寒足有三十里，就算话音再响，也不必担心慕寒察觉到他和楚钰、严维的存在。

　　“他的方向并未偏离……一直朝前……一直朝前……嗯？他停了一下……还好，他又接着往前走了……”

　　臧天功不断将慕寒的行踪道出，脸上的笑意越来越浓。

　　那“龙翼天鹰”是一种灵性极强的凶兽，在布置窝巢的时候会在周围添加一种“隐神木”的树枝，将自身的气息隐匿起来，即便是命泉境的高手，也得在百米之内才能感应到那窝巢的存在。

　　没过多久，数十里距离便已转瞬即逝，慕寒距“龙翼天鹰”的窝巢越来越近，这让臧天功、楚钰和严维三人的神情都变得颇为轻松起来，仿佛在前面三十里外驰行的慕寒已经变成了一个死人。

　　“他和‘龙翼天鹰’的老巢相距已不足一里。”

　　又是近一刻钟过去，臧天功颇为兴奋，以慕寒的实力，起码得和那片窝巢相距五十米左右时才能发现“龙翼天鹰”的存在，而那么点距离，慕寒绝不可能从那些被惊动的“龙翼天鹰”利爪下逃脱。

　　然而，只过去了数十秒，臧天功便眉头紧皱，脸上的笑容也被好奇所替代：“怎么回事？慕寒和‘龙翼天鹰’窝巢之间的距离都缩短至百米内了，那些凶兽竟还没有半点动静，难不成我的记忆有误，龙翼天鹰的窝巢并不在那里？”

　　“看来我真的记错了。”

　　半晌后，臧天功懊恼地一拍脑袋，狠狠咬牙道，“那里没有龙翼天鹰的窝巢，我们加快速度，把慕寒截住！”说到最后，臧天功的脸色变得异常狰狞，身躯一动，速度暴增，整个人便如一抹流光从林木间呼啸而过。


第235章 遽变

　　臧天功陡然加快速度，楚钰和严维两人也随即将自身真元运转到极致。只不过严维与臧天功、楚钰之间的修为差距太大，没过多久，就已落后了近百米。

　　严维一咬牙，眉心倏地闪出一道青芒，绕着他身躯疾速盘旋，却是一柄小小的短剑。渐渐地，一团青蒙蒙的气息从剑身处透溢而出，将他整个人都覆盖起来。瞬息过后，严维驰行的速度竟提升了近乎一倍，很快便赶上了楚钰。

　　见状，楚钰眼中掠过一抹异色，却没有多问。

　　两人并驾齐驱地行进了片刻，前面的臧天功突然慢了下来，狐疑的道：“奇怪，奇怪，慕寒居然停下来不走了？”

　　“好机会，我们正可赶上去，将他一举擒拿。”严维刚追上来便听到臧天功这话，顿时喜上眉梢。

　　“说得不错。”

　　“……”

　　说话间，三人再次加速，与慕寒的距离急剧缩短。

　　二十里……十里……五里……

　　这个时候，他们的速度已悄然减缓，自身气息也是极为收敛，以免被慕寒察觉到动静。让他们暗喜的是，慕寒自从停顿下来后，便再也没有移动过，至于“龙翼天鹰”更是没有出现过半只。

　　暗林寂静无声，三道鬼魅般的身影飞速穿梭。

　　没一会，与慕寒之间的距离便从数里缩短到了数百米，前面林木极为洗漱，视界变得开阔了不少。

　　三座状如圆柱的矮山进入了视线，臧天功心中倏地疑云大起，这个地方让他似曾相识，数年前进入“黑龙死渊”历练时，曾随几位天极弟子从附近路过，他并没有记错，这里就是“龙翼天鹰”的窝巢。

　　当年，聚居此地的“龙翼天鹰”有五六百只，如今应该只多不少。

　　慕寒从矮山之间经过，竟没有惊动那数百凶兽？或者说几年过去，那些凶兽已经从此地搬离？

　　臧天功惊疑不定，脚步却并未停顿。

　　转眼间，又是两三百米过去。

　　“不好！”

　　臧天功突地骇然惊呼，“快走！这里的确是‘龙翼天鹰’的老巢！”仿佛专为配合他似的，话音还未落地，前面的圆柱矮山间便传出一声尖锐异常的啼鸣，声音振荡虚空，似能将人耳膜都给刺破。

　　“龙翼天鹰！”

　　楚钰和严维同声大叫，面色遽变，而最先醒悟过来的臧天功却已掉转身躯，往对面密林激射而去。

　　“妈的，慕寒那混蛋在这边呆了那么久都没事，怎么我们一来就惊动了凶兽！”

　　严维心中震骇之极，忍不住破口大骂了一声，也和楚钰紧跟着臧天功的步伐，冲向密林。若是不能在“龙翼天鹰”出动前钻进林子，即便是有两个命泉境强者，他们的生机也将会非常渺茫。

　　“唳！”

　　三人身躯刚动，数十上百声尖锐的啼叫几乎同时震响，紧接着，便是一道道巨大的暗红身影从圆柱矮山之间冲出，疯狂地扑了过来，舒展开来的羽翼铺天盖地，瞬间便将方圆数百米区域遮蔽。

　　高空洒落下来的那点月光全被遮挡，却有丝丝缕缕的暗红莹光从“龙翼天鹰”的躯体上透散开来，显映出地面的三道身影。

　　“快跑！快跑！”

　　臧天功厉声大叫，和严维一样，他怎么也想不明白，慕寒在“龙翼天鹰”的老巢处呆了那么长时间都未曾引发半点动静，而自己三人还没靠近就被“龙翼天鹰”追击？这里凶兽众多，真是危险了！

　　在这种生死攸关的时刻，无需臧天功呼喝，楚钰和严维都将吃奶的力气都使了出来，拼命地往前狂奔。

　　然而，那些“龙翼天鹰”虽只玄胎境实力，但和他们相比，速度只快不慢。

　　只不过片刻间的功夫，便有一只双翅庞硕无比的“龙翼天鹰”追上了稍稍落后的楚钰和严维。

　　“呼！”

　　双翼一拍，便如两柄巨刀分别砍向楚钰和严维，气势威猛凌厉，羽翼过处，狂风激啸，将下面的草木都掀飞至半空。

　　“找死！”

　　楚钰面色阴沉，抬起右掌便是一拍，劲道如惊涛骇浪般从体内狂涌而出，迎向那朝自己砍来的羽翼。几乎同一时刻，数米外的严维也已出手，萦绕在身畔的短剑厉啸着刺向凶兽的另一只翅膀。

　　那龙翼天鹰的反应快捷无比，双翼陡然收敛、张开，竟是闪电般地避开了楚钰和严维的攻击，身躯升腾至百米高空。只是这刹那间的耽搁，随后赶来的十数只“龙翼天鹰”便将两人四周的去路封住。

　　“呼！呼……”

　　看着同时扑击而下的凶兽，楚钰和严维的面色都有些发白。

　　尤其是严维，眉宇间已不自禁的笼罩着一层惊慌。做为无极天宗弟子，他对“龙翼天鹰”再熟悉不过，只需几个呼吸的时间，所有的凶兽都会赶来，以他玄胎七重天的实力，根本不可能支撑太久。

　　倒是命泉境的楚钰，若是运气好的话，还有可能冲出重围，逃出生天。

　　楚钰很显然也意识到了这点，眼神突然变得凶狠至极，口中暴喝一声，掌中蓦然多出了一柄青色长剑。

　　嗡的一声激烈颤鸣，长剑蓦地爆散出亿万道璀璨的剑芒，楚钰手腕一动，长剑便点出丝丝眩目的青芒，瞬间便将正前方那只飞扑而来的凶兽躯体洞穿，鲜血如喷泉般从凶兽体内爆散开来。

　　那龙翼天鹰只来得及哀鸣一声，身躯便向地面摔落。

　　像楚钰这样的命泉境拿出拼命的架势，以全力施展出的一剑自然不是玄胎境凶兽所能抵挡，不过，如今赶过来的“龙翼天鹰”已多达数百。那凶兽的身躯还未落地，便有更多的凶兽同时扑来。

　　旁边的严维到底也是“玄胎七重天”的高手，再加上如今还没到绝望的时候，短暂的惊慌过后，便已强自镇静下来，将手中短剑道器的威力发挥得淋漓尽致，与“龙翼天鹰”战在了一起。

　　一时间，这片区域剑光烁烁，劲气滔天。

　　臧天功修为最强，反应也最是快捷，再加上有楚钰和严维两人托住速度最快的凶兽，如今终于堪堪冲入密林。可就在他暗松口气的刹那，一道倏地的身影却蓦地在他视线中变得越来越清晰。


第236章 巨灵掌

　　“慕寒？”

　　臧天功先是一怔，旋即便失声大叫起来，他明明清楚地感应到慕寒的气息此刻依旧停留在那几座矮山之间，可没想到慕寒本人居然出现在了自己面前，这实在太过诡异，难道他还会分身术不成？

　　“臧师兄，真是巧，没想到我们这么快又见面了。”

　　慕寒脸上笑眯眯的，闲庭信步般向臧天功靠近，仿佛没有看到他身后那些疾扑而来的龙翼天鹰。

　　“你怎么在这？”

　　臧天功下意识地问了一声，可不等慕寒回应，便急吼吼的叫道，“快快让开，凶兽就要追上来了。”

　　说话间，臧天功的身影没有丝毫停顿，片刻间和慕寒的距离就已大幅缩短。

　　如果是在之前看到慕寒，臧天功肯定是如获至宝，可如今他却没有半点和慕寒纠缠的心思。他必须在龙翼天鹰追上来之前深入密林，而后借助林木的阻拦摆脱凶兽的追逐，这样才能获得生机。若是现在停顿下来击杀慕寒，就算能够得手，也将陷入凶兽的重围当中，进退不得。

　　宫浩提供的“破障丹”再珍贵，也得有命享用才行。

　　“让开？让到哪去？”

　　慕寒坏笑一声，没有丝毫闪避的迹象。

　　“你……”

　　臧天功一愣，如果现在还不明白慕寒是故意等在这里拦截自己，那他就是傻子了。这一刻，臧天功立刻断定慕寒已经知道自己等人出现在这里的目的，心中虽是惊奇，可在这样的关头，却也顾不得再去多想。

　　“慕寒，你这是在找死！”

　　口中暴喝，臧天功面色狰狞，“区区玄胎四重天的实力，也敢拦我？”话音还没有落下，臧天功抬起手臂，对着慕寒就是一掌拍了过去。

　　他本不想和慕寒纠缠、耽搁时间，而且慕寒的出现太过古怪，让他有些捉摸不定，这才决定暂时放过慕寒，可没想到慕寒这个只有“玄胎四重天”修为的家伙竟敢来拦截自己这个命泉境强者。

　　在这样的时刻，他没有半点犹豫，一出手就动用了自己最强的武道功法，想将慕寒一掌击毙。

　　“呼！”

　　霎时间，空中响起一阵激烈的啸音，臧天功的那只右掌瞬息之间就膨胀了无数倍，手掌肌肤仿佛化作了一层厚厚的岩石，掌间纹线斑驳，透着一股沧桑而古老的气息，浩瀚博大，宛如汪洋大海。

　　伴随这气息而来的劲道，更是如狂涛骇浪一般，顷刻间咆哮而至。

　　慕寒首当其冲，心中立刻就生出了一种渺小的感觉，好似自己化作了巨山下的一块砾石，海洋中的一叶扁舟。

　　“巨灵掌！”

　　脑中瞬即闪过这三个字眼，慕寒瞳孔微缩，神色间却没有丝毫慌乱，这“巨灵掌”也是无极天宗“武碑秘境”内的一种高品武道功法，本就威力不弱，此刻由命泉境强者施展出来，威势更是惊天动地。

　　臧天功巨掌压来，便如同一座巨峰从高空坍落，铺天盖地，似乎弹指间便将人碾压成一团肉饼。

　　普通的玄胎境修士，在感受到这巨掌的压迫感时，恐怕马上就会丧失抵抗的信念，毕竟实力和境界的差距实在太大。不过，慕寒在现身之前，就已预料到了这样的场景，之所以还露面，自是因为有所依仗。

　　“嗤！嗤……”

　　慕寒手指连弹，立刻将那“爆炎连珠箭”施展开来，一道道箭影连绵不断，闪电般迎向那巨石般的手掌。

　　一时间，虚空中热意蒸腾，似乎这片天地的气温骤然暴涨了数倍。

　　“滚！”

　　臧天功面色更是疯狂，口中狞声厉喝，巨掌与那连珠般的箭影连连碰撞。可惜的是，那些箭影便如撞击石头的鸡蛋，没有给石头造成任何影响。剧烈的爆鸣声中，那只巨掌继续奔雷之势拍向慕寒脑袋。

　　一个命泉五重天，一个玄胎四重天，整整八重境界的差距，臧天功之于慕寒，便如大象之余蚂蚁。见慕寒的反击被自己的“巨灵掌”不断碾碎，臧天功眼中禁不住闪露出了不屑和鄙夷之色。

　　可就在这时，一道细微的红芒突然透出慕寒眉心，紧随着一道箭影射向臧天功的右掌，快若流星。

　　刹那过后，在那箭影爆散的瞬间，红芒也跟着轰然炸开。

　　“砰！”

　　猛然强烈了无数倍的爆响激荡开来，刺激着臧天功的耳膜，让他有些愣神，随即便感觉有股炽烈无比的热浪一波波地在自己右掌心涌动开来，透过指缝，甚至隐隐可以见到一道嫣红如火的龙影在翻腾。

　　眨眼间，那龙影就已胀大了数十倍，强烈的热意充斥着虚空，周围的草木瞬间燃起熊熊烈火，将这片天地映照得通红。那火龙更是张开巨大的嘴巴，似欲将臧天功的整只手掌都吞噬进去。

　　“曜龙真火！”

　　臧天功一下就认出了这火龙的来历，顿时惊呼出声。

　　可紧接着，一股撕心裂肺的剧痛便从掌心涌起，臧天功痛嚎一声，身躯条件反射般地暴退，巨岩般的手掌急剧收缩，而在同一时刻，一道道嫣红的裂痕从掌心皴裂开来，很快便蔓延到了整只手掌。

　　当臧天功右掌恢复原来大小时，整个手掌都已皮开肉绽，鲜血淋漓，浓浓的腥味铺散了开来。

　　“慕寒！”

　　看着自己血肉模糊的右掌，臧天功惊怒交加，犹如受伤的野兽，口中咆哮起来。闻到血腥味，已追至臧天功身后的那些龙翼天鹰就像是吃了春药，顿时兴奋无比，喉咙中冲出一声声尖锐的啼叫，将他围了个水泄不通。

　　慕寒轻吁口气，唇角泛起一抹笑意，火龙躯体一摆，便缠在了慕寒身上。

　　他之前施展的“爆炎连珠箭”只是为了麻痹臧天功，真正的杀手锏却是最后出现的“曜龙真火”。当然，以慕寒现在的实力，即便是有威力大增的“曜龙真火”，也不足以击杀臧天功。

　　不过，慕寒也没奢望过只依靠自己的力量就将臧天功杀掉，他的目的只是将其拦阻片刻，好让他陷入龙翼天鹰的重围。只要被这群凶兽缠上，即便是臧天功这样的命泉五重天修士，也不可能轻易脱身。

　　如今，这个目的终于达成。


第237章 击杀严维

　　“砰！砰！”

　　激烈的撞击声接连响起，两只龙翼天鹰被臧天功一掌击杀，化作漫天血雨，可紧接着却有更多的凶兽扑来。这个时候，更有部分龙翼天鹰从臧天功周围飞掠而过，将慕寒也困在了其中。

　　“慕寒，损人害己，你这是在自寻死路！”

　　匆忙间看到慕寒也陷入了凶兽的重围，臧天功有些歇斯底里地大笑起来。

　　然而，只过了片刻，臧天功的笑声就嘎然而止。

　　只见那些龙翼天鹰还没靠近，盘绕在慕寒躯体上的火龙就猛地膨胀，那几只距离最近的凶兽身上瞬即燃起了焰火，在空中疯狂扑腾起来，凄厉而尖锐的啼鸣声此起彼伏，令人听得毛骨悚然。

　　没几秒，那几只龙翼天鹰就已飞灰湮灭，甚至连灵晶都被烧化，而那条火龙则马上恢复了原状。

　　“曜龙真火，曜龙真火……”

　　臧天功口中呢喃，有些失神。

　　这一幕诡异的画面，让他马上就醒悟过来，慕寒对“曜龙真火”的使用已到了收发如心的地步。

　　这便意味着，慕寒已能随意操控这种极致力量。

　　如果是这样的话，说不定这个混蛋……

　　“啊！”

　　剧痛从右掌处涌来，臧天功下意识地痛呼出声，心神立刻醒转，却发现自己走神的刹那，右掌竟被一只龙翼天鹰啄中，而在碰触的刹那，大量血液就被那凶兽的嘴巴吸噬了过去，手掌竟变得干枯了许多。

　　这便是龙翼天鹰的恐怖之处！

　　只要伤口一被碰触，就能顺势将血液吸取出来，被龙翼天鹰围困的命泉境修士基本上都是失血而亡。臧天功心中一阵惊悸，旋即却是勃然大怒，吼叫一声，竟再次将“巨灵掌”施展出来。

　　“轰！”

　　片刻间，数只凶兽被岩石般坚硬的巨掌压成了肉饼，臧天功趁机暴退了数米，可身影马上又被更多的凶兽羽翼湮没。

　　此时，慕寒身周的几只凶兽却一下就停止了扑击的动作，围而不攻。

　　龙翼天鹰嗜血凶残，一受到血腥味的刺激，就会变得狂暴异常，与敌人不死不休，可是这并不是说龙翼天鹰就不懂得害怕，在感应到“曜龙真火”的热意的刹那，它们马上就生出了畏惧之意。

　　这完全是凶兽的一种本能反应。在它们眼中，“曜龙真火”能够带来的威胁甚至远远超过了一个命泉境修士。

　　慕寒见状，心中一笑，龙翼天鹰的这种反应，早在他的意料之中。

　　对危险的感应，兽类有时候比人类更加敏锐。

　　对于玄胎境凶兽来说，围攻命泉境修士不一定会死亡，而围攻“曜龙真火”必死无疑，更不可能吸取到被“曜龙真火”护持下的慕寒的血液。以龙翼天鹰的灵智，完全能够明白这点，然后做出正确的选择。

　　即便是龙翼天鹰真的不顾死亡来攻击，慕寒也不担心。

　　在施展“曜龙真火”的同时，慕寒也动用了“玄青灵木”。那“玄青灵木”不但能够增强“曜龙真火”的威力，还能滋养慕寒的躯体，让其不受热意伤害。现在，慕寒身周热意沸腾，可身体内却处处流溢着清凉的气息，不管“曜龙真火”持续多长时间，都不可能对他造成任何反噬。

　　“嗖！”

　　慕寒没再理会被凶兽重重围困的臧天功，身影一动，便朝远处激射而去。

　　百米外，楚钰一边抵抗凶兽的攻击，一边缓慢地向密林退却，虽然形貌狼狈，却还可以支撑下去。但严维的情况却已非常不妙，不但衣裳被撕扯得支离破碎，身上更是伤痕密布。可是，这么多的伤口，却没有渗出丝毫血液，看起来就像是切割开来被水浸泡过的猪肉，显得极为诡异。

　　“两位师兄，滋味如何？”

　　慕寒在顿住脚步，戏谑的扬声叫道，此时在他身周徘徊的龙翼天鹰增加到了十数只，却没有一只敢于发动攻击，看向那“曜龙真火”时，眼珠子里毫不掩饰地流露出了一丝极其人性化的忌惮。

　　“慕寒，你这混蛋，竟敢这样害我们，宗派绝不会放过你……啊……”

　　严维这才发现慕寒来到了附近，不由得嘶声大吼，目若喷火，恨不得能将慕寒撕成碎片，只是被凶兽重重围住，脱身不得，只是说话间的功夫，就又被龙翼天鹰啄了一口，身躯竟是干瘪了不少。

　　“我害了你们？害你们的明明是龙翼天鹰嘛。”慕寒笑眯眯的道。

　　“你……你……你不得好死！”

　　严维面色可怖，神色间满是不甘，“慕寒，你以为我们死了，你就能安全？那个人不想让你活着，你就只有死路一条！”

　　“你说的就是宫浩？”

　　慕寒嗤笑一声，不屑的道，“只要我还是无极天宗弟子，那鼠辈就永远不敢光明正大地对我下手，只敢偷偷摸摸地派遣一些小货色来杀我，只可惜你们不可能得逞，严维师兄，乖乖地去和燕臻作伴吧！”

　　话还没说完，慕寒便已身如离弦之箭，向二三十米外的严维暴射而去。

　　慕寒身躯一动，那“曜龙真火”便急剧膨胀，炽烈的热浪如浪潮般一阵接一阵地涌动开来。感受到这恐怖的热意，挡在慕寒前面的龙翼天鹰纷纷尖叫着飞腾而起，向四周避让，以免被殃及。

　　片刻间，慕寒和严维间便再无障碍。

　　“呼！”

　　慕寒右爪如钩，一把抓向十数米外的严维，掌间紫芒吞吐不定，劲道激荡时，一股强横的吸力狂涌而出。严维还没来得及喘口气，身躯就不由自主地飞了过来，刹那过后，被慕寒手爪扣住了头颅。

　　“放开我……”

　　严维惊恐交加，绝望地扭动着身躯，可惜这一切都是徒劳的。

　　被“龙翼天鹰”连续围攻并吸取了大量血液，严维早就是强弩之末，如今慕寒以“雷网正法”配合“雷狱劲”将他擒拿，即便他拥有玄胎七重天的修为，也不可能摆脱慕寒右手的掌控。

　　对严维的大喊大叫，慕寒充耳不闻，只是极力运转“太虚洞神诀”，紫虚神宫内的天婴顿时好似变成了一个紫色漩涡，顷刻间就将严维的心宫吸取出来，继而好不耽搁地开始炼化、吸收。

　　“啪嗒！”

　　手一松，严维便掉落在地，一动不动，双目暴睁，死不瞑目。慕寒身躯飞退，周围的龙翼天鹰蜂拥而至，弹指间的功夫，便将严维的身躯啄食得干干净净，连一根骨头都没有剩下。


第238章 该我出场了

　　严维死亡，立刻惊动了不远处被龙翼天鹰围攻的楚钰和臧天功这两个命泉境强者。

　　对别的玄胎境修士来说，能在这里的凶兽群中保住自身的安全就已经是非常了不得的奇迹了，可慕寒不但在凶兽群中来去自如，击杀被龙翼天鹰围困的严维更是轻松之极，便如探囊取物一般。

　　这一刻，两人都是震骇异常。

　　他们现在还能够应付大量龙翼天鹰的攻势，可时间一长，必定手忙脚乱，要是慕寒再趁乱偷袭，他们恐怕也会步入严维的后尘。霎时间，两人心中都不自禁地惊慌起来，手上动作愈加狂猛。

　　几乎每次出手，都有一只龙翼天鹰丧命。

　　可周围的凶兽数目太多，巨大的羽翼遮天蔽日，仿佛无穷无尽，而楚钰和臧天功两人的真元却在不停的反击中急剧流逝。

　　凶兽群外，慕寒静静伫立，双眸如电，紧密关注着两人的状况。

　　在慕寒身后，还站着一具白色骷髅。

　　这便是他在古灵城中炼制的那件超品道器。进入龙翼森林后，他便悄悄将这骷髅道器释放了出来，自己则悄然隐匿。

　　骷髅一进入龙翼天鹰窝巢，便引起了龙翼天鹰的关注。不过它身上虽蕴含着人类的气息，却是一副骨头架子，并非血肉之躯，再加上并没有特别的举动，那些凶兽好奇归好奇，却始终没有攻击。

　　正因如此，慕寒才成功用它将臧天功等人引入陷阱。

　　“啊！”

　　尖锐的鸣叫声中突然响起一声痛嘶，却是楚钰一个疏忽，脊背处又被龙翼天鹰的铁嘴划出了一道狭长的裂痕。楚钰虽迅速将那凶兽击退，可伤口周围的血液，却被瞬间吸噬得干干净净。

　　“这两个家伙，支撑不了多久了。”

　　慕寒唇角泛起一丝若有若无的笑意。严维被击杀后，臧天功和楚钰都意识到必须合力，才有可能获得一线生机，因而这段时间，两人都在努力靠拢，到如今，他们之间只剩下十数米的间隔。

　　可惜，这点距离对他们来说却是咫尺天涯，慕寒绝不会坐视两人会合。

　　“嗖！”

　　意念间，骷髅道器就已化作一抹白光，电射而出。

　　在慕寒的操控下，那骷髅的动作轻盈灵巧，不断从龙翼天鹰的羽翼缝隙间穿梭而过，顷刻间的功夫，就已距楚钰不远。

　　那些龙翼天鹰虽察觉到了骷髅的动作，却并没有拦截，只是时不时警惕地瞥向慕寒。这些凶兽自然能判断得出来，骷髅完全受到慕寒操控。它们对“曜龙真火”有种本能的惧意，自然不敢主动招惹慕寒。

　　骷髅并未轻举妄动，而是借助凶兽翅膀的遮掩，在楚钰身周悄然移动。

　　在将骷髅道器召回时，慕寒就将自己粘附在它身上的气息抹除，如今它透散出来的是一种骷髅独有的死气，经过慕寒淬炼后，这死气已变得极淡。那楚钰全身心都在抵御凶兽的如潮攻势，根本没有察觉到身边多出了一具骷髅。

　　片刻过后，一直左右飘闪的骷髅突然速度暴增，干枯的手爪穿过前面羽翼之间的那道狭长缝隙，以迅雷不及掩耳之势抓向楚钰腰部。指骨尖端莹光烁烁，锋锐如刀，似能将任何硬物都撕裂开来。

　　“楚钰，小心！”

　　臧天功击退身前的凶兽，恰好看到这一幕，顿时惊得心中一跳，大声喊叫。现在他和楚钰便是同一根绳子上的蚂蚱，楚钰要是被杀，所有的凶兽都会过来围攻他，那时候他的死期也将不远。

　　听到这大喝，楚钰心头立时生出一丝警兆，身躯一阵诡异的扭摆，可即便如此，他也没能完全躲过这次袭击。

　　“哧！”

　　骷髅的五根手指一把抓裂了楚钰的袍子，在他腰间留下了五道殷红的血痕。距离最近的那只龙翼天鹰顿时瞅准机会，嘴巴在楚钰的腰部一啄一吸，鲜血竟如喷泉般从伤口中激射而出，全部没入了凶兽嘴巴。

　　剧痛狂涌而来，楚钰禁不住闷哼出声，脸色更是煞白如纸。

　　“可惜了。”

　　慕寒暗道一声，刚才骷髅的手爪如果落实，一下就可以把楚钰的腰部抓掉半边。

　　不过，刚才的袭击虽然没能重创楚钰，却也带来不错的效果，在接下来的时间里，楚钰开始变得束手束脚，对游弋在身畔的骷髅颇为鸡蛋。这般分心分神之下，楚钰不但没能继续向臧天功靠拢，防御更是不断出现漏洞，不到两分钟，他的身上就再次增添了几道伤痕，整个人看起来更显干瘦。

　　“嗤！嗤！”

　　“嗤……”

　　骷髅不时发动攻击，手爪划过虚空时发出的细微破空声令楚钰胆战心惊。这个命泉境强者这时已如惊弓之鸟，苍白的面庞上浮起了难以掩饰的惊恐和绝望，对凶兽的反击虽在持续，却是越来越无力。

　　“真元消耗大半，该我出场了！”

　　慕寒眯眼一笑，不疾不徐地向楚钰走了过去，缠绕在身上的“曜龙真火”不断透散出一波波狂猛的热浪，将周围的龙翼天鹰逼得快速闪避，而他双脚所过之处，草木自燃，地面都变得一片焦黑。

　　慕寒一靠近，围在楚钰周围的凶兽便下意识地退避。

　　如此一来，楚钰所感受到的压力为之锐减。

　　他刚喘了口气，就发现慕寒正一步一步地向自己走来，不由骇得连连倒退，原本寡言少语的他竟是语速快至极点，嘶声道：“慕寒，放过我，我可以成为你的奴仆，可以帮你做任何事情。”

　　这里最危险的不是龙翼天鹰，而是慕寒。

　　对楚钰来说，慕寒便是他唯一的救命稻草，只要能抓住，他便能免受龙翼天鹰的攻击，保住性命。只要能活着，就是给慕寒当奴仆又如何？拥有一个“命泉四重天”的奴仆，这样的诱惑，他不信慕寒能拒绝得了。

　　“天极弟子做我的奴仆，我可消受不了。”

　　慕寒却是淡然一笑，“洞玄天魂台”突然闪出心宫，对着楚钰狠狠撞了过去。楚钰眼中的期盼还没散去，就被慕寒控御的道器砸了个正着，如断线的风筝般向后倒飞了数十米，重重摔落在地。


第239章 等着你做鬼来找我！

　　“唳！”

　　几只龙翼天鹰翅膀一展，就冲了过去，想要趁机捡便宜。

　　不过慕寒的速度更快，它们的嘴巴还没啄到楚钰身上，慕寒就已赶到，炽烈的热意一下便将它们逼退。

　　地面上，楚钰奄奄一息，双目暴突，嘴巴里呕出的血液中混杂着大量脏器的碎末，已是离死不远。

　　“慕……慕寒，你……”

　　楚钰无力地抬起右手指着慕寒，声音模糊，瞳孔中满是不可思议的神色，似没想到慕寒能忍住诱惑，对自己下杀手。

　　慕寒神色间却没有丝毫同情和怜悯，不等楚钰把后面的话说完，右掌便按住了他的脑袋。这楚钰虽是命泉境强者，却是濒死之人，躯壳对心宫的束缚力已弱至极点，没过几秒，心宫就被慕寒吸出。

　　手掌抬起，楚钰便脑袋一歪，咽下了最后一口气。

　　“还剩最后一个！”

　　慕寒目光微转，看向了不远处的那群凶兽，那边的地面上全是龙翼天鹰的尸体，层层叠叠的起码有近百只，可在空中飞腾的凶兽起码还有数百只，在密集的羽翼阻碍下，臧天功的身影若隐若现。

　　“慕寒，你……你好狠，竟杀了楚钰！”似感应了慕寒的目光，臧天功凄厉的声音传了出来。

　　“别担心，你很快就可以去和他做伴了。”

　　慕寒笑吟吟地挪动过去，他一走开，旁边的龙翼天鹰就扑了过来，将楚钰的身躯分食得一干二净。

　　“我可不是楚钰，慕寒，你想杀我，没那么容易。”

　　臧天功厉声大喝，语气间却透着一抹难以掩饰的焦灼。

　　和凶兽鏖战了这么长时间，他的心神和真元都消耗巨大，体内气息的波动本就不稳定，此刻变得更是紊乱。

　　吸收“玄青灵木”后，慕寒的感应力极为惊人，立刻便敏锐地察觉到了这点，顿时脸上笑意更浓，骷髅道器和“洞玄天魂台”同时钻入了凶兽群中，见缝插针地配合着龙翼天鹰发动了攻击。

　　“慕寒，你这个混蛋！”

　　“懦夫！懦夫！有本事光明正大地和我大战一场……”

　　“……”

　　“慕寒，我做鬼也不会放过你……啊……”

　　半晌后，臧天功声嘶力竭地咆哮着调动残存的真元，奋力击杀一只凶兽后，便再也支撑不住，被骷髅道器的利爪一把将右臂齐肩扯断。

　　惨叫声还没完全冲出喉咙，“洞玄天魂台”便接踵而至，凶狠的撞击之下，臧天功的身躯便如出膛的炮弹一般，砸在了一只龙翼天鹰身上，那凶兽连哼都没哼一声，就骨断筋折，一命呜呼。

　　“好，等着你做鬼来找我。”

　　慕寒身如流光，瞬即出现在臧天功身畔，一脚踏住他胸膛，眼神中满是调侃和戏谑的意味，继而便弯下腰，在臧天功那两道愤怒而恐惧的目光注视下，轻轻松松地将他的心宫吸取了出来。

　　将臧天功的身躯留给周围那些蠢蠢欲动的凶兽，慕寒将“洞玄天魂台”和骷髅道器收入心宫，身影迅速融入夜色当中……

　　无极天宗，命魂殿。

　　“啪！”

　　一颗玉珠突然爆散出璀璨绚丽的白芒，可紧接着便碎裂成了一堆齑粉。

　　“又一颗‘命魂珠’破碎……这是属于臧天功？”

　　呢喃声在殿中轻轻响起，一名中年男子脸上满是惊愕之色，在他身前，是一张长长的玉桌，桌面整齐地摆放着晶莹白润的玉珠，略略一数，足有数十颗，只是最右侧的珠子已全都变成了粉末。

　　这便是“命魂珠”。

　　这种珠子是专为无极天宗的天极弟子准备的。

　　对无极天宗来说，每个天极弟子都是巨大的财富。每当有地极弟子晋升为天极弟子时，都会抽取出一丝灵魂力量与玉珠相融。这么做也是为了让宗派能够时刻判断出天极弟子的方位和生命状态。

　　可今晚却有连续两颗“命魂珠”破碎，这便是说，有两位天极弟子已魂飞魄散。

　　“来人！”

　　那中年男子突然沉声喝道，瞬息过后，便有一道黑影悄无声息地在天心殿内闪现出来，宛如幽灵鬼魅。

　　“去查查记录，看看楚钰和臧天功去了哪里？”

　　“是！”

　　只是消失片刻，那黑影又再次闪现，声音低沉：“长老，楚钰和臧天功两人前几天带队前往‘黑龙死渊’历练。”

　　“哦？”

　　中年男子眉头微皱，“立刻让李晔、莫西照、林仙峮、季远四位天极弟子前往‘黑龙死渊’，打探情况。”

　　“是。”

　　晨曦初露，山林静谧。

　　慕寒盘坐树底，丝丝缕缕的阳光透过树叶间的缝隙斜斜洒落下来，让他看起来便如同一尊沐浴着金光的佛像。

　　离开那群龙翼天鹰的窝巢后，慕寒便疾驰数百里，来到这处安静的地方开始炼化吸收臧天功等人的心宫。

　　三人当中，有两个都是命泉境的强者。

　　对还是“玄胎四重天”的慕寒来说，臧天功和楚钰两人的心宫所蕴含的力量都是异常磅礴。当慕寒将臧天功的心宫炼化完毕后，体内已似掀起了飓风，体内真元浩浩荡荡，激涌如潮，天婴玄胎内的那层无形壁障便似浪潮中的小舟，随时都可能被激烈翻腾的怒潮给拍成碎片。

　　慕寒没有迟疑，立刻继续炼化，不过这次选择的却是严维的心宫。

　　有了“紫虚神宫”内的天婴，心宫转化的速度快至极点，如流水般源源不断地散布出去，令慕寒体内的真元掀起了更猛烈的狂涛骇浪。

　　“轰！”

　　没过多长时间，一种豁然贯通的感觉从慕寒心底油然而生。强劲的真元肆意涌动，从慕寒躯体间散溢出来的气息开始疯狂地提升着，如狂风般席卷开来，瞬息间的功夫，就已达到了非常恐怖的地步。

　　玄胎五重天！

　　整整数分钟过后，那气息才重新收敛到体内。

　　慕寒长长地吁了口气，脸上浮起满意的笑容，在察觉到臧天功、楚钰和严维三人的踪影时，慕寒最初的打算只是借助森林中的龙翼天鹰，将他们摆脱，不过最后的结果却是大大出乎了慕寒的预料。

　　他竟借助兽群，将臧天功等三人的心宫全部吸收了过来。

　　此刻只以臧天功和严维两人的心宫之力，慕寒便将修为提升到了“玄胎五重天”的境界。若是再将楚钰的心宫炼化，实力必定还会有巨大的提升，日后再服用四颗“天魂果”，说不定能一举突破至玄胎七重天。

　　一想到这，慕寒便心神振奋。


第240章 居然……没死？

　　不过，慕寒并未没有就这么直接返回无极城，而是打算多花几天时间，绕道回城。

　　在无极天宗，每位天极弟子都会拥有一颗名魂珠。死亡之后，命魂珠便会破碎。如今，宗派长老很可能已经知道了臧天功和楚钰身亡的消息，也许很快便会有人前往“黑龙死渊”探查情况，说不定还会查到这龙翼森林来。

　　慕寒并不担心宗派怀疑到自己身上。

　　只是，他以玄胎境修士单独通过“龙翼森林”，很容易引起有心人的关注，再加上臧天功等人刚好在他通过森林的这段时间死亡，到时候宗派必定会把他叫去询问，一个回答不好，便会横生枝节。

　　而绕道返回的话，即便还会被询问，慕寒也可以推脱得一干二净。

　　转念间，慕寒便已弹身而起，向远处疾驰而去。至于楚钰的心宫，慕寒并未炼化，而是先留了下来，一个命泉境修士的心宫蕴含的力量极其庞大，若是遇到修炼的关键时刻，或许可以发挥出奇效。

　　片刻过后，慕寒的身影便在密林中消失不见。

　　慕寒才离开龙翼森林不到半天，便有四名无极天宗的天极弟子穿越龙翼森林，进入了“黑龙死渊”。

　　数天后，在“龙头谷”历练的霍岩等三十个玄胎境地极弟子全部返回宗派。

　　很快，两名天极弟子以及一名地极弟子在龙翼森林身亡的消息就疯狂地流传开来，在无极城内引起轩然大波。

　　以无极天宗的强大实力，早就可以将龙翼森林中的上万只龙翼天鹰彻底清除。

　　宗派长老之所以决定留着那些凶兽，便是为了让弟子们增加点磨砺。在以往，地极弟子在龙翼森林受伤甚至死亡的情况偶有发生，但命泉境的天极弟子在那里死亡，却还是第一次出现。

　　众人在震惊之余，都是极为疑惑。

　　臧天功和楚钰是队伍的首领，队伍成员几乎全部留在龙头谷历练，他们突然带着严维偷偷回去做什么？况且，臧天功、楚钰既能带领历练队伍前往“黑龙死渊”，那便表明他们对龙翼森林的情况非常熟悉，能够随时找到安全的路线，怎么会陷入龙翼天鹰的重围当中，最后尸骨无存？

　　这些问题的答案，或许只有死去的臧天功、楚钰和严维才知道了。

　　前往探查情况的李晔四人并无太大的收获，只是判断出了臧天功等人身亡的大致方位，而在那边不远的地方，便是一处龙翼天鹰的窝巢，里面聚居着大量凶兽。

　　四人抵达时，不但在那那里发现了大量的血迹，还在一些新掘的泥土下找到了不少龙翼天鹰的尸体，几乎全都支离破碎。这也是龙翼天鹰的一个习性，不会将死亡的同类吃掉，而是将其掩埋。

　　通过那些痕迹，便可看出当时的战况是何等激烈。

　　可惜，这也只能表明他们是被龙翼天鹰所杀。

　　“废物！全都是废物！一个命泉五重天，一个命泉四重天，一个玄胎七重天，竟然全被龙翼天鹰杀了！”

　　无极城北飞龙院中，宫浩盘腿而坐，那张英俊的面庞上满是愕然。

　　他这几天都在修炼，也是刚刚才得到这个消息。他获知的东西，自然比无极城中流传的更加全面。

　　得知这事后，他的第一感觉便是不可思议。

　　不过惊讶过后，他很快便已明白，事情并没有表面上的那么简单。别人不知道臧天功、楚钰和严维出现在那里的缘故，他却隐约能够猜测得出来，三人定是追踪提前返回的慕寒进入了龙翼森林。

　　“那慕寒到现在都没有出现，必定是与臧天功等人一同死在了龙翼森林！”

　　瞬息过后，宫浩唇角便勾起了一抹笑意。

　　对于臧天功等人的死活，宫浩并不在意，他在意的是慕寒的生死。在他的判断中，慕寒很可能和萧素影一样都拥有圣品心宫，现在的慕寒对他而言不值一提，可几年之后，说不定就会成为另一个萧素影。

　　更让宫浩忌惮的是，萧素影与慕寒的关系极为密切。

　　“慕寒是一个变数，还好这变数已彻底消失，这两年内我也可以安心修炼。”

　　宫浩不易察觉地松了口气，目光旋即变得异常炽热起来，口中呢喃道，“两年后……”后面的话还没冲出喉咙，声音便嘎然而止，宫浩双目倏地看向门外，没一会，便有急促的脚步声传来。

　　“师兄，师兄……”门外响起的是个清亮的声音，似乎颇为急切。

　　“什么事？”宫浩眉头微皱，语调低沉。

　　“师兄，慕寒……回来了！”

　　“嗯？”

　　宫浩面颊微微一抽，身躯下意识地弹起，可双腿还没彻底伸展，便又重新盘坐下去，长长地吐了口气，可眼眸内却瞬即浮起了阴翳之色，几不可闻的声音中似蕴含着强烈的恼怒，“居然……没死？”

　　慕寒当然没死，在霍岩等人回来没一会，他也紧跟着进入了无极城。

　　为了绕开龙翼森林，他在路上多花了好几天时间，以至于比那支在龙头谷历练的队伍还晚到片刻。

　　进入城中，听到的都是议论臧天功等人死在龙翼森林的声音。无极天宗总共才几十个天极弟子，如今一下就死掉两个，引起热议不足为奇。慕寒也没有在意，直接前往自己在黄极大道的住处。

　　“也不知道凌毅他们把其它药物弄到手了没有？”

　　强行将返回的时间压后了几天，慕寒已有些迫不及待地想要试试“天魂果”的药效。不过，慕寒还没抵达住处，就被四道身影拦住了去路。这是三男一女四个年轻人，身上都透着极其强大的气息。

　　“命泉境修士！”

　　慕寒心中一动，他们的实力都不下雨臧天功和楚钰，看其年纪，应该都是无极天宗的天极弟子。再想到刚才在路上听说的那些情况，慕寒立刻便明白过来，他们就是被派往黑龙死渊探查情况的那四人。

　　如果慕寒没听错的话，他们的名字分别是李晔、莫西照、季远和林仙峮。心念间，慕寒突然展颜一笑，道：“慕寒见过四位师兄、师姐。”


第241章 药变

　　李晔四人并没有刁难慕寒，只因他们受命探查臧天功和楚钰死亡之事，而慕寒也是那支历练队伍的队员，得知他现身，这才赶过来询问一番。

　　听到慕寒是绕道回城、并没有通过龙翼森林的答案后，他们便告辞离去。

　　至于他们会不会暗中对调查自己这几天的行踪，慕寒丝毫都不担心，在绕道的时候，慕寒特意经过了盘龙山脉边缘区域的两处小城镇、并且逗留了一段时间，这正好可以成为他所言属实的佐证。

　　回到庭院，只是稍作休息，慕寒便去寻找纪雨露等人。

　　现在“轮刺龙胆”已经到手，就看另外三种药草准备得怎么样了。让慕寒既高兴又无奈的是，凌毅前天已收到了家族送来的“穿心青兰”，但“金丝露”和“多罗叶草”因太过遥远，如今都还在路上。

　　药物未到，慕寒也只能继续等待。

　　三天，转瞬即逝。

　　无极天宗毕竟是个超级大宗，随着时间的流逝，臧天功和楚钰所带来的震动逐渐消弭。慕寒则是足不出户，一直呆在自己的房间里巩固实力，锤炼功法。慕寒正好用这段时间彻底熟悉一下自己那短时间内暴增的力量。

　　“师兄！”

　　清晨，几声欢呼把盘坐在院落中的慕寒唤醒过来，却是纪雨露四人一阵风似的冲了进来，脸上全都堆满了激动的笑容……

　　约莫一刻钟后，五人齐聚房间。

　　房内门窗紧闭，纪雨露、凌毅、项晨和温超四人凝神屏息，眼睛直勾勾地盯着桌面上的玉盆，双颊犹自残留着兴奋的潮红。

　　那玉盆足有海碗大小，晶莹亮白，玲珑剔透。

　　此刻，玉盆内盛满了金色而黏稠的液体，丝丝缕缕了的奇异香味从盆内升腾而起，没一会便弥漫了房间里的每一寸空间。

　　在纪雨露等人对面，慕寒也是肃穆，手中却握着一株“轮刺龙胆”。

　　指间紫芒微闪，只是稍一运劲，“轮刺龙胆”便化作雪白的汁液流入玉盆内，与那些金色黏液融混在一起。松开右掌，丢掉残余的渣渣，慕寒又抓起了第二株“轮刺龙胆”，如法炮制一番。

　　眨眼间的功夫，桌面上便多了四团“轮刺龙胆”的残渣。

　　慕寒手掌不停，又拿起了三株紫色药草。

　　这便是“多罗叶草”。“多罗叶草”没有茎杆，根须上面便是一大把细长而密集的紫色叶子。在纪雨露等人八道灼热的目光注视下，慕寒飞快地将这三株多罗叶草也全都碾成药汁，滴入了玉盆当中。

　　只是轻轻搅拌了几下，“轮刺龙胆”和“多罗叶草”的药液便与“金丝露”完全混杂在了一起，再也看不出先前的白色和紫色，玉盆内还是金光绚烂，但金液中透出的香气却是浓郁了好几倍。

　　“师兄，现在可以放‘天魂果’了？”凌毅忍不住吞咽了口唾液。

　　“没错。”

　　慕寒微笑颔首，念头微动，一团团核桃大小的红影便透出眉心。纪雨露等人眨也不眨地看着被慕寒召出心宫的东西，瞬息过后，这九颗红宝石般的“天魂果”便全部落地盆中，被药液湮没。

　　“呼！”

　　下一刻，便似在平静的湖面投入了一块石头，那盆黏稠的药液开始微微波动起来。

　　在慕寒等五人的密切关注下，药液波动得越来越激烈，十数分钟后，整盆药液都似变成了烧开的沸水，咕噜噜地跳跃着，密集的气泡升腾而起，盆底的九颗“天魂果”也不时地被沸腾的药液冲出表层。

　　过了近半小时，慕寒发现“天魂果”表层纯粹的火红色泽中染上了丝丝缕缕的金色。这个异状，让众人眼中都露出了些许惊奇之色，或许这就是黏液中蕴含的药力渗透到果实内部的表现。

　　时间分分秒秒地逝去，渗透到“天魂果”的金色越来越浓，而玉盆中的黏稠药液却渐趋稀薄。

　　众人围在桌旁，时刻关注着“天魂果”的变化，丝毫感觉不到疲累。

　　不知不觉间，又过去了三天三夜。

　　“咕噜，咕噜……”

　　玉盆内，水泡不断幻灭，那九颗时沉时浮的“天魂果”已从最初的火红，变成了完完全全的金黄。到了这个时候，玉盆中的药液几乎不再有丝毫的黏性，也看不到丝毫的金色，便如一盆普通的清水。

　　“大家快看，药液快要安静了。”

　　纪雨露一声惊喜的低呼。

　　凌毅、项晨和温超连忙凝目望去，果然发现冒出的泡泡开始减少，药液波动的幅度也在逐渐减弱。见状，慕寒脸上也禁不住浮起了微微的笑容，这应该是药力都被“天魂果”吸收殆尽的缘故。

　　不到两分钟，玉盆便彻底平静下来。

　　近乎透明的液体中，九颗金芒灿灿的果实静静地躺在盆地。

　　被药液浸泡三天，“天魂果”还是只有核桃大小，可蕴含的药力却为之大增，似乎都要从果实内透溢而出。别说是慕寒，即便还是武化境的纪雨露和凌毅等四人也清晰地感应到了“天魂果”的巨大变化。

　　终于成了！

　　慕寒轻吁口气，右手插入玉盆，闪电般地拂过，九颗天魂果顿时落在了右掌心。微微一笑，慕寒道：“这里共有九颗天魂果，我自己留四颗，凌师弟、项师弟和温师弟各一颗，纪师妹两颗，她实力更强一些，有两颗天魂果，说不定能够一举突破到‘玄胎二重天’境界。大家可有意见？”

　　凌毅等人连连摇头，除去慕寒自留的四颗“天魂果”，剩下五颗当中，总有一人要得到两颗，将其分给修为最强的纪雨露也在情理之中。纪雨露怔愣片刻后，却是喜上眉梢，胸中霎时变得异常激动。

　　她现在已隐隐触摸到了玄胎境的门槛，以天魂果的药力，若是服用两颗，或许真能突破到玄胎二重天。

　　“好，大家就在我这里服用‘天魂果’好了，若是服药后出了什么变故，我也可以助大家一臂之力。”慕寒笑道。

　　“多谢师兄。”

　　纪雨露几人也不客气，当即散开，分别在房间里挑选了一处位置，直接盘地而坐。慕寒右手则凭空出现了五枚青色的心形花朵，而在每朵花的花瓣中却有一个小小的红点，这便是“穿心青兰”的花朵。

　　穿心青兰的药力精华全都集中在花朵上，一朵花配合服用一颗天魂果。之前，慕寒特意交代项晨，让他父亲送九朵穿心青兰花过来，他自己留四朵，其余正好分配给纪雨露他们。


第242章 败家子

　　四人对“天魂果”期盼已久，几乎同时将花朵和果实放入口中。

　　慕寒的心神瞬即将纪雨露和凌毅等人覆盖，下一刹那便清晰地感应到“天魂果”的药力在他们体内疯狂地爆散开来。

　　这药力便如暴风骤雨一般，狂猛霸道之极，却并未给纪雨露他们造成损伤。几乎在同一时刻，“穿心青兰”的药力也丝丝缕缕地透溢出来，与“天魂果”的药力交缠在一起，将其暴烈之势化散于无形。

　　只观察片刻，慕寒便完全放下心来。

　　悄然走出房间，慕寒在外面的院落中盘膝而坐，也如纪雨露他们那般，将穿心青兰和天魂果服用了下去。果实入腹的瞬间，就似有万斤炸药同时引爆，药力以极其恐怖的速度在体内席卷开来。

　　亲自吞服“天魂果”之后，慕寒才更加真切地感受到它药力的强大。不过，幸好有“穿心青兰”不断缓和，否则的话，即便是慕寒这样的玄胎五重天修士，恐怕也难以长时间承受药力的侵袭。

　　这个时候，慕寒已将“太虚洞神诀”运转到极致。

　　药力快速地融入到近乎沸腾的真元当中，随着真元的流转，不断有丝丝缕缕的金色气息透出躯体，在体外缭绕流转。慕寒双目闭阖，静坐不动，不知不觉间，仿佛变成了一尊庄严肃穆的金身塑像。

　　强横的气息一波波地从慕寒体内激荡开来，在这处小小的院落中掀起了一阵剧烈的风暴。卧房中，纪雨露、凌毅、项晨和温超在吸收药力的过程中，也引发了巨大的动静。受到他们和慕寒五人的牵引，周围的天地灵气狂涌而至，越聚越多，竟似化作了实质，将整个庭院都湮没在内。

　　渐渐地，这里的异动将越来越多好奇的目光吸引了过来，那些从黄极大道路过的身影都忍不住驻足观看，想要弄明白里面究竟发生了什么。没过多久，那一道道疯狂暴涨的气息将众人都吓了一跳。

　　“妈的，一、二、三、四……居然有四个人在冲击道境。”

　　一个刚刚抵达地极弟子忍不住惊叫起来，凭着经验，他一下便明白了其中的缘故，不过当他感应到院落中那道气息时，却是禁不住面色大变，呢喃道，“这里竟住着一个这么强大的玄胎境修士？玄胎四重天，还是玄胎五重天？看里面的动静，怕是正在冲击更高境界，他……到底是什么人？”

　　这人话音并不大，可周围修士最弱都有空谷境实力，全都听了个正着。一时间，这庭院外哗然之声大起。

　　“对了，我想起来了，那个刚刚晋升地极弟子没多久的慕寒就是住在这里。”

　　“这里面的是他？”

　　“几天前我见纪雨露、凌毅、温超、项晨进入了这里，一直没出来过，莫非正在冲击道境的就是他们四个？”

　　“……”

　　惊呼声迭起，众人目光灼灼，若不是无极天宗明文规定不得擅闯他人住处，他们恐怕都忍不住翻墙进去看个究竟了。

　　若是不出什么意外的话，里面那四个家伙应该都能成功踏入玄胎境。

　　四个武化境巅峰的黄极弟子同时化武入道，即便是在无极天宗这样的大宗派，也是非常的引人注目，甚至连附近的一些无极天宗强者，此刻也情不自禁地将注意力转移了过来，一探究竟。

　　“心月，这就是你说的那个慕寒？”

　　登堂殿内，一名形貌清癯的老者轻捋白须，笑吟吟地向旁边的水心月问了一句，两道目光却似穿透了遥远的空间，落在了黄极大道的那座小庭院中，“看来很快就可突破至玄胎六重天了，果然不错。”

　　“玄胎六重天？”

　　听到这几个字眼，水心月轻轻颔首，她本以为自己之前的感应有误，可现在连他都这么说，那就说明自己的判断是正确的，清冷的面庞上不由得浮起一抹惊叹，“记得他前些天晋升地极弟子时才玄胎三重天而已，没想到只是前往‘黑龙死渊’历练一趟，修为就提升到了玄胎五重天！”

　　“想必是在‘黑龙死渊’获得了什么奇遇。”

　　那老者微微笑道，“倒是他现在用来提升修为的药物，颇为厉害，竟能让一个玄胎五重天的修士强行将修为提升到玄胎六重天，还有与他在一起的那四个小家伙，应该也是服用了那种药物。”

　　说到最后，老者禁不住皱眉沉思起来。

　　水心月也是有些奇怪，嘀咕道：“最近纪雨露他们从家族中分别弄来了‘金丝露’、‘多罗叶草’和‘穿心青兰’这几种药物，莫非他们现在的突破都与此有关？”水心月一直在关注慕寒，连带着纪雨露等人也进入了她的视线，想知道他们在无极天宗的动静，可说是轻而易举。

　　“金丝露，多罗叶草，穿心青兰……”

　　口中念叨着这几个药名，那老者突然眼睛大亮，脱口惊呼道，“‘天魂果’，他们服用的都是‘天魂果’。”

　　“天魂果？”水心月一怔。

　　“没错。”

　　老者兴奋的道，“在‘域界杀场’二层的战魂殿中，有一株天魂树，是由一件叫做‘洞玄天魂台’的超品道器衍生而来。据说，那‘洞玄天魂台’是无数年前大鹤天域的洞玄上人所用的道器。”

　　水心月眸中闪过一丝奇异之色，“天魂果”竟还有这样的来历，却听旁边老者自顾自的说道：“几十年前，老夫便发现了那株天魂树的存在。”

　　“可惜，当时果实并没有成熟，所以也未曾采摘。去年老夫再次进去探查时，却发现那天魂树竟被羽龙天宗的那个司空照封印了起来，老夫一大把年纪，总不好和一个小家伙去争夺几颗果子，所以也没有下手。”说到这里，老者的脸色略有些尴尬，可很快便被难以抑制的欢喜所替代，“这慕寒居然把司空照封印的‘天魂果’给抢夺了过来，真是大大出乎了老夫的意料。如果老夫没记错的话，那棵树上结的‘天魂果’共有九颗，他们现在每人服用了一颗，那就还剩四颗……”

　　说着说着，老者那双眼珠子滴溜溜地转动起来，不知在琢磨着什么。

　　“慕寒突破了，那‘天魂果’果然神奇。”

　　倏地，水心月脆声低呼起来，眼神中多出了一丝欣慰，可她话音刚刚落下，那老者就气愤地大叫起来，“败家子！败家子……竟还想服用第二颗‘天魂果’，他不知道连续服用，会药效锐减么！”

　　水心月怔了一怔，待她回过神来，旁边已没了老者的踪影……


第243章 丹天殿主

　　“天魂果的药力果然强悍。”

　　感受着体内澎湃涌动的真元，慕寒激动之余，也是有点吃惊。就在刚才天魂果的药力被彻底吸收的刹那，天婴玄胎内的那层无形壁障砰然消散，他的修为则被强行提升到了玄胎六重天。

　　不过，慕寒也很清楚，如果换个别的玄胎五重天修士来服用“天魂果”，却不一定能达到和自己相同的效果。

　　用“金丝露”等药物浸泡后，再用“穿心青兰”中和药性，“天魂果”的药力便能发挥到极致。可是，能否将果实发挥出来的药力全部吸收，则是另外一回事了。便如纪雨露等人，能吸收五六成药力，就非常不错了。

　　慕寒能将药力彻底吸收，还是多亏了那“玄青灵木”。

　　那“天魂果”被服用后，药力散溢的速度越来越快。药力吸收到了三成左右，慕寒融合药力的速度便逐渐追赶不上药力散溢的速度，要是一直这么持续下去，便会有大量的药力消散于无形。

　　不过，慕寒的担心还没转化成现实，那“玄青灵木”中便涌出一股奇异的力量，将多余的药力全部吸附在体内。

　　如此一来，慕寒才能将所有药力从容吸收炼化。

　　“他们四人用不了多久，便都能化武入道，进入玄胎境！”

　　转眼看了看身后的房间，慕寒微微一笑，“自己现在还能服三颗‘天魂果’，正好一鼓作气突破至‘玄胎七重天’。”意念间，一颗“天魂果”和一朵“穿心青兰”同时出现在慕寒掌中。

　　“住手！”

　　然而就在慕寒准备将药物送入口中时，一声低喝蓦地钻入耳中。慕寒顿然惊醒过来，抬眼一看，便见身前不知不觉地多了一个身材干瘦、面容清癯的黑袍老者，正非常不满地盯着自己。

　　很快，慕寒就发现老者的目光转向了自己手里的“天魂果”，眼神灼热无比，就似看到了稀世珍宝。

　　心中咯噔一跳，慕寒不由得长身而起：“弟子慕寒，见过前辈。”

　　躬身施礼时，慕寒却似没有发现老者神色间的异状，不动声色地将“天魂果”和“穿心青兰”收入心宫空间。

　　眼前这老者的实力深不可测，据慕寒猜测，他很可能是无极天宗的某位万流境长老，而且看他此刻的模样，似乎对自己的“天魂果”非常感兴趣，如果他开口索要的话，倒是有些麻烦了。

　　果实消失，老者略有些遗憾地收回眼睛，再次看向慕寒时，却又变得恼怒起来。

　　慕寒正有些莫名其妙，那老者就吹鼻子瞪眼睛地数落起来：“你叫慕寒是吧？你知不知道你刚才要是把那药物吃了下去，会造成多大的浪费？第二次服用，药效起码要减半，你这个暴殄天物的败家子……”

　　老头子气势汹汹，唾沫横飞，语速快得惊人，噼里啪啦的声音不停地在院落中响起。

　　“……”

　　慕寒先是满头雾水，听了片刻后终于明白了是怎么回事，不由得哭笑不得，心道我当然自己第二次服用“天魂果”时会药效锐减，可自己不服用，难不成还拿去白白送给别人？再说了，这“天魂果”是我自己的，想怎么服用就怎么服用，与您老人家有什么相干，何必这么激动？

　　不过让慕寒诧异的是，这老头对“天魂果”的药性竟极为了解，应该是判断出了药物的来历，莫非他曾经在“域界杀场”二层的战魂殿中见过“天魂果”？这倒是奇怪了，那司空照发现“天魂果”的存在后，将整棵天魂树都封印了起来，这老头若是比司空照还先发现“天魂果”，没理由置之不理。

　　“慕寒，老夫的话你听清楚了没有？”

　　一声吼叫把慕寒浮想联翩的思绪拉了回来，有些迷糊的道，“前辈，你说什么了？”

　　黑袍老者狠狠地盯着慕寒，一副凶神恶煞的模样：“老夫问你，准备怎么处置剩下的‘天魂果’？”

　　“当然是全部吃掉了。”慕寒想也不想的道。

　　“什么，你这是把老夫刚才的话全当成了耳旁风啊！”就似被踩着了尾巴的黑猫，老者暴跳如雷，似恨不得冲上前去把慕寒痛揍一顿，然后把手伸进他的心宫空间，将剩余的“天魂果”全掏出来。

　　“前辈，那你说怎么办？”

　　慕寒干咳两声，一脸无奈。

　　到现在，慕寒也已知道这老头对自己并无恶意，只是单纯地对自己连续服用“天魂果”看不过眼，这才现身阻止，以免自己浪费了好药。当然，老头子的好意心领，“天魂果”还是得照吃不误。

　　“可以拿去炼制丹药嘛。”

　　那黑袍老者深吸口气，语重心长的道，“你就算吃掉剩下的几颗天魂果，突破至玄胎七重天的几率也不超过五成，可要是拿来炼制‘虚魂天丹’，最多三粒，便能让你踏入玄胎七重天。”

　　“虚魂天丹？”

　　慕寒眼睛一亮，“炼制这种丹药，想必得非常厉害的药师才能够成功，而我在无极天宗，连一个药师都不认识，怕是没人愿意帮忙。”

　　有些遗憾地摇摇头，慕寒见对面那黑袍老者正笑眯眯地瞅着自己，突地心中一动：“前辈，能否帮忙介绍一位高明的药师？”这老头既然鼓动自己把“天魂果”拿去炼药，想来愿意帮这个忙。

　　那老者眯着眼睛嘿嘿一笑，正要开口，一个悦耳的声音蓦然响起：“慕寒，你可知道无极天宗最高明的药师是谁？”话音刚落，一道窈窕婀娜的身影突兀地出现在院落中，竟是登堂殿长老水心月。

　　“见过水长老。”

　　慕寒连忙施礼，继而说道，“无极天宗最高明的药师自然就是‘丹天殿主’梅心鹤梅长老了。”晋升地极弟子后，便可去丹天殿领取相应的丹药，而那丹天殿主便叫梅心鹤，一位万流境的超级强者，据说实力直追剑王厉秋水。当然，这些信息也是慕寒从纪雨露和凌毅等人口中得知的。

　　水心月淡然道：“你既知道梅长老的大名，为何还缘木求鱼？”

　　慕寒怔了一怔，却发现对面那老者脸上的笑容变得矜持了许多，脑中忽地闪过一道灵光，顿时恍然大悟，原来这老头就是丹天殿主梅心鹤。


第244章 交易

　　“慕寒见过殿主。”

　　短暂的惊愣过后，慕寒便回过神来，脸上颇为惊喜。

　　和剑王厉秋水一般，丹天殿主梅心鹤在无极天宗也是一个传说，无数弟子想见他一面都不可得，没想到他竟会来到自己的住处，若是让外面那些家伙知道，恐怕会引起一场不小的轰动。

　　现在，慕寒完全明白梅心鹤为什么会有刚才那样的举动。

　　这位丹天殿主是一个彻彻底底的药痴，发现慕寒想要连续服用“天魂果”这种珍贵药物后，不跳脚才怪。

　　“慕寒，现在可拿定主意了？”梅心鹤笑眯眯的道。

　　“剩余的‘天魂果’，全都交给殿主处置。”

　　慕寒眼珠一转便毫不迟疑地点了点头。通过纪雨露等人的讲述，他对梅心鹤的禀性也有了些了解，自己将天魂果交给他炼药，他绝不可能亏待了自己，最起码炼药成功后，会返回几颗“虚魂天丹”。

　　“好。”

　　对慕寒做出这样的决定，梅心鹤毫不意外，满意的道，“剩余的四颗‘天魂果’，最起码能够炼制出十二粒‘虚魂天丹’。慕寒，药成之后，老夫会送你七粒。你可以自己留三粒，其余四粒分配给那四个小家伙。”

　　对于像梅心鹤这样的强者来说，几粒适合玄胎境修士服用的丹药对他并没有太大的吸引力，他只是喜欢那种丹药出炉时那种奇妙的满足感，尤其那“虚魂天丹”的药方还是他在积极费尽心思所创。

　　当年在“域界杀场”发现“天魂果”时，果实虽还未成熟，可梅心鹤却凭借着果香确定了它的药性，并花费很长时间以“天魂果”为主药创出了“虚魂天丹”，准备日后采摘果实再进行验证。

　　让梅心鹤没想到的是，去年再次进入战魂殿查看时、却发现自己当年在天魂树周围布下的手段全被破解，果树更是被一层新的封印彻底遮掩，而且，以他的实力居然没办法强行将其破解。

　　当时，梅心鹤触动封印中的灵魂烙印，与司空照进行过一场心神较量，结果还吃了点暗亏。以他的身份和地位，却被羽龙天宗的一个后辈弟子比了下去，可说是丢脸之极，因而也从未将那事透露出去。

　　梅心鹤本以为自己没机会炼制“虚魂天丹”，却不料今日前往前往登堂殿查阅卷宗时竟发现“天魂果”并没有被司空照夺去，而是落在了无极天宗的一个弟子手中。这样的好机会，他自然不想错过。

　　“多谢殿主。”

　　慕寒闻言，喜出望外，梅心鹤返回的丹药数目比他预料中的还多一些，“还有一颗‘天魂果’我已交给了纪师妹，等她突破之后，我就将剩余的四颗‘天魂果’送至丹天殿，亲自交给殿主。”

　　“也好，老夫这就回去准备好其它药物，‘天魂果’一到，便可开炉炼丹。”

　　梅心鹤的心情颇为急切，话没说完，身影就已从院落中消失，瞬息过后，却有一团红芒随随着话音向慕寒激射而来，“慕寒，这个你先拿着，没有这东西，你恐怕上不了丹天殿二层。”

　　慕寒探手一抓，旋即摊开右掌，掌心处已多出了一面三指宽的玉牌，晶莹剔透，嫣红如火，而在玉牌的内部，则有一鼎玲珑精巧的小丹炉，看起来便像是直接镶嵌进去的，活灵活现。

　　梅心鹤一去，院落中便只剩下两人。

　　水心月看了那玉牌一眼，有些意味深长的道：“慕寒，这可是个莫大的机缘，你要好好把握。”这个时候，便连她也忍不住有些感叹慕寒的好运，先是获得剑王厉秋水的青睐，如今又能与丹天殿主相识。

　　当然，这种运气，别人是羡慕都羡慕不来的，若是慕寒没有炼制超品道器的能力，厉秋水又怎会多看他一眼？而慕寒要是没能夺取战魂殿中的“天魂果”，梅心鹤更不可能来到这院落中。

　　水心月没有多呆，悄悄提点了慕寒一句，便悄然离去。

　　她话中的言外之意，慕寒自然听得明白，可明白是一回事，能不能做到却是另一回事。他和梅心鹤之间差不多是一种交易的关系，他将剩余的“天魂果”给梅心鹤，梅心鹤炼药成功后返还“虚魂天丹”。

　　交易完成，两人也不会再有什么交集。

　　想借这个机会与梅心鹤拉近关系，谈何容易？

　　不过，慕寒对水心月的点拨也并没有太在意。在别的无极天宗弟子心里，能够与丹天殿主这样的超级强者沾上点关系，是件非常荣幸的事情，但对慕寒而言，这种东西太过虚幻，只有自己实力强大，才是实实在在的。

　　片刻功夫，慕寒便已将脑中杂乱的念头驱除，却倏地心有所感，猛然回身，在那卧房内，一道恍若实质般的强大气息冲出屋顶，疯狂地爆散开来，那气息不是来自真气，而是源自于……真元！

　　“总算突破了！”

　　慕寒唇角泛起一抹笑意，没过几秒，一个欣喜若狂的清脆嗓音就从房间里传了出来，“师兄，我化武入道了……”伴随这声音一同出来的，还有纪雨露袅娜的身影，此刻的她，激动得面庞通红。

　　“恭喜纪师妹。”慕寒拱手笑道。四人当中，纪雨露实力最强，借助“天魂果”之力，轻轻松松便已化武入道，踏入玄胎妙境。从房间里的气息波动来看，凌毅、项晨和温超距突破的时刻也已不远。

　　慕寒的猜测果然没错。

　　不到半天时间，凌毅便突破至道境，温超紧随其后，到次日清晨时分，项晨也凝聚出真元种子，达到了“玄胎一重天”的境界。

　　一天之内，四个武化境巅峰修士相继突破、成功化武入道的消息在无极城中流传开来后，顿时惊落了一地眼球。

　　当判断出纪雨露等人之所以能够突破，是因为服用了慕寒提供的某种药物后，慕寒这个名字又一次在城内掀起了一阵飓风，不少人想方设法地打探那种药物的名称，可惜始终没有任何结果。

　　而正处在风口浪尖上的慕寒，却悄悄来到了丹天殿外。


第245章 赤玄丹炉

　　丹天殿占地极广，殿堂内柜架林立，里面摆放着琳琅满目的各种丹药，浓郁的药香味充斥着里面的每一寸空间。

　　慕寒进去时，殿中到处都是前来领取或用功勋兑换丹药的修士。无极天宗弟子众多，每年消耗的丹药都是一个极其恐怖的数字，好在丹天殿的药师也不少，堪堪能够供应得上宗派的需求。

　　一般来说，地极弟子每月都可到丹天殿免费领取一定数量的丹药。

　　譬如可用来提升修为的“灵极玉虎丸”。这种丹药若是拿到太玄天域去出售，每颗都能卖到天价，但无极天宗的地极弟子每月都能获得一颗。不过，慕寒倒还从没来这丹天殿领取过丹药。

　　而且，他现在的修为已达到玄胎六重天，只要梅心鹤再成功炼制出“虚魂天丹”，他便可轻松突破到玄胎七重天。被别的玄胎境修士视若珍宝的“灵极玉虎丸”，对他而言已没有多少吸引力。

　　只随意地瞥了几眼，慕寒便不再理会周围嘈杂的声音，径直向殿堂深处的楼梯走去。

　　丹天殿共有三层，第二层是药师们炼药的场所，第三层则完全是殿主梅心鹤的专属地盘，没有他的允许，即便是丹天殿的药师也不得上去。不管是对药师，还是对其他无极天宗弟子，丹天殿三层都是一处极其神秘的所在。

　　楼梯口，伫立着两个容貌丑陋的壮汉，体型魁梧，看起来凶神恶煞，虎视眈眈地注视着附近那些无极天宗弟子，就差没把“闲人止步”这四个字刻在脑门上了，尤其是从他们体内透散出来的气息，绝对达到了玄胎七重天的强度。

　　来这领取或兑换丹药的绝大多数都是玄胎境之下的弟子，有这两个壮汉拦路，倒也没人敢上前自讨没趣，即便心中好奇，也只是远远地探头观望片刻，以至于楼梯口周围这片扇形区域显得异常空阔。

　　因而，当慕寒走入这空荡荡的地方时，就变得极其惹眼。

　　片刻的惊讶过后，众人戏谑地看着那道距楼梯越来越近的身影，在这丹天殿一层，每年都会有那么几个好奇心旺盛的家伙想要溜上二楼，结果被修理得很惨，现在这个家伙估计也不会例外。

　　尤其是瞧见那两个壮汉握起拳头时，众人更是幸灾乐祸。

　　然而下一刻出现的画面，却让众人的眼珠子都险些瞪了出来，正准备动手的两个壮汉也不知怎么了，居然神色大变，慌忙不迭地退到旁侧，将楼梯入口让了出来，脸上更是多出了恭谨之色。

　　怎么回事？不是药师，也能上丹天殿二层？

　　众人大惑不解，在无极天宗，丹天殿药师都有专门的衣袍服饰，一眼就能辨认得出来，况且，从那两个玄胎境守卫的神色也能看出，他们之前是将那家伙教训一顿的，可为何转眼间，态度就来了个大转弯。

　　“咦，我想起来了，刚才上去的那个人好像是慕寒！”

　　“慕寒？就是那个用药物让四个武化境巅峰修士化武入道、突破至玄胎境的慕寒？”

　　“对了，他上楼前，好像出示了一面玉牌，那玉牌似乎就是殿主他老人家的‘鼎炉丹玉’呢。”

　　“‘鼎炉丹玉’？长老竟将‘鼎炉丹玉’送给了他？”

　　一石激起千层浪，这宽阔的殿堂瞬即沸腾了起来。

　　自从慕寒加入无极天宗以来，有关他的消息几乎就没有断过：背叛家族，杀兄弑祖；炼制超品道器，得剑王长老青睐；短短数月便天塔题名，晋升地极弟子……这一切，都让慕寒变得极具争议性。

　　不过，当纪雨露、凌毅等四人服用慕寒提供的药物、相继化武入道的消息流传出来后，便将此前所有的各种传闻都盖了下去。几乎人人都在费尽心思地打探，慕寒给纪雨露他们提供的是什么药物。

　　无极天宗的武化境修士实在太多了，如今出现了一条疑似跨入道境的捷径，由不得他们不为之疯狂。

　　走在楼梯上，慕寒听着下面的喧哗声，心中却是一笑。

　　纪雨露等人之所以会将消息透露出去，其实都是出自于慕寒的授意。他很清楚，这个消息会造成多大的轰动，说不定连无极天宗的高层都会找上门来，向他询问能助修士化武入道的是什么药物。

　　对此，慕寒并不担心，反正那药物的来历，梅心鹤知道得一清二楚。

　　只要知道真相，宗派高层自然会偃旗息鼓，但是慕寒却依旧是众人瞩目的焦点，一举一动都会受到无数人关注。如此一来，那宫浩想再对他下手，就没那么容易了，毕竟暴露的风险实在太大。

　　有无数目光抵御暗地里的危险，慕寒便可安心修炼。

　　思忖间，慕寒已跨过了最后一级阶梯。

　　踏上二楼的刹那，一楼的喧嚣声突然消失得无影无踪，慕寒耳畔瞬时清净了许多。快速环视一眼，慕寒便发现丹天殿二层与一层同样广阔，数百名穿着统一服饰的药师在这里不停地忙碌着。

　　慕寒的到来，没有引起任何人的注意。

　　慕寒也没去惊扰他们，直接顺着楼梯继续往上。二层倒是没有守卫，不过当慕寒走过近半阶梯时，却突然感应到有股异常恐怖的力量从上面倾泻而下，竟是让他心中提不起任何抗拒的念头。

　　嗡！

　　那块“鼎炉丹玉”突然轻鸣出声，玉牌内那玲珑剔透的丹炉竟浮现出来，透出一团绚烂瑰丽的红芒，将慕寒整个人都笼罩在内。紧接着，慕寒便发现自己好似融入到了那股磅礴的力量当中。

　　“有人上了三层？”

　　距楼梯最近的那名药师好似察觉到了什么，倏地抬眼望去，却见楼梯处空荡荡的没有半个人影，不由狐疑地擦了擦眼睛，“看来是太过疲累，竟生出了幻觉。”说完，却继续摆弄着身前的丹炉。

　　这个时候，慕寒轻松地走完了所有的阶梯，覆盖全身的红芒如潮水般退入丹炉，而那丹炉随即又融入了玉牌当中。

　　“慕寒，快过来，你来得正是时候，所有的药材老夫都已准备妥当，就等你的‘天魂果’了。”

　　苍劲的笑声响起，慕寒循声望去，就见数十米外，梅心鹤正站在桌前，笑眯眯地冲自己招手。在他身前，竟是一尊大如圆桶的丹炉，炉身呈现出暗红的色泽，丹炉周围的桌面上，则摆放着数十个大小不一的药盒。

　　“劳烦殿主了。”

　　慕寒展颜一笑，快步走了过去。

　　看到慕寒取出的四颗“天魂果”，梅心鹤顿时眉开眼笑起来，道：“慕寒，这些‘天魂果’已被你用‘金丝露’和‘多罗叶草’、‘轮刺龙胆’的汁液浸泡过，也省去了老夫不少麻烦。”

　　微微一顿，梅心鹤却略有些遗憾的道：“可惜了，老夫这‘赤玄丹炉’在炼制丹药时炸过数次，有些损坏，功效已不大如前，不然用这四颗‘天魂果’说不定能够炼制十八粒‘虚魂天丹’出来。”

　　“不过，十二粒丹药绝对可以保证。”

　　“丹炉损坏……”

　　慕寒心中微动，忽地开口道，“殿主，晚辈略通道纹，不知能否把这‘赤玄丹炉’给晚辈看看？”

　　“哦？”

　　梅心鹤愣了一愣，旋即却是眉梢直跳，大笑道，“老夫怎么把这茬忘记了，你能够炼成功炼制出超品道器，在道纹上的造诣恐怕已不下于老夫在丹道上面的能力。慕寒，你拿去好好看看。”

　　说罢，梅心鹤右手一拂，那“赤玄丹炉”便飘离桌面，被慕寒右掌轻轻托住。

　　慕寒也不耽搁，瞬息后便将心神沉浸在丹炉之中。

　　“应该是高品道器。”

　　只过了片刻，慕寒便悄悄放下心来，丹炉损坏，应该是内部道纹出了问题，如果这“赤玄丹炉”是超品道器的话，以慕寒现在的实力还难以修复，而高品道器，慕寒则和放手尝试一番。

　　意念间，慕寒的心神顺着丹炉内部的道纹疾速前进，一处处纹点呈现出来，在慕寒脑海中交织成一幅愈来愈完整的纹谱。

　　“好强的心神之力。”

　　梅心鹤眼中闪过一抹不易察觉的惊色，那“赤玄丹炉”已跟随他近百年，他的心神早已不知不觉地渗透到了丹炉中，双方恍如一体，慕寒以心神探查丹炉内的道纹，自然瞒不过他的感应。

　　让梅心鹤极为惊奇的是，慕寒的心神之强，竟远远超过了他本身的修为境界。心神这般强大，难怪能炼制出超品道器。

　　“倒是个怪胎。”

　　梅心鹤脑中念头一闪，对慕寒的兴趣顿时浓了几分，“这小家伙修炼速度快得吓人，短短一年左右的时间便从武境一重外壮境达到了玄胎六重天。单论修炼速度，便是‘羽龙天宗’的那个司空照也比不上他。”

　　“我无极天宗年轻一辈中最杰出的弟子莫过于萧素影和宫浩，但和司空照相比，还是大有不如。慕寒这小家伙起步虽晚，可修炼速度奇快，假以时日，说不定几年之后真能追上司空照。”

　　梅心鹤心念电转，脸上突然浮起了一抹笑意。


第246章 极真界域

　　“一千九百九十九个纹点，其中损坏的纹点有六处，第一处在‘赤玄丹炉’的底部，第二处在……”慕寒突然出声，如数家珍地道出了“赤玄丹炉”如今的破损状况。

　　颇有意思的是，这丹炉的纹点总数卡得极其玄妙。若是再多一个纹点，“赤玄丹炉”就不是高品道器，而是超品道器了，而且，那近两千纹点的分布也非常奇特，似乎其中还隐藏着什么秘密。

　　梅心鹤回过神来，眼中闪过一丝赞许，颔首道：“损坏的六个纹点虽然都不在关键位置，可对丹炉道纹的运转还是有不小的影响。老夫也曾找宗内的高品道纹师修理过，可惜都没能成功。”

　　慕寒心中一笑，那些高品道纹师能修理得好才怪。

　　经过刚才的探查，他对“赤玄丹炉”的状况已是了然于心，自然知道那些道纹师失败的根源所在。

　　炼制这“赤玄丹炉”的道纹师看起来动用的是火法力，可火法力间却缠绕着丝丝缕缕的木法力。

　　这便意味着，丹炉的制作者是极其罕见的拥有木火双属性法力的道纹师，只不过这丹炉长年累月被用来炼药，道纹内蕴含的木法力早已被不知不觉吸聚过来的药力所覆盖，以至于连梅心鹤都察觉不了。

　　慕寒若非融合过“玄青灵木”，也发现不了丹炉道纹内的细微异状。

　　“没想到世上竟有这么凑巧的事情。”

　　弄明白丹炉的底细后，慕寒也是暗暗感慨，梅心鹤请来的那些高品道纹师，应该都只拥有单属性法力，新刻划进去的道纹难以和丹炉原有的道纹融为一体，自然就不可能让丹炉恢复如初。

　　慕寒则不同，他融合过“曜龙真火”和“玄青灵木”这两种五行极致力量，修复损坏的道纹并非难事。当然，即便没有吸收过这两种极致力量，以慕寒的无属性法力，也照样可以修复丹炉，只是要多费手脚而已。

　　转念间，慕寒倏地问道：“殿主，晚辈有个问题想请教，这‘赤玄丹炉’不知是哪位前辈炼制的，如今是否还在人世？”

　　梅心鹤似乎看穿了慕寒的用意，笑眯眯的道：“慕寒，炼制这‘赤玄丹炉’的可是我们无极天宗的一位太上长老，名叫风流云，已经在‘极真界域’闭关数百年了。”

　　“极真界域？”

　　慕寒一愣，“极真阁”他倒是听说，“极真界域”却还是首次听闻，也不知这两者是不是有什么关联？

　　“老夫忘记你还是地极弟子了。”

　　梅心鹤这才想起以慕寒的实力还接触不到这种层面上的东西，“不过告诉你也无妨，你们都以为‘极真阁’只有九层，其实不然，九层之上，便是‘极真界域’。一般而言，只有我们无极天宗的万流境修士才可进入那里修炼，万流境之下的修士，不等进入，便会被空间裂缝撕得粉碎。”

　　微微停顿片刻，梅心鹤倏地笑道：“这‘赤玄丹炉’是风长老最后炼制的一件道器。据说在‘极真界域’闭关之前，他曾留下一句话，说这丹炉中隐藏着一个秘密，若是有哪位道纹师能够破解，便会将其收为弟子。”

　　“最初，几乎所有无极天宗的道纹师都尝试过，可惜无人能够参透炉中隐秘。渐渐地，对这‘赤玄丹炉’感兴趣的道纹师越来越少，百年前，老夫见这丹炉闲置，便请宗主赐予老夫炼制丹药。”

　　“慕寒，你精通道纹，不妨趁此机会尝试尝试，说不定真能一举成功。”

　　“哦？”

　　慕寒心中一动，梅心鹤所说的东西竟与自己探查丹炉时的感觉不谋而合。

　　见梅心鹤打趣地看着自己，慕寒知道他刚才那句话也只是随口一说，当下笑道，“殿主过奖了，那么多前辈都没能破解其中秘密，我就更加不成了，殿主请稍待片刻，我这就开始修复丹炉。”

　　说着，慕寒直接盘坐于地，心神再次沉浸在丹炉之中。

　　“嗤！”

　　片刻过后，慕寒就食指如钩，在炉身上划动起来，白蒙蒙的气息不断透出慕寒指端，没入炉壁。

　　“竟是无属性法力。”

　　梅心鹤脸上浮起一抹讶色。由于慕寒的情况传得沸沸扬扬，慕寒吸收过“曜龙真火”也被人熟知，不过几乎所有人都以为慕寒本身拥有的是火法力，便连梅心鹤也是如此，可现在他才明白自己错了。

　　慕寒拥有无属性法力，在修复破损道器时，便等于是拥有了得天独厚的优势，怪不得坐镇古灵城的厉秋水会找上他，想必是想请他帮忙修复那柄秋水剑……转念间，梅心鹤眼神中也多出了一丝期待。

　　这小家伙能够炼制超品道器，法力又契合，修复高品道器破损的道纹，对他而言，的确不是什么难事。不过，他吸收过“曜龙真火”，若是不赶紧吸收其它属性相克的五行极致力量，怕是会非常危险。

　　可五行极致力量，哪那么容易找到？

　　梅心鹤不知不觉地拧紧了眉头，这样一个修炼奇才，若是因为“曜龙真火”反噬而亡，未免太可惜了。

　　“嗤！嗤……”

　　轻细的声音在丹天殿三层回响，慕寒动作迅疾无比，梅心鹤只以为他是在用无属性法力修复纹点，却不知他的无属性法力内，还隐含着一丝“曜龙真火”和“玄青灵木”之力，在这两种极致力量的配合下，慕寒新刻划的道纹，迅速地与“赤玄丹炉”原有道纹相融，再也感觉不出丝毫差异。

　　约莫一刻钟，破损的六处纹点就被彻底修复。

　　不过，慕寒的心神并未马上脱离“赤玄丹炉”。完整的纹谱在慕寒脑子里异常清晰地呈现出来，隐隐间，慕寒好似出现了一种幻觉，道纹似乎全部消失，只余纹点星罗棋布地在脑海中漂浮。

　　每个纹点处都萦绕着两团小小的木、火法力，一起九百九十九个纹点中的两种法力交相应和，透着一种神秘的诱惑感。越是沉浸其间，这种感觉便越是浓烈，慕寒心神微动，指端突然透出更加浓郁的无属性法力。


第247章 机缘

　　无属性法力增强，其间蕴含的“曜龙真火”和“玄青灵木”之力自然也随之提升。这两股极致力量在炉壁内疾速穿行，纹点不断激发，“赤玄丹炉”顿时透散出一片眩目璀璨的莹光，令人难以逼视。

　　几乎同一时刻，在慕寒脑海中，那些纹点处的木、火两种法力竟被一团团地串连了起来，却始终并行不悖。

　　“咦？”

　　梅心鹤下意识地轻呼出声，他突然发现那“赤玄丹炉”内部好似发生了某种奇妙的变化。可具体是什么变化，以他的万流境的实力以及对丹炉的熟悉，竟然也是朦朦胧胧，难以辨认清楚。

　　这小家伙到底做了什么？

　　梅心鹤眼中流露着难以掩饰的诧异，不过并没有拦阻慕寒，他能感觉得出来，那种变化对丹炉似乎并无坏处。

　　“轰！”

　　当最后那个纹点处的两团法力被串起时，从未相交过的两股力量突然碰触在了一起，快速地融合着。

　　瞬息后，两股力量碰撞处竟衍生出了一个新的纹点。

　　“两千纹点！超品道器！”

　　慕寒蓦然一惊，旋即一个苍老的声音在脑海中回响起来：

　　“能引动老夫烙印在纹点处的法力，令‘赤玄丹炉’衍生出第二千个纹点，蜕变为超品道器，必拥有木、火双属性法力或无属性法力……登‘极真阁’，入‘极真界域’，老夫送你一场大机缘。”

　　“这是那风流云留在丹炉中的心神烙印。”

　　慕寒登时醒悟过来，没想到风流云留在“赤玄丹炉”中的秘密竟是这个。

　　这“赤玄丹炉”以木、火两种法力炼制而成，只有拥有这两种法力或者无属性法力的道纹师，才能引动风流云烙印在纹点中的力量，衍生出新的纹点，令“赤玄丹炉”蜕变为超品道器。

　　难怪无极天宗数百年都没人能参透丹炉中的奥妙，原来是那些道纹师自身条件不够。

　　转念间，慕寒又想起风流云后面那几句话，却不知他要送给自己什么机缘？莫非真像梅心鹤刚才所说的那样，收自己为弟子？

　　不过，“极真界域”只有万流境强者才能进入。如果自己已修炼到了万流境，又何须拜他为师？

　　“这是……超品道器！”

　　一个激动至极的声音惊醒了慕寒，眼皮微抬，就见一道暗红气息透出“赤玄丹炉”，如烟柱般冲天而起，而旁侧的梅心鹤却已没有半点万流境超级强者的形象，两只眼睛盯着丹炉，瞪得犹如铜铃。

　　这“赤玄丹炉”突然蜕变所显露出来的异象，不仅震住了梅心鹤，也令无极城内无数人为之惊奇。

　　“……有人炼制出了超品道器！”

　　无极城北，宫浩挺拔的身影蓦然冲出飞龙院，伫立百米高空，凝望着远处那道暗红气息，脸上惊疑不定，“那是丹天殿方向，居然有人在那里炼制成了超品道器？宗派里什么时候有了这么高明的道纹师？”

　　“嗯？出什么事了？”

　　几乎同时，萧素影也似有所感应，猛然从修炼中惊醒过来。娇躯一闪，萧素影下一刻便出现在了山谷高空，望向无极城区的美眸中泛起了浓浓的惊奇，“超品道器？谁有这么大的能耐，炼制出了超品道器？”

　　“奇怪！奇怪！”

　　登天塔顶层，一名中年男子静立窗前，黑亮的眼眸中掠过一丝异色，“那动静来自丹天殿三层……这道器的气息也十分熟悉，似乎就是梅长老的‘赤玄丹炉’……高品道器也可蜕变为超品道器？”

　　……

　　这一刻，无极城中惊呼连连，更有众多强者从修炼中惊醒过来，向丹天殿投过去一道道或诧异或兴致盎然的目光。

　　没过多久，那道暗红气息便已收敛。

　　有骷髅道器在前，慕寒对这种异象已是见怪不怪了。

　　反倒梅心鹤，见到自己用了将近百年的“赤玄丹炉”突然从高品道器蜕变为超品道器，竟是半晌都没能醒转。

　　“嗯哼。”

　　慕寒忍不住咳嗽一声。

　　梅心鹤这才如梦初醒，眼睛眨巴了两下后，目光才从丹炉转向慕寒，难以置信的道：“慕寒，你是怎么做到的？”

　　“将破损的纹点修复后，感觉纹谱似乎有些缺陷，所以就尝试着给丹炉增加了一个纹点，没想到成功了。”

　　慕寒笑道，其实，道器蜕变的功劳应该属于风流云那位太上长老，慕寒只是引导了一下而已。不过，他并不想透露自己已经破解了那“赤玄丹炉”中的秘密，只能把功劳安在自己身上。

　　“就这么简单？”

　　梅心鹤目瞪口呆，但旋即便已释然，这种事情说起来简单，做起来就难了，当年那么多道纹师都看不出“赤玄丹炉”纹谱中的缺陷，而慕寒一下便察觉了出来，并且将其完善，这就是实力的体现。

　　便如炼药一般，同样的药物，有些药师能够炼制出极品丹药，而有些药师甚至连将药物炼制成形都做不到。

　　“这也是风前辈将‘赤玄丹炉’炼制得极为完美，我才能够顺势完善。当年，风前辈炼制道器的水平就已如此厉害，如今一定更加出神入化，要是能进入‘极真界域’向他请教一番就好了。”慕寒惋惜地摇摇头叹了口气，紧接着却有些不甘的道，“殿主，那‘极真界域’真的只有万流境修士才能进入？”

　　“当然。”

　　梅心鹤翻来覆去地观看着丹炉，下意识地就点了点头，可没一会他又摇头道，“这也不是绝对的，有些心神异常强大的修士，还在命泉境时便可进入‘极真界域’。不过这样的人物少之又少，在我们无极天宗的历史上，也只是出过寥寥数人而已……唔，慕寒，你的心神也非常庞大，有兴趣的话不妨试一试。不过，想进入‘极真界域’，就得先登上‘极真阁’顶层，这可不是那么容易上去的。而且，风长老闭关时间太长，你就算进了‘极真界域’，也不一定能够见到他。”

　　只要心神足够强大，命泉境也可进入“极真界域”。

　　慕寒眼中的喜意一闪而逝，而这时候，梅心鹤的心思全都放在了“赤玄丹炉”上，丝毫没有察觉到慕寒的异色。过了好一阵子，梅心鹤才笑逐颜开的道：“慕寒，老夫现在就开始炼制丹药，有这超品丹炉，四颗‘天魂果’炼制出来的丹药数量，绝对能够达到老夫先前预估的两倍。”


第248章 五万功勋

　　梅心鹤已迫不及待地想要试试“赤玄丹炉”蜕变后的炼丹效果，话一说完，便马上开始行动起来。慕寒此前从未见过药师炼药，如今能够亲眼见识无极天宗第一药师出手，他自然不会错过这样的机会。

　　“铿！”

　　炉盖开启的刹那，梅心鹤的神情便已肃穆之极，左手从桌面一拂而过，那数十个药盒接连开启，里面的药物竟如被磁铁吸引的铁屑，纷纷投入丹炉之中，份量或多或少，每种药物都是各不相同。

　　慕寒见状，暗暗惊奇不已。

　　他虽不曾见人炼制丹药，却也能想象得出来，药师在往丹炉中添加药物时，必定都是谨慎小心、唯恐放入的药物份量不对而导致炼药失败，哪能像梅心鹤这般看都不看，直接把药物一股脑地放进去？

　　不过这也能看得出来，梅心鹤的炼药能力已达到登峰造极的地步。

　　“万流境药师，果然名不虚传。”

　　慕寒心中感慨时，那炉盖已铿然闭阖，他送来的那四颗“天魂果”也不知被梅心鹤什么时候送进了丹炉。

　　“呼！”

　　丹炉悬浮身前，梅心鹤双掌轻按炉身。

　　在丹炉红芒爆散的刹那，梅心鹤掌心处瞬即透出两团炽烈的焰火，将整个“赤玄丹炉”都包裹覆盖起来，尽管赤焰翻腾，可灼热的气息却始终凝而不散，围着丹炉缭绕，并未向四周扩张。

　　很快，慕寒就发现了一个奇异的现象。

　　梅心鹤掌间的火焰竟开始如丝如缕地顺着那些被激发的道纹渗透到了“赤玄丹炉”内部，渐渐地，那炉壁竟变得越来越透明。约莫一刻钟后，丹炉仿佛变成了一块内部被掏空的红玉，晶莹剔透。

　　透过炉壁，慕寒甚至可以看到丹炉内部的各种药物。

　　在热意的蒸腾下，那些药物的形体逐渐消融，最终化作或强或弱、颜色各异的数十团气息。

　　“这些应该就是药力了。”

　　慕寒心中恍然，目光随即看向了透明丹炉中那团最大的金色气息，它绝对就是“天魂果”药力，其余数十团大大小小的药力则如众星捧月般将它拱卫在丹炉的中心，却又不断地朝它靠拢。

　　也不知过了多久，几乎所有的药力全都粘附在了那团金色气息下。

　　“轰！”

　　就在这时，梅心鹤掌间透出的火焰突然暴涨了数倍，受此影响，丹炉内那些分别凝聚成团的药力竟瞬间融化开来，交相混杂。慕寒隐约有种感觉，这个时候，里面的药力似乎正在进行着一系列奇妙的变化。

　　当这些变化全部结束时，或许“虚魂天丹”也能出炉了。

　　慕寒略有些激动，可旋即却皱起了眉头，受到梅心鹤暴涨的火焰刺激，“曜龙真火”居然蠢蠢欲动。“曜龙真火”虽已驯服，可它吸噬热意的本能却依然存在，即便慕寒，也消除不了它的这种本能。

　　如果换成从前，“曜龙真火”恐怕早就冲出来吸收梅心鹤掌中的火焰了，现在慕寒极力压制才没让它冲出心宫，可炽热之意却依旧一波一波地从慕寒眉心透散出来，霎时，周围的气温都似大幅提升。

　　慕寒担心“曜龙真火”的异动会影响梅心鹤炼药，连忙向后退却，一直退到楼梯口，“曜龙真火”才重新安静下来。

　　“嗡！”

　　这时，远处那“赤玄丹炉”却轻鸣起来。

　　慕寒凝目一望，见丹炉内那团先前还夹杂着各种颜色的药力已变成了彻底的金色，继而在丹炉的轻鸣声中，那团金色气息开始一小团一小团地分离开来，只不过眨眼间的功夫，就已分离成了三十份。

　　“好！”

　　梅心鹤口中轻喝，火焰顿敛，继而快速揭开炉盖，一道道尾指粗细的金芒冲出丹炉，如流光般在丹天殿三层疾速穿梭，浓浓的香味快速弥漫开来，只是轻吸一口，便令人心神都为之迷醉。

　　“丹成了。”

　　梅心鹤放下丹炉，哈哈大笑，右手一招，那些不受控制到处乱窜的丹药便似受到了牵引，一粒接一粒地飘落在他身前的桌面上。

　　慕寒也是笑容满面，三两步便来到梅心鹤身畔。

　　此刻，所有的丹药都已落在了桌面上，不多不少，正好是三十粒，全都莹光灿灿，珠圆玉润，芬芳扑鼻，一看就知道品质极佳。

　　梅心鹤满意的笑道：“四颗天魂果炼制出了三十粒‘虚魂天丹’，远远超出了老夫的预料，慕寒，这可都是你的功劳，要不是修复好了丹炉并令其蜕变为超品道器，这炉丹药能有二十粒就非常不错了。”

　　稍作停顿，梅心鹤又笑吟吟的道：“这炉丹药极多，之前的分配方案已不适用。这样吧，慕寒，老夫返回给你十粒‘虚魂天丹’好了。不过，这‘虚魂天丹’最好只服用三次，每次间隔七天，有三粒就足以让你提升到‘玄胎七重天’了剩下的七粒丹药可以送给你那几位师弟师妹，也可以自己留着继续服用，虽难以再提升修为，却可以壮大一点灵魂。至于其余的二十粒丹药，你若愿意上交给宗派，老夫可上报宗主，给你五万功勋奖励。”

　　“五万功勋？”慕寒吃了一惊。

　　“不错。”

　　梅心鹤轻捋长须，颔首一笑道，“慕寒，你可别小看了这五万功勋。在无极天宗，经常有修为早已达到命泉境但因功勋不足而拖延数年才得以晋升天极弟子的情况出现。有这五万功勋，日后你就能轻松许多了。当然，你要是不想换取功勋，也可以全部自己留下，老夫收五粒丹药做辛苦费就行了。”

　　“还是按照殿主的方法处置吧。”

　　慕寒心念电转，马上便做出决定。

　　且不说梅心鹤增加了返还的“虚魂天丹”数目，而且将修为提升到玄胎七重天后，剩余的丹药对他也没有太大作用，倒不如做个顺水人情交给宗派，有那五万功勋，慕寒的确可以省去许多功夫。

　　“很好。”

　　梅心鹤对慕寒更是满意，“老夫这就与宗主联系……”

　　慕寒不知道梅心鹤是如何与无极天宗宗主联系的，不过当他离开丹天殿的时候，身上除了十粒“虚魂天丹”外，还多出了一枚玉牌，那里面记录着他拥有的功勋数目。而且，还没等他回到住处，极真阁外的“功勋碑”就微微一闪，一个名字悄然消失，代之而起的却是一个新的名字。

　　“慕寒？”

　　极真阁外往来的无极天宗弟子极多，立刻便有人注意到功勋碑上的变化，下意识地将那个名字轻轻年初，可当他的目光转向名字后面的数字时，却禁不住失声惊叫起来，“五……五万功勋？”

　　他这一叫，顿时吸引了不少周围路过的修士。

　　“慕寒？哪个慕寒？”

　　“还有哪个慕寒？他又做了什么事情，居然突然获得了五万功勋？”

　　“据说他今天去了丹天殿，不久前那里有超品道器出世，而慕寒又是道纹师，莫非……”

　　无极天宗天、地、玄、黄四极弟子当中，功勋数目最多的一百人的名字都会在“功勋碑”上出现。功勋碑与那些记录功勋的玉牌都有着一种奇妙的联系，玉牌中功勋数目的变化会随时在功勋碑上显露出来。

　　无极天宗在极真阁外竖起这功勋碑，也是为了激励弟子。

　　慕寒突然以五万功勋杀入千百，虽名列九十五，甚至连名列第一的宫浩的零头都比不上，却依旧让众人嗔目结舌，随即便引发了一连串的猜想，得对宗派做出了什么贡献，才能获得这么多功勋？

　　当这消息扩散开来后，几乎所有人都把慕寒和前不久丹天殿出现的那件超品道器联系了起来。不过这样的猜测也只是在普通弟子间流传，对于无极天宗的核心人物而言，慕寒获得五万功勋的原因并非秘密。

　　“二十颗‘虚魂天丹’，可令天极弟子的整体实力再上一个台阶，再加上修复‘赤玄丹炉’、令其蜕变为超品道器的功劳，倒也值得那五万功勋。”

　　飞龙院中，宫浩脸色阴晴不定。

　　此刻，他早已从其它渠道获知了丹天殿三层发生的事情，也知道了那件超品道器的根底，心中却是阴沉如水。他现在非常清楚，错过了“域界杀场”和“龙翼森林”那两次机会，已很难再向慕寒下手。

　　现在的慕寒已是无极天宗的风云人物，不知有多少宗派强者在暗暗观察着他，他稍有异动，恐怕就会被察觉。

　　“早知如此，当初就该亲自前往‘域界杀场’？”

　　宫浩眼神闪烁，某种流露着一丝悔意。那个时候，他亲去“域界杀场”，或许会引人注目，但只要多加小心，还是可以轻松击杀慕寒。可惜，他当时太低估了慕寒，只派了燕臻前往。

　　结果，燕臻等人身死魂灭。

　　第二次，他虽慕寒的重视程度虽有所提升，却还是不够，结果不但严维被杀，甚至连臧天功和楚钰这两个命泉境的高手也没能幸免。

　　“也许真没机会了。”

　　宫浩唇角微微抽动，拧眉沉吟，眼神阴鸷，然而只过了片刻，他的眉头便舒展开来，自言自语地轻声呢喃，“不，还有最后一次机会，那就是明年的‘天宗武会’……在那样的场合意外身亡，十分正常……”


第249章 极真阁

　　“这便是‘虚魂天丹’？”

　　房间内，看着慕寒分给自己的那颗金光璀璨的药丸，纪雨露、凌毅、项晨和温超四人连呼吸都有些急促起来。

　　梅心鹤做为无极天宗的丹天殿主，平时极少炼药，即便是天极弟子想得到他亲手炼制的一颗丹药都极为困难，可如今梅心鹤炼制的“虚魂天丹”却正静静地躺在自己掌心，由不得他们不激动。

　　慕寒见状一笑，道：“都收起来吧，等你们修为稳固之后，再服用‘虚魂天丹’，足以让你们的实力再上一台阶。”

　　纪雨露、凌毅四人连连点头，都是感激莫名，慕寒从丹天殿返回来后，送给他们的这份礼物实在是太珍贵了。

　　“慕寒师兄，大恩不言谢。虽然我修为不高，可若是日后师兄有用得着我的地方，请尽管吩咐，我必定倾尽全力。”

　　凌毅将丹药收好，深吸口气，重重的道。纪雨露、项晨和温超虽没说话，可神情却与凌毅一般无二。

　　“好，要是真有事情需要帮忙，我绝不和四位师弟师妹客套。”

　　慕寒也不假惺惺地推脱，坦然笑道。听到他这么说，纪雨露和凌毅四人更是高兴，又过了好半晌，才相继离去。

　　在床上盘坐下来，慕寒脸上泛起了一抹笑意。以他强大的心神，可以清晰捕捉到纪雨露四人灵魂气息的波动，只通过气息波动的变化，慕寒便知道今日之后，纪雨露四人对自己绝对会唯命是从。

　　在“域界杀场”和“龙翼森林”的两次遭遇，让慕寒意识到自己在无极天宗太过势单力薄、孤立无援了。

　　无极天宗的那些天极弟子，几乎都收有大量的“极徒”，以这些极徒为基础，他们在无极城中编织出一张张势力网。便如宫浩这样的人物，依靠众多极徒，无极城中有任何风吹草动，他都能知道得一清二楚。

　　慕寒现在只是地极弟子，还不能收“极徒”，但他照样可以先给自己找一些帮手，说不定什么时候便能给自己带来巨大的帮助。

　　便如纪雨露和凌毅等四人，慕寒最初并未打算与他们深交，可随着相处的时间增长，发现他们品性都很不错，相互间的关系这才逐渐加深，在有多余的“天魂果”时，慕寒也想到他们。

　　如果慕寒没有拿出天魂果，便不可能在短时间聚齐“多罗叶草”等药物；没有药物，就谈不上服用“天魂果”；不服用“天魂果”，则不可能引来丹天殿主梅心鹤，自然更不可能有之后的一系列连锁反应。

　　有舍，才有得。

　　慕寒心情舒畅，很快便阖起眼睛，徐徐运转“太虚洞神诀”。

　　他之前对纪雨露等人说的那些话，也适用于自己。他才刚刚突破至“玄胎六重天”，修为还不是非常稳固，所以准备迟几天再服用“虚魂天丹”，反正丹药藏在自己心宫，也不用担心被人窃去。

　　翌日凌晨，慕寒便离开住处，来到了极真阁外。

　　“……登‘极真阁’，入‘极真界域’，老夫送你一场大机缘。”

　　风流云烙印在“赤玄丹炉”中的这句话，慕寒并没有忘记。

　　脑海中响起这声音时，慕寒便冥冥之中有种感觉，那“极真界域”与自己似乎有着莫大的关联。

　　之前，慕寒并没有太放在心上，可此刻站在极真阁外，他便发现那种感觉陡然强烈了数倍，似乎在那“极真界域”中，有什么东西在召唤着自己，这让慕寒对风流云所说的大机缘万分期待。

　　“拥有木、火双属性法力的道纹师，千年难见，或许那风流云也有可能拥有‘五行真灵法体’……”

　　这念头只是微微一闪，慕寒便沉静心神，大步跨入极真阁。

　　据梅心鹤说，极真阁顶便有通往那处神秘空间的通道，只有依靠自己的本事才能进去，若是自身心神不够强大，即便是有万流境强者护送，也照样会被空间裂缝撕碎。不管如何，他都得试试能否进入“极真界域”。

　　况且，慕寒来这极真阁，也是一举两得。阁楼内浓郁的天地灵气，正适合他用来巩固自身的修为。

　　“好浓的灵气。”

　　刚跨过阁楼门槛，慕寒便有过感应，下意识地就做出了这样的判断，阁楼内外便如同两个世界，极真阁内的灵气浓度差不多是外面的两倍。要是能时常在这里修炼，实力提升的速度绝对会大大加快。

　　“功勋玉牌。”

　　不过慕寒还没来得及仔细看看极真阁内的情况，便有一个淡漠的声音响起。说话的是个中年男子，容貌普通，面庞如岩石般冷峻，可他的实力却还不错，应该已达到了玄胎五重天的地步。

　　慕寒早听纪雨露说过这极真阁的规矩，忙将玉牌递上。

　　那中年男子融入一抹真元，玉牌顿时绽放出眩目的亮光，里面的道纹也随即凝聚出了慕寒的姓名和五万的数字。

　　“在极真阁修炼一天，扣除五点功勋。”

　　机械般的说完这句话，中年男子便将慕寒的玉牌轻轻抛向竖立在数米外的那根白色玉柱。然而，就在两者碰触的刹那，玉牌竟诡异地融入到了玉柱当中，浑如一体，仿佛从来就不曾出现过。

　　这种诡异的现象，看得慕寒心头一动。

　　玉牌和玉柱都是道器，两件道器竟能够这般融合。根据玉牌融入的时间长短，里面的功勋数目会自动扣减，竟似充满了灵性。慕寒虽在道纹方面拥有得天独厚的优势，但这样的道器还是首次见到。

　　等出去的时候，一定要好好观察，看看这道器是怎么运作的。

　　心念间，慕寒眼睛一转，便将极真阁的状况全部收入眼底。

　　和登天塔一般，里面的空间比想象中的要广阔得多，怕是有方圆数百米大小。在空间的中心，一根十数人才能合抱得起来的巨大圆柱冲天而起，这巨柱似玉非玉，似石非石，内部似有莹光流淌。

　　在这巨柱周围的地面上，则整整齐齐地摆放着大量蒲团。

　　此刻，绝大部分的蒲团都盘坐着一名修士，全在静心修炼，丝毫没有受到外界动静的干扰。


第250章 连上五层

　　瞬息后，慕寒的目光就已转向正对面那通向极真阁二层的楼梯。

　　脚步一动，慕寒就感受到了一股强猛的压力。那压力直接作用于灵魂，仿佛突然之间灵魂之上便多出了一座巨山。

　　怪不得在这里修炼的全部都是武化境修士，在这极真阁内，武化境之下的修士恐怕寸步难行。

　　“功勋玉牌！”

　　身后又响起那中年男子机械般的声音。

　　慕寒下意识地回头一看，却见又有十数名年轻男女进入了极真阁，每个人身上都隐约透着强大的气息。

　　“都是命泉境修士。”

　　慕寒心中微动，这些应该都是无极天宗的天极弟子。意念间，慕寒便已向前行去，心神之力源于灵魂，心神强大，灵魂自然强大，以慕寒如今的心神之力，完全可以无视极真阁一层的压力。

　　“慕寒？”

　　转头的刹那，慕寒听到了一个诧异的男声，显然是认出了他的身份。

　　慕寒并没在意，曾经有段时间，他的画像在无极城疯传，现在一看到他便能叫出名字的无极天宗弟子数不胜数。很快，慕寒便听到一阵轻盈而杂乱的脚步声，那群天极弟子都快步走了过来。

　　从身畔穿过时，几乎所有目光都落在了慕寒身上。

　　“果然是慕寒！”

　　“玄胎六重天，估计还是借助药物之力才达到的，根基不稳，想突破命泉境难如登天。”

　　“就凭他，也敢说一年之内晋升天极弟子，易如反掌？”

　　或好奇、或讥诮、或嘲弄的眼神快速地一瞥而过，那十数名天极弟子很快就走到了慕寒的前头。

　　“我什么时候说过晋升天极弟子，易如反掌这样的话？”

　　那些人的眼神对现在的慕寒已没有任何杀伤力，只是有个年轻女子的话却让他禁不住哑然失笑。不过，在如今的无极城中，有关他的传言什么样的都有，那女子听到的想必只是其中之一。

　　蒲团间的通道中，人影进进出出，那群人速度极快，没一会便穿过将近八百米空间，消失在楼梯处。

　　慕寒的步子依旧不紧不慢，这极真阁一层的压力虽影响不了他，不过他还是在细细地体味着那种压力的作用。隐隐间，慕寒发现，这空间内所有的压力，似乎都源自于中心的那根庞然巨物。

　　不仅如此，这里浓郁的灵气，也似来自于巨柱。

　　“距离那根柱子越近，压力越大，修炼的效果也越好，怪不得凌毅他们说，这里经常会出现抢夺位置的事情。”

　　思忖间，慕寒也已顺着楼梯，来到极真阁二层。

　　这里的空间小于一层，灵气的浓度差不多是外界的三倍，而压力和第一层相比，却是陡然翻了一番。在第二层修炼的修士也非常多，不过基本上都已达到武化境巅峰，只有寥寥几个武化境的修士。

　　慕寒脚步不停，很快便穿越近六百米空间，沿着阶梯直上。

　　极真阁第三层空间的灵气浓度是外界的四倍，而压力同样是第一层的四倍。和下面两层相比，这地方人数锐减，能够进入到这里的，全部都是已经化武入道、突破至道境一重的玄胎境修士。

　　即便是玄胎境修士，在这里也很难长时间持续修炼。

　　慕寒的步伐依然没有停下，进入了灵气浓度是外界五倍，压力是一层八倍的极真阁第四层。

　　这里的修士只有近百人，基本上都在玄胎五重天以上。

　　慕寒甚至还在巨柱旁侧看到了一个熟悉的身影，那就是与他一同参加了“黑龙死渊”的历练队伍却在半路上被他放倒的霍岩。他看起来已在这里修炼了很长一段时间，恐怖的压力让他大汗淋淋，身躯颤动。

　　片刻后，慕寒的目光就从霍岩身上挪开，看向两百米外的楼梯。

　　那里正有三道身影向上行去，看来是刚才进来的那群命泉境天极弟子。似乎察觉到了慕寒的目光，走在最后的那名年轻男子突然向慕寒看了过来，唇角往上翘了一翘，嘲讽地冲他勾了勾手指。

　　对那人的挑衅，慕寒视若无睹。

　　极真阁第五层，灵气浓度是外界的六倍，而那种直接针对灵魂的压力却是一楼的十六倍。十六，这数字看起来不大，可真正面临那股压力时，以玄胎境修士的灵魂，基本上没有抗衡的可能。

　　在无极天宗四极弟子当中，能上第五层的，修为几乎都超越了玄胎境，只有极少数如萧素影、宫浩这种惊才绝艳的人物。

　　“十六倍压力而已。”

　　慕寒却是轻轻一笑，再次迈动脚步。

　　这四楼的八倍压力已经极其强悍，源源不断地从中间的巨柱内涌出，如浪潮般一波波地冲击着慕寒的灵魂。只可惜，这种强度的压力虽给慕寒造成了一定冲击，却还是没能对他的行动造成太大影响。

　　举步摆臂，仍如行云流水。

　　两百米转瞬即过，慕寒一步步跨上阶梯。

　　“呼！”

　　此时，霍岩终于支撑不住，停止运转功法，如释重负地长出了口气。在极真阁内修炼的时候，还得抵挡压力的冲袭。若是达到自身极限后还去强撑，灵魂中的痛楚绝非常人所能够忍受。

　　强忍着灵魂中的压迫感，霍岩站起身来，下意识地环扫一眼。

　　当目光掠过通往五层的楼梯时，霍岩险些一个趔趄，栽倒在地，旋即又急急地揉揉眼睛，死死地盯了过去。看着楼梯上那道步步而上的身影，霍岩嘴巴大张得足以塞下两个鸡蛋，脸上满是难以置信的神色。

　　直到那道身影消失，霍岩才被旁侧一记突然响起悠长吐气声醒过神来，匪夷所思地嘀咕起来：“慕寒……我，我没看错吧，他一直没有掉下来，竟是真的跑到五层去了……而且动作没有半点勉强，他的心神什么时候变得这么强大了？还有他的修为，似乎已经达到了玄胎六重天？”

　　“霍岩，你在说什么？”

　　“没什么……只是看到了点奇怪的事……”

　　在霍岩震惊的时候，慕寒终于踏上了极真阁五层。

　　在他跨过最后一级楼梯时，灵魂面临的压力陡然增加，就像是右肩挑着一副重担行走时，突然又一副重担落在了左肩。尽管慕寒已做好了准备，可他毕竟是第一次来极真阁，突如其来的暴增的压力，还是让他灵魂猛然一颤。

　　灵魂的动静几乎同一时刻在躯体上反应了出来，慕寒身躯狠狠摇晃了一下。


第251章 挑衅

　　除了原本盘坐在蒲团上的二十余人没有动静，刚刚抵达巨柱边缘的十数名天极弟子，都条件反射般地回过头来。

　　看到出现在极真阁五层的是慕寒时，众人都愣了一愣。

　　可紧接着看到慕寒那摇晃的身体，脸上神情都变得有些古怪起来，有几人更是不屑地嗤笑出声。

　　“只有玄胎境修为，却妄想到这极真阁五层来修炼，真是自讨苦吃。”

　　“有没有人跟我打个赌？我数到五，他就会灰溜溜地从楼梯上滚下去。”

　　“自不量力！难道没人告诉他，这极真阁五层只有命泉境修士才能上么？”

　　“……”

　　声音轻细，可在这沉寂的空间中却显得极为刺耳。

　　在这些天极弟子戏谑的目光中，慕寒的身躯不停地晃动着，一次、两次、三次……晃动的幅度竟是越来越小。

　　当慕寒躯体晃过第五次时，已彻底稳住。

　　众人的笑意顿时僵在了脸上，而当他们看到慕寒往前踏动脚步时，脸上表情瞬即变得异常精彩。

　　速度不快，可慕寒的脚步却非常平稳。

　　这极真阁五层的压力尽管极其恐怖，但以慕寒强大的心神之力，还是能够抵抗得住那一阵阵的侵袭。

　　“他竟然还能走得动？”

　　“才只是玄胎六重天，他的心神之力就达到了命泉境的地步？”

　　“等着瞧吧，就算他上得来，也不可能在这里支撑太久。”

　　“……”

　　众人惊诧莫名，眼睛眨也不眨地盯着慕寒的身影。

　　仿佛没有看到正注视着自己的那十几个天极弟子，慕寒心静如水，不疾不徐地一步步往前迈动。

　　这个时候，慕寒的法力已开始在“紫虚神宫”中波动起来。

　　心宫衍生出的精神之力凝结成了实质，便是法力。而精神之力与心神之力的根源，其实都是灵魂，只是前者有形，后者无形，两者却是息息相通。动用法力之后，慕寒灵魂的抵抗力顿时大增。

　　不知不觉间，慕寒已来到五层空间的中央区域。

　　“他还不停下，难道他想去六层不成？”一声难以置信的惊呼响起，惊愕之下，语调都变得尖锐起来。

　　“嗯？”

　　正沉浸在心宫中的慕寒被惊醒过来，下意识转眼看去，待瞧见人群中那个身穿紫衣的年轻男子时，脸上突然浮起一丝怪笑，竟冲他抬起了右臂。就在众人满头雾水时，慕寒的食指突然勾动了几下。

　　“你……”

　　那紫衣男子顿时恼怒起来。

　　在极真阁四层的楼梯处时，他对慕寒做了一个这样的手势，没想到慕寒这么快就还了回来。见同伴讶异地看着自己，紫衣男子脸上火辣辣的，突然快步从慕寒身畔跨过，向楼梯处走去。

　　盯着那人背影，慕寒眼中泛起一抹若有若无的笑意，脚步依旧不紧不慢。

　　“猖狂，竟敢挑衅我们！”

　　一名容貌秀美的年轻女子俏脸寒霜，周围众人的脸色也不好看。虽然知道慕寒针对的只是一人，可大家同为天极弟子，又怎能无动于衷。

　　冷哼一声，一名男子便跟了上去。他这一动，也带动了其他人。

　　十几人竟再次走在了慕寒面前。

　　“简直有病！”

　　摇摇头，慕寒心中暗笑，就算你们全都上到了六层又如何，还是伤不了我一根毛！

　　慕寒能够感觉到这些天极弟子对自己的恼怒，却并不怎么在意，在一层的时候，慕寒便感受到了他们对自己的若有若无的敌意，现在只不过是让那敌意更明显些罢了。况且，他们再愤怒也不可能对自己怎么样？

　　不过，很快慕寒就知道自己错了。

　　又往前走了数十步，慕寒身周的蒲团已没有修士的身影。可就在这时，四道恐怖的气息突然排山倒海般朝自己压了过来。

　　在抵御极真阁内那股压力对灵魂的冲击时，又突然遭遇到这样的侵袭，别说是玄胎境修士，就算是一般的命泉境修士也承受不住。

　　两种压力，内外夹击，恐怕马上就会崩溃，虽不至于有生命危险，但是痛不欲生一番却是在所难免。

　　然而，他们遇到的玄胎境修士却是慕寒。

　　在察觉到那些气息向自己涌来的刹那，慕寒就已运转“太虚洞神诀”，准备将那种压迫感化解于无形。

　　可刹那过后，慕寒突然改变了主意，原本流畅的步伐突然变得有些迟滞起来，脸上神色也是大变，凝重中带着一丝气愤。

　　察觉到慕寒的变化，那紫衣男子脸上露出了狞笑。

　　无极天宗有规矩，在极真阁内不能动手，也不能影响他人修炼，否则，不但会扣除功勋，还会受到重罚。他们此刻的举动，则是钻了规矩的空子，就算明知道他们居心不良，也是无可奈何。

　　当然，这也是无极天宗的长老们放纵的缘故。

　　毕竟这种手段，对于修炼还是有一定的益处。否则在发现这种状况之后，早就把规矩给完善了。

　　在四道气息的侵袭下，慕寒一步重似一步，身躯也变得有些晃动。

　　十数步过后，慕寒双脚都似捆绑着千钧巨石，每次抬起，都似要用尽全身力气，可即便是这样，慕寒仍在咬牙强撑。

　　“居然还不倒？”

　　见到这副画面，不仅那紫衣男子惊奇，其余天极弟子也是大为惊奇，在这样的情况都能支撑得住，那慕寒的确是非同凡响。

　　“我明白了，这家伙是道纹师，而且还拥有炼制超品道器的能力，心神强大，法力极强，这才能撑下来。”

　　一个几不可闻的声音响起，让众人恍然大悟。

　　不知不觉间，又是四道气息排山倒海般向慕寒覆压而去。

　　这时，以自身强大气息迫压慕寒的命泉境修士共有八人，效果也是非常显著。近乎同时，慕寒的脚步蓦然顿住，身躯也是摇摇摆摆，宛如在暴风中飘摇的小树，似乎随时都有可能歪倒在地。

　　可数秒后，让众人大跌眼镜的一幕出现了。

　　慕寒竟再次向前迈动，速度虽然缓慢了许多，两脚也似在地面拖动一般，可毕竟还在向前。

　　这家伙如此顽强？

　　众人嗔目结舌，却没有瞧见慕寒脸上那抹坏笑。


第252章 六十四倍重压！

　　又有两道强横的气息加入进来，向慕寒席卷而去，可结果却跟前次一样，慕寒只是停顿片刻，便继续前挪。

　　半晌后，慕寒终于拖着沉重的双腿来到楼梯口。

　　“咚！”

　　长长地出了口气，慕寒缓慢抬起的右脚，重重地踩落在楼梯上。这声音便如巨锤般敲击在众人心里，把他们全都震醒了过来。

　　“这他妈邪门，老子还就不信了！”

　　一个容貌粗犷的男子低骂一句，霸烈无匹的气息向慕寒狂涌而去。与他抱着同样心思的还有四人，一时间，已走上楼梯的十五人全都行动了起来，十五道强大的气息激烈波动，似欲将慕寒碾压成肉片。

　　似有飓风袭来，慕寒上身猛然后仰。

　　众人见状，脸上终于露出了微微的笑意，可这笑意还没持续半秒，慕寒那后仰的身躯竟一点一点地挺了起来。

　　“咚！”

　　紧接着，又是一只脚踏上了阶梯，慕寒脸上勉强挤出一丝笑容，却似透着浓浓的嘲讽意味。

　　众人震惊之余，都有些恼羞成怒。

　　堂堂十五个天极弟子，配合着极真阁五层的强大压力，竟然还压不住一个“玄胎六重天”的修士。

　　这消息要是流传出去，他们的脸还往哪搁？

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“……”

　　慕寒动作缓慢，却始终顽强地顺着楼梯前行，沉拙的脚步声一下下响起，却像是一记记扇在脸上的巴掌，让众人的面庞都变得阴沉起来。

　　“走，先上六层。”

　　不知谁先开口低喝出声，众人依次向上前行，而那十五道迫压着慕寒的气息不但没有减弱，反而变得更强。

　　那名紫衣男子最先跨过最后一级阶梯。

　　“啊！”

　　可就在他上去的刹那，修长的身躯却似陡然矮了半截，惨叫一声，就委顿在地，竟是再也没有半点动静。

　　“黄烽？”

　　众人大惊失色，这才醒悟到极真阁六层所代表的真正含义。

　　这极真阁六层就是一个分水岭。

　　五层之前，空间中蕴含的灵气浓度都是逐次递增，而六层之后，却是不断暴增。便如五层的灵气浓度是外界的六倍，可到了六层，却猛然提升到了十二倍，而空间中的压力，同样暴增到了第一层的六十四倍。

　　“六十四倍压力！”

　　意识到这一点，好几个天极弟子的脸都黑了。

　　十二倍灵力尽管无比诱惑，可六十四倍压力更加骇人。

　　在无极天宗的天极弟子当中，能够进入六层的人数极少，能够在上面修炼的更少，只有那些命泉五重天之上的强者才有那个能力。

　　黄烽只是命泉三重天修士，只是单纯的上去，勉强还能做到。

　　可他刚才还在分心迫压慕寒，如此一来，他便难以全力抵抗极真阁的压力，这才一下就昏厥了过去。

　　好在昏迷之后，作用在灵魂上的那股压力会完全消失，黄烽倒也不至于有生命危险。可昏迷前的那一瞬间，灵魂内涌出的那种难以言喻的痛苦、绝对能让他一辈子都铭记于心，不会忘却。

　　“咚！”

　　慕寒的脚步声将众人惊醒过来。

　　居高临下地斜睨着慕寒，不少天极弟子心里都泛起一种怪异的感觉，每次看到这家伙，都觉得他下一刻就会支撑不住，可到了下一刻，慕寒还是没有倒下，虽然动作费力，却依然在向前。

　　悄然间，逼压慕寒的气息中，有四道退了出去。

　　这四人的实力和黄烽相差不大，不是命泉三重天，便是命泉二重天。有黄烽的前车之鉴，他们也不敢硬抗下去，虽然这么做非常丢脸，可总比像黄烽那样，被极真阁六层的压力直接摁倒在地强。

　　他们的举动，顿时引起了其余十人的不满。

　　“懦夫！”

　　一名容貌俊秀的白衣男子不悦地瞥了四人一眼，冷哼道，“我们走！”这男子名叫汪澜，修为已达命泉六重天，实力在所有天极弟子当中可排前十，威信极高，见他开口，停顿下来众人再次行动。

　　汪澜一马当先，第一个走上六层。

　　在他之后，九名天极弟子相继跟上，可有数人却颇为勉强，面色苍白，双股颤栗，身躯摇摇晃晃，整个人都似塌下去了大半。

　　“啊！啊！啊！”

　　没过多久，三声惨叫几乎同时响起。在恐怖的压力冲击之下，又有两男一女委顿于地，一动不动。

　　“把他们送出极真阁。”

　　汪澜面色微沉，右手一挥，黄烽等四人的身躯便向停留在楼梯上的天极弟子飘去。

　　那四人本来满脸羞愧，可再次目睹三名同伴的结局后，心中却是暗暗庆幸不已，如果他们也硬扛着走上去，估计现在也是同样的下场，只不过这次退缩，与这些同伴的关系怕是会出现裂痕。

　　“是，师兄。”

　　听到汪澜的吩咐，四人回过神来，忙不迭地答应一声，分别接住一人，顺着楼梯快步而下，路过慕寒身畔时，八道目光几乎同时瞥了过去，似恨不得能伸出手去，直接把身躯晃荡不停地慕寒摁趴下。

　　四人最终还是没有出手，否则的话，更会贻笑大方。

　　“咚！咚……”

　　脚步声还在一下下地响起，看着慕寒距六层越来越近，上面楼梯口的汪澜等七人神色极为复杂，眼神中的不屑、鄙夷和讥嘲已全部消失，代之而起的却是震撼、惊奇、难以置信，甚至是痛恨。

　　一个玄胎六重天的修士，能进入极真阁五层就已不易，可他居然还能顶着极真阁与众人的内外压力，来到了这里。而他们当初还是“玄胎六重天”的修为时，能踏上极真阁五层的都已极少。

　　真是个怪胎！

　　好几个天极弟子心中已生出了退意，可他们现在已是骑虎难下，只能继续支撑。

　　不过，就算今天能把慕寒压下，他们今天的举动若是传出去，也是件非常丢脸的事，十几个天极弟子在极真阁中压制一下地极弟子，有什么好值得夸耀的，而不成功，那就是更加丢脸了。

　　“咚！”

　　数分钟后，脚步声嘎然而止，慕寒终于站上了极真阁六层。顶着这片空间中的六十四倍压力，那猛然塌沉下去、如风中芦苇般摇曳不定的身躯竟是越来越直、越来越稳，最后如标枪般立在了汪澜等人身前。


第253章 真是个疯子

　　“呼！”

　　慕寒长吁出声，似乎要将一路淤积在胸中的憋闷全部释放出来。

　　这吐气声，让众人如梦初醒，看向慕寒的眼神竟隐隐多出了一丝骇然，这个玄胎境的地极弟子，居然真的踏上了极真阁六层！

　　“慕寒，我们都低估了你！”汪澜的脸色阴沉如水。

　　“我倒是高估了你们。”

　　慕寒脸上挤出一丝笑容，声如游丝，似已极为虚弱。可他这句话却似一个耳光，狠狠地抽在了众人脸上，让他们极为不忿，可向慕寒施压到现在，十五个天极弟子已只剩下七个，却是不争的事实。

　　“慕寒，你的心神之力的确比一般的命泉境修士都要强大，不过，天极弟子却不是你能轻侮的！”汪澜寒声道。

　　“好，我拭目以待。”

　　慕寒又开始缓慢地挪动双脚。

　　众人狠一咬牙，七道庞大的气息再次以排山倒海之势向慕寒压了过去。这里的空间压力是一层的六十四倍，又有七位命泉境修士的气息迫压，别说是玄胎境修士，便是汪澜自忖也难以抗拒。

　　果然，慕寒的身躯僵住了，那刚刚抬离地面不到半尺的右腿伸直还保持着跨步的姿势，而他那张俊美的面庞则狰狞地扭曲着，似正在承受着巨大的痛苦。

　　“能走上六层，却不代表能呆在六层。”

　　看到慕寒这副慕寒，汪澜心中冷笑。

　　不过，即便是他，这时也禁不住对慕寒生出了些许敬佩之意，一个玄胎六重天的修士，能做到如此地步，的确只有“怪物”两字才能够形容。

　　就算萧素影和宫浩在这，在同样的修为、同样的环境下，也绝不敢说自己能够比慕寒表现得更好。

　　可随着时间的推移，汪澜等人眼中却露出了疑惑。

　　慕寒竟始终保持着跨步的姿势，始终没有倒下……很快，众人的疑惑就变成匪夷所思，慕寒的姿势并非一成不变，他那只抬起的右脚正在缓缓地向前跨出，只是这动作的速度放慢了无数倍。

　　“咚！”

　　也不知过了多长时间，慕寒的右脚终于踏落地面。

　　这样的画面，让众人心中不自禁地一颤。

　　“啊！”

　　立刻便有一名年轻女子心神失守，承受不住极真阁六层空间那股恐怖压力的冲击，软绵绵地瘫倒在地。

　　一步成功跨出，慕寒的动作似乎变得轻松了许多，左脚很快便慢慢抬起。

　　“他竟还能走动？”

　　众人嗔目结舌，一颗颗眼珠子瞪得溜圆，直勾勾地盯着慕寒缓缓迈动的双腿，一步、两步、三步……

　　汪澜的一声轻咳将众人惊醒，六人随即走到了慕寒前面，狂猛的气息层层叠叠地汹涌而去。

　　“嗯！”

　　没多久，极力压抑着的闷哼骤然响起，一道魁梧的身影栽倒在地。然后，便是第二道，第三道……

　　慕寒仿佛没有受到任何惊扰，抗拒着重重重压，一步步向前……

　　似弹指一瞬间，又似过了千万年之久，慕寒终于抵达了通往七层的楼梯下。此刻，他前面的天极弟子已只剩下汪澜一人，其余几个全都心神失守，抗拒不了空间压力的侵袭，陷入了沉眠当中。

　　“汪澜平时眼高于顶，没想到在这个慕寒身上吃了瘪。”

　　空间中心的巨柱边缘，一个端坐在蒲团上的黑衣男子不由轻笑出声。在他周围，还有两男两女。原本，这极真阁六层就只有他们五个在修炼，而今全都醒转过来，目睹那几名天极弟子被慕寒拖垮的全过程。

　　“他这也是自找的！”

　　一个身穿红裙的年轻女子撇撇嘴，不屑的道，“这么多命泉境修士，居然跟玄胎六重天的地极弟子较劲，而且用的还是这种下作的手段，就算把慕寒压下，也是胜之不武。可他们不但没压垮慕寒，反倒被慕寒一个个拖垮，真是丢人现眼。”

　　“这慕寒倒是个狠角色，到了这样的地步，都还能支撑得住，要换做我，恐怕早就趴下了。”一个蓝袍青年颇为感慨地摇了摇头，看向慕寒的身影时，眼神中流露着毫不掩饰的赞赏之意。

　　“要换做你，估计连五层都上不来呢。”那红裙女子打趣的笑道。

　　“这慕寒好像是萧师姐的极徒吧，能收到这样的极徒，萧师姐真是赚大了。”

　　“……”

　　几人说话间，慕寒已经一脚踏上了楼梯。

　　“你想上七层？”

　　汪澜靠在墙壁上，略有些喘息，看到慕寒这举动，登时面色骤变，失声叫道。极真阁第七层中的灵气浓度是外界的二十四倍，可那种直接针对灵魂的压力，却达到了一层的二百五十六倍。

　　二百五十六倍重压，是这第六层的四倍！

　　在整个无极天宗的天极弟子里面，如今能够走上第六层的，也就萧素影和宫浩两人而已。可即便是他们，也难以在第七层支撑太长时间。一般而言，只有那些初入万流境的长老才会到七层去修炼。

　　这慕寒，真是个疯子！

　　汪澜脑中第一次闪过了退缩的念头，他的修为虽达到了命泉六重天，可心神之力却并不是特别强大，在第六层不但要抵御压力的冲击，还得分心压制慕寒，经过这么长时间，早就有些吃力。

　　现在，他就算把吃奶的力气都用上，也上不了七层。

　　这七层的情况跟前六层大不相同。

　　在下面几层，楼梯处承受的压力都是均衡的，可这条通往七层的楼梯上，每踏上一个阶梯，所承受的压力都会大幅度暴涨，如此逐级增加，直到跨过最后一级，承受二百五十六倍于一层的重压。

　　“不敢么？”

　　可还不等汪澜把脑子里的念头化作行动，旁边的慕寒蓦地转眼看了过来，充满血丝的眼眸中竟满是不屑和嘲讽。

　　汪澜的脸色一下就阴翳下来，曾几何时，他也是用这样的眼神看着慕寒。

　　就在他游移不定时，一个清脆的声音突然传了过来：“刘凡师兄，不如我们来堵上一堵，看看他能走上几级阶梯？”说话的是六层空间中心区域的一名绿衣女子，妙眸流转，笑靥如花。

　　“他连楼梯都不敢上，有什么好赌的？”不远处的黑衣男子随即应声。

　　“就是，就是。”

　　“……”


第254章 都是装的！

　　汪澜眉宇间怒意隐现，狠狠望向那边一唱一和的三男二女，心中暗恨之极。

　　他本以为刘凡等人说的是慕寒，可没想到说的是自己。

　　在无极天宗，汪澜等人和宫浩的关系更加密切，而刘凡他们则是靠拢萧素影。所有的天极弟子都知道，宫浩和萧素影都有可能成为下任宗主，相互间本就是竞争关系。因此，汪澜和刘凡等人平时也不怎么对付。

　　如今遇到这样的状况，刘凡等人哪还不幸灾乐祸？

　　“好！慕寒，我倒要看看你还能撑多久！”

　　片刻后，汪澜几乎是从齿缝里挤出了这句话。

　　他知道刘凡等人是在故意激自己，可事到如今，已由不得他退缩，否则的话，自己在无极城中更加声名扫地。

　　“咚！咚！咚！”

　　话音一落，汪澜便咬牙踏上阶梯，连上了三步。

　　暴增的空间压力持续不断地冲击着汪澜的灵魂，让他再也难以分心再去压制近在咫尺的慕寒。

　　不过，汪澜的眼睛却忍不住瞥向才一只脚才上阶梯的慕寒，脸上冷笑不已，一个玄胎六重天的修士，能来到这里就已经是奇迹，竟还想踏上这前往极真阁七层的阶梯，真当自己是司空照那样的妖孽么？

　　然而下一瞬间，汪澜就瞳孔骤缩，眼睛瞪得溜圆。

　　“咚！”

　　慕寒左脚提起，轻落下去，人已站上了阶梯。

　　这个短暂的动作完成后，慕寒整个人都发生了翻天覆地的变化，仿佛压在身上的万均巨石突然变成了一块小石头，呼吸平复下来，脸上的疲惫和痛苦消失得无影无踪，从里到外都透着轻松。

　　“咚！咚！”

　　在众人惊愕的目光下，慕寒连踩两级阶梯，追上了汪澜。

　　“你……你之前……”汪澜目瞪口呆地盯着慕寒，吃吃的道。

　　“都是装的！”

　　慕寒笑眯眯地接过他的话茬，“不然的话，还怎么陪你们玩这个游戏？演戏真他妈累，没想到老子的演技居然这么出色，估计都可以拿个小金人了。”想到自己此前的憋屈模样，慕寒忍不住爆起了粗口。

　　“你……”

　　汪澜没有心思在意慕寒后面那半句莫名其妙的话，慕寒前面的话已将他气得直欲吐血，面色狰狞扭曲，如毒蛇般阴狠的双目死死地瞪着慕寒，仿佛眼前这人跟他有着杀子夺妻的血海深仇。

　　如果慕寒始终表现得很轻松，估计到第五层的时候，大部分人都会失去兴致，可慕寒却表现出一副越来越虚弱、似乎只要再加一把劲就可以被彻底压倒的模样，引得众人步步向前，结果一个个被拖垮。

　　想到自己等人像傻子一样被戏耍，汪澜怎能不痛恨慕寒？不过在痛恨之余，他心底又升起了一种难以言喻的震惊，在这通往七层的楼梯上，慕寒依然表现得颇为轻松，他的心神之力到底有多强大？

　　“扑通！”

　　惊怒之下，汪澜心神有些紊乱，恐怖的空间压力趁虚而入，让他灵魂颤栗，竟是一个跟斗就栽倒在了楼梯下。

　　这沉重的撞击声，顿时惊醒了六层中心区域嗔目结舌的刘凡等五人。

　　“真他妈的……有趣！”蓝袍青年深吸口气，喃喃的道。

　　“萧师姐看重的人果然不同凡响，难为他装得这么像。”红衣女子有些怜悯地瞅了瞅躺在地面一动不动的那几名天极弟子，目光又转向慕寒，惊叹道，“也不知他是怎么修炼的，心神之力一点都不比我们弱。”

　　“或许跟他是道纹师有关吧？”

　　“那倒不一定，敖泽师弟也是道纹师，可是以他命泉三重天的修为，也只能勉强在六层停留片刻。”

　　“楼梯有三十二级阶梯，你们说他能走上多少级。”

　　“……”

　　五人已完全忽视了汪澜，兴趣全都集中到了挺立在第三级阶梯处的慕寒身上。

　　“我就说嘛，这小家伙是装的，让我说着了吧。”极真阁八层，一名须发皆白，却身材矮瘦、宛如幼童的白袍老者笑眯眯的说道，脸上略有些自得。

　　在这老者旁边的蒲团上，还盘坐着两道身影，一个是身材高大魁梧的壮汉，另一个却是女子，也是穿着一袭白衣，看起来只有四十来岁的模样，眉目间风韵犹存，依稀还可看到年轻时候的美丽。

　　“这小家伙装得太像了，连我们都瞒了过去。”那中年女子和壮汉对视一眼，都是哑然失笑。

　　他们能出现在极真阁八层，自然都是无极天宗的万流境强者。

　　以三人万流境的实力，下面楼层中的动静不可能瞒得过他们的感应，黄烽四人一开始向慕寒施压，他们便已有所察觉。不过，这样的情况在极真阁内时常出现，他们并没有干涉，只是兴致盎然地关注着下面的动静。

　　“可惜了，这小家伙正式接触修炼的时间太晚了，否则，我们无极天宗的少宗候选人除了素影和小浩之外，又得加上慕寒这个名字了。”片刻过后，那中年女子颇有些惋惜地轻叹了口气。

　　“这些且不去说它，两位，我们来打个赌，如何？”那矮瘦老者嘿嘿一笑。

　　“怎么个堵法？”中年女子笑吟吟的道。

　　“三十二级阶梯，我堵这慕寒能走过十六级！我若输了，便把我那两颗珍藏许久的‘造化神丹’给你们夫妻。”见两人眼睛一亮，矮瘦老者眼珠子滴溜溜一转，狡猾的笑道，“你们若输了，便把那瓶‘墨骨天龙血’给我。”

　　“你这老头子，看来是对那瓶‘墨骨天龙血’觊觎很久了。”

　　壮汉闻言，顿时大笑起来，“也罢，我们就与堵你上这一场，看看下面那小家伙能否走过一半阶梯。”

　　“若是他刚好走上十六级呢？”中年女子却笑道。

　　“也算我输。”

　　“……”

　　极真阁六层阶梯上，慕寒并不知道上面的三个超级强者都在自己身上下了重注。他那两道目光落在了滚落楼梯后、刚刚狼狈爬起的汪澜身上，虽没有出声，可眼神中流露出的讥诮却尖刀插在了这位天极弟子的心窝上。

　　“慕寒，我绝不会输给你！”

　　怒吼一声，汪澜面颊抽搐，再次踏上了楼梯。


第255章 第十七级！

　　这次，汪澜竟是咬着牙，一口气跨出四步，连上了四级台阶，继而恶狠狠地盯了慕寒一眼，又继续往上迈动脚步。

　　第五步、第六步、第七步……

　　速度却是越来越慢，每往上一步，都似要用尽全身的力气，双腿也似灌了铅一般，沉重无比。

　　慕寒曾经展现出来过的画面，这回却在汪澜的身上真实上演。

　　在这极真阁外，想要抵抗那股重压，真元再强也没有什么用处，最主要还是得看心神之力。

　　若是心神同等强大，命泉境强者也不一定比玄胎境修士有优势。

　　汪澜和慕寒也是如此。

　　当走上第七级台阶时，汪澜已是大汗淋漓，额头上青筋毕露，血管也从皮肤下面凸显而出，似乎就要爆裂开来。

　　“呵！”

　　慕寒轻吐口气，终于行动起来。

　　站在这通往七层的楼梯上，磅礴的压力便如同百米浪潮，一波波地拍击着灵魂，即便是慕寒，也感觉到了吃力。

　　不过，他知道自己还没到极限，他也看看自己距离极真阁九层还有多远。

　　据纪雨露等人透露的信息。极真阁八层的灵气浓度是外界的四十八倍，而压力却达到了一层的一千多倍。至于第九层，令其浓度是外界的百倍左右，而压力则达到了第一层的四千多倍。

　　百倍灵气！四千倍压力！

　　这是两个极其恐怖的数字，任何命泉境修士听到这两个数字，恐怕都要望而却步，更何况是玄胎境修士？

　　但慕寒却没有退缩的打算。

　　来到这里后，他在极真阁外的那种感觉已是强烈了无数倍，在“极真界域”内，绝对有着与自己关系密切的东西。

　　渐渐地，慕寒将前面的汪澜完全忽略了过去，只是沉浸在自己的“紫虚神宫”内，不断调动法力，增强灵魂对空间压力的抵抗能力。

　　五步、六步、七步……

　　慕寒的速度也在逐渐减慢，可动作却始终流畅至极，没有任何烟火之气，也不会让人感觉到丝毫勉强。就如一条山间的河流，坡度越来越小，河水的流速也是越来越缓，可谁都不会觉得水流前进得艰难。

　　“在那楼梯上行走，真有这么轻松？”

　　看到行云流水般的身影，刘凡五人面面相觑，都是惊奇不已，甚至也生出了过去体验一番的冲动。但是，转眼瞥见慕寒旁侧那气喘吁吁、吃力前进的汪澜，他们的这种冲动便立刻打消了下去。

　　“第十级！”

　　几乎咬碎了牙齿，汪澜双目暴睁，终于如蚂蚁般拖着沉重的左腿落在第十级阶梯上。这个时候，他的腰杆早已佝偻了下来，修长的身躯几乎要贴到楼梯板上，粗重的喘息声激荡着整个六层空间。

　　这第十级阶梯几乎已是他的极限。

　　强猛至极的压迫感冲击着灵魂，让他痛不欲生。

　　过了好一会儿，汪澜才强忍着痛苦，转头向后望去，心中略有些得意，在他想来，慕寒这个时候肯定最多也就走上了六七级阶梯。可他的脑袋还没转过去一半，一道熟悉的身影就印入了眼帘。

　　旁侧，慕寒的右脚缓慢而稳定的落在了第十级阶梯上，而左脚却又慢慢抬起，踏向第十一级阶梯。

　　动作舒缓，却又极为流畅。

　　对慕言而言，在这楼梯上行走，竟如真空漫步一般。

　　这怎么可能？他才玄胎六重天呀！

　　“慕寒……啊……”

　　一双眼珠子里充满了不可思议的神色，汪澜震骇地脱口大叫，原本勉强支撑的心神立刻失守，灵魂再也抗拒不住那恐怖的压力，惨叫一声，身躯猛然栽倒在地，而后骨碌碌地滚下了楼梯。

　　“他输了！”

　　“堂堂命泉六重天的天极弟子，在极真阁较近，却输给了玄胎六重天的地极弟子，他的名声算是彻底毁了。”

　　“不知他醒后，会是什么感想？”

　　“……”

　　看到这幕画面，远处五人脸上没有任何意外的表情。

　　在瞧见慕寒双腿的动作时，他们就已经猜到了这样的结果，只有身在局中的汪澜还在自鸣得意，却不知他和慕寒在楼梯上的表现，有着天壤之别。不过同为天极弟子，虽然平素互相看不顺眼，可见到他如今那死狗般的模样，五人都是唏嘘不已。

　　通往七层的楼梯上，慕寒仿佛没有听到汪澜的惨叫，仍在缓慢地挪动脚步。

　　十二步、十三步、十四步……

　　到这时，慕寒神色平静，脊背笔挺，可脚步的动作却慢到了极点，每跨出一步，都要花费极长的时间。虽然动作的幅度与这楼梯上的第一步没有任何区别，可速度和第一步相比，却放慢了数十倍。

　　十五步！

　　原本盘坐在蒲团上的刘凡等五人早已不自禁地站了起来，个个凝神屏息，眼睛眨也不眨地盯着慕寒的身影。

　　这个时刻，他们竟然颇为紧张起来。

　　在刘凡等人的密切注视下，慕寒右脚跨过了十五级阶梯，慢慢地落在了第十六级阶梯上，左脚则随后抬起，将近半分钟后，这只脚却并没有踏向第十七级阶梯，而是落在了右脚的旁边。

　　慕寒两只脚都站在了十六级阶梯！

　　“十六级！刚好一半，老头子，看来是你输了。”极真阁八层，那身躯魁梧的壮汉突然重重一拍大腿，哈哈大笑起来。

　　“两颗‘造化神丹’到手了。”

　　那中年女子也是嫣然一笑，纤细白嫩的右掌向旁侧的白袍老者伸了出去。

　　“别着急，不见得我就输了，说不定那小家伙还会往上走呢。”白袍老者却是不慌不忙的说道。

　　“他两只脚都落在十六级阶梯，明显是无力再向上走了，老头子，你不会是想……”中年女子轻轻一笑，可后面的“耍赖”两字还没说出口，声音便嘎然而止，白皙的脸庞上浮起讶异的神色。

　　她的双眼虽看不到极真阁六层的画面，可那里的情景却清晰地在她脑海中呈现了出来。就在她声音停顿的刹那，慕寒身躯微微前倾，左脚居然异常缓慢地抬了起来，向十七级阶梯伸了过去。

　　“又让我说中了吧……”

　　白袍老者眉开眼笑，得意非凡。

　　那壮汉和女子相视无语。

　　片刻后，中年女子才摇头一笑道：“别高兴得太早了，也许不等他走上第十七级阶梯，就承受不住压力呢。”

　　可惜她的话并没有应验，将近一分钟后，极真阁八层响起了白袍老者的大笑声：“第十七级！这小家伙真是我的福星……哈哈，两位可别耍赖，我的那瓶‘墨骨天龙血’快快交出来吧。”

　　“这都能让你赢，老头子，便宜你了！”

　　“……”


第256章 我非极徒

　　“十七级阶梯，距第七层还有十五级，这就是我的极限了！”

　　伫立在阶梯上，慕寒脑中快速地闪过这个念头。

　　别看慕寒此刻神色平静，宛如没事人一般，可是，在那股强悍至极的空间压力的持续冲击之下，他以法力在灵魂周围布置的防御已到了崩溃的边缘，他的心神之力也到了即将溃散的境地。

　　每上一级阶梯，便要多承受六倍的压力。

　　他现在站在十七级阶梯上，他承受的压力已达到了极真阁一层的一百六十六倍。和极真阁六层相比，翻了近乎两番。

　　慕寒完全可以断定，自己哪怕只往前踏上半步，下场就会跟那些被自己拖垮的天极弟子一样。

　　他只是来尝试这通往七层的楼梯，倒是没必要在这里死磕。

　　意念间，慕寒便缓缓地后退了一步，继而便是第二步……灵魂面临的压力层层递减，慕寒的速度也是越来越快。

　　“十七级阶梯！”

　　刘凡等人互相交换着眼神，都从对方的眸子里看到了难以掩饰的震惊。

　　以“玄胎六重天”的实力，登上这里的第十七级阶梯，这个慕寒的确是个不折不扣的“妖孽”，而以前，在太玄天域年轻修士的心里，“妖孽”两字则是“大龙天子”司空照的专属形容。

　　修为还在玄胎境，便能如此，若是等他突破至命泉境，恐怕能够轻轻松松登上第七层，甚至还能挑战一下通往极真阁八层的楼梯。

　　转念间，五人几乎同时向楼梯处走去。

　　“呼！”

　　不到一分钟，慕寒便退下了楼梯，刚如释重负地松了口气，便见五道身影笑吟吟地走到了自己身前。

　　“慕寒师弟，刚才你的表现真是让我们大开眼界。”刘凡当先开口，毫不掩饰自己脸上的赞赏。

　　“就算是我，如今也只能走上十级阶梯，慕寒师弟可比我强多了。”随即出声的却是个容貌秀媚的红裙女子。

　　“过奖了，不知五位师兄师姐怎么称呼？”

　　慕寒笑了一笑，拱手道。

　　慕寒早就见过了这五人，能够在这极真阁六层修炼的修士，修为就算比不上汪澜，也不会差他太多。而且，从五人的年纪以及对汪澜的态度来看，他们显然都是无极天宗如今的天极弟子。

　　“我叫刘凡，他们是……”

　　刘凡连忙给慕寒介绍起来，那红裙女子叫弓菲，蓝袍青年叫付谦，身穿绿衣的叫蔺红颜，最后那个体型比较威猛的则是越政。果然如慕寒之前判断的那样，他们都是无极天宗的天极弟子。

　　“见过五位师兄师姐。”

　　慕寒重新施礼，这几人对他没什么恶意，他自然也不能失了礼数。

　　“慕寒师弟是萧师姐的极徒吧？”

　　刘凡连忙摆了摆手，笑道，“说起来大家都不是外人，我们平时也受到了师姐颇多照顾。”

　　“萧师姐？”

　　慕寒一怔，脑海中下意识地浮现出那副颠倒众生的面容，“刘师兄说的可是萧素影师姐？”

　　“正是她。”

　　刘凡颔首一笑，眼中却露出了微微的疑惑。

　　旁边的弓菲、付谦、蔺红颜和越政四人也是略感讶异，看慕寒的模样，似乎和萧素影并不是很熟悉。

　　“各位师兄师姐，我并非萧师姐的极徒，不过我能加入无极天宗，倒的确是因为萧师姐的那枚海螺信物。”慕寒笑道。无极城中，误会他是萧素影“极徒”的人很多，甚至连纪雨露和凌毅等人也好奇地询问过。

　　“哦？”

　　刘凡愣了愣，旋即便笑道，“不是萧师姐的极徒也无妨，能在这极真阁六层相逢，也是缘分。更何况你还大大地煞了一下汪澜他们的威风，也算是给我们出了口气。从今往后，我们大家便都是朋友了。”

　　蔺红颜也是嫣然一笑：“不错，以慕寒师弟的潜力，说不定我们很快就能在天极大殿相见了。”

　　“那就承蔺师姐的吉言了。”

　　慕寒轻笑道。

　　他听得出蔺红颜那句话的言外之意。那“天极大殿”便在登天塔中，是晋升天极弟子的地方。在无极天宗，晋升天极弟子可是件大事，每次都会举行晋升仪式。那时候，所有的天极弟子都会齐聚一堂。

　　对绝大多数地极弟子而言，晋升天极弟子永远是可望而不可及的一件事。

　　可对慕寒而言，将自己地极弟子的身份换成天极弟子，是件顺理成章的事情，就看时间快慢而已。

　　寒暄片刻，刘凡等人便已告辞。

　　慕寒等人出现之前，他们已在这极真阁六层修炼了不短的时间，而后又看慕寒戏耍汪澜等人那么久，很快便会达到自己的极限，再强行呆下去，不但没有半点好处，反而会让自己凭添痛苦。

　　“慕寒师弟，汪澜这人心胸比较狭隘，你这次把他得罪惨了，他肯定会找你麻烦。如果遇到什么应对不了的事情，记得马上到‘地极大道’来找我们，最左边的那几个院落就是我们的住处。有我们在，他们也会有所顾忌。”临走前，刘凡又指着地上昏迷不醒的汪澜，郑重地对慕寒叮嘱了一番。

　　“多谢师兄。”

　　目送刘凡等人下楼而去，慕寒没理会躺在地上不动的汪澜等人，大步来到空间中心的巨柱边缘，挑选一个蒲团盘坐了下来。

　　穿透层层空间、竖立在极真阁中心的这根巨柱，便如同一个巨大的圆锥。极真阁层数越高，空间越小，那巨柱也同样如此。但从巨柱间涌出的灵气的浓郁程度，却是达到了极其惊人的地步。

　　这是相当于外界的十二倍灵力！

　　端坐片刻，静静地体味了一番，慕寒发现靠近巨柱后，那股针对灵魂的空间压力的强度并没有明显变化，但是冲击灵魂的频率却是大幅度增加，如此一来，灵魂承受的压力便相当于提升了许多。

　　在靠近柱子的区域修炼，修士需要分出更多的精神来抗拒那种绵绵不断的迫压。

　　不过，好处也是显而易见的。

　　这里的灵气更加纯粹，几乎不含丝毫杂质，更重要的是，刚刚透出巨柱的灵气相互之间有股凝聚之力，吸收起来更加方便。而距柱子越远，灵气间的凝聚力则越弱，当然，灵气的浓郁程度并无变化。


第257章 天极长老

　　片刻后，慕寒便已运转“太虚洞神诀”，浓郁至极点的天地灵气顿时如溃堤的洪涛一般，疯狂地灌入“紫虚神宫”。

　　只不过短短数秒的功夫，天地灵气经“天婴”炼化后化作大量的真元，透出心宫，散布到四肢百骸。

　　一时间，慕寒体内便似刮起了狂风，真元激烈涌动起来。

　　“十二倍灵气，果然惊人。”

　　尽管早有所料，慕寒还是被吓了一跳。在这样的环境中修炼，连半天时间都不用，他那“玄胎六重天”的修为便能稳固下来。不过，这地方太靠近柱子，那空间压力正源源不断地以奔雷之势冲击着慕寒的灵魂。

　　即便是慕寒，也不敢保证自己能持续不断地修炼半天时间。

　　转念间，慕寒便已彻底沉静心神，一边极力运转法力、抵抗空间压力的侵袭，一边将“太虚洞神诀”运行到极致，如饥似渴地吸收着海量的天地灵气。

　　没过多久，便有四名中年男子走上了极真阁六层。

　　只颇感惊奇地看了慕寒一眼，他们便抓着汪澜等人的躯体快速下楼而去，由始至终都没有惊动修炼中的慕寒。

　　随着他们的离去，两个消息像是长了翅膀一样在无极城中流传开来——

　　那个玄胎六重天的慕寒，不仅走上了极真阁六层，还跨过了十七级通往七层的阶梯！

　　汪澜等十五名天极弟子在极真阁中向慕寒施压，可不但没能压制慕寒，反被慕寒一个个拖垮，结果十五人中，有四个中途退缩，十一个昏迷不醒！

　　不信？

　　从极真阁内提出来的那一具具躯体便是明证！

　　消息一出，便在无极城中引起了轩然大波。

　　极真阁五层，向来都极少有玄胎境修士能上得去，至于极真阁六层，更是非命泉境修士不能上，可慕寒倒好，以玄胎六重天的修为，不但踏上了六层，还跨上通往极真阁七层的十七级阶梯！

　　无数的无极天宗弟子乍然听到这消息，险些把眼珠子都瞪了出来。

　　慕寒能做到如此地步，便意味着他的心神之力和那些命泉六重天的修士相比，有过之而无不及。虽然对道境修士来说，灵魂强度普遍要强过修为，但双方之间的差距达到慕寒那地步的，却是世所罕见。

　　众人震惊过后，对汪澜等十数名天极弟子既是同情，又是不齿。

　　在无极天宗正式弟子当中，天极弟子向来高高在上，是众人膜拜的偶像，可今天这件事却让他们的形象也直接从高空跌落尘埃。

　　堂堂命泉境修士，不爱惜身份，在极真阁内对一个玄胎境的地极弟子施压，本就丢脸之极，可十五个人同时施压，却还闹成这样的结局，那等于是直接将丢脸摆在地面，任人践踏了无数脚。

　　“胡闹！”

　　登天塔，天极大殿一处偏殿内，怒叱声如炸雷般响起。

　　汪澜已经苏醒过来，这个命泉六重天的天极弟子此刻却如一个受气的小媳妇般缩头缩脑，战战兢兢，脸色却是十分苍白，眉宇间似还残留着一丝惊悸。

　　在他对面，却是个清瘦老者，一身黑袍，颔下长髯拂胸，脸上怒气腾腾，话音一落，犹自不解气，啪的一声，一巴掌便扇在了汪澜脸上，一个鲜红的掌印顿时显露出来，汪澜却是连哼都不敢哼一声。

　　这老者便是无极天宗的天极长老汪翦。

　　在极真阁六层时，刘凡等人为免慕寒担心，还有个信息没有透露出去，那就是汪澜乃天极长老的独孙。在无极天宗，天极长老是极有权势的一个人物，掌管了所有天极弟子的晋升事宜。

　　“你可知错？”汪翦沉声道。

　　“祖父，孩儿知道错了。”汪澜低垂着脑袋，嗫嚅道。

　　“你错在那里？”汪翦又道。

　　“我……不该跟那个慕寒赌气……”说到慕寒，汪澜眼中闪过一抹怨毒。

　　汪翦微不可查地摇摇头，一副恨铁不成钢的神色，黄烽等四人压制不住慕寒的时候，他们就应该看出来，命泉境修士的压迫对慕寒没有任何作用，既然如此，四个人与十五个人有什么区别？

　　慕寒明显是以示弱来引他们入彀，可他们倒好，居然始终执迷不悟，直到一步步地被慕寒拖垮，真是丢人现眼。

　　“滚回去修炼，为‘天宗武会’做准备。”

　　“是。”

　　汪澜灰溜溜地退出大殿。

　　汪翦重新盘坐下来，脸色略有些阴沉。

　　以他的身份，倒不至于因这事而为孙子出头，去找慕寒的麻烦，只是慕寒的举动却让他极为不悦。十五个天极弟子只是在无极城丢脸也就罢了，这事若流传出去，影响的可是整个宗派的声誉。

　　“这慕寒的性子，也得好好磨砺一番，以他的修炼速度，想必用不了多长时间就可突破至命泉境，到时候……哼！”

　　极真阁六层。

　　浓郁的天地灵气萦绕在身畔，即便是以慕寒的“太虚洞神诀”竟也有种吸收不过来的感觉。只过了两三个小时，慕寒便不得不停止运转功法，长时间的抗拒空间压力，让他感觉颇为疲惫。

　　这种来自灵魂的疲惫，即便是真元也难以消除。

　　若是再坚持下去，用不了多久，心神便将失守。

　　“呵！”

　　慕寒轻吁口气，蓦地睁开眼睛，感受着体内澎湃涌动的真元，脸上笑意盈盈，忍不住感慨起来，“在这里修炼，真是太他妈的爽了！”

　　“噗嗤！”

　　一声娇笑倏地响起。

　　慕寒下意识地转眼看去，却见数米外的一个蒲团上，竟不知不觉地多出了一个身姿婀娜的女子。这人年约十八九岁，面容秀美，五官精致，眼睛大而清澄，皮肤白皙如雪，吹弹可破，身上是一件水绿长裙，苗条曼妙的身体曲线凸显了出来。

　　“我知道你，你叫慕寒，非常厉害的道纹师，在古灵城炼制出了一件超品道器，又帮丹天殿的梅长老将‘赤玄丹炉’从高品道器蜕变为超品道器。”女子脸上挂着一丝俏皮的笑意，声音快而清脆，如珠落玉盘。

　　“你是？”

　　慕寒有些讶异地打量了她一眼，他居然判断不出这女子的大致实力，不过能来到这极真阁六层，定是命泉境修士。


第258章 墨丹青

　　那女子笑眯眯的道：“慕寒师弟，认识一下，我叫墨丹青，一个小小的道纹师，无极天宗的天极弟子。”

　　“原来是墨师姐。你也是道纹师？”

　　慕寒颇为诧异的道，他不但感应不出这个墨丹青的大致修为，更从她身上感应不到丝毫的法力波动。墨丹青的躯体上就像是包裹着一层朦朦胧胧的迷雾，似能将任何人的感知都拦阻在外。

　　“啊，我忘记了还戴着这个。”

　　墨丹青好似察觉到了慕寒的疑惑，顿然醒悟过来，拉起脖颈处的细绳，从胸前拉出了一枚莹光灿灿的白色玉片，只有两指宽，薄如蝉翼，上面竟显露出了一幅精美至极的图画，山水、云雾、屋宇各种景色都是栩栩如生。

　　墨丹青将玉片解下，笑吟吟地递给慕寒，很自来熟的道：“慕寒师弟，这是我自己炼制的道器，名叫‘千里云山’，请多多指教。”

　　“指教可不敢当。”

　　慕寒终于明白，墨丹青是来跟自己交流炼器之道的，难怪她最开始提的就是那两件超品道器。这样的机会，慕寒自然是求之不得，从开始学习道纹到现在，他接触到的最厉害的道纹师便是烈山城的慕青龙，其余时间基本上都是自己独自摸索，能和同道多多交流，绝对能让自己受益良多。

　　说话间，慕寒已将“千里云山”接过来。

　　玉片一离开墨丹青的手掌，绚烂的莹光便暗淡了下来，而笼罩在墨丹青身上的那层迷雾也似突然消失得无影无踪。几乎同一时刻，慕寒不但发现她的修为大致在命泉三重天左右，更从她感应到了强烈的法力波动。

　　“她的心神极其强大！”

　　慕寒心中微动，能以这样的修为走上极真阁六层，而且还表现得十分轻松，显而易见，她的心神之力比黄烽之流要强得多，说不定已能和玄胎六重天的汪澜相媲美。另外，她的法力应该是水法力。

　　慕寒念头飞转，刚要将心神沉浸在玉片中，脑中便泛起一阵剧痛，忍不住闷哼出声，面颊都微微抽动起来。

　　“怎么了？”墨丹青愣道。

　　“我得马上离开极真阁了。”

　　慕寒离开调动剩余的法力，那种针扎般的刺痛才稍稍缓解，当下弹身而起，将玉片递了回去，无奈的道。

　　“啊，我怎么把这个忘记了！”

　　墨丹青恍然大悟，赧然笑道，“你把汪澜那十几个家伙熬晕过去，又在这里修炼了那么久，肯定是支撑不住了，我们这就走。”墨丹青的也是个急性子，话音一落，就已朝楼梯口迈动脚步。

　　慕寒哑然失笑，也连忙跟了上去。

　　到了第五层，压力骤降，慕寒轻松了不少，那种源自灵魂的刺痛也彻底消失，原本略显沉滞的脚步也显得轻快起来。

　　在第五层修炼的命泉境修士还有不少，不过已换了不少新面孔。

　　几个站在巨柱旁侧，不知是刚上来还是准备下去的年轻男子见到墨丹青，脸上顿时露出了恭谨的笑意，正要打招呼，却瞥见了墨丹青身后的慕寒，刚冲到喉咙口的话语顿时又咽回了腹中，脸色异常复杂。

　　直到墨丹青和慕寒相继消失在楼梯口，几人才面面相觑。

　　“他就是慕寒？”

　　“从极真阁下来的玄胎境修士，除了慕寒还能有谁？”

　　“他怎么和墨师姐走在一起了？”

　　“或许只是凑巧吧！汪澜那个混蛋，以后我们这些天极弟子走在慕寒身边，都有些抬不起头来了。”

　　“……”

　　类似的情景随后又在下面几层上演，看到登上极真阁六层、并拖垮汪澜等十几个天极弟子的正主现身，各个楼层中那些没有修炼的无极天宗弟子都是惊奇不已，甚至不少人眼神中还流露出崇敬。

　　只花了数分钟，慕寒收回功勋玉牌，走出了极真阁，那玉牌上面本是五万功勋，如今已被扣除了五点。

　　回到外面的世界，灵魂不再面临任何压力的侵袭，慕寒只觉浑身轻松之极。墨丹青回过身来，笑意嫣然的邀请道：“慕寒师弟，我在地极大道有个住处，不如随我过去坐坐，我可是有好多问题想和你交流交流。”

　　“也好。”

　　见天色还早，而地极大道也不是很远，慕寒只是略作迟疑便答应了下来。

　　对墨丹青的那件“千里云山”，慕寒好奇得紧，根据他的经验判断，那应该只是一件高品道器，可高品道器却能阻止他的感应，那就很不简单了，要知道他的心神之力已是达到了命泉境巅峰水准。

　　心神与感应能力是成正比的，如此强大的感应能力，尚且在那“千里云山”上面吃了瘪，可想而知它的厉害。

　　若是不把它的底细弄个明白，慕寒今天估计很难沉静下来。

　　走出数里，慕寒才想起自己刚才忘记了看看极真阁一楼门侧的那根玉柱。好在以后还要经常进入极真阁，有的是观察的机会，倒也没必要急于一时，当下慕寒不再多想，安心地跟在墨丹青身后。

　　没多久，墨丹青就拐入了地极大道西段。

　　地极大道极为热闹，居住在这里的绝大多数都是的地极弟子和天极弟子。

　　尽管每一位天极弟子在无极城北部都有一块独立的地盘，不过，很多人还是经常会在这里落脚。看得出来，墨丹青的身份似乎颇为尊贵，走在大道上，几乎所有认识她的人都很是恭敬。

　　对于她的身份，慕寒更感好奇。

　　而慕寒自己的出现，则更是吸引了周围几乎所有人的眼球，他今日的表现太过轰动，足以引得人人侧目。

　　“就是这了。”

　　约莫一刻钟后，墨丹青蓦地在一处庭院外停住脚步，笑意盎然地抬手一指。慕寒顺着她的手势看去，却见那庭院的门侧悬挂的居然不是门牌号，而是一块晶莹剔透的玉匾，上书“丹青院”三字。

　　院落中，大树枝叶繁茂，状如伞盖。

　　树底，石桌石凳摆放得整整齐齐。没一会，慕寒便坐在这里，再次接过墨丹青的那枚极薄的玉片，心神瞬即沉入其间。


第259章 一龙盘柱

　　慕寒一动不动，神情专注，面色沉凝。

　　墨丹青也静静地坐在对面，只是含笑等候，也不催促。

　　两人都没有出声，本就沉寂的院落显得越发幽静，只是偶尔清风吹过，带起一片沙沙的树叶摩擦声。

　　时间点点滴滴消逝……

　　“好奇妙的手法。”

　　纹点一处处在慕寒脑海中呈现出来，与这纹点相通的是无数四通八达的道纹，当总共一千六百个纹点全部显露出来时，感受着脑海中的完整纹谱，慕寒再也忍不住，心底情不自禁地发出了一声惊叹。

　　在炼器之道，慕青龙是慕寒的启蒙老师。

　　慕寒几乎所有的有关道纹方面的知识，都是源自于慕青龙，而慕寒所接触到的厉害道器，不管是赤焰剑、幽冥鬼伞，还是洞玄天魂台、赤玄丹炉，都是很多年前的古物，当今道纹师炼制的道器，慕寒极少见到。

　　当然，像慕寒最初拥有的那柄纹刀，倒是今人所炼，但没有任何参考价值。

　　“慕寒师弟，我这‘千里云山’炼制得怎样？”见慕寒神色微动，缄默了许久的墨丹青终于笑靥如花的开口道。

　　“非常高明。”

　　慕寒不由赞叹起来。

　　在慕寒有限的炼制道器的经历中，不管是刻划多么复杂的道纹，都是一气呵成。但墨丹青刻划道纹的方法却是截然不同。

　　以前探查的那些道器，慕寒都能够轻松地找到道纹行进的路线。

　　探查“千里云山”时，慕寒和往前一样，先是随便挑了一条道纹，继而现身便顺着道纹不断前行。

　　可抵达第一处纹点时，慕寒却有些懵了。

　　与那纹点相连的道纹共有四道，可感觉起来，似乎哪条道纹都是正确的前进方向。迟疑了好半晌，慕寒只好随便选择一条，打算试探试探，可抵达第二处纹点时，遇到的却是完全一样的情形。

　　第三处纹点，依然如此。

　　到这时，慕寒终于有些明白过来，于是心神一分为四。

　　如此一来，慕寒终于找到了墨丹青刻划道纹时的前进路线，她竟是时而四条线路并进，时而四条线路又缩成三条、两条、甚至是一条，有时一条线路却又一分为二，一分为三，甚至是一分为四。

　　道纹的线路，竟是变幻莫测。

　　探查这道纹的过程中，慕寒是真正的大长了一次见识，他开始第一次发现，道纹居然能够这样刻划。至于那“千里云山”为何能够屏蔽墨丹青的真元气息和法力波动，慕寒倒是还没找出其中缘故。

　　将自己在“千里云山”处发现的道纹刻划方面的异处道出，慕寒感慨道：“原本我以为，对于像我们这样的道纹师来说，刻划道纹便是将法力在手指处凝聚一点，将其透入器具内部，一气呵成、毫不停顿地将纹谱完整的刻划出来，可看过墨师姐的‘千里云山’之后，才发现我实在是太坐井观天了。”

　　“什么，你只知道‘一龙盘柱’法？”

　　听到慕寒这番话，墨丹青却惊呼起来，两只黑亮的眼珠子惊奇地瞅着慕寒，就似发现了某种稀奇的怪物一般。

　　本来见慕寒能够将自己刻划“千里云山”的手法道出，墨丹青就已颇为惊讶了。没想到慕寒竟然只知道“一龙盘柱”这一种刻划道纹的手法，这么说来，慕寒那件超品道器的道纹也是这么刻划的。

　　“一龙盘柱？”

　　慕寒怔了一怔，“什么意思？”

　　这回轮到墨丹青呆住了：“你连‘一龙盘柱’这四个字都没有听说过？”不等慕寒回答，墨丹青就使劲一拍自己的额头，抓狂的道，“天呐，慕寒师弟，你到底有多孤陋寡闻啊，居然连一龙盘柱在都不知道。你真是那个在古灵城炼制了超品道器，又帮梅长老将‘赤玄丹炉’蜕变为超品道器的慕寒？”

　　“正是在下。”

　　慕寒尴尬地笑了笑，看她的意思，做为一个道纹师，不知道“一龙盘柱”似乎是一件非常丢脸的事情，至于么？

　　墨丹青翻了个白眼，好一会儿才深吸口气道：“慕寒师弟，刻划道纹的手法是有很多种的，如‘一龙盘柱’、‘二龙夺珠’、‘三龙戏水’、‘四龙腾云’、‘五龙穿山’等等等等……”

　　说到这里，墨丹青陡然加重了语气，“‘一龙盘柱’，只是所有刻划道纹的手法当中最基础的那种。”

　　“啊？”

　　慕寒不觉脸上微热。

　　一直以来，别人称赞他在道纹方面的造诣，慕寒都是坦然受制，可听了墨丹青这一席话，慕寒便明白自己真的是孤陋寡闻了。做为一个道纹师，不知道“一龙盘柱”，的确是非常丢脸的事。

　　这些东西，慕寒从未在慕青龙口中听说过。

　　不过，念头一转，慕寒便知道慕青龙不说的原因。那个时候，他还是一只彻头彻尾的菜鸟，这些方面的知识说得太多，不但没有好处，反而容易引得他好高骛远，倒不如先将最基础的告诉他。

　　片刻后，慕寒突然起身，冲着墨丹青深施一礼，道：“墨师姐，你是天极弟子，我想成为你的‘极徒’，不知道……”

　　“别别别别……”

　　墨丹青吓了一跳，不等慕寒把话说完，便连连摆手，笑道，“你都能炼制超品道器了，我现在炼制得最好的也才是一千九百纹点的高品道器，要是让人知道我当了你师傅，非得被人笑死不可。”

　　慕寒有些意外，他很清楚，现在的自己如果透露出想成为天极弟子的“极徒”，绝对会有大把天极弟子抢着收，他现在已是玄胎六重天，以他的潜力晋升天极弟子不成问题，一旦晋升成功，获得的可是大把的功勋。

　　没想到，墨丹青竟会拒绝。

　　见墨丹青的确没那意思，慕寒只能作罢，道：“师姐过谦了，窥一斑可只全豹，只从刻划道纹的手法来看，师姐就已强过我许多。日后若是有问题想找师姐请教，还请师姐多多帮忙。”

　　“这个倒是没问题。”

　　墨丹青的神情又轻松下来，眼珠子里闪过一丝狡黠的笑意，“慕寒师弟，说了这么久，是不是也把你的超品道器拿出来，让师姐开开眼界？”瞧瞧慕寒那超品道器，才是墨丹青的主要目的。


第260章 真幻之间

　　“我的超品道器？”慕寒顿时恍然而笑，怪不得墨丹青会突然跑到极真阁六层去认识自己，原来是专为那超品道器而来，不过，自己在古灵城炼制的那件骷髅道器也不是什么秘密，给她看看也无妨。

　　轻一颔首，慕寒意念微动，那具银白骷髅便马上跳出“紫虚神宫”，静静地伫立在石桌旁侧。

　　“哇！”

　　墨丹青条件反射般地惊呼起来，“慕寒师弟，你的超品道器竟然是骷髅鬼将的整个躯体炼制而成。”下一刹那，墨丹青的身影就已出现在骷髅身边，双眼闪烁着莹莹亮光，就似看到了稀奇玩具的孩童。

　　上上下下地快速打量了两眼，墨丹青那双白嫩秀美的玉手就落在了骷髅的头颅上，而后双掌在轻缓地摩娑着左右顶骨，十指以惊人的速度起起落落，在骨骼上敲击出了一串柔和而奇妙的韵律。

　　顶骨过后，便是额骨、颞骨、颧骨、鼻骨……

　　墨丹青双手移动的速度快得惊人，不到五秒，便已滑过整颗头颅，来到了颈骨处。慕寒观察着墨丹青的动作，很快便发现她的手指每次敲击骨骼的时候，都有一丝柔和的无形劲道渗透了进去。

　　那丝丝缕缕的无形劲道一进入骨骼内部，便飞快地波荡开来，将里面的整幅纹谱都覆盖了起来。

　　慕寒知道，墨丹青是通过这样的方式，探查骨骼内部的道纹。

　　这种手段看样子非常耗费的精力，没一会，墨丹青便已娇靥微轰，鼻尖处便沁出了点点细密的汗珠，让她凭添了几分美丽。

　　约莫一分钟左右的时间，墨丹青的双手便滑过骷髅最后两块小小的趾骨，直起腰肢，轻抹了一把额头的汗珠，长长地吁了口气：“二百零六块骨骼，二百零六幅道纹，四万二千四百三十六个纹点，终于看完了，差点把我累死。”

　　慕寒笑道：“墨师姐，这件道器怎么样？”

　　“大巧若拙，大道至简，我终于明白这句话的意思了。”

　　墨丹青坐回原处，却答非所问地感慨了一句，随后才有些不可思议的道，“以前我以为‘一龙盘柱’这种最基础的手法若是单独使用的话，只能用来刻划一些最简单的纹谱，炼制一些低品道器，可看过你的这具骷髅之后，我才明白之前的看错错缪之极。刻划道纹的手法并无优劣，只有合适与不合适。”

　　“就像慕寒师弟你，就用‘一龙盘柱’刻划出了二百零六幅完美的纹谱，恐怕每幅纹谱的契合度都达到了十成。”

　　顿了顿，墨丹青又颇感惊奇的是，“更为难得的是，这具骷髅躯体中，每块相连的骨骼，其纹谱也是前后呼应，相互勾连，二百零六幅纹谱既可独立而出，又可全部连接成一个完美的整体。我见过的各种纹谱已有数万，其中也有与你这相似的，但能连接得这么奇妙的，却只有你这套纹谱，真不知你当初是怎么绘制出来的，竟能够让二百零六件中品道器组合成一件超品道器。”

　　慕寒谦虚的道：“墨师姐过奖了，为了炼这道器，我可是花费了一个月的功夫，其中光绘制纹谱就用了半个月。”慕寒下意识地夸大了一些，他从熟悉骨骼到绘制出相应的纹谱，总共用的时间还不到三天。这若是如实说出，未免太骇人了。

　　“如果给我一个月，我能绘制出这样的二百零六幅纹谱，我就偷着乐了。”墨丹青没好气地翻了个白眼，旋即却极为好奇的道，“能交出你这种弟子的道纹师必是当世奇人，慕寒师弟，能告诉我你师傅的名字么，说不定我认识呢？”

　　“我这其实都是自学的。”

　　慕寒知道这很难让人相信，不过还是如实说道，“不过，刚开始的时候，倒是有一位叫慕青龙的家族长辈给我讲解过一些最基础的道纹知识，包括那‘一龙盘柱’手法，也是他告诉我怎么练习的。”

　　“慕青龙？”

　　墨丹青讶异的道，“烈山城道仙楼的楼主，他应该是件高品道纹师吧。的确，以你现在的实力，太玄天域的确没有哪个道纹师有资格做你的师傅，能给你启蒙，已是那慕青龙的幸运了。”

　　“你知道他？”慕寒没想到墨丹青居然听说过慕青龙这个名字。

　　“整个太玄天域稍微有点名气的道纹师，没有哪个是我不知道的。”墨丹青笑眯眯地摆摆手，目光又落在了骷髅上，突然略有些神秘的道，“慕寒师弟，你有没有觉得，道器其实都是可以拥有灵性的。”

　　“没错。”

　　慕寒突然想到那“洞玄天魂台”衍生而出的天魂树，下意识地点点头。

　　“你也与我有同感么？”

　　墨丹青眼睛一亮，顿时兴奋起来，“道器不应该只是修士手中的武器，还可以是修士的朋友，可惜有这样的认识的修士并不多。慕寒师弟，以你这骷髅道器来说，有十成的纹谱契合度、完美无瑕的纹谱连接度，还有那颗与你心神相连的灵晶，已经让他拥有了产生灵性的基础。”

　　“哦？”

　　慕寒有些吃惊，紧接着便兴致盎然的道，“那要怎么做，才能让它衍生出灵性？”

　　墨丹青又拿起了她自己炼制的那幅“千里云山”，碧蓝的气息源源不断地涌入其中，一片云雾顿时从云雾中升腾而起，奇峰峻岭在云雾中若隐若现，山间溪流隐现，甚至还可听到哗啦啦的流水声，溪流旁侧的山谷凹地中点缀着一座座庭院，隐隐有鸡犬人语声传递开来……这一切竟恍若真实。

　　慕寒目瞪口呆，这一刻，他竟有种身临其境的感觉。

　　不管是里面的云雾、山岭，还有溪流屋宇，都让他想要深入其间，一探究竟，看看那究竟是真实还是虚幻。不过，他还没将这想法付诸行动，便有股清凉的气息从心宫“天婴”内激荡而出，慕寒的意识顿时恢复了清醒，这才发现自己依旧在院落中与墨丹青相对而坐，一切景象重归玉片。


第261章 道器也能修炼！

　　看着那枚小小的玉片，慕寒眼中不自禁地流露出了一丝震惊。

　　若非他的心宫异于普通修士，里面凝聚成的是“天婴”，恐怕他现在已经迷失在了那“千里云山”营造出的幻境当中。

　　见慕寒这么快就清醒过来，墨丹青惊奇之余，俏脸上浮起了一抹笑意：“慕寒师弟，你觉得刚才出现的是幻境？”

　　“难道不是？”慕寒疑惑的道。

　　“是，也不是。”

　　墨丹青轻笑道，“你能不受‘千里云山’所惑，那它就是幻境，可你若被它迷惑，那它就是真实的，那时候你的整个身躯都会被收入我的道器当中，你可以在那里开荒种地，也可以在那里娶妻生子。”

　　“什么？”

　　慕寒顿时有些傻眼。

　　墨丹青也不再打哑谜：“那就是‘千里云山’的灵性所衍生出的世界。其实，我这道器最开始炼制成功的时候，只是一件中品道器，那时候我叫它‘百里云山’，产生灵性后，道器就蜕变成了现在的‘千里云山’。”

　　慕寒胸中涌出一股巨大的震惊：“墨师姐，你是怎么做到的？”

　　“很简单，让它修炼。”墨丹青笑眯眯的道。

　　“道器也能修炼？”慕寒有些匪夷所思。

　　“当然能。”

　　墨丹青眨巴着那双黑幽幽的眼珠子，螓首微扬，略有些得意的道，“道器与主人心神相通，主人能修炼，道器自然也能修炼。慕寒师弟，就以你这超品道器为例，你告诉我，它的前身是什么？”

　　慕寒下意识的道：“‘域界杀场’的骷髅鬼将。”

　　墨丹青笑道：“这不就得了，骷髅鬼将本就拥有修炼的本能，即便是被你炼成了道器，它的本能依旧存在。和别的道器相比，你这骷髅修炼起来更加简单。你没控制它的灵晶时，它有自己的意识，你控制了它的灵晶，你的意识就是它的意识，你想让它修炼，它还能抗拒得了么？”

　　听她这么一解释，慕寒顿时如醍醐灌顶。

　　如果自己的骷髅道器真能够修炼，自己从“域界杀场”搜刮来的大量灵晶和“百鬼炼魂珠”正好派上用场，转念间，慕寒禁不住冲动起来，恨不得立刻跑回黄极大道的住处，好好尝试一番。

　　墨丹青又道：“等修炼到一定程度，道器便会衍生自己的灵性。这并不影响你对它的操控，有了灵性，道器的威力会更加强大，甚至它还会展露出一些你意想不到的能力。你这骷髅现在只是鬼将，说不定能够和我的‘千里云山’一样，日后晋升为鬼王、甚至是鬼皇都有可能。”

　　“多谢师姐指点。”

　　慕寒站起身来，朝墨丹青深施一礼。

　　对于汪澜那等人物，慕寒向来不假颜色，可如果愿意帮助自己的人，慕寒也是真心实意的感激。

　　这回墨丹青倒是没有避让，笑吟吟的道：“墨寒师弟，我们这也是互惠互利，从你这骷髅道器上面，我也学到了很多东西，只是你没发现而已。对你学到‘二龙夺珠’、‘三龙戏水’等手法后炼制出来的道器，我可是非常期待。到那个时候，或许我能从里面学到更多的东西。”

　　“墨师姐，你愿意教我其它手法？”慕寒大喜。

　　“当然，这又不是什么秘密，有什么好敝帚自珍的，就算我不教你，你随便找到中品道纹师，也能学到。”

　　“……”

　　当慕寒从“丹青院”出来时，夜幕已经笼罩了整个无极城。

　　虽是夜晚，大道上仍旧亮如白昼，行人众多。

　　慕寒缓步而行，心中却是异常感慨。

　　受邀来这里时，慕寒只是盛情难却，却没想到这位初次相识的道纹师能给自己这么多的帮助，那些刻划道纹的手法只是其次，更重要的是她的那些话让慕寒眼界大开。

　　人能修炼，凶兽能修炼，道器自然也可修炼……

　　这个道理尽管简单，却极少有人想到。墨丹青的点拨，让慕寒眼前仿佛出现了一片新的世界。

　　能炼制出“千里云山”那种道器的人物，绝非等闲。

　　也不知她是什么来历？

　　等回去后，要找纪雨露和凌毅他们好好问问。

　　心念间，慕寒脚步不自禁地加快起来，旋即却发现周围不少路人认出自己后，看过来的眼神都变得颇为怪异。慕寒也不在意，自己今天在极真阁六层让十几个天极弟子颜面扫地，这些人看到自己时，神色能正常才怪。

　　没过多长时间，慕寒就已回到黄极大道的庭院。

　　纪雨露、凌毅、温超和项晨四人居然都在，似乎专门在那里等候自己。慕寒微微一笑，正要开口，凌毅便一个箭步跳了过来，急吼吼的道：“慕寒师兄，听说你今天进了墨丹青的‘丹青院’？”

　　“丹青院？”

　　无极城北，谷中幽静的房间内，萧素影看着对面的水心月，那张绝美的面庞上顿时泛起了一丝诧异，“慕寒居然进了墨师妹的‘丹青院’？那丫头疯疯癫癫，性情古怪，居然能让人进她的住处？”

　　“别忘了慕寒可是个道纹师。”

　　水心月淡然道，“而且还是炼制出了超品道器、并让‘赤玄丹炉’这高品道器蜕变为超品道器的道纹师。”

　　萧素影随即释然：“我光顾着惊讶，倒是忘记这点了，墨师妹对任何人、对任何事都不感兴趣，唯独对道纹师、对炼制道器情有独钟。慕寒能在‘丹青院’呆上那么长时间，想必和墨师妹颇为投缘。有她这样的朋友，汪澜和黄烽那些人就算再怎么记恨慕寒，短时间内怕是不敢再招惹他了。”

　　水心月微一颔首，旋即却道：“素影，你就不怕她将慕寒收为‘极徒’？到那时，你可就白白帮她做了嫁衣裳。”

　　“这倒不必担心，墨师妹对收‘极徒’可没有半点兴趣。”

　　萧素影哑然失笑，“况且，以慕寒的心性，除非墨师妹能在炼器上给他巨大的帮助，否则就算墨师妹有那样的想法，他也不会轻易答应。”说到这，她却是轻轻一叹，“这个慕寒，没想到他的心神如此强大，竟能够登上通往极真阁七层的十七级阶梯，也许用不了多久，他就能真正踏入极真阁七层了。”


第262章 艰难尝试

　　“这么说，我可能找到一个很大的靠山了？”

　　见纪雨露和凌毅四人目光灼灼地看着自己，慕寒禁不住哑然失笑。在他们的询问下将事情经过大致道出后，慕寒才知道，那墨丹青的来头非常大，但她究竟来自哪里，却没人知道，非常神秘。

　　据说，数年前墨丹青初入无极天宗时，两个神霄天宗的命泉七重天修士只是调戏过她几句，第二天就突然人间蒸发。按理说，发生这样的事情，神霄天宗必定会大肆探查，可奇怪的是，神霄天宗竟没有半点动静，仿佛没有那两个弟子似的。

　　只通过这事，四大天宗几乎所有弟子都知道墨丹青不能招惹。而墨丹青这人也是性情古怪，除了痴迷于炼器之外，对其它事情基本上没有丝毫兴趣，与无极天宗的所有弟子都没有任何交往。

　　正因如此，慕寒被墨丹青请入“丹青院”而且长时间没有出来这事被人说出来后，才会在无极城传得沸沸扬扬。

　　“死了两个命泉七重天的弟子，神霄天宗居然无动于衷，这显然不是自知理亏，而是不敢追究，难不成在太玄天域，还有比神霄、无极、灵宝、羽龙这四大天宗更加强大的势力？”慕寒心中暗忖。

　　“不是可能，而是肯定。”

　　凌毅以一种断然的口气说道，把慕寒从浮想联翩中拉了回来，“也曾经有不少厉害的道纹师被她请入‘丹青院’交流切磋炼器手段，可呆得最久的也没超过一刻钟，而你却在那里呆了那么长时间，可见她对你的重视。”

　　慕寒不觉一笑，对凌毅这番话并没有太过在意。

　　他与墨丹青如今的交集仅限于炼器，除此之外，并无其它交情，更没有拿她当自己靠山的意思。因而等纪雨露和凌毅他们一走，慕寒就将这事抛到脑后，瞬息过后，便将骷髅道器召唤出来。

　　在慕寒操控下，骷髅直接盘坐在地，然后又从心宫内取出一颗“玄胎一重天”的鬼将灵晶，让它双掌紧握。

　　下一刻，心神便沉浸在骷髅体内，慕寒还从没有尝试过让道器进行修炼，这时心中既有些激动，也有点紧张。

　　墨丹青的说法能否行之有效，很快就可以得到印证。

　　好一会儿，慕寒的心绪才平复下来，悄然运转功法，不过选择的却不是“太虚洞神诀”，而是“聚灵诀”。这是一种非常简单的低品功法，在太玄天域流传极广，十个修士里面，几乎就有九个知道。

　　剩下一个，便是如慕寒这般孤陋寡闻的。

　　这“聚灵诀”也是慕寒向墨丹青讨要来的，当听说慕寒连“聚灵诀”都不知时，她看向慕寒的眼神便如看怪物一般。

　　按照墨丹青的说法，让道器修炼，得从最简单的武道功法开始，等到时机成熟再换更好的功法。

　　功法口诀从心头闪过，慕寒将骷髅头颅中的那颗灵晶当作它的心宫，并以自己的心神进行牵引，一遍遍地尝试了起来。

　　也不知过了多长时间，就在慕寒几乎要放弃的时候，终于有一丝极其细微的灵气从骷髅掌间的鬼将灵晶处透溢出来。慕寒大为惊喜，更是全神贯注，不敢有丝毫分心。这个时候，只要一个大意，那丝灵气就可能跑掉。

　　过了好半晌，骷髅右掌处便有一块骨骼透出了一道微弱的亮光。

　　这是灵气进入那块骨骼，其内部的一条道纹被激发的缘故。那丝亮光移动的速度缓慢至极点，一块骨骼一块骨骼地蔓延而上，用了差不多半个小时，才顺着手臂、肩膀和颈部，与骷髅头颅内的那颗灵晶相连。

　　“终于成了。”

　　慕寒长长地呼了口气，感应那丝融入进来的微弱得几乎可以忽略不计的灵气，眉宇间浮起了难以抑制的喜意。

　　道器果然可以修炼！

　　刚才的尝试虽然成功，可慕寒却非常清楚其中的难度。

　　若不是那骷髅道器每块骨骼的纹谱契合度都非常完美、骨骼之间的连接也是没有任何瑕疵，即便是能将灵气吸出，它也将止步于第一块骨骼，不可能顺着骨骼一路而上，更不可能到达头颅。

　　到这时，慕寒才明白，为什么少有人去这么尝试。

　　一是对道器的要求太过苛刻，别说是超品道器，就算是完美的中品道器，又有几个人能够得到。二是太过艰难，在不能确定成功的情况，有谁会突然发神经地花那么长时间去进行尝试。

　　就如慕寒，从开始尝试到第一次成功，就用了一个晚上的时间，如今外面已是天色大亮。这还是慕寒的骷髅道器极其特殊的缘故。如果不是骷髅头颅中，有一颗融合了他心神的灵晶做为整个道器的枢纽，恐怕他也得像墨丹青那样，尝试整整半个月的时间，才能出现那第一次的成功。

　　这世上，估计也就墨丹青才会去干这种事情。

　　慨叹片刻，慕寒才继续运转“聚灵诀”。

　　有了前次的经验，这次的速度要快了许多，不到一分钟，便又有一丝细微的灵气与骷髅掌间的灵晶分离，顺着骨骼缓缓而上。不过，这个过程依旧极其缓慢，当那丝灵气被吸收时，又是差不多半小时过去。

　　第三次、第四次……

　　依然如此。

　　当慕寒第二十次尝试成功时，已是夕阳西下，而骷髅掌中的灵晶虽经过二十次分离，却看不出丝毫的缩减。

　　“太慢了！”

　　慕寒长吁出口气，起码得尝试数千次之后，吸收灵气的速度才会逐渐加快，而想让骷髅道器衍生出灵性，最起码得几年时间。慕寒哪可能像墨丹青那样，花费几年时间专门来引导道器修炼。

　　可是好不容易才尝试成功，就这么放弃又有些不舍。

　　而且，墨丹青那件叫做“千里云山”的道器给慕寒的印象实在太过深刻。一件拥有灵性的道器，给能修士巨大的帮助，就如墨丹青，动用千里云山，说不定能够抗衡“命泉七重天”的修士。

　　“可惜了‘洞玄天魂台’，摘掉九颗‘天魂果’后，灵性也跟着泯灭了，不然到时可以用它来尝试尝试。”

　　最初发现这点后，慕寒并没有当回事，现在却是极为惋惜。

　　思忖许久，慕寒终于做出了决定，将骷髅道器收回“紫虚神宫”，分出一部分心神继续在心宫内引导它进行修炼。慕寒如今的心神之力庞大无比，分离出去一部分，对他并没有太大的影响。

　　随后，慕寒调动法力，专门为骷髅在心宫内隔离出了一小片空间，如此一来，分离出去的心神，也不至于主体心神的干扰。做完这一切后，慕寒才放下心来，将一颗“虚魂天丹”从怀中取出。


第263章 玄胎七重

　　“轰！”

　　丹药吞咽进去没多久，慕寒腹内便似掀起了飓风，“虚魂天丹”的药力竟如惊涛骇浪般激荡开来。

　　慕寒立刻将“太虚洞神诀”运转到极致。

　　瞬息后，紫虚神宫内，天婴那张开的小嘴便如同一个紫色漩涡，疯狂地将药力吸噬进来，进入到腹部的玄胎之内。

　　随即，遍布慕寒躯体的磅礴真元也似受到吸引，以最快的速度涌入天婴体内腹中的玄胎，与“虚魂天丹”的药力疾速融合。

　　而后，真元又如溃堤的洪涛般透出天婴、流出心宫。重新散布到四肢百骸当中，在体内形成了奇妙的循环。

　　一进一出之间，真元的强度逐渐攀升。

　　“呼！”

　　直到翌日晨曦初露，慕寒才长吁口气，眼中流露出激动之色。

　　一夜时间，真元强度便暴涨了六成，“虚魂天丹”的药力果然强大无比。不过，即便是到这时，慕寒也只是吸收了九成的“虚魂天丹”药力，剩余一成则是扩散到了四肢百骸、五脏六腑。

　　不管慕寒如何运转功法，都难以将这一成药力吸收过来。

　　经过一个晚上，它们也彻底渗透到了肌肉、骨骼和脏腑当中，此刻，相互间正进行着极其缓慢的融合。

　　慕寒现在才明白，梅心鹤为何会叮嘱他“虚魂天丹”必须间隔七天服用。

　　体内残存的药力没有吸收干净，这时若是马上服用第二颗“虚魂天丹”，必定会令药效大大降低。

　　“七天时间，有些太长了！”

　　感受着药力与躯体的缓慢融合速度，慕寒顿时陷入了沉思，药力和躯体自动融合的过程需要七天，得想个办法将时间缩短才成，而想要加速融合，就必须令躯体的每个部位都最大限度地活动开来。

　　心念间，一种种武道功法走马灯般从慕寒脑子里闪过：太虚洞神诀、雷狱劲、紫玉生烟诀、爆炎连珠箭、雷网正法……

　　这些功法针对的都是真元，对加入药力和身躯的融合并无太大作用。

　　“虎爆劲？”

　　倏地，慕寒脑中跳出了这三个字眼。

　　这“虎爆劲”只是慕家的一种低品武道功法，当初慕寒之所以能快速突破到武境二重内养境，便是以“虎爆劲”配合“紫玉生烟诀”的缘故。此后，慕寒拥有的武道功法越来越好，已很少用到它。

　　“现在这样的时候，试试这‘虎爆劲’或许会有不错的效果。”

　　琢磨片刻，慕寒便已拿定主意，继而身影一闪，人便出了卧室，来到了外面的院落中。

　　“呼！”

　　轻吸口气，慕寒心神沉静，脊背微弓，紧接着便是一爪抓出，凄厉的啸声撕裂虚空。这一瞬间，慕寒的气势在这一刹那竟是发生了翻天覆地的变化，整个人便如同一只啸傲山林的猛虎。

　　一招既出，第二招又接踵而至。

　　慕寒动作迅猛无比，在院落中腾挪闪跃，将“虎爆劲”这种普普通通的低品功法发挥得淋漓尽致。几乎每一招施展开来，慕寒的浑身肌肉和骨骼都在运动，真元更是在体内剧烈激荡，强猛的无形劲道一波波拂过脏腑。

　　没多久，慕寒便将“虎爆劲”的所有招式施展完毕，可身躯却是没有一丝停顿，再次将虎爆劲从头到尾地演练开来。

　　两遍、三遍……五遍……十遍……

　　到最后，连慕寒都记不清楚自己到底将这套简单的功法演练过多少次，整个躯体便如同一具人形机器，而“虎爆劲”便是这机器上可唯一循环执行的程序，一时间，慕寒的吼叫声、手爪的破空声此起彼伏。

　　整整两天时间，慕寒什么都没做，只是一遍遍地施展“虎爆劲”。

　　“总算差不多了。”

　　时近傍晚，慕寒蓦然顿住脚步，充斥着方圆数米空间的残影全部合而为一，院落中激荡的啸音也是嘎然而止。

　　只是略作感应，慕寒脸上便泛起丝丝喜意。

　　这两天近乎持续不断的修炼，让慕寒身躯的每一个部位都保持在高度的运动状态当中，药力与躯体的融合速度竟是大大提升，七天的融合过程缩减到了短短两天，这一点，恐怕连梅心鹤都没想到。

　　毕竟像梅心鹤那样的万流境超级强者，抬手间便可山峰颠倒、江河倒流，怎么也想不到慕寒竟会用那种低品的武道功法来活动肉躯。否则的话，他也不会提醒慕寒服用丹药时得间隔七天。

　　片刻过后，慕寒便已服用第二粒“虚魂天丹”。

　　不过，这粒丹药并没有进入慕寒的嘴巴，而是直接在“紫虚神宫”内就被慕寒放进了天婴口中。

　　在吸收第一粒“虚魂天丹”的药力时，慕寒就已想到这种方法。

　　丹药进入腹中，散化开来的药力必须先吸收到心宫内，才能融入真元，提升真元强度。与其如此，倒不如令药力直接在天婴腹中化开，不但可以加快吸收的速度，可能令药力不至于渗透到躯体间。

　　“轰！”

　　骨碌碌地刚滚入天婴腹部，“虚魂天丹”的药力便爆散开来，速度竟是比第一粒丹药更加迅疾。几乎在天婴服药的同一时刻，慕寒便已全力运转功法，药力一散开，便被真元吸收，快速相融。

　　随着时间的推移，药力散开的速度越来越快，而真元与药力融合的速度，也是随之递增。不到两个小时，整粒“虚魂天丹”的药力就被吸收得干干净净，没有哪怕一丝一毫从天婴内部渗透出去。

　　“这个方法果然不错。”

　　感受着体内强度暴涨的真元，慕寒脸露喜色。和第一次服药相比，第二次的药效虽然削减了不少，但是没有半点浪费，而且药力被吸收的速度为之大增，当然，完全没有了再次服药的间隔时间。

　　没有半点迟疑，慕寒意念一动，便将第三粒“虚魂天丹”放入了天婴口中。

　　药力轰然爆开，与真元相融，本就激涌不止的真元更是如烧开的热水，一下就沸腾了起来。不到一刻钟，慕寒就在天婴体内感应到了一层无形壁障。随着真元的激烈震荡，这层无形壁障摇颤得越发厉害。

　　慕寒念头急转，立刻开始炼化楚钰的心宫。

　　将他的心宫吸噬出来后，慕寒一直保留着，现在正好有了用武之地。命泉境修士的心宫化作磅礴的真元，迅速融入到慕寒体内自有的真元当中。霎时间，真元翻涌的激烈程度竟再次拔升。

　　“砰！”

　　也不知过了多久，天婴内的那层无形壁障蓦然爆碎、消散。

　　玄胎七重天！

　　这一刻，慕寒的修为终于达到了玄胎境的最巅峰。


第264章 重登魂梯

　　时隔三天，慕寒再次踏上了极真阁六层。

　　在这层修炼的天极弟子一如既往的稀少，仅有区区六人。

　　不过，让慕寒颇感意外的是，这六道身影中，不但有上次才认识的刘凡和蔺红颜，甚至连与他有过摩擦的汪澜也赫然在内。

　　真是冤家路窄！

　　慕寒没有惊动他们，收敛气息，放轻脚步，正要悄悄地从他们身畔通过，刘凡和蔺红颜就几乎同时睁开了眼睛。

　　“慕师弟，你……”

　　刘凡笑吟吟地弹身而起，后面的话刚冲到喉咙边，还没来得及说出口来，便察觉到慕寒气息的异状，登时脱口惊呼道，“玄胎七重天？慕寒师弟，才两三天不见，你就突破到了玄胎七重天？”

　　“好快的速度。”

　　蔺红颜俏脸上也满是惊奇，“如果我没有记错的话，慕师弟在加入臧天功和楚钰带领的那支历练队伍时才玄胎三重天。从那时到现在也才半个月左右的时间而已，慕师弟竟是接连突破了四次！”

　　“侥幸而已。”慕寒谦虚地笑了笑，施礼道，“见过刘师兄、蔺师姐，没想到这么快又见面了。”

　　“修炼之道，可没有‘侥幸’这样的说法，这都是师弟你天资卓绝的缘故。单论修炼速度，恐怕整个太玄天域都找不出人来与你相提并论。和司空照那个家伙相比，你才是真正的妖孽。”刘凡啧啧赞叹。

　　“只不过借助了药物之力，有什么好值得夸耀的。”

　　一个不屑的声音突然横插了进来，说话的便是盘坐在不远处的汪澜，也不知他什么时候醒转了过来。

　　慕寒还没出声，蔺红颜便颇为不忿，嗤笑道：“能借助药物提升修为，那也是本事。不像有些人，在从命泉三重天向命泉四重天突破时，服用了梅长老亲手炼制的‘炎灵心丹’都还能失败，真是奇葩。”

　　“你……”

　　汪澜一张俊脸顿时胀得通红，竟有些气急败坏地盯着蔺红颜，似乎被她刚才那番话刺激到了痛处。

　　蔺红颜唇角微翘：“你什么你，我说错了么？”

　　见汪澜双目圆睁，恼羞成怒之下就要发作，刘凡连忙开口：“好了，好了，汪师弟、蔺师妹，都少说两句，不要影响几位师弟修炼。”说着，目光又转向慕寒，“慕师弟，你也找个位置，抓紧时间修炼吧。”

　　“修炼之前，我倒是还想试试那处楼梯。”慕寒笑道。

　　“哦？”

　　刘凡闻言，顿时兴致大起，拊掌道，“好，正要看看师弟修为突破之后，能够走上几级楼梯？”这个时候，原本正和汪澜大眼瞪小眼的蔺红颜也连忙转过美眸，神色盎然地注视着慕寒。

　　“在这地方靠的是心神，以为突破到了玄胎七重天，便能够多往上面走几级阶梯？真是白日做梦！”汪澜又阴阳怪气的道。

　　尽管在天极大殿时，汪翦叮嘱他要好好修炼，准备数月后的“天宗武会”，可见到慕寒，汪翦的叮嘱便马上被抛到了脑后。

　　对于汪澜，慕寒直接当成了空气，甚至连看都没看他一眼，便转身向楼梯处走了过去，把汪澜气得够呛。

　　“咚！咚……”

　　慕寒踏上楼梯，如行云流水般一步步向前迈动。

　　那种源源不断侵袭而来的空间压力依然恐怖至极，如同被十二级飓风掀动的惊涛骇浪，肆无忌惮地冲击而来，似能将任何障碍都碾压成齑粉。不过，在庞大的心神和法力支撑下，慕寒的灵魂却如定海神针，始终岿然不动。

　　吸收了三粒“虚魂天丹”的药力，炼化了一个命泉境修士的心宫，慕寒突破到玄胎七重天的同时，心神也得到了极大的壮大。如今走在这压力层级而增的楼梯上，速度虽然也在逐渐减缓，但和上次相比，却是轻快了许多。

　　“慕寒师弟果然厉害，这次走完十七级阶梯的时间，估计要比上次缩短三成。”刘凡笑吟吟的道。

　　“看样子这次突破到玄胎七重天，他的灵魂又强大了许多。”

　　蔺红颜却是有些惊奇。

　　对于一般的修士来说，只有当大境界出现突破时，灵魂才得到巨大的成长，小境界的提升对灵魂的增强并没有明显的作用。可慕寒的情况，似乎并非如此，即便小境界突破了，灵魂依旧有大幅度的拔升。

　　“不错。”

　　刘凡颔首笑道，“极真阁六层、七层和八层的阶梯又被称作‘魂梯’，这可是检验灵魂的试金石，不知道慕寒师弟这次能够走到第几级。”说到最后，刘凡眼神中已是不自禁地流露出一抹期待。

　　蔺红颜也是美眸莹莹，眨也不眨地看着楼梯处那道缓缓向前的挺拔身影。

　　唯有汪澜，面颊阴沉，恼恨到了极点，那两道阴鸷的目光似恨不得能化作两柄锋利的钩子，把慕寒从楼梯上拉扯下来。

　　不过汪澜的目光再怎么凌厉，也对慕寒产生不了分毫的影响。没过多久，慕寒就重新踏上了第十七级阶梯……

　　“还是上次那个小家伙，他居然又尝试起来了。”

　　极真阁八层，那名白袍老者的脸上露出了微微的讶异，轻呼道，“咦，他这么快就提升到玄胎七重天了？”紧接着，他便转头看向不远处的壮汉和中年女子，眼珠子滴溜溜直转，“两位，我们再来打个赌如何？”

　　那壮汉倏地睁开眼睛，哑然失笑道：“老头子，我看你是赌上瘾了，不过，我们现在可没有‘墨骨天龙血’了。”

　　白袍老者嘿嘿笑道：“没有‘墨骨天龙血’，可有‘白珠石萝粉’嘛。”

　　“老头子，看来你是要把我们这点家底赢光才甘心啊。”

　　那女子也慢慢地睁开双眼，轻笑道，“要打赌也行，不如这样，我们就堵那小家伙能不能走上二十级阶梯。他走上了，就我们赢，你把两颗‘造化神丹’拿来。他走不上，便算你赢，‘白珠石萝粉’你拿去。”

　　听到女子后半句话，那老者脸上笑容一僵，眼睛的东看看、西看看，旋即便一脸惊诧状的叫道：“啊呀呀，那小家伙已经走上十八级阶梯了。”

　　见老头子顾左右而言他，那壮汉和女子不由相视大笑。


第265章 奇迹

　　十八级、十九级、二十级……

　　二十一级！

　　到这时，慕寒脚步挪动的速度已是越来越慢，但并没有停止，在刘凡和蔺红颜等人的注视下，慕寒又抬脚踏向了上面的阶梯……

　　“二十二级！”

　　慕寒双脚终于停顿。

　　强横无比的空间压力似在灵魂周围凝结成了实质，持续不断地迫压而来……慕寒的灵魂似已被彻底禁锢，竟是再也没有往前迈步的念头，双脚便如生了根一般定在了第二十二级阶梯之上。

　　“二十二级阶梯，比上次又前进了五级！”

　　刘凡禁不住倒抽了口凉气。

　　原本在刘凡的猜测中，慕寒这次能够走到第二十级阶梯就非常不错了，可没想到他表现得更加抢眼。

　　“玄胎六重天突破到玄胎七重天时，能够多走五级，突破到命泉一重天时，最少都能够再走十级，那就是三十级……这么一算，他最迟的话，修为达到命泉二重天的时候就能够进入极真阁七层？”

　　蔺红颜喃喃自语，说到最后，却是被自己的推测吓了一大跳。

　　“命泉二重天？”

　　刘凡也是颇为吃惊，怔愣片刻后却不由得摇了摇头，“或许他不用到命泉二重天，有命泉一重天的修为就足够了。”

　　蔺红颜有些不可思议的“宫师兄是修为达到命泉六重天时才能进入极真阁七层，萧师妹则是命泉四重天，慕寒师弟竟是比他们都还要强。以命泉一重天修为踏上极真阁七层，这在我们无极天宗的历史上也是绝无仅有。”

　　“……”

　　两人你一言我一语地赞叹着。

　　汪澜却越听越是心中窝火，那张俊秀的面庞上笼罩着浓郁的阴霾，正因慕寒，这几天他几乎成了整个无极城的笑柄，不管走到哪里，都似有人在背后指指点点，慕寒表现得越惹眼，就越是把他显衬得像个小丑。

　　可是，汪澜又不敢违背宗派的规矩，在无极城中对慕寒动手，而在极真阁内，他又奈何不得慕寒，这时也只能在心里翻来覆去地将慕寒祖宗十八代都给诅咒无数遍，以缓解心头的愤恨。

　　就在这时，刘凡惊愕的声音突然响起：“他还想往上走？”

　　汪澜连忙凝目望去，便见慕寒的右脚又缓缓地抬了起来，慢腾腾地伸向上面的第二十三级阶梯……

　　“嗯！”

　　只伸到一半，慕寒口中便禁不住闷哼出声。

　　到了这个时刻，右脚每前进半分，慕寒灵魂所承受的痛苦都会为之暴增。

　　想挑战极限，便需付出巨大的代价。

　　数分钟后，慕寒的脚掌终于落在了阶梯上，而在两者接触的刹那，更加强猛的压力袭来，刺痛骤然加剧，慕寒险些昏厥过去。好在他早有准备，在剧痛涌出的刹那，便将自身的法力调动到了极致。

　　甚至连隔离骷髅道器和姬云烟的那部分法力也被拿来支撑灵魂。

　　然而，慕寒的左脚却无论如何都抬不起来。

　　“这次只能走到第二十二级阶梯了。”

　　慕寒略有些遗憾地暗叹口气，缓缓将伸出去的右脚收了回来，可下一刹那，慕寒却禁不住轻咦出声。

　　那骷髅道器掌间的灵晶竟已被吸收干净！

　　当初慕寒就是估摸着骷髅需要一年乃至数年才能将那颗鬼将灵晶吸收完毕，这才将它收入“紫虚神宫”，并以法力将其隔绝开来，却没想到才三天时间没有去关注，那颗灵晶就彻底消失。

　　“奇迹！”

　　脑中条件反射般地跳出这两个字符，慕寒大感惊奇，后退的速度蓦然加快。

　　动作流畅地走下二十多级阶梯后，慕寒甚至没来得及和刘凡、蔺红颜打个招呼，就急乎乎地找了个最近的蒲团盘坐下来，让张开嘴巴正准备说话的刘凡和蔺红颜面面相觑，都是看得满头雾水。

　　见慕寒神情肃穆，似已开始修炼，刘丹和蔺红颜也不好再过去惊扰，只得压下心头疑惑，悄然离开了极真阁六层。

　　汪澜也是暗哼一声，阴沉着脸快步离去。他已在这里修炼了不短的时间，再呆下，灵魂已很难承受空间压力的侵袭。

　　“这小家伙怎么了？”

　　极真阁八层，那中年女子也是有些诧异，“莫非想强行踏上二十三级阶梯时，灵魂抗拒不住压力，受了点暗伤。”

　　壮汉摇头道：“不可能，极真阁建造了无数年，众多修士踏上魂梯挑战自身极限，都没有半点损伤，哪能轮到他就出事？”

　　“让我看看。”

　　旁侧的白袍老者突然阖起双眼，细细感应起来。

　　只过了片刻，他便睁开眼睛，便没好气的道：“别担心了，那小家伙只是坐在那里发呆，什么事都没有，也什么事好都没干。”

　　慕寒自然不可能只是单纯地发呆，一盘坐下来，他的所有注意力都转移到心宫内，心神完全沉浸在骷髅躯体上。

　　片刻过后，慕寒便已确定，那颗鬼将灵晶的确是被骷髅所吸收。

　　只不过对于其中的缘故，慕寒却是百思不得其解。

　　琢磨了好半晌，慕寒都没有半点头绪，到最后，慕寒干脆运用那种最简单的办法，重新将骷髅道器隔离开来，再挑出一颗“玄胎一重天”的鬼将灵晶放置在它掌间，继而集中精神，运转“聚灵诀”。

　　没多久，便有一丝灵气从灵晶中分离出来。

　　紧接着，骷髅手掌处便悄然冒出了一缕亮光，并以越来越快的速度顺着臂骨向上延伸，很快便已与骷髅头颅内的灵晶相融。这丝亮光还没完全消散，骷髅掌骨处便又泛起了一丝新的亮光。

　　那是意味着，灵晶中又分出了一丝灵气。

　　亮光一路向上，速度更加快捷，然后便是第三道灵气……如此循环往复，灵晶分离的灵气的速度越来越快，数分钟后，前一丝灵气在骷髅骨骼处激发的亮光还在闪烁，后一道灵气就已接踵而至。

　　不到一刻钟，那道细丝般的亮光甚至将骷髅的手掌和头颅连接了起来，顺着这线亮光，灵气源源不断地从骷髅掌间的灵晶处透溢而出，融入到骷髅的头颅内部，整个过程竟是再没有片刻中断。

　　观察了这么久，慕寒的心情也随之数变，从开始的诧异，到中间的惊奇，再到现在的恍然。

　　这时候，他终于明白骷髅道器出现这番变故的原因，那就是——

　　生机！


第266章 玄青灵木的妙用

　　生机的源头，便是那“玄青灵木”！

　　骷髅是用法力隔绝开来的，那法力中便融合着“玄青灵木”之力。“玄青灵木”这种极致力量份属五行之木，蕴含着极其浓郁的生机。这生机从法力中透散开来，充斥着骷髅周围的空间。

　　处在这样的环境中，骷髅骨骼内部的道纹也沾染上了那种勃勃的生机。

　　生机，便意味着活力。

　　有生机，才会有生命。正是生机的存在，才让骷髅体内流溢着生命的气息，吸收灵晶的速度也为之暴增。

　　不过，慕寒也明白，并非天地间所有的生机都能对骷髅产生影响。

　　否则的话，慕寒第一次在黄极大道的庭院中引导骷髅修炼时，它就有反应了。想来能改变骷髅的，也只有“玄青灵木”这种极致力量。只有“玄青灵木”中那种浓厚至极的生机，才能令骷髅出现这么大的变化。

　　“或许，它吸收灵气的速度还能更快。”

　　观察着那线亮光，慕寒脑中突然闪过一道灵光，顿时大为振奋起来，意念微动，便有一抹浓郁的青气从“玄青灵木”中流溢而出，穿透那层法力凝聚而成的壁障，直接注入到骷髅的透露。

　　瞬息后，骷髅颅骨处的道纹竟全被激发，爆散出一片眩目的雪白莹光。

　　随着青气的不断注入，这片亮光便如瀑流般，顺着骨骼倾泻而下，眨眼间的功夫，便将骷髅道器的整个躯体都覆盖在内。这一刻，二百零六块骨骼中的道纹，全都被“玄青灵木”之力激发。

　　几乎同一时刻，从骷髅掌间溢出的灵气竟是变得浓郁了无数倍，疯狂地蔓过臂骨，进入头颅内部。

　　“果然有效！”

　　慕寒惊喜交加，骷髅此刻显露出来的情况，果然印证了他之前的猜测。以“玄青灵木”之力引动骷髅躯体处的所有道纹，可令骷髅体内处处生机勃勃。如此一来，生机可比之前要浓郁得多。

　　“修炼速度暴增，武道功法应该也可换过。”

　　慕寒脑中又闪过一个念头，当即将正在运转的“聚灵诀”替换成了“太虚洞神诀”。几乎是功法转换的刹那，便有大片大片的灵气从灵晶中脱离出来，如滚滚浪潮般涌入骷髅的头颅之中。

　　更换武道功法，骷髅吸收灵气的速度果然再次倍增。

　　不到半小时，那颗灵晶就被吸收殆尽。

　　慕寒见状，心念一动，一颗新的鬼将灵晶便出现在了骷髅双掌之间。这个时候，慕寒却是无比激动，照这样的趋势下去，说不定用不了多长时间，自己的这件骷髅道器就能够衍生出灵性。

　　可没过多久，慕寒就想到了一个问题。

　　想保持这样的修炼速度，就必须源源不断地提供木属性的法力。“玄青灵木”蕴含的木法力虽然庞大，却也不是无穷无尽的，若是维持现在这样的供应速度，最多两个小时，木法力就会被消耗一空。

　　如果是无属性法力被这样消耗，慕寒只需运转“太虚洞神诀”吸收天地灵气、令“紫虚神宫”持续震颤，灵魂便会通过心宫自然而然地衍生出新的法力，让无属性法力始终保持充沛的状态。

　　可“玄青灵木”是木之极致，却不知能否用同样的方法来补充？

　　对此，慕寒也不能确定，他吸收“玄青灵木”、尤其是“曜龙真火”这种极致力量已有不短的时间，还从没有遇到像现在这样的情况，自然更没有主动帮助它们补充被消耗的木、火法力。

　　不过成与不成，总得试试才知道。

　　只略作忖度，慕寒便分出部分心神输送“玄青灵木”之力并引导骷髅修炼，而后自己的本体也同时运转“太虚洞神诀”，浓郁的灵气从周围区域狂涌而来，以排山倒海之势灌入慕寒的“紫虚神宫”。

　　磅礴的灵气转化为真元的同时，在慕寒心神的引导下，灵魂衍生出的大量法力补充到“玄青灵木”当中。

　　“果然可行。”

　　慕寒心中大喜，灵魂衍生的是无属性法力，这些法力进入“玄青灵木”后便马上被其转换成木法力。

　　此刻，慕寒顿时明白，自己先前的担心纯属多余。灵魂衍生的法力没有任何属性，自然能被任何属性的法力融合，不仅“玄青灵木”可以通过这样的方式补充，“曜龙真火”也同样可以。

　　当第二颗灵晶被骷髅吸收时，“玄青灵木”也再次变得充盈起来。然而，就在慕寒给骷髅替换灵晶的瞬间，灵魂中突然涌出一股难以言喻的刺痛，似乎有千万枚钢针同时狠狠地扎了进去。

　　“嗯……”

　　慕寒不自禁地呻吟出声，骷髅和本体运行的“太虚洞神诀”随即一起终止，全都停止了修炼。

　　好一会儿，慕寒才缓过神来。

　　紧接着，慕寒便发觉有一股深深的疲惫感从灵魂深处涌现出来，前一刻还精神矍铄的慕寒，现在一下就变得有些萎靡不振。

　　“这是怎么回事？”

　　慕寒心中惊疑不定，他刚开始还以为是受到空间压力侵袭的缘故，可很快便明白过来，自己突然出现的状况与这极真阁六层的压力没有任何关系。如此看来，问题应该还是出在自己身上。

　　片刻后，慕寒再次分出心神，让自己和骷髅同时运转功法。

　　只是过了数秒，那种剧烈的刺痛又在灵魂深处迸发。

　　慕寒咬着牙，闷哼出声，登时恍然大悟，自己分心二用，又要引导骷髅修炼，又要自身同时修炼，而且运转的还都是“太虚洞神诀”，大耗心神。除此之外，还要衍生出大量无属性法力，来补充消耗的“玄青灵木”。

　　这么三管齐下，很快就达到了灵魂所能承受的极限。

　　“玄青灵木虽能得到补充，可惜不过持久。”

　　弄明白了其中缘故，慕寒暗松口气，却又禁不住微微皱起眉头，沉思起来，“想要让骷髅道器用最短的时间衍生出灵性，还是得另想办法。”心念间，慕寒的脑筋以前所未有的速度转动开来。

　　近半小时后，慕寒眼眸突然闪过一抹兴奋的亮光。


第267章 这里，我占了！

　　能够侵袭、迫压人类灵魂的力量，必然也是同种性质的力量，不会是真元，也会是天地灵气。

　　脑中不经意间掠过的一个念头，让慕寒突然想到了极真阁内那种磅礴至极的压力。

　　压力也必定源自于某种力量。

　　若是能够将其吸收炼化，绝对能够让灵魂中的消耗得到源源不断的补充，不但能持续衍生无属性法力，也能让骷髅继续快速修炼。

　　这想法一浮现出来，便再也难以遏制。

　　如果有大量的心宫让慕寒吸收炼化，他自然没必要用这种方法，可现在，慕寒不得不尝试一下，看看能否吸收极真阁内的那种神秘力量。别的修士没有尝试的能力，可慕寒有神秘的“紫虚神宫”、更有奇妙的“太虚洞神诀”，完全可以将各种灵魂力量化为己用，不试试，未免太可惜了。

　　况且，即便失败，慕寒也不会有什么损失，可若是成功，他便等于拥有了一座取之不尽、用之不竭的巨大宝藏。

　　主意既定，慕寒便不在迟疑，立刻沉静心神。

　　只过了片刻，慕寒便开始缓缓运转功法。

　　不过，想吸收那种神秘力量，就必须放开灵魂处的防御。这极真阁六层的空间压力太过强悍，慕寒也不敢一下就完全放开心神之力对灵魂的保护，只是小心翼翼地在灵魂周围的防护层中开了一个小口子。

　　“轰！”

　　几乎就在那口子出现的刹那，一股磅礴至极的力量在功法的吸引之下、宛如溃堤的洪涛般狂涌而入。

　　一时间，慕寒如遭重击，灵魂深处旋即涌出一股剧痛。

　　“噗！”

　　身躯微颤，慕寒再也抑制不住，鲜血从口中喷吐而出。

　　尽管早有预料，可慕寒还是没想到那股神秘力量的来势竟会如此凶猛，震惊之下，连忙补上缺口，将其截断。紧接着，慕寒疾速运行“太虚洞神诀”，心宫激颤，尝试着炼化进入体内的那部分力量。

　　近一刻钟后，慕寒微阖的双眼猛然睁开。

　　“这极真阁中的力量果然能够吸收！”

　　慕寒脸上流露出狂喜之色，刚才进入体内的那股力量，已被他全部炼化，灵魂得到了极大的补充。唯一有些遗憾的是，这极真阁六层的力量太过强大，以他现在的修为完全承受不住那种猛烈的冲击。

　　不过不要紧，不能在极真阁六层修炼，那就到下面几层去修炼。

　　“嗖！”

　　一念至此，慕寒再也压制不住胸中的冲动，猛然弹身而起，向楼梯口快步而去，身后那蒲团前面却是留了一片嫣红的血迹。

　　如今正是上午时分，进入极真阁修炼的修士众多。

　　当慕寒来到一层的时候，那里的蒲团已全被占据，目光所及之处，尽是密密麻麻的身影。其实，无需蒲团也可修炼，只是这极真阁每层可容纳的人数都是有限制的，若是修炼的人太多，灵气的供应便会显得不够充足。

　　因此，无极天宗曾明文规定，在极真阁修炼的人数不可超过蒲团的数目。

　　这个时候，慕寒也只能按捺着急切的心情，静静等待，目光则是一遍遍在宽阔的空间内扫射。和慕寒一样在这极真阁内等待位置的无极天宗弟子还有不少，一双双眼睛异常密切地关注着四周的动静。

　　极真阁一层的空间压力对慕寒来说，几乎可以忽略不计。

　　但是，对于那些武化境修士而言，压力却还是颇为强大，在这样的环境中修炼，很难持续太长时间。

　　不到两分钟，在靠近巨柱的区域便有一个少年站了起来。

　　极真阁门口处，那些等候在那的黄极弟子立刻发现了这个状况。几乎在那少年起来的刹那，便有将近十道身影同时暴射而出。他们就像是发现了一块鲜肉的饿狼，争先恐后地冲向那个蒲团。

　　可就在他们距那蒲团只剩数米远时，巨柱之后突然有道黑影拐了出来，没有任何征兆地进入了众人的视线当中。

　　在十数道目光的注视下，那人闪电般地来到了蒲团前。

　　等众人看清那人形貌时，他已经在那蒲团上盘坐了下来，笑眯眯的道：“诸位，不好意思。这里，我占了！”

　　话一说完，那人便收敛笑容，阖起双眼，一脸沉凝。

　　那些黄极弟子见状，只得硬生生地止住脚步。

　　“真他妈……”

　　一名俊秀少年大感晦气，郁闷地爆起了粗口，可后面的话还没冲出喉咙，便一脸惊奇地低呼起来，“这不是慕寒……师兄么？”

　　“慕寒？”

　　听到这个名字，其余几人连忙细细看去。

　　“真的是慕寒，呃，慕寒师兄。”

　　“他不是早就突破到玄胎六重天了么？怎么还到极真阁一层来修炼？”

　　“他都能走上极真阁六层了，还跑到这一层来跟我们抢位置？”

　　“……”

　　众人面面相觑，脸上都是一副匪夷所思的神色。

　　在有能力进入极真阁六层的情况下，是去吸收那里的十二倍灵气进行修炼，还是回到一层来吸收可怜的两倍灵气？

　　只要脑子稍微正常点的人都会选择前者。

　　可慕寒偏偏选择的是后者，众人只觉脑子开始变得有些不够用，难以理解慕寒跑到极真阁一层的用意。几人狐疑之余，却是忍不住暗暗腹诽，难不成是被极真阁六层的六十四倍压力给冲昏了头脑？

　　而在这些黄极弟子恶意揣测的时候，慕寒的心神早已沉浸下来。

　　相对极真阁六层而言，一层的压力实在太弱。

　　慕寒即便是完全放松灵魂外围的防护，也不用担心自己那近乎赤裸的灵魂在空间压力的侵袭下受创。

　　“呼！”

　　空间压力如涟漪般一波波地激荡而来。

　　伴随着这压迫感一道而来的，还有那股神秘的力量。和极真阁六层相比，它的量小了许多，来势更是极为舒缓，慕寒极力运转功法，将这些力量不断地吸入心宫，进行炼化，补充自身灵魂的消耗。

　　没过多久，慕寒便分出部分心神，再次引导骷髅道器进行修炼。

　　有极真阁中的那股神秘力量可供吸收，慕寒再也不必担心灵魂枯竭，发亮的无属性法力源源不断地从心宫中衍生，与“玄青灵木”相融，再蜕变为木法力，让骷髅道器躯体内的所有道纹都维持着被激发的状态。

　　沐浴着浓郁的生机，骷髅的修炼没有任何中断，慕寒“紫虚神宫”内储存的灵晶一颗颗减少……


第268章 森罗魂力

　　时间快速流逝，随着吸收的灵气越来越多，骷髅头颅内那颗灵晶蕴含的力量也变得越来越庞大。

　　与此同时，持续不断的炼化极真阁内那种神秘力量，慕寒的灵魂也在不断壮大。

　　转眼间，便已过去了三天。

　　三天时间，慕寒犹如没有生命的雕塑，始终一动不动地盘坐在蒲团上，没有离开过极真阁半步。

　　悄然间，慕寒已突破至玄胎七重天的消息也流传开来。

　　堂堂玄胎境巅峰的地极弟子，却一直停留在极真阁一层修炼，引发了越来越多无极天宗弟子的好奇之心。

　　好奇过后，那些武化境修士看着慕寒的眼神自然就变得不那么友善起来。

　　虽然不能拿慕寒怎么样，可众人心里却是将慕寒咒骂了无数遍。

　　那些路过的道境修士在瞧见慕寒的举动后，也是神态各异，或不屑、或鄙夷、或讥嘲，或诧异……毕竟慕寒在一层修炼的行为太过特立独行，一个道境修士去霸占武境修士的位置，也的确不怎么光彩。

　　对周围不时响起的嘀咕声，慕寒也有所察觉，却是毫不在意。

　　“呵！”

　　傍晚，余晖透过宽阔的大门，斜斜地洒落在极真阁一层空间内，而在这时，慕寒却从修炼中醒转过来，长长地舒了口气。

　　静静地感应了一番骷髅道器和自身的状况，慕寒便微微一笑，弹身而起。

　　不过，慕寒并没有离开，而是转身向二层行去。

　　他一动身，便被不少修士察觉。

　　“总算走了！”

　　众人就像是送瘟神一般注视着慕寒越走越远。当看着他踏上楼梯时，众人都暗松口气，就差没有欢呼起来了，还好其他道境师兄不像慕寒这般不要脸，不然的话，这极真阁一层哪还有自己的修炼位置？

　　在众人的“欢送”下，慕寒走上了极真阁二层。

　　二层空间，虽也修士众多，却是不像一层区域那般人满为患，很快，慕寒就找到一个蒲团盘坐下来。

　　沉静心神，慕寒如在极真阁一层那般，开始行动起来。

　　强大的灵魂，让慕寒即便是解除对灵魂的保护，也可视这二层的两倍空间压力如无物。随着“太虚洞神诀”的疾速运转，那种更加浓郁的神秘力量不断被吸噬、炼化，融入到慕寒的灵魂中。

　　修炼到现在，那骷髅道器吸收灵晶的速度已快了数倍。

　　修炼速度的提升，自然需要消耗更多的木法力。

　　想要让法力始终维持充足的供应，慕寒就必须吸收更强的神秘力量，这样才能让灵魂得到的补充能够跟得上消耗。而这，也是慕寒之所以离开极真阁一层、转移到极真阁二层修炼的原因。

　　时间逝如飞梭，眨眼间又是两天过去。

　　到这时，慕寒储存在心宫空间内的鬼将灵晶已被骷髅吸收得一干二净。

　　好在这极真阁二层灵气充沛，没有鬼将灵晶吸收，慕寒便直接将天地灵气吸入心宫，供骷髅道器进行炼化。只“太虚洞神诀”的作用太过显著，没多久，方圆十米内的天地灵气就全部聚集到慕寒身周。

　　这还是二层的天地灵气是外界三倍的缘故，若是换成在极真阁外修炼，绝对会有范围更广的灵气被他的“太虚洞神诀”稀吸引一空。

　　“咦？”

　　距慕寒数米外，一名武化境巅峰的年轻男子蓦地睁开眼睛，满面狐疑地嘀咕道，“怎么回事？这里的灵气突然全部消失了？”差不多同一时刻，慕寒身周其余十数名年轻男女都中断了修炼。

　　“不是消失，而是都被他一个人引走了！”

　　不远处，一个绿袍少年也遭遇了同样的情况，非常郁闷地接茬道，两只眼睛瞪着对面的慕寒，神色间颇为不忿。

　　“哦？”

　　听到这话，众人都情不自禁地看了过去。

　　“那不是慕寒么？刚才还见他在极真阁一层修炼，怎么突然跑到二层来了？”

　　“真是太无耻了，在一层祸害完那些师弟，又跑到二层来祸害我们。”

　　“一定要禀报长老，取消慕寒进入金针个修炼的资格，都玄胎七重天了，还跑到这里来跟我们抢灵气。”

　　“……”

　　众人你一言我一语，都似恨不得能立刻将慕寒扔出极真阁。

　　可这显然是不现实的，他们都才武化境巅峰，就算给他们一百个胆子也不敢这么做，更何况，他们也没那个能力。愤愤不平地嘀咕了几句，他们也只能到别处去重新选择空出的蒲团，继续修炼。

　　慕寒静坐不动，而那骷髅道器所需的灵气却在快速地增长着。

　　进入极真阁第六天，慕寒吸取灵气的范围扩展到了方圆二十米，而慕寒进入极真阁的第七天，方圆三十米内的灵气都被慕寒抽取一空，以至于后来进入二层修炼的无极天宗弟子都远远避开了慕寒。

　　于是，慕寒身周区域，开始出现了大片空余的蒲团。

　　到得最后，来极真阁二层修炼的修士锐减，甚至有些武化境修士宁愿呆在一层，也不愿到这二层来。

　　这里的异状，终于引起了极真阁八层那三位万流境强者的注意。

　　“嗯？”

　　那中年女子眉梢微抬，有些好笑的道，“那小家伙怎么跑到极真阁二层修炼去了，把那么多灵气引至身边，弄得别人都躲着他？”

　　“有这事？”

　　那老者似乎刚刚结束修炼，一听这话，顿时来了精神，可只过了数秒，他面庞上便泛起了一抹难以掩饰的震惊，怪叫道，“啊呀，我的感觉没错吧……那小家伙居然在吸收这极真阁内的‘森罗魂力’？”

　　“森罗魂力？怎么可能？”女子大吃一惊。

　　“是真的。”

　　壮汉突然开口，脸色也是极其怪异，有些不可思议的道，“我们这极真阁以‘森罗魂柱’为源，魂力从魂柱中透散出来，又回归魂柱，从来就没人能够吸收，这小家伙是如何做到的？”

　　三位万流境强者快速交换着眼神，都从对方的眼眸中看到了惊奇。

　　半晌后，那老者才缓缓开口道：“那小家伙能吸收‘森罗魂力’的原因应该只有两个，一是心宫特别，二是功法神奇，却不知他属于前者，还是属于后者？”


第269章 两月

　　进入极真阁的第十天，慕寒离开二层，走上三层。

　　第二十天，慕寒进入极真阁第四层。

　　第三十五天，慕寒来到五层。

　　第六十天……

　　“又回到了六层了！”

　　感受着极真阁六层的十二倍灵气和六十四倍空间压力，慕寒脸上禁不住露出了微微的笑意。

　　时隔两月，他终于再次站上了这层空间。

　　整整六十天，他没有走出过极真阁。

　　这段时间的修炼，慕寒吸收、炼化了海量的那种神秘力量，自身的灵魂和心神之力壮大到了连他自己都震惊的地步。这极真阁六层的空间压力依旧恐怖，但已很难对慕寒产生太大的压迫感。

　　他的修为也同样有了极大的进展，早已达到了玄胎七重天的巅峰。

　　但不知什么缘故，慕寒始终无法触摸到命泉境的大门。

　　至于心宫内的那件骷髅道器，也是出现了巨大的变化。

　　随着时间的推移，骷髅头颅内那颗灵晶蕴含的力量已是越发庞大，到如今已差不多达到了玄胎六重天的强度，而在极真阁四层的时候，它修炼的本能就被重新诱发出来。若将它放到外面，绝对可以做到自动修炼，完全无需慕寒心神引导。当然，在心宫之内，它想修炼，还是离不开慕寒的心神。

　　这种变化，也印证了墨丹青当初的判断。

　　慕寒的信心也是越发充足，只要继续修炼下去，自己的骷髅道器绝对可以衍生出灵性。

　　“以自己现在的灵魂，进入极真阁七层应该没有问题。”

　　转念间，慕寒就已走向楼梯。

　　此刻，极真阁七层有六七名无极天宗的天极弟子，他们也是刚刚走上来不久，还没有开始修炼，正在低声谈笑。瞧见慕寒的身影也在这层空间中出现，众人的声音嘎然而止，神色都变得有些古怪。

　　两月来，无极城中有不少人都在议论慕寒的怪异举动。

　　拥有呆在极真阁六层的能力，却跑到下面去修炼，这的确有违常理，让人难以理解，毕竟六层的修炼效果，绝非下面五层所能比拟。

　　慕寒舍高就低，自然非常的惹人注目。

　　无极城说大也大，说小也小。尤其是在慕寒以玄胎六重天的修为走入极真阁六层、登上十七级魂梯并将一众天极弟子拖垮后，已成了最受众人关注的人物，他的异常行为很快就在城中流传开来。

　　最初，有人说慕寒故意显摆，也有人说慕寒是闲得无聊，更有不少人不无恶意地揣测慕寒是精神错乱。

　　可当慕寒修炼的地方由一层换到二层、又由二层换到三层、四层、五层时，便又更多的人猜测慕寒这么做是不是另有用意。

　　甚至还有人也模仿慕寒，层层而上地进行修炼，想要看看这其中是否别有玄妙，结果自然是白费功夫。

　　这也让众人对慕寒的举动更是疑惑不解。

　　“咦，他怎么不在六层修炼了？”

　　“莫非他想去七层？”

　　“想上七层？难！两个月前，据说他刚突破到玄胎七重天时，走到了二十二级魂梯，现在他的修为并未突破，能多走一两级阶梯就不错了。”

　　“……”

　　见慕寒绕过巨柱，走向对面的楼梯，这六层空间的几位天极弟子都是颇感诧异，按照慕寒这段时间的习惯，离开五层，应该是在六层修炼才对，可看慕寒的举动，却并无在这里修炼的迹象。

　　不过，让他们意外的是，慕寒虽走上了魂梯，却并没有直上极真阁七层，而是盘坐在了第一级阶梯上。

　　慕寒之所以这么做，自然不是故弄玄虚，而是必须让自己的灵魂逐步适应那种越来越强的神秘力量。

　　极真阁七层的压力，是一层的二百五十六倍，那种神秘力量的强度，也会增长同样的幅度。慕寒相信自己已拥有走上七层的能力，可是进入七层之后，一旦放开防护，灵魂很难承受暴增的力量。

　　若是一级级阶梯修炼上去，等跨过第三十二级阶梯时，再到极真阁七层去修炼，一切都会水到渠成。

　　片刻后，慕寒便已静下心神，自身和心宫内的道器同时开始了修炼，浩瀚的天地灵气滚滚而至，似欲将慕寒湮没……

　　“这小家伙竟然跑到魂梯上去修炼。”

　　极真阁八层，那白袍老者诧异的低呼道。旁边的壮汉和中年女子也是脸露异色，那魂梯处蕴含的“森罗魂力”由于逐级增强的缘故，波动的激烈程度要远远超过六层地面，在那里修炼的难度大大增加。

　　自从发现慕寒在吸收极真阁内的“森罗魂力”之后，他们便立刻上报给了宗主。

　　如今，知道慕寒在极真阁逐层修炼的真正缘故的人，除了无极天宗宗主之外，便是他们三个。他们也没有干涉慕寒的举动，但是悄悄关注慕寒的修炼进展，却几乎成了他们每日必做的功课。

　　“虽然要增加些难度，但顺着阶梯一级级修炼上去，到最后便能自然而然适应极真阁七层的‘森罗魂力’，这可比在六层修炼一段时间后，直接上七层修炼要轻松得多。”只略作思索，那中年女子便道出了慕寒的用意。

　　“他从五层到六层总共花了二十五天时间，从六层到七层却不知要多少天？”那壮汉忍不住开口道。

　　“不如我们来打个赌，就赌他要几天能上七层？”

　　那老者眼珠一转，突然笑眯眯的道，“赌注嘛，就用我的两颗‘造化神丹’和你们的‘白珠石萝粉’。”

　　“你这老头子！”

　　那中年女子禁不住笑骂一声，“看来你是非得把‘白珠石萝粉’弄到手才甘心啊。也罢，我们就和你堵上这一场，省得你天天在我们耳边唠叨……”说着，和壮汉对视一眼，“我们就赌慕寒最少要两个月才能进入极真阁七层。”

　　“那我就赌他最多两个月好了。”

　　那老者大乐，嘿嘿笑道，“要是那小家伙两个月内能进入极真阁七层，那瓶‘白珠石萝粉’就是我的，要是两个月后才上七层，两颗‘造化神丹’就是你们的。不过，你们这次输了。”

　　“哦？你对那小家伙这么有信心？”

　　“当然！”

　　“……”


第270章 骷髅生灵

　　一级、二级、三级……

　　极真阁六层修炼的天极弟子换了一拨又一拨，慕寒的身影则是顺着阶梯一级级地往上挪动。

　　不知不觉间，便是半个月过去。

　　又是十数天的修炼，骷髅灵晶内蕴含的力量已达到玄胎七重天的地步。

　　“十三级！”

　　倏地，慕寒睁开眼睛，长身而起，脚步轻轻一跨，便踏上了第十三级阶梯，而后舒缓地盘腿而坐。

　　慕寒心如古井，瞬息后便再次沉浸于修炼当中。

　　然而，没过多久，慕寒便骤然醒转过来，俊美的面庞上泛起了难以掩饰的惊喜，就在刚才，他发现骷髅头颅内的那颗灵晶表层凭空冒出了一点极其细微的白芒，只飞快地闪烁了几下便已消失。

　　“莫非骷髅即将衍生出灵性？”

　　这异状尽管如昙花一现，却是让慕寒又惊又喜。过了好半晌，慕寒才好不容易压下胸中的激动，继续修炼起来。

　　片刻后，随着天地灵气的融入，那点白芒再次闪现出来。

　　从那白芒处，慕寒清晰地感应到了一丝生机，那生机并非源自于“玄青灵木”，而是完全独立。

　　这让慕寒更是确认了自己先前的判断。

　　骷髅衍生出灵性，已是指日可待，慕寒的心绪愈加振奋，接下来的修炼也是变得更有冲劲，身躯向上挪移的速度不但没有减缓，反而在慢慢加快。

　　十四级、十五级……

　　二十级……二十五级……

　　二十八级！

　　当慕寒顶着二百三十二倍的压力盘坐在这处阶梯上时，才又过去半个月，而这时，他距极真阁七层只剩下四级阶梯。

　　“哈哈，你们输定了！”

　　极真阁八层，那白袍老者禁不住手舞足蹈，眉开眼笑地欢叫起来，“一个月便走完了二十八级阶梯。那最后四级，花个十天时间就顶天了。两位，可别忘了把那瓶‘白珠石萝粉’给我准备好。”

　　“老头子，真是便宜你了。”

　　那壮汉和中年女子夫妻俩无奈地摇摇头，他们都没想到，在越来越强的“森罗魂力”迫压之下，慕寒的前进速度反而变得越来越快，前面半个月只上了十三级阶梯，后面半月却上了十五级。

　　照这样的趋势下去，慕寒的确用了两个月，就能登上极真阁七层。

　　微微停顿片刻，那中年女子忽地问道：“老头子，你刚刚去登天塔见了宗主，他是怎么说的？下面那个小家伙的来历，我们都已一清二楚，他修炼的功法都没什么特别，之所以能吸收‘森罗魂力’，必定是心宫奇异无疑。说不定他和素影那小丫头一样，拥有的都是圣品心宫，甚至是仙品心宫。”

　　那壮汉也是颔首笑道：“不错，若是善加培养，那小家伙将来的成就绝不会下于羽龙天宗的那个司空照。”

　　“宗主并未多说。只是让我们继续密切注意那小家伙的修炼状况，不要去打搅他，也不要让别人去惊扰他，等他离开极真阁时，带他前去登天塔，宗主要亲自见见他。”

　　“这样也好，我也想看看这小家伙到底能在极真阁内走到哪一步？”

　　“……”

　　“巩勇师弟，你上次说的那个慕寒还没有离开极真阁？他上到哪一级魂梯了？”飞龙院中，宫浩看着对面的那名年轻男子，似漫不经心的笑问道。

　　“现在已经是第二十八级了。”

　　那叫巩勇的年轻男子啧啧称奇，“看他的样子还颇为轻松，估计用不了多长时间，就能走上极真阁七层了。”

　　“要上七层，心神非得达到万流境的地步不可。真不知那家伙是怎么修炼的，只有玄胎七重天的修为，可灵魂却这么强大。还有他在极真阁内坚持的时间也长得吓人，光是六层魂梯就呆了一个月！”

　　“即便是我，现在也只能在六层修炼半天时间而已。”

　　巩勇脸上满是匪夷所思的神色，半晌后感慨道，“现在人人都说，那慕寒会成为继萧师妹和宫师兄你之后，第三个登上极真阁七层的四极弟子。到那时，宗派必定会对他大力培养，那家伙的未来不可限量。”

　　说到最后，他的语调间已是不自禁地流露出羡慕的意味。

　　“哦，是吗？”

　　宫浩唇角微微一扯，神色淡然的道，“我们宗派能出现一个这么厉害的弟子，真是可喜可贺。”

　　听宫浩语气有异，巩勇心中顿似明白了什么，旋即打了个哈哈，站起身来道：“说的是，时间已经不早，我就不打搅师兄修炼了，祝师兄早日早日突破至万流境，在‘天宗武会’上大放异彩。”

　　说完，巩勇便告辞离去。

　　笑吟吟地目送巩勇离开房间，宫浩的脸色霎时变得阴沉如水，冷哼道：“第三个登上极真阁的四极弟子？或许在宗主和那些长老心里，未来宗主的候选人又会多出一个……真是可笑，连命泉境都没有达到，如何与我和萧师妹竞争？巩勇说的没错，我必须早日突破至万流境，不能再这条小杂鱼身上浪费时间了……”

　　极真阁六层。

　　慕寒仍旧在朝着魂梯上方移动。

　　二十九级、三十级……

　　炼化着那种越来越庞大的神秘力量，慕寒的灵魂还在不断地提升，骷髅灵晶表层的那团白芒也在逐渐壮大。

　　当慕寒登上三十一级阶梯时，闪烁的白芒已覆盖了将近半颗灵晶。

　　而当慕寒在最后那级阶梯上盘坐下来时，灵晶表层已有七成区域被闪烁的白芒覆盖。白芒闪烁，透散出来的是灵动的气息和蓬勃的生机……慕寒很清楚，现在已到了关键时刻，更是不敢有丝毫分神。

　　极真阁六层，那些天极弟子的身影来了又去，去了又来，而慕寒那端坐在三十二级阶梯处的身躯却始终岿然不动。

　　慕寒的“紫虚神宫”中，悬浮在骷髅头颅内的那颗灵晶，仿佛暗夜苍穹中闪闪发亮的冥星。那团闪耀的白芒快速蔓延，悄然间便已将九成九的灵晶包裹在内，只剩下最后极小的一块区域始终没能被白芒覆盖。

　　时日逝如流水，一天、两天、三天……

　　十天……十五天……

　　二十五天！


第271章 鬼王

　　“惨了，惨了……”

　　极真阁八层，那老者郁闷地在蒲团间踱来踱去，口中念念有词。

　　壮汉见状，不由大笑起来：“老头子，你的运气不行啊，看来，那两颗‘造化神丹’你是保不住了。”

　　“那小家伙怎么能这样呢？”

　　那老者吹鼻子瞪眼睛的道，“前二十八级用了一个月，二十八级到三十一级阶梯只用了五天，可最后一级阶梯，他居然花了二十五天，真是太过分了，这不是诚心跟我老人家过不去嘛！”

　　见他一副气呼呼的模样，中年女子不觉莞尔：“轮也该轮到我们赢一回了，老头子，这次你就认命吧。”

　　“两个月还没到呢。”

　　老者一屁股坐在了蒲团上，哼哼唧唧的道，“今天是最后一天，等今天过完了，再认命也不迟。”

　　“好，我们可是等着你的‘造化神丹’了。”

　　“……”

　　极真阁六层。

　　三十二级阶梯上，慕寒依旧身如泥胎木雕，一动不动。

　　心宫内，骷髅头颅内源源不断地透散出雪白的莹光。在这片莹光中心，灵晶虽还停留在玄胎七重天的地步，可它积攒的力量却庞大到了极点，只不过，这灵晶表层仍旧有个极小的缺口未曾被那团白芒覆盖。

　　慕寒也不着急，他明白，只要灵晶蕴含的力量继续增加下去，这种量的积累，便一定会引发质的变化。

　　因而，慕寒始终静心修炼，丝毫察觉不到时间的流逝。

　　“嗡！”

　　也不知过了多久，骷髅头颅内突然响起一声轻微的嗡鸣。

　　声音虽小，却一下就将慕寒惊醒过来，注意力瞬即转移过去，紧接着又是一声嗡鸣响起，竟是那颗灵晶轻轻地震颤起来。

　　“终于要来了么？”

　　慕寒念头微动，心中登时兴奋起来。

　　灵晶的震颤，并非源自于他心神的引导，而是受到它表层那团白芒的波动所影响。随着时间的流逝，那团白芒波动得越发剧烈，熠熠闪烁的莹光耀人眼目，令人难以逼视。几乎同时，灵晶的震颤也变得更加猛烈起来。

　　“嗡！”“嗡……”

　　清悦的嗡鸣声此起彼伏，愈渐密集，不到一分钟，就已响成一片。而这时，骷髅吸取灵气的速度更是暴增。

　　“轰！”

　　也不知过了多久，骷髅头颅内的嗡鸣突然变成了爆鸣，一片璀璨的白芒爆散开来，灵晶表层那处小小的缺口竟瞬间就被弥合。紧接着，一片实质般的雪白莹光飞速蔓延，宛如水银泻地，顷刻间便已覆盖骷髅的整个躯体。

　　霎时间，骷髅身上的每一块骨骼都充满了灵动之气，仿佛它已不再是道器，而是一个拥有生命的活物。

　　“不是仿佛，而是真的拥有了生命！”

　　慕寒胸中惊喜异常，努力修炼了这么长时间，骷髅道器终于出现了实质性的变化，这个时候，他能清晰地感受到骷髅体内那种浓郁的生命气息，和骷髅之间更是有了一种真正的心灵相通的感觉。

　　凭借着这种心灵间的紧密联系，慕寒甚至还可以感觉到骷髅意念中传递过来的那种孩童对父母一般的依赖。此刻，即便是骷髅灵晶中没有融合慕寒的心神，他也相信那骷髅绝对不会违背自己的命令。

　　转念间，慕寒不再对骷髅进行心神引导，只是如局外人那观察起来。

　　片刻过后，骷髅躯体上的那层雪白莹光不但没有收敛，反而变得越发绚烂璀璨。骷髅头颅内闪烁的那团白芒之间突然衍生出了细小的红光，便如血丝一般。初时只有细小的一丝，可随着时间的流逝，衍生出的血红莹光却变得越来越多，约莫一刻钟后，竟似蜘蛛网般覆盖了整团白芒。

　　“它这是在蜕变！”

　　观察到现在，慕寒倏地心头一跳，这骷髅灵晶中蕴含的力量早已达到了玄胎七重天的巅峰状态，蜕变成功的话，那就是命泉一重天了，而这骷髅也将由玄胎境的鬼将进化成命泉境的鬼王。

　　想到这，慕寒胸中便是一阵狂喜，越发密切地关注着骷髅的变化。

　　“嗡！”

　　蓦地，沉寂许久的嗡鸣声再次从骷髅透露内激荡而出，却是那颗灵晶又开始了激烈的震颤。这次无需慕寒心神引导，骷髅便自己运转“太虚洞神诀”，将大量的天地灵气引入慕寒那近乎不设防的心宫。

　　吸收的灵气越多，那灵晶震颤得便越是激烈，一股越来越磅礴的力量如涟漪般从其内部波荡开来，弹指间便蔓延到骷髅躯体的每个部位。几乎同时，灵晶表层那些密密麻麻的血丝也在快速壮大。

　　不到半小时，那些血丝便连成了一片。

　　“砰！”

　　灵晶表层最后一点白芒被血红莹光覆盖的刹那，灵晶内部突然冒出一记清脆的声响，就似蛋壳碎裂一般。

　　紧接着，慕寒隐隐感觉骷髅体内似有道无形枷锁突然打开，一阵极其恐怖的气息与灵晶处的血红莹光同时爆散开来。

　　“命泉一重天！”

　　几乎是刹那之间，那具银白的骷髅就被一层浓浓的血光笼罩。

　　慕寒也于顷刻间，判断出了那股气息的强度。感应着在骷髅躯体间剧烈波动的气息，慕寒无比激动，努力了这么长时间，骷髅在衍生出灵性之后，终于一举踏入命泉一重天，蜕变成了命泉鬼王。

　　“这骷髅如今就像是一个命泉境修士，可以运用各种功法对敌，所能发挥的威力绝对要远远超越超品道器的范畴。”慕寒心念电转，过了好半晌，心绪才复归平静，轻吁口气，缓缓睁开眼睛。

　　“老头子，可以把‘造化神丹’交出来了。”

　　此刻，极真阁八层，那中年女子却笑吟吟地向不远处的白袍老者伸出了手掌，“午夜的钟声很快就要响起了，钟声一响，两个月可就过去喽。那小家伙还没有半点动静，今天已不可能走上极真阁七层。”

　　那壮汉却是调侃道：“老头子，你这么磨磨蹭蹭的，难不成是舍不得。”

　　“我是那种输不起的人么？”

　　老头翻了个白眼，咬着牙哼哼两声，旋即从怀里掏出了一个翠绿色的小药瓶，满脸肉痛的道，“两颗‘造化神丹’就在这里，给……”话没说完，他递出去的右手突然顿在空中，两只眼睛瞬即睁得溜圆。


第272章 捷径

　　见老头神情古怪，那壮汉和女子都有些讶异，只稍作感应，脸上表情突然变得极其丰富起来。

　　“不会吧，这样也行？”

　　那中年女子呢喃出声，语气间满是匪夷所思。

　　壮汉也是一脸的不可思议：“老头子，你的运气真不是一般的好，都这样了，你都还能翻盘？”

　　“哈哈……”

　　老头回过神来，竟是眉飞色舞，欣喜若狂，大笑着将药瓶塞回怀里，继而迫不及待地向那中年女子神出手去，得意非凡的道，“我就说嘛，那小家伙是我的福星，一瓶‘白珠石萝粉’到手喽了。”

　　“……”

　　那壮汉和中年女子对视一眼，都是哭笑不得。

　　谁能想到，在两个月即将过去的最后时刻，慕寒竟毫无征兆地停止修炼，登上了极真阁七层！

　　“二百五十六倍压力，果然强大，怪不得天极弟子当中，就只有萧素影和宫浩两人才能上得来！”

　　站在极真阁七层，慕寒心神微微激荡。

　　慕寒从魂梯一路修炼上来，早已适应了这种层次的空间压力，在这个地方，慕寒并无吃力的感觉，可这并不代表慕寒体会不到这极真阁七层的恐怖压力。这一层，唯有心神之力达到万流境的程度才可上来。

　　“万流境……”

　　口中喃喃念叨着这三个音符，慕寒胸中颇为感慨。

　　他也没想到，在极真阁内吸收了大量那种神秘力量后，自己的灵魂和心神能壮大到这样的地步，要知道他如今的修为也才玄胎七重天而已。他已可预见，当自己登上极真阁七层的消息传出去后，会在无极城中引起多大的轰动。

　　以玄胎境修为进入极真阁七层，虽不能说后无来者，但绝对是前无古人了。

　　“不知那宫浩得知这消息后，会是怎样的表情？”

　　微微一笑，慕寒便抬腿向前走去。

　　这极真阁七层空间比六层更小，只有数十个蒲团，不过此刻除了慕寒之外，再无其他修士的身影。

　　没多久，慕寒便已走到那通往八层的楼梯下。

　　同样是三十二级阶梯，不过每上一层，便会增加二十四倍压力。到极真阁八层时，空间压力是极真阁七层的四倍，极真阁一层的一千零二十四倍。对万流境之下的修士来说，这个数字恐怖到了极点。

　　即便是萧素影和宫浩那种惊才绝艳的武道天才，在达到万流境之前，恐怕也不敢挑战这通往极真阁八层楼梯。

　　不过，即便是突破到了万流境，能否进入八层也还难说得很。

　　根据慕寒得到的信息，想上八层，灵魂和心神起码得达到玄胎三重天的程度。这么一算，整个无极天宗，能进入八层的万流境强者都屈指可数。

　　“不对！”

　　慕寒蓦地皱起了眉头，暗暗嘀咕道，“极真阁八层，只有‘万流三重天’的修士才能够进入，而想进入九层，修为更得达到‘万流六重天’，但是，那‘极真界域’对灵魂和心神的最低要求却是‘万流一重天’。那些‘万流六重天’之下的修士上不了九层，又是如何前往‘极真界域’的？”

　　一时间，慕寒心中疑窦横生。

　　“莫非还有其它的办法可以绕过极真阁八层和九层，直接进入‘极真界域’？”

　　只过了片刻，慕寒脑子里就闪过这个念头，眉宇间顿时浮起了一丝喜色。若是不需要经过八层和九层就可抵达“极真界域”，那就再好不过了。慕寒登上了七层，却还没自大到觉得以自己现在的修为可以上到九层。

　　要知道八层的空间压力是一千零二十四倍，而九层却在八层的基础上又翻了三番，达到了一层空间的四千零九十六倍。

　　四千多倍的可怖压力，即便是慕寒都感到了一丝绝望。

　　“这里绝对有通往‘极真界域’的捷径。”

　　慕寒心念电转，越来越确信自己的猜测是正确的。

　　思忖间，慕寒双目如电，细细地在这层空间内扫视起来，只是过了好半晌，他都没有发现任何异状。如果真有捷径直通“极真界域”，那捷径必定是由道纹构建而成，可整个七层空间没有半点道纹的影子。

　　苦思冥想了许久，慕寒还是没有半点头绪。

　　到最后，慕寒也只能暂时压下这个问题，抬脚踏向楼梯。

　　这里每上一级阶梯，便要多承受二十四倍压力，比六层楼梯更加难走，慕寒也想看看自己现在能走上多少级阶梯。

　　“咚！”

　　右脚轻轻落在低一级阶梯上，磅礴的空间压力瞬即汹涌而至，如惊涛骇浪般拍向慕寒的灵魂。

　　“嗯？”

　　可就在这时，慕寒好似想到了什么，突然怔了一怔。

　　只是一瞬间的失神，慕寒灵魂就似被巨锤狠狠敲击了一下，身躯一个跟斗倒翻而出。幸好这段时间的修炼，让慕寒对这种压力有了极强的抵抗能力，身躯虽重重地栽倒在地，却并没有受到什么损伤。

　　“我明白了。”

　　瞬息后，慕寒却是不惊反喜，一个鲤鱼打挺，干脆利落地跳了起来，眉宇间泛起难以抑制的笑意，“这极真阁的空间压力针对的是人类灵魂，若出现的是非人类灵魂的生命，或许便不会受到压力的侵袭。”

　　慕寒豁然开朗，之前一个劲地想在这极真阁内寻找捷径暗道，结果钻了牛角尖，却没从空间压力的侵袭对象上去寻找答案。

　　拥有非人类灵魂的生命，他如今身上就有一个。

　　“呼！”

　　慕寒意念一动，一具骷髅便从“紫虚神宫”内闪烁而出。

　　这骷髅现在已有了巨大的变化，不但头颅内闪耀着血红幽光，原本银白的骨骼处也泛起了丝丝缕缕的血丝，显得极为诡异。这骷髅虽衍生出了灵性，拥有了自己的灵魂，可它本质上还是一件道器。

　　道器的灵魂，自然不属于人类灵魂。

　　“果然如此！”

　　几乎在骷髅闪现的瞬间，慕寒便知道自己之前的猜测是对的，不由激动得一拍手掌。骷髅现身之后，充斥着极真阁七层的空间压力竟似没有察觉到它的存在一般，并没有针对它的灵魂发动任何侵袭。


第273章 云天三友

　　随即，慕寒一道意念传递过了过去。

　　那骷髅接收到慕寒的命令后，立刻甩到两腿，踏上了楼梯，而后毫不停顿地一步步向上走去，动作轻松之极，就像在极真阁外行走一般，那越来越强的空间压力竟是没有对它产生任何影响。

　　“我的感觉没错吧？下面那魂梯上的骷髅是……道器？”极真阁八层，那壮汉蓦地睁大了两颗眼珠子。

　　“那小家伙在古灵城时曾炼制过一件超品道器，想来就那骷髅了。”

　　中年女子也是有点惊奇的道。超品道器，可不是谁都能炼制出来的，更不是谁都能拥有的，整个太玄天域的超品道器全加起来都屈指可数，即便是他们这样的万流境超级强者，现在也没有超品道器。

　　“咦，不对！”

　　正当这时，那白袍老者倏地惊呼道，“以心神操控道器，道器便会携带人类的灵魂气息，也必然会受到‘森罗魂力’的迫压，可那骷髅竟然视‘森罗魂力’为无物……这便是说，它并未被那小家伙操纵，而是自己走上魂梯的！”

　　“这么说，那骷髅是个拥有意识的灵物？”

　　听老者一说，壮汉和中年女子也立刻醒悟过来，顿时面面相觑，脸上满是不可思议的神色。

　　道器拥有独立意识，便意味着产生了灵性。

　　这样的道器并非没有，但那都是经过无数年岁月积淀之后才会形成，怎么可能出现在一件炼制成功才一年左右的道器身上？若说慕寒这个道纹师拥有赋予道器灵性的手段的话，那也未免太骇人了。

　　要真是这样，那慕寒绝对是无极天宗的无价之宝！

　　三个万流境强者几乎同时想到了这点，眼眸中瞬即爆散出两团摄人的神采，下面那小家伙还是玄胎境修为便已如此，等他突破到命泉境、甚至是万流境之后，他炼制道器的能力又该何等惊人？

　　太玄天域第一道纹师？

　　这一瞬间，三人似乎都看到了慕寒的将来。

　　至于慕寒能否突破至命泉境和万流境，他们则是没有考虑过，对于一个修炼两年左右便达到玄胎七重天、而且以玄胎境修为踏上极真阁七层并能吸收“森罗魂力”的人来说，假以时日，成为万流境强者似乎是顺理成章的事。

　　“那骷髅下去了。”

　　片刻后，白袍老者的声音倏地响起，将那壮汉和中年女子也都惊醒了过来，连忙细细感应起来……

　　“咚、咚、咚……”

　　清脆的脚步声中，骷髅上到一半阶梯时便已转身，一步步走了下来。

　　慕寒眼中喜色更浓，骷髅衍生出灵性后，和他心灵相通，只要他脑中念头一动，骷髅便立刻能够察觉得到，然后依据他的命令做出忠实的行动，完全无需再用心神之力去操控。不动用心神，骷髅便等同于独立的个体，灵晶内也不会透散出他的灵魂气息，自然就不会受到只针对人类灵魂的空间压力的侵袭。

　　“现在应该可以轻松走上极真阁九层！”

　　慕寒眉间笑意盎然，转念间，骷髅头颅内血红幽光暴闪，一层浓郁至极的红芒同时从骨骼间激荡而出，瞬息过后，骷髅身周方圆便笼罩着一层血红屏障。慕寒脚步微动，便走进了那层屏障之内。

　　身躯被血红屏障遮蔽的刹那，慕寒便发现那种浩浩荡荡的空间压力猛然消失得无影无踪，一股难以言喻的轻松感从灵魂深处涌出。

　　就像是双腿各捆绑数十斤的铁块生活数年后，突然将铁块解除，那种压力骤去的感觉令人浑身轻飘飘的，似要浮至半空。

　　“咚！”

　　骷髅再次踩上楼梯。

　　慕寒深吸口气，连忙跟了上去，脚步轻盈。

　　一级、二级……五级……十级……

　　十六级！

　　不到半分钟，就已跨越了一半阶梯。

　　慕寒亦步亦趋地跟在骷髅身后，心中极为感慨。

　　花费这么长时间引导骷髅修炼，令其衍生出灵性，果然是值得的，要是始终凭借自身的心神之力，就算再过一年，恐怕也难以登上极真阁八层，更不要说进入极真阁九层，前往“极真界域”了。

　　当初在“域界杀场”时，慕寒也曾用过类似的方式逃避骷髅的感应。

　　不过，两种情况在本质上却有着巨大的区别。

　　那时候骷髅并未衍生出灵性，慕寒只能通过心神来对其进行操控，再用骷髅自身独特的死气来遮掩自身的气息。

　　在这极真阁内，那种方法却并不适用。

　　即便是有死气遮蔽，可只要动用心神操控道器，那种恐怖的空间压力照样会狂涌而至。这里的空间压力可不像“域界杀场”的骷髅鬼将和鬼兵那么好糊弄。只有在骷髅能够自行行动的时候，慕寒才能借助它避开空间压力的侵袭。

　　“无极天宗的那些万流境修士不知是用什么方法上去的？”

　　慕寒念头飞转，不知不觉间，已跨过了第三十二级阶梯，眼睛一转，极真阁八层的情景便收入眼底。

　　让慕寒诧异的是，这八层空间内，竟有三道身影。

　　其中最左侧的是个白袍老者，须发皆白，却身材矮瘦、面容光滑红润，宛如童子。右侧的则是个白衣女子，虽已中年，却依旧身段窈窕丰腴，别有一股成熟的风韵。中间的则是一个壮汉，满面髭须，容貌粗犷，身躯异常魁梧。

　　此刻，三人正盘坐在蒲团上，笑眯眯地注视着刚刚走过楼梯的慕寒，可眉宇间却依旧残留着一丝惊奇。

　　“能在八层修炼的，必然是万流境的超级强者！”

　　慕寒心中微惊，立刻想到纪雨露和凌毅曾经给自己讲解过的信息，据说掌管极真阁的共有三位万流境长老，都是出身于太玄天域东部的“云天国”，都是从小一起长大，一同加入无极天宗，又一同成为黄极弟子，甚至突破至万流境的时间也相差不大，最后又一同成为这极真阁长老。

　　三人交情极深，被人称为“云天三友”，甚至有两人在达到命泉境时还结成了夫妻。眼前这三人跟纪雨露他们描述的“云天三友”极其吻合，如果没错的话，那白袍老者应该是燕鸣，中年女子是舒情，壮汉则是濮阳绍。


第274章 福星

　　“晚辈慕寒，见过三位长老。”

　　心念间，血红屏障内，慕寒从骷髅背后走出，恭敬地躬身施礼。

　　正如他所猜测的那般，盘坐在极真阁八层的正是燕鸣、舒情和濮阳绍三位长老。

　　身影微闪，燕鸣便来到慕寒身前，兴致盎然地打量着骷髅：“小家伙，我们关注你很久了，没想到你竟能借助这东西走上极真阁八层，真是大大出乎了我们的意料……啧啧，若非看亲眼所见，真难相信它是一件道器。”

　　“以晚辈现在的实力，很难来到这一层，只能取巧了。”慕寒微微笑道。

　　“能取巧也是种本事。”

　　舒情也是弹身而起，笑吟吟地走了过来，“想当年，我们三个刚刚突破到万流一重天的时候，还是佩戴着宗派下发的‘道灵宝鉴’才能走上极真阁八层和九层，如果想凭借自身的实力，那就不知要等多久了。”

　　“道灵宝鉴？”

　　慕寒心中一动，果然和自己猜测的一样，无极天宗那些初入万流境的强者并非依靠自己的力量进入“极真界域”！

　　与舒情一同走来的濮阳绍也是颔首道：“不错，这八层和九层的‘森罗魂力’可不是一般的万流境修士所能承受得了的。”

　　“森罗魂力？”

　　听到他话中的这四个字眼，慕寒脸上顿时流露出了迷惑之色。

　　瞧见慕寒神色，燕鸣、舒情和濮阳绍都是面面相觑。片刻后，舒情哭笑不得的道：“慕寒，你从一层到八层，在极真阁内呆了整整四个月，不会还不知道自己吸收的是‘森罗魂力’吧？”

　　“晚辈确实不知。”

　　慕寒略有些讪然地干笑两声，这才醒悟过来，原来极真阁内的那种神秘力量叫做“森罗魂力”了，不过更让他感慨的是，自己居然不知不觉间就在极真阁内修炼了四个月时间，当然，能用四个月让骷髅道器衍生出灵性，这也是值得的。

　　“小家伙，你的修为还没达到那个层次，不知道也算正常。”

　　濮阳绍却是哈哈笑道，“这极真阁是以‘森罗魂柱’为中心建造而成，‘森罗魂力’和天地灵气都是源自于它。不过和灵气不同，那‘森罗魂力’是吸收一点就少掉一点。这事影响太大，绝不可外传，如今知道你能吸收‘森罗魂力’的除了我们三个，便只有宗主。小家伙，你这次的修炼想必已经结束了吧？呆会离开极真阁时，老头子便会带你前往登天塔，宗主想见见你。”

　　燕鸣笑眯眯的点头道：“小家伙，放一百个心好了，宗主召见你，只能是好事，而不是坏事。”顿了顿，燕鸣又打趣的笑道，“你可是我老人家的福星，我怎么也不可能让你在我面前吃亏。”

　　“福星？”慕寒讶异的道。

　　“慕寒，这四个月我们曾两次以你打赌，第一次是赌你能不能跨过极真阁六层的第十六级魂梯，第二次赌你两个月能不能登上极真阁七层，结果都是这老头子两回都赢了，而且都赢得非常惊险，第一次你走到了十七级魂梯，第二次你却是刚好用了两个月，一天不多，一天不少。”

　　说到这，舒情不觉轻笑道，“慕寒，你可是害得我们夫妻连输了一瓶‘墨骨天龙血’和一瓶‘白珠石萝粉’。这是炼制‘九龙神音丹’的两种主药，老头子可是不费吹灰之力就得到了。”

　　慕寒顿时恍然，怪不得燕鸣会说自己是他的福星，那“九龙神音丹”他也听过，据说是一种适合万流境超级强者服用的顶级丹药，燕鸣竟通过打赌将炼制它的两种主药都赢了过来，运气简直逆天了。

　　不过，以燕鸣、舒情和濮阳绍三人的交情，“墨骨天龙血”和“白珠石萝粉”不管在谁身上，都没有本质的区别。于是，慕寒也忍不住开起了玩笑，道：“真是可惜了，要是知道三位长老打了赌，我刚才就该在三十二级魂梯上多呆一点时间，让舒长老和濮阳长老也能够赢上一回。”

　　燕鸣咳嗽两声，翻着白眼哼哼道：“小家伙，你可太不厚道了，要是这样的话，我可老人家不敢保证你等下去见宗主的时候不会吃亏。”

　　慕寒自然知道他是在说笑，有些迟疑的道：“三位长老，晚辈可能没那么快离开就离开极真阁？”

　　“你还打算继续修炼？”舒情讶异道。

　　“不是，晚辈想进入‘极真界域’。”慕寒并没有隐瞒自己的打算，事实上，他也不可能瞒得过去。

　　“什么？”

　　燕鸣、舒情和濮阳绍都是吃了一惊。

　　他们本以为慕寒还想留下来吸收“森罗魂力”，却没想到他打的竟是这个主意。在无极天宗的历史上，“极真界域”似乎只有万流境强者才能进入，而慕寒才玄胎七重天的修为，连命泉境都没有达到。

　　“晚辈不能进去么？”

　　慕寒不免有些忐忑，据他所知，以前并无万流境之下的修士进入“极真界域”的先例，如果燕鸣、舒情和濮阳绍不同意让他上去，他也不可能硬闯上去，而要等自己突破到万流境，却不知要到猴年马月了。

　　燕鸣三人回过神来，快速地交换了个眼神。

　　“这个……”

　　燕鸣微微皱眉，沉吟道，“小家伙，进入‘极真界域’时，可不能用这骷髅当护身符了。当然，你能凭借自身的力量走上极真阁七层，心神之力必然达到了万流境的水准，这倒是拥有了进入‘极真界域’的能力。只不过在我们无极天宗，似乎还从来没有过玄胎境修士进入‘极真界域’的例子……”

　　慕寒连忙道：“燕长老，那我们无极天宗可有规定，不到万流境，不得进入‘极真界域’？”

　　“这倒没有。”

　　燕鸣闻言，顿时怔了一怔，旋即便摇了摇头，又与舒情、濮阳绍对视了一眼。舒情思索片刻，展颜一笑道：“慕寒说得对，既然宗派并没有做出不到万流境不得进入‘极真界域’的规定，而慕寒既是无极天宗弟子，又有进入‘极真界域’的能力，我们放他上去，倒也算不得违规。”

　　见燕鸣和濮阳绍都没有再反对，慕寒大喜：“多谢三位长老。”

　　“……”


第275章 宗主

　　数分钟后，燕鸣、舒情、濮阳绍和慕寒便依次踏上了极真阁八层的魂梯。

　　如六层、七层一般，这里也是三十二级阶梯，但每上一级阶梯，“森罗魂力”带来的压力却暴增了九十六倍。

　　走在这楼梯上，燕鸣等三位万流境强者都显得颇为轻松，而慕寒有骷髅这护身符，也是如闲庭信步般。

　　片刻功夫，四人便已相继跨过最后一级阶梯。

　　极真阁九层，“森罗魂力”的压力达到了四千多倍，而蕴含的灵气则差不多达到了一百倍。在这方圆十数米的空间内，天地灵气几乎凝聚成了实质，整个虚空都是白蒙蒙，仿佛充斥着浓郁的云雾。

　　在这样的地方修炼，效果可想而知。

　　慕寒心中蠢蠢欲动，恨不得马上尝试一番。不过，慕寒也只能在脑子里想想而已，想在极真阁九层吸收灵气，就必须能够承受“森罗魂力”的迫压，否则的话，不等将灵气吸入体内，便会立刻晕厥过去。

　　眼热地瞅着周围的灵气，慕寒跟在燕鸣等人身后，继续前行。

　　正对面，极真阁九层边缘的虚空处，一扇大门悄然绽开，而在虚空之门内，有一片白蒙蒙的气息如水纹般轻轻波动着。

　　燕鸣三人身影不停，一个个跨入虚空之门，消失不见。

　　慕寒紧随其后，与骷髅几乎同时进入门内。这一瞬间，一股磅礴无比的吸劲将慕寒和骷髅全都覆盖在内，拉扯着两道身影疾速向前。顷刻间，慕寒便觉眼前视线变得清晰起来，竟已置身于一个雪白房间内。

　　下一刻，慕寒便吃了一惊，组成这房间的上下、前后、左右六面墙壁，竟全都是由天地灵气凝聚而成。不过，这地方虽与极真阁九层相连，却又似独立于极真阁之外，房间内并无“森罗魂力”。

　　意念微动，骷髅身周的血红屏障便已收敛，继而身躯一闪，便被慕寒收入了“紫虚神宫”。

　　“小家伙，‘极真界域’的入口就在这了。”

　　燕鸣的声音将慕寒惊醒过来，连忙抬眼看去，却见燕鸣右手轻挥，前面那道雪白的墙壁便如幕布般向上卷起，一个漩涡似从无线遥远的虚空延伸而至，竟是越来越大。片刻间，那墙壁翻卷后遗留的空间就全被漩涡占据。

　　漩涡内黑幽幽的一片，似乎隐含着无穷的神秘。

　　“那‘极真界域’内究竟有什么东西在吸引着自己，很快便可知晓了。”慕寒深吸口气，快步走到漩涡前，虽然极力压抑，可脸上还是流露出了些许激动的色彩，“三位长老，晚辈这就进去了。”

　　“等等。”

　　正当这时，舒情突然叫住了他，笑吟吟的道，“慕寒，‘极真界域’内有一座‘无极天宫’，一年会开启一次，今年开启的时间很快就要到了。我们无极天宗每个刚刚突破到万流境的修士都会进去一趟，若是运气不错的话，或许能够获得意想不到的好处。这个机会你可不要错过了。”

　　慕寒微微一愣，忍不住问道：“我才玄胎七重天，也可以进去？”

　　“当然可以。”

　　舒情笑道，“按照无极天宗的规矩，每个初次前往‘极真界域’的修士，都有一次进入无极殿的机会。你如果现在不去的话，下次再进入‘极真界域’时就算突破到了万流境，也没有这样的机会了。”

　　燕鸣插口道：“小家伙，还有一点你要注意，‘极真界域’内有不少太上长老在闭关，有些人修炼了数百上千年都没能更进一步，脾气变得非常古怪，你可不要去招惹他们，即便是与他们遭遇，也要小心应对。要是惹得他们不高兴，虽不至于有生命危险，但吃点苦头却是免不了的。”

　　听到他这番话，舒情和濮阳绍都点了点头，似乎深有同感。

　　“多谢长老提醒。”慕寒极为感激。

　　“该说的都已经说了，小家伙，你抓紧时间去吧。”

　　“……”

　　朝三人微一躬身，慕寒一步便已踏入黑色漩涡，弹指间的功夫，身影便已消失在漩涡深处。

　　“以玄胎境修为进入‘无极天宫’，也不知这小家伙能得到怎样的好处？”望着对面那漩涡，舒情眼神中流露出浓浓的兴趣。

　　“这可不好说。”

　　濮阳绍摇摇头道，“从来进入‘无极天宫’的都是万流境修士，慕寒连命泉境都没有达到，能不能获得好处还不一定。也不知道他为何非得现在就进去，等日后修炼至万流境再去不好么？”

　　“是啊，这小家伙算是我们无极天宗第一个未达到万流境而进入无极天宫的修士。”燕鸣也开口道，他对慕寒此行的收获也是不太看好，毕竟像慕寒这样的情况，之前从来就不曾出现过。

　　“错了，慕寒并非第一个，而是第三个。”

　　倏地，房间内突兀的响起一阵铿锵的声音，竟如金铁交鸣一般，透着一种奇异的质感。伴随着这声音出现的是一名看起来只有四十岁上下的中年男子，一身蓝袍，面容如玉，脸上挂着淡淡的微笑，温文尔雅，俊逸如仙。

　　“宗主！”

　　看到这乍然出现的身影，燕鸣、舒情和濮阳维几乎同时施礼叫道。紧接着，燕鸣便忍不住问道：“宗主，你刚才说那小家伙是第三个进入‘无极天宫’的非万流境修士，那其他两个又是谁？”

　　中年男子正是无极天宗宗主萧易仙，笑道：“第一个叫古神音，他是我们无极天宗六千多年前的前辈了，他进入‘无极天宫’时只有‘命泉三重天’的修为。第二叫楼藏空，他则是三千年前的前辈，进入‘无极天宫’时是‘命泉五重天’。得知慕寒的情况后，我特意查阅了大量卷宗，才发现了这些。”

　　闻言，燕鸣、舒情和濮阳绍都恍然点头，心中却也颇感惊奇，原来在无极天宗的历史上，还真有和慕寒类似的人物。古神音和楼藏空这两个名字，他们都曾听说过，这两人都是惊才绝艳的人物，在太玄天域留下了无数传说，只是没想到的是，两人进入“无极天宫”时，都才命泉境。

　　“他们一个是命泉三重天，一个是命泉五重天，而慕寒却是玄胎七重天，算起来，还是慕寒这小家伙厉害些。”燕鸣笑眯眯的道，顿了顿，却又道，“宗主，可查出古神音和楼藏空这两位前辈最后去了哪里？”

　　“这却没有。”

　　萧易仙轻轻摇头，口中几不可闻地叹息出声。


第276章 极真界域

　　无边无际的黑暗中，一股强横的力量包裹着慕寒的身躯，引导着他疾速前行。

　　可几乎同一时刻，又有磅礴无比的压迫感从四面八方汹涌而来，源源不断地从侵袭着慕寒的灵魂。

　　那压力的强度已可和极真阁七层的“森罗魂力”相媲美。

　　这也是非得心神之力达到万流境才能进入“极真界域”的缘故。若是心神弱于万流境，即便是通过“道灵宝鉴”上到了极真阁九层，在进入空间通道后，灵魂也难以抵御这里的强大压力。

　　这种压力不同于“森罗魂力”，任何遮掩的手段都无用，只要身在空间通道内部，就躲避不了。

　　在压力不断的侵袭之下，一旦灵魂昏迷，那牵引之力也将消失，前往“极真界域”的空间通道立刻就会衍变成空间裂缝，将人彻底撕碎。可若是心神达到万流境的地步，穿行空间通道就会变非常轻松。

　　似弹指一瞬间，又似过了无数岁月……

　　脚踏实地的感觉蓦地传来，慕寒的视界顿时恢复清明。

　　转眼一看，慕寒便发现自己正置身于一座方圆数十米的殿堂中，周围空荡荡的，静谧得落针可闻，几乎是听不到任何声响，而在身后数米外的黑色殿墙上，却是个极为醒目的黑色漩涡。

　　“轰！”

　　在这殿堂中出现的刹那，慕寒只觉体内好似突然响起了一声爆鸣，萦绕在肾脏周围的黑气竟剧烈地翻腾了起来。几乎同时，紫虚神宫内的“玄青灵木”和“曜龙真火”也似受到了牵引，微微地波动着。

　　在极真阁外时，慕寒冥冥之中便感觉到那“极真界域”似与自己有着莫大的关连，而这一刻，那种感觉却是瞬时攀升到了顶点。

　　“莫非风流云留给自己的机缘是属于五行之水的极致力量？”

　　慕寒心脏不自禁地怦怦跳动着，“玄青灵木”、“曜龙真火”这两种极致力量的异状，分明是受到五行极致力量吸引的结果，而肾脏处展露的异状，则分明表示那种极致力量乃是无形之水。

　　法力融合的极致力量种类越多，在感应到同种力量时，反应便会越激烈。

　　当初在“黑龙死渊”龙爪沟时，慕寒只融合过“曜龙真火”，在找到“玄青灵木”之前，只是肝脏处的青气波动，“曜龙真火”并无什么动静，而今却是脏器和两种极致力量同时出现异动。

　　这便意味着，慕寒今后能够越来越轻松地感受到其它极致力量的存在，让自己体内齐聚五行之力。

　　“是不是五行之水，还得亲眼看过才知道。”

　　慕寒轻吸口气，大步向殿外走去。

　　殿堂之外，群山连绵起伏，仿佛无边无尽，葱茏繁茂的林木间，各种屋宇若隐若现，便如世外桃源。在殿门外，有一条数米宽的石道不断向前延伸，蜿蜒曲折，宛如一条盘绕在山间的巨蛇。

　　一出殿门，慕寒便吃了一惊。

　　殿堂内蕴含的天地灵气并无特别，但是殿堂外的空间中，那天地灵气的浓度却达到了极真阁九层的地步，是外界的百倍，而且灵气异常活跃，又不受“森罗魂力”的影响，可说是修炼的圣地。

　　怪不得风流云那样的万流境强者能在“极真界域”内一呆就是数百年。

　　好半晌过后，慕寒才收拾心情，循着那种感觉，快速前行……

　　千米高峰，云遮雾绕，峰巅一座庞大的宫殿时隐时现，恍若飘浮于云端之上。

　　殿门上方的匾额处，则是雕刻着“无极”二字。

　　这便是“极真界域”中的“无极天宫”。

　　宫殿门口，一座雕塑静静地盘坐着，似乎已无数年没有清理过，上面竟是堆积了一层厚厚的灰尘。

　　“二十年了……终于又有新人进入了‘极真界域’。”

　　倏地，雕塑内部响起了一阵嗡嗡的嘀咕声。

　　那雕塑随即簌簌颤动，厚达半寸的尘埃突然翻卷而起，瞬间消失得无影无踪，显露出了雕塑的真实面目……那竟不是雕塑，而是一名盘腿而坐的老者，霜眉皓发，面庞皱纹层层叠得，竟如风干的橘子皮。

　　“咦，玄胎七重天！居然是个玄胎七重天的小家伙？”

　　瞬息后，老者低呼出声，双目倏然睁开，顷刻间，那双眼睛便由浑浊而变得澄净如古井幽泉，眼神中透着微微的惊异，“古神音前辈第一次进入‘极真界域’时是命泉三重天，楼藏空前辈是命泉五重天，这小家伙却是玄胎七重天……只有玄胎境修为，可灵魂和心神竟已达到了万流境的水准……”

　　呢喃间，老者的眼眸竟如水纹般轻悠悠地波荡起来。

　　弹指过后，他的目光便似顺着那波荡而出的涟漪，穿透遥远距离，注视着正在山间石道上疾行的那名少年。

　　“看他年纪，怕是才十六七岁。”

　　老者似乎颇为感慨，唏嘘道，“这么多年不曾出过‘极真界域’，没想到我宗竟出了如此出色的后辈。”

　　“当年古神音前辈以命泉三重天修为进入‘无极天宫’，获得了一具‘道灵法身’，从此我宗才有‘道灵宝鉴’流传下来；楼藏空前辈以命泉五重天修为进入‘无极天宫’，获取了一枚‘太霄神石’，修炼速度因此而倍增。”

　　“这小家伙以‘玄胎七重天’修为进入无极天宫，却不知能有怎样的收获？”

　　说到最后，老者眼神中露出些许期待。可是，只过了片刻功夫，他就颇为讶异地皱起了眉头：“嗯？他竟没来‘无极天宫’，而是去了……那是前往‘灵池玉璧’的方向，他到那边去做什么？”

　　“灵池玉璧？风流云是在那边闭关修炼！”

　　看到岔路口的路牌时，慕寒只是片刻间的迟疑，就选择了心中感觉所指向的“灵池玉璧”，而不是“无极天宫”。

　　无极天宫还没这么快开启，而且，相对于“无极天宫”内不一定能获得的好处，慕寒还是倾向于先去看看风流云送给自己的大机缘。如果真能得到五行之水的极致力量，就算在无极天宫一无所获也不要紧。

　　心念间，慕寒脚下的速度又快了几分。


第277章 灵池玉璧

　　不过，慕寒速度虽快，却始终徒步前行。

　　有燕鸣等人的叮嘱在前，慕寒也不想动用真元御空飞行，以免引起那些闭关修炼的万流境强者的注意。

　　近半小时后，一片眩目的雪白亮光刺入了慕寒眼球。

　　眯着眼睛过了好一阵子，慕寒才适应那突如其来的光线。

　　凝目看去，慕寒的那双眼睛瞬时瞪得溜圆，只见千米外，一面陡峭险峻的崖壁拔地而起，竟是高达数百米，那峭壁晶莹剔透，宛如一块透明的巨大宝玉，甚至清晰地将对面山峦景致倒映了出来。

　　在崖壁之下，则是一个庞大的湖泊。

　　然而，那湖水却是一片漆黑，仿佛是用无数墨汁浸染而成。

　　黑色的湖泊，雪白的崖壁……

　　“这便是‘灵池玉璧’。”

　　慕寒心中微微一动，据舒情等人透露的情况可知，“极真界域”内似乎有近半万流境强者都选择在这“灵池玉璧”闭关修炼，这么多年来，也不知是否有人突破万流境，踏上更高的境界？

　　意念间，慕寒距那墨黑湖泊越来越近。

　　这时，慕寒才看清楚那面陡峭崖壁竟是被湖泊围在中间，而湖泊边缘距和崖壁却还有近五百米远。

　　依据心中那种感觉的指引，慕寒可以断定，吸引自己的东西就在对面的玉璧处。

　　但是，慕寒并没有马上靠近玉璧。

　　他隐隐有种预感，那墨黑湖泊看起来波澜不兴，平静无比，不会有任何危险，可真实情况却不一定这样。此刻，慕寒只要一兴起从湖泊上空穿过的念头，心中便会泛起一阵微微的悸颤。

　　似乎，那湖泊内正有什么危险在等着自己！

　　慕寒并不觉得那是错觉，灵魂和心神强大到了他这种地步，往往能够提前预知到危险的存在。

　　“嗖！”

　　片刻后，慕寒心念微动，骷髅道器便闪出心宫，向那湖泊缓缓飘去。

　　湖泊边缘似有一层无形壁障，将湖泊与周围的“极真界域”分成了两个世界。好在那无形壁障产生的阻力并不强烈，骷髅很轻松地便将其穿透。

　　几乎是在进入湖泊上空的刹那，慕寒便察觉到有股恐怖的吸力从湖泊中激涌而出，拖拽着骷髅往下坠去。这一刻，慕寒眼前这墨黑湖泊仿佛变成了一个巨大的黑洞，似能将上空的任何物事都拉拽进去。

　　遽然的变故，让慕寒大吃一惊。

　　不过那骷髅毕竟是以衍生出灵性的灵物，在躯体坠落的瞬间，它便立刻向后暴退。近乎同时，慕寒也动用心神对其进行操控，右掌更是迅疾探出，闪电般抓住了骷髅的脚腕，磅礴的真元瞬即将它身躯覆盖。

　　骷髅自身的抗拒、慕寒心神的操控以及真元的拉扯，三管齐下，终于帮助骷髅骷髅摆脱吸劲，将他从湖面上空拖了回来。

　　“总算是有惊无险。”

　　细细感应片刻，见骷髅并无损伤，慕寒才暗松口气，将其收回心宫。可刚才的情况却还是让慕寒心有余悸，他的反应只要稍微慢上一秒，骷髅就会被湖泊吞噬，很可能让他数月的辛苦全都化作泡影。

　　“这个湖泊似乎得真正的万流境强者才能通过，只有万流境的灵魂和心神、而没有万流境的修为很能抗拒那股吸劲，得想个办法才好……”

　　“五行之中，木生火，水克火，但这种生克却也不是绝对的，木能生火，火多木焚；水能生火，火炎水灼……”

　　“这吸力源自于水，以‘玄青灵木’配合‘曜龙真火’，将‘曜龙真火’这种极致力量发挥到极致，不知能否抵御湖泊中的那股吸力。”慕寒心念电转，不过很快便摇了摇头，湖泊内的那股吸劲很可能达到了万流境的强度，现在的“曜龙真火”就算再强，也还没到“火炎水灼”的地步。

　　“或许可以试试那种水属性法力。”

　　没过多久，慕寒突然想到肾脏处萦绕的黑气。

　　慕寒五脏之中萦绕的那五种气息也都属于法力的范畴，不过，它们却不是普通的法力，他能够感觉得到，自己之所以能那么轻松的吸收“曜龙真火”、“玄青灵木”这样的五行极致力量，便是因为它们的存在，自己的身体之所以被称作“五行真灵法体”，应该也是由于他们的存在。

　　这种法力也许可称作“真灵法力”。

　　思忖间，慕寒意念微动，一团浓浓的黑气便从肾脏周围波荡而出，很快便将他的整条手臂都包裹在内。

　　继而，缓缓探出手臂，伸向湖泊上空。

　　“呼！”

　　当慕寒手掌进入湖水上方的时刻，不但下面的湖水荡起了一圈圈涟漪，手臂处包裹着的黑气也微微波动起来，似与湖水在交响应和，而湖泊中却并未涌出那股强猛的吸劲，仿佛从来就不曾出现过一般。

　　“太好了，水属性‘真灵法力’竟可抵消湖中的那股吸劲。”

　　慕寒喜上眉梢，这个时候，他甚至隐约察觉到“真灵法力”出现后，荡漾的湖水中透出了丝丝亲切感，那真灵法力和湖水，便如一对神交已久的老朋友，尽管只是初次见面，却没有丝毫生疏。

　　有水属性真灵法力，便可不受湖泊干扰，轻松抵达玉璧。

　　慕寒强压着胸中振奋，肾脏周围的黑气则剧烈地向四面八方涌动起来，只顷刻间的功夫，慕寒浑身上下都开始萦绕着丝丝缕缕的黑气。随即，慕寒腾空而起，身躯穿过那道无形屏障，出现在湖泊之上。

　　“轰！”

　　湖面上好似突然刮起了飓风，原本只是微微荡漾的湖水竟开始激烈地翻滚起来，不到两秒，慕寒身下便掀起了数米高的浪花，湖水中透着的那种淡淡的亲切感，一下子便升级成了更加强烈的激动。

　　这巨大的变故，让慕寒有些吃惊，不过当察觉到那股吸劲依然没有出现时，却暗松了口气。

　　“嗖！”

　　慕寒宛如离弦之箭，身影在湖泊上空疾速穿梭，所过之处，下方湖泊中的墨黑浪花一重高过一重，似在欢呼雀跃。五百米距离转瞬即逝，当慕寒来到巨大的崖壁前时，倏地心神微动，对面的玉璧蓦然绽裂开来。


第278章 墨心神水

　　仿佛一柄巨斧从天降落，将这座伫立在湖泊中央的孤峰给劈成了两半。

　　让人惊奇的是，玉璧截面处，竟依稀可见数百座洞窟的影子。

　　那些洞窟应该都是无极天宗历代万流境强者闭关修炼之所，只不过，此刻所有洞窟都是洞门紧闭。

　　慕寒心中虽是惊奇，身影却没有丝毫停顿，如同一道黑色流光，瞬间就已进入玉璧间的那道裂缝中。

　　紧接着，那刚刚绽裂开来的玉璧就开始快速闭拢。

　　不到两秒，巨大的玉璧便已恢复原状。

　　“竟能这样通过灵池，进入玉璧。”

　　远处千米高峰、云雾缭绕翻腾的无极天宫门口，那老者眼眸中闪过一丝异色，口中轻轻呢喃出声，“那可不是普通的水法力，而是水属性的真灵之力，莫非那小家伙拥有的是‘五行道体’中的‘水灵道体’？”

　　“水灵道体……”

　　将这四个字眼翻来覆去地念叨了好几遍，老者好似想到了什么，双目陡然大睁，有些难以置信的道，“那小家伙不来无极天宫，而是先前往‘灵池玉璧’，难道是冲着‘墨心神水’去的？”

　　“风流云折腾数百年时间，不仅没能降服那‘墨心神水’，反把自己弄得半死，那小家伙如今只是‘玄胎七重天’的修为，便想得到‘墨心神水’，不啻于痴人说梦……”老者的声音越来越弱，逐渐杳然不闻。

　　而这时，玉璧之内，慕寒正好奇地打量着四周。玉璧闭阖后，竟在山腹内形成了一片狭长的巨大空间，状若扇贝，亮如白昼，两侧那些洞窟的情状越发清晰的在慕寒视线中显露了出来。

　　慕寒的灵魂和心神虽然强大，可在这玉璧内部，却感应不到任何情况。

　　虚空内，处处都充斥着无形的力量，重重叠叠地阻碍着心神向四周延伸，即便是极力操控，也无济于事。

　　慕寒干脆不再去做无用功，直接向前迈步，轻盈得几不可闻的脚步声，让这本就沉寂的空间显得越发安静。

　　只过了片刻，慕寒的“紫虚神宫”突然微微颤动了一下。

　　“有人在观察自己。”

　　慕寒心神微动，却并没有在意，整个极真界域内的修炼的万流境强者差不多有十人，其中有一半就在这“灵池玉璧”，自己刚才穿过湖泊、进入玉璧时引发了不小的动静，若是没引起他人的注意，反倒显得有些不正常。

　　慕寒也不担心他人观察，即便是万流境的强者，也不可能发现自己“紫虚神宫”内的隐秘。

　　不到两分钟，慕寒便如识途老马般，在扇贝空间底端的一处洞窟外停了下来。

　　“这里就是风流云闭关的地方！”

　　来到这里时，慕寒肾脏处的黑气和“玄青灵木”、“曜龙真火”这两种极致力量波动得越发激烈，仿佛那紧闭的洞门后，有什么东西在强烈地召唤着自己，让他恨不得立刻进入洞窟，一探究竟。

　　过了好半晌，慕寒才强行压下胸中的冲动。

　　“进来吧……”

　　前行数步，慕寒正要开口，一个苍老的声音就从洞窟内传出，竟是细若游丝，似乎随时都可能断气。几乎在这话音响起的瞬间，那闭阖的洞门处便突兀地出现了一道高近两米、宽达一米的裂缝。

　　“是！”

　　慕寒有些激动起来，恭敬地应声后，连忙深吸口气，几步便穿过那道裂缝。

　　进入洞窟后只是转眼一瞥，慕寒便险些惊呼出声，这洞窟内的情景与他想象中的居然完全不同。从外面看，这只是一个在玉璧处开凿出来的石洞，可真正置身其间，才会知道里面别有洞天。

　　此刻，呈现在慕寒眼前的，竟是一座美轮美奂、金碧辉煌的宫殿。

　　如果只是这样，慕寒最多就是有些吃惊而已，可让慕寒震撼的是，这宫殿内的每个地方……不管是殿门，还是地板，甚至连门槛处都刻划着密密麻麻的道纹。如今这道纹已全部激发，让整个宫殿更是显得流光溢彩。

　　站在殿门口，慕寒便感觉自己就像是在一座旁大的道器库外，各种各样的道器令人目不暇接，心神迷醉。

　　“小家伙，老夫这宫殿可还过得去？”正当这时，那个苍老的声音再次响了起来。

　　“前辈真是太厉害了。”

　　慕寒蓦然惊醒，虽没发现风流云的身影，却还是忍不住由衷地赞叹起来，“组成这一座宫殿的道器起码有数千甚至是上万，而且每一件都是中品、甚至是高品道器，没有数十年的时间，绝对不可能完成得了。”

　　说到这，慕寒突然心中一跳，这宫殿便如同一座道器碉堡，若是拿来对敌，威力不知会何等惊人。

　　“是啊，只是这座宫殿便花了老夫整整六十年。”

　　那声音极为感慨，好一会儿才道，“小家伙，到里面来。”

　　慕寒答应一声，飞快地跨过殿门，只是环眼一扫，便将整个殿堂的情况都收入眼底，却见数十米外的宫殿中央，一道黑影正一动不动地端坐在蒲团上。那人满头白发，身躯瘦削，眼眶和双颊都深深凹陷下去，看上去就像是一具被人皮包裹着的骷髅，只是两只眼珠子还会时不时地转动一下。

　　“风前辈？”

　　慕寒大吃一惊，有些难以置信地看着对面那道骷髅般的身影，若非亲眼所见，他实在难以相信数百年前无极天宗那位惊才绝艳的超品道纹师、万流境强者竟会变成现在这副模样？慕寒甚至在他身上感应到了一股浓浓的死气，现在的风流云看起来就像是一只脚已经踏入了棺材当中。

　　强忍着心中的惊诧，慕寒躬身道：“晚辈慕寒，见过前辈。”

　　“小家伙，让你见笑了。”

　　风流云枯瘦的双颊微微扯动了几下，似乎在笑，“在老夫当年炼制的‘赤玄丹炉’蜕变为超品道器时，老夫就知道你了，不过，让老夫没想到的是，你只用了短短四个月时间就来到了‘极真界域’，更用那种方法轻轻松松地穿越灵池，进入玉璧空间……你比老夫想象中的还要出色！”


第279章 古神音

　　听到风流云的夸赞，慕寒只是微微一笑：“前辈过奖了。”

　　“不，或许老夫还是低估了你。”

　　风流云摆摆手，凝视着慕寒，颇为感慨的说道，“对我们道纹师来说，努力固然重要，但自身的资质却更加重要，拥有单属性法力，只是最普通的资质；拥有双属性、三属性、四属性，乃至五属性法力，则要稍强些；接下来便是‘五行道体’了，这又有单属性与多属性之别。”

　　“老夫便是同时拥有‘五行道体’中的‘木灵道体’和‘火灵道体’。”

　　“在感应到丹炉从高品道器蜕变为超品道器时，老夫以为你也一样拥有这两种‘五行道体’，可看到你穿越灵池时动用的那种法力之后，老夫才知道自己错得非常离谱。小家伙，如果老夫没猜错的话，你拥有的并非‘五行道体’，而是更在‘五行道体’之上的‘五行真灵法体’。”

　　慕寒默然，风流云既然已经猜到，再去否认反倒显得欲盖弥彰，不过，风流云的眼光倒是毒辣，他来到无极天宗这么长时间，之前还从没有人看穿慕寒拥有“五行真灵法体”，风流云便是第一个。

　　一见慕寒神色，风流云便知道自己的猜测准确无误。

　　瞬即，他那双略显呆滞的瞳孔中爆散出惊人的神采：“身具‘五行真灵法体’，心宫便可衍生出无属性法力。而有无属性法力配合身体五脏中的五行真灵之力，就能吸收融合各种极致力量。小家伙，若是能够聚齐五行极致力量，便能修炼出五行真灵法身，成为古往今来最强大的道纹师……”

　　风流云的语调越来越激昂，说到最后，竟是忍不住弹身而起，手舞足蹈，眼神中透着炽热的光芒。

　　“五行真灵法身？”

　　看着状若疯狂的风流云，慕寒心中微动，轻轻念叨着这几个字。

　　“不错，就是五行真灵法身。”

　　风流云点点头，稍稍平静下来，又重新盘坐在蒲团上，眼神中的炽热渐渐熄灭，“老夫当年雄心勃勃，同时具有‘木灵道体’和‘火灵道体’还不甘心，又想融合水、土、金三种极致力量，让自己凝聚出‘水灵道体’、‘土灵道体’和‘金灵道体’。齐聚‘五行道体’，便能蜕变成五行真灵法体。”

　　“可没想到的是，在吸收水属性极致力量时，老夫就栽了跟头。”

　　“数百年来，不但没能将其降服炼化，反而把自己弄成了现在这幅模样，最多再过一年，便是老夫的大限！”

　　长长地叹息一声，风流云眼眸中流露出一抹悲哀之色。

　　慕寒极为吃惊，究竟什么样的水属性极致力量，竟能与风流云耗上数百年，而且生生将这位万流境的超级强者拖垮？心念间，慕寒忍不住问道：“前辈，你说的那水属性极致力量是……”

　　“它叫‘墨心神水’！”

　　风流云语调低沉，“原本，它只是六千多年前、我们无极天宗一位叫‘古神音’的前辈放在玉璧洞窟内的一瓶‘墨心玉乳’。这么多年下来吸聚天地灵气，不断壮大，这才蜕变成了水属性极致力量。数百年前，它流出洞窟，进入灵池，竟在顷刻之间便将这灵池之水染得一片墨黑。”

　　“古神音？”

　　慕寒心头微动，这名字他曾经在越国烈山城外的黑魔谷中见到过，将域外黑魔封印在那的那位强者便叫古神音，没想到他竟是六千多年前的无极天宗弟子，而且他遗留的东西竟还蜕变成了极致力量。

　　这个时候，慕寒已可断定，那引得自己肾脏处的真灵法力和“玄青灵木”、“曜龙真火”异动连连的必是风流云口中的“墨心神水”无疑。堂堂万流境强者都奈何不得它，自己想把它弄到手的希望极其渺茫。

　　想到这，慕寒有些头疼起来，别看他动用真灵法力从灵池上空经过时，下面的湖水欢呼雀跃，不断流露亲切感，可慕寒若是想要“墨心神水”，那种亲切的感觉说不定立刻就会消失得无影无踪。

　　毕竟“墨心神水”，非“曜龙真火”和“玄青灵木”可比。

　　这三种都是极致力量，可“墨心神水”就如同一位身材壮硕的大汉，“曜龙真火”则是一个十一二岁的少年，至于“玄青灵木”则差不多是六七岁的幼童。若论灵性，就算“曜龙真火”和“玄青灵木”加起来，也比不上“墨心神水”。

　　“说起来，也怪老夫太大意了。”

　　正当慕寒暗暗思忖的时候，风流云细虚弱的声音又响了起来，“那时‘墨心神水’刚出来不久，老夫自恃修为高深，并没有太将其放在眼中，以为凭借自身的实力，只要一出手，便可将其手到擒来，却不料它早已融入灵池，结果老夫出手时，它借助灵池之力，一下便让老夫吃了个大亏……”

　　在“墨心神水”的反击下，风流云体内的水分竟被它诡异地吸噬五成，本来颇为健硕的他一下就干瘪了许多。

　　不过，那“墨心神水”也好不到哪去。

　　它的本体几乎同时被风流云困在了这座由道器聚合而成的宫殿中，如今残留在外面湖泊处的只是“墨心神水”的部分躯体。此后数百年，风流云和“墨心神水”便在这宫殿内打起了拉锯战。

　　这么长时间持续下来，风流云几乎成了一具干尸，甚至连心宫都已极度萎缩。即便是对万流境强者来说，心宫萎缩都是致命的重创。

　　“老夫虽命不久矣，可那‘墨心神水’的抗拒之念也被老夫磨去了八成，可惜了，若是再给老夫二十年，便可将其彻底收服。”

　　风流云惋惜的摇摇头，目光旋即落在慕寒身上，笑道，“小家伙，便宜你了，你能补全那‘赤玄丹炉’上的纹点，令其蜕变为超品道器，便是与老夫有缘，那‘墨心神水’便算是老夫送给你的礼物。而且，以你的‘五行真灵法体’，在老夫的帮助下，想来很容易将‘墨心神水’吸收。”

　　“多谢前辈。”

　　慕寒微一躬身，可看到风流云的惨状，心中却是没有太多的激动感，有些疑惑的道，“这‘极真界域’内有不少的万流境修士，前辈和‘墨心神水’相持数百年，难道就没有找其他修士出手帮忙？”


第280章 疑云

　　“怎么没找！”

　　风流云轻叹道，“可等老夫察觉到不对的时候，‘墨心神水’已和部分宫殿融为一体，而这宫殿又与老夫心神相连。老夫自己可以压制那‘墨心神水’，可若是别人也来帮忙，那就是连老夫也一起压制了。”

　　“要想改变这种状况，老夫就必须断绝与宫殿的联系，如此一来，宫殿对‘墨心神水’的禁锢必定放松，一旦让它逃入灵池，与另外那部分相汇合，就算汇聚无极天宗所有万流境修士之力，也难以将其困住，除非将整个灵池毁掉。可灵池若是没了，‘极真界域’也将不复存在。”

　　“因此，老夫一直拿不定主意。”

　　“这般拖延了近百年，等老夫下定决心时，已是欲罢不能，‘墨心神水’已通过老夫与宫殿的心神联系，悄然侵入到老夫的灵魂。那个时候，即便是想断绝与宫殿的联系也已做不到，只能与其相持下去。”

　　“……”

　　慕寒下意识地点点头，本想安慰风流云几句，可话到嘴边却又咽回了腹中。如风流云这样的超级强者，任何安慰对他都没有意义，安慰只是对弱者的同情，而他又何须自己这个晚辈的同情。

　　果然，风流云很快便笑道：“事已至此，后悔也是无用。小家伙，能否告诉老夫你现在融合的木、火两种极致力量是什么？”

　　慕寒没有隐瞒，道：“晚辈融合的木属性极致力量是‘玄青灵木’，而火属性的极致力量则是‘曜龙真火’。”在极真阁修炼了整整四个月，慕寒的“玄青灵木”已壮大到了可和“曜龙真火”比拟的地步。

　　“不错。”

　　风流云颔首道，“如果能融合‘墨心神水’，那你便已有三种极致力量，找到另外土、金两种属性的极致力量会容易得多。老夫虽然自己不能修炼出‘五行真灵法身’，可这个愿望若能在你身上实现，老夫也死而无憾了。”

　　“慕寒必定不会让前辈失望。”

　　慕寒郑重的道，太玄天域最强大的道纹师，对慕寒而言并没有太大的挑战性，毕竟这世上有万千天域世界，而太玄天域只是其中一处小小的下天域，他希望自己有朝一日能够走出太玄，去其它世界看看。

　　否则，慕寒便始终如井底之蛙。

　　不过，对现在的他而言，这个愿望还有些遥远。

　　“很好。”

　　风流云满意地笑了一笑，道，“小家伙，老夫现在来考考你，以你融合了‘玄青灵木’和‘曜龙真火’这两种极致力量的‘五行真灵法体’，能否感应到那‘墨心神水’在这殿中的哪个位置？”

　　慕寒闻言，心神瞬即沉浸下来。

　　自从进入这宫殿中后，慕寒的感应便失去了指引方向的作用，仿佛那“墨心神水”充斥着殿中的每一处空间，想凭体内肾脏处的水属性真灵法力和两种极致力量的动静判断出“墨心神水”的具体位置，非常困难。

　　不过，这也难不到慕寒。

　　瞬息过后，便有一幅幅纹谱在慕寒的脑海中呈现出来。

　　如果是在几个月前，慕寒面对风流云炼制的这么多道器，肯定会满头雾水，无所适从，但和墨丹青交流过后，慕寒现在已可轻松判断出道纹的走向，以及风流云刻划那些道纹时所用的手法。

　　一龙盘柱、二龙夺珠、三龙戏水、四龙腾云、五龙穿山……

　　不像慕寒刻划道纹时始终运用“一龙盘柱”这种手法，在这宫殿内的每一件道器中，几乎都可看到多种手法的交叉运用。

　　这让纹谱显得更加繁复，而道纹也更加灵动。

　　片刻后，当慕寒的心神顺着道纹进入地板时，水属性真灵法力和“玄青灵木”、“曜龙真火”的动静突然激烈了几分。

　　“墨心神水！”

　　慕寒念头微动，原本顺着道纹蔓延开来的心神立刻从四面八方靠拢了过去。弹指间的功夫，地板内蕴含的道纹和纹点便接连在慕寒脑海中呈现出来，最后汇聚成一幅极其巨大的纹谱。

　　但在纹谱的中央区域，却有另外六幅相互连接的纹谱组合成了一个封闭的小空间。只不过那些道纹却是影影绰绰，黑雾缭绕，透着股神秘的气息。

　　而那空间的上方，正是风流云盘坐之处。

　　“墨心神水必是在那片小空间内。”

　　慕寒下意识地集中心神，“紫虚神宫”微微震颤，被黑雾笼罩的道纹渐趋清晰起来，不断地展现在他脑海中。

　　“咦？”

　　数秒后，慕寒那微眯的双目陡然睁开，直直地盯着风流云身下的地板，脸上浮现出一抹惊讶的神色。

　　风流云见状，却是有些意外，道：“小家伙，你对道纹的感应能力果然远远超出了老夫的预料，竟这么快就发现了老夫禁锢‘墨心神水’的确切位置。你的感觉没错，那‘墨心神水’就在这下面。”

　　“晚辈也是费了九牛二虎之力才感应出来的。”

　　慕寒摇头一笑，长长地吐了口气，一副“我很吃力”的模样，可他心中，却是情不自禁地升起了一团疑云。而这个时候，那形如干尸的风流云已长身而起，左走几步后，右手只是轻挥一下，他刚才盘坐处便有一块长宽各约两米的地板快速升腾而起，显露出了一个黑幽幽的洞口。

　　“呼！”

　　在洞口出现的刹那，便有浓浓的黑雾好似溃堤的洪涛，突然呼啸着狂涌而出。

　　就在这时，整座宫殿突然爆散出眩目的莹光。紧接着，便有一层磅礴的无形力量从四周激荡而来，如圆罩般层层叠叠地盖住了那个洞口。出路被挡，那团黑雾就似想要摆脱囚笼束缚的凶兽，翻腾得越发激烈。

　　数分钟过后，那黑雾似乎察觉到自己不可能冲破阻碍，终于不再折腾，瞬息间便收缩的干干净净。

　　“看，这就是‘墨心神水’！”

　　风流云指着洞口，感慨的道，“最初的时候，老夫若是开启这洞口，它不连续折腾个一年半载，绝不会善罢甘休。被老夫消磨数百年后，它现在的脾性却是温和了许多。否则的话，即便你拥有的是‘五行真灵法体’，也不一定能将其吸收融合。”

　　慕寒忍不住凝目看了过去，黑雾收敛后，洞内情景已是清晰可见，只见洞底处，一汪墨黑的液体正静静地躺着，似乎察觉到了他的靠近，那汪黑水竟轻悠悠地波动起来，荡起了一圈圈涟漪。

　　“小家伙，呆会老夫会逐渐放开对‘墨心神水’的封禁，让你有足够的时间将其一点点吸收，整个过程恐怕需要半个月，那‘无极天宫’也还要二十来天才会开启，你融合‘墨心神水’后还来得及进入‘无极天宫’。”风流云笑道，“当然，你也可以选择先去‘无极天宫’再来老夫这里。你若是能在‘无极天宫’内取得大收获，或许融合‘墨心神水’时会也会轻松不少。”

　　“晚辈还是先融合‘墨心神水’！”慕寒只略作沉思便做出了决定。

　　“好！”

　　风流云轻轻拊掌，“既然如此，那就事不宜迟，你立刻做好准备。”说话间，一股磅礴的真元从风流云干枯的躯体中透散开来，下一瞬间，整个宫殿都在嗡鸣作响，一股越发强大的无形劲道汇聚在罩落在洞口处。

　　慕寒见状也不迟疑，当即盘腿而坐。

　　冲风流云点头示意了一下，慕寒便阖起双眼，极力运转“太虚洞神诀”，紫虚神宫以前所未有的速度震颤起来。

　　“开！”

　　目光从慕寒身上飞速掠过，风流云眼中闪过一丝不易察觉的异色，旋即口中大喝一声，那覆盖着洞口的无形圆罩处好似突然多出了一个小小的孔洞。瞬息后，洞内的“墨心神水”便有所察觉，黑雾剧烈翻涌。

　　“嗤！”

　　随即，一丝细小的墨黑水柱透过孔洞，向旁侧偏移而去，似乎不想与对面的慕寒相撞。

　　可就在它激射而出的刹那，慕寒心宫内的天婴便张开了嘴巴，一波波强猛至极的吸劲旋即透散开来，一下便将那小孔洞周围的空间覆盖得严严实实，竟是硬生生地将那水柱的方向扭转过来。

　　下一刻，那墨黑水柱便落在了慕寒眉心，继而透入心宫，被天婴吸取。

　　天婴衍生出的吸力源源不断，而那“墨心神水”也是不停地冲出孔洞，可不管它朝什么方向偏移，最终都一点不落的没入慕寒眉间。看到这幕情景，风流云眼中闪过一抹激动的神采，可瞬即便已恢复平静。

　　近一刻钟后，洞中翻腾的黑雾急剧收缩，“墨心神水”似察觉到了危险，竟不再往孔洞外钻去。

　　“起。”

　　风流云鼻中轻哼，笼罩着洞口的无形力量竟是疯狂地往下压去，没过多久，那洞底的“墨心神水”竟节节攀升。

　　时间疾速流逝，那“墨心神水”最初还极力反抗，可渐渐地，它似已知道自己很难抵抗慕寒“紫虚神宫”的吸噬和风流云的迫压，那种抗拒的力量竟是变得越来越微弱，到最后几乎彻底消失。

　　如丝如缕地进入天婴腹部的“墨心神水”越来越多，但慕寒始终没有对其进行炼化。

　　一天、两天、三天……

　　慕寒依旧在吸收，紫虚神宫内，天婴仍是小巧玲珑，那洞内的“墨心神水”却是渐趋减少。前三天，旁侧的风流云只是不时皱眉，可到第四天的时候，他眼中却是不自禁地泛起了微微的焦灼。


第281章 须弥上法

　　第五天，慕寒还是只吸收不炼化！

　　紫虚神宫内的天婴便如同无底洞一般，源源不断地将洞内的“墨心神水”一缕缕地吸纳进去。

　　风流云眉宇间的焦灼之色越来越浓。

　　“不好！”

　　倏地，风流云面色骤变，“‘墨心神水’要发狂了！”几乎在风流云话音落下的刹那，洞底残余的那点“墨心神水”突然沸腾了起来，继而疯狂地向那孔洞冲了过去，顷刻间便在洞内掀起密集的墨黑水花。

　　“原本老夫以为这‘墨心神水’受到‘五行真灵法体’吸引，已经甘心认命，却没想到它这几日都在积蓄力量，等着在最后时刻爆发出来！”

　　风流云双目暴睁，语速极快，磅礴的无形劲道再次狠狠按下，似要将狂暴的“墨心神水”重新压回洞底，“小家伙，速速炼化前几日吸收的‘墨心神水’，一旦被它引动，你的心宫承受不住。”

　　然而，正如风流云所说的那般，这次“墨心神水”似将数日积攒的力量彻底爆发出来。他话音还没落下，“墨心神水”就已冲破层层无形力量的压制和封堵，瞬间将那处孔洞撑大了数十倍。

　　“呼！”

　　顷刻间，剩余的“墨心神水”就穿过孔洞，如同受伤的野兽一般凶狠地撞向慕寒眉心，而在“墨心神水”完全冲出去的刹那，封堵洞口的无形圆罩便轰然崩溃，霎时间，风流云如遭重击。

　　“小家伙，好自为之！”

　　艰涩的吐出这几个字眼，风流云便往后栽倒，再也没有半点动静。

　　几乎同一时刻，慕寒眉心紫芒一闪，一团紫色漩涡倏然出现，不但化解那团“墨心神水”的猛烈撞击，更顺势将其吸进心宫，纳入天婴。

　　“轰！”

　　可就在最后那部分“墨心神水”涌入天婴腹部的瞬间，那团原本平平静静的液体却如惊涛骇浪般翻涌起来。

　　现在的“墨心神水”就像是一只张牙舞爪的凶兽，发了疯似的肆虐着，似欲将天婴的整个躯体都撕成碎片。

　　“来得正好！”

　　慕寒眉头微抬，沉寂五天的心神终于微微一动，体内真元弹指间便汇聚至心宫内部，转化成“雷狱劲”，重重叠叠地透入天婴躯体。

　　一时间，天婴体内紫芒闪烁，电蛇狂舞，仿佛有无数雷电正源源不绝地劈落在“墨心神水”间。

　　这个时候，“墨心神水”狂暴，可慕寒的“雷狱劲”却更加狂暴。

　　浩浩荡荡的真元，让天婴瞬息间就变成了一座由霸烈雷光交织而成的监狱囚牢，而“墨心神水”便是这牢狱中的囚犯。

　　慕寒快速运转功法，密集的紫雷如雨点般洒落在“墨心神水”上。

　　风流云这座宫殿内蕴含的天地灵气丝毫不比“极真界域”的其它区域少，有如此浓郁的灵气，慕寒的真元便可源源不断地蜕变为“雷狱劲”，这让轰击“墨心神水”的紫雷变得无穷无尽。

　　第六天、第七天……

　　第八天！

　　三天时间，狂暴的“墨心神水”终于彻底沉静下来，而慕寒则依旧精神熠熠，好似没有任何消耗。

　　意念间，“墨心神水”便溢出心宫，开始与慕寒的无属性法力融合。

　　没过多久，便有一缕浓郁的黑色气息从“墨心神水”中透溢而出，循着与水属性真灵法力的那丝奇妙联系，向肾脏处流淌而出。

　　可就在这缕黑气即将离开心宫的时刻，慕寒的“紫虚神宫”突然关闭。

　　瞬息后，强劲的法力便从四周翻涌而来，顷刻间便隔绝出一片空间，将那缕黑色气息封堵在内。

　　“风前辈，我等你很久了！”

　　蓦地，慕寒轻轻的叹息声在自己的心宫内回荡开来，“我很希望自己的怀疑是错误的，可没想到你最终还是出现了。”

　　过了半晌，慕寒的心宫内都没有半点动静。

　　“我倒是很佩服前辈的忍耐之力，竟然连续三天没有丝毫动静，任由我炼化‘墨心神水’。”慕寒的声音再次响起。

　　“小家伙，你是如何看出来的？”

　　又是许久，一个苍老的声音突然迸响，而在刚刚隔离出来的空间内，那道黑气突然剧烈地扭曲膨胀起来，弹指间，便凝聚成一道身影，黑袍裹身，满头白发，方正的面庞上棱角分明，极具威严。

　　“这想来便是前辈数百年前的面目。”

　　慕寒法力凝聚而成的身影瞬即出现在老者对面，神色间颇为复杂，“前辈可还记得考校我能否发现‘墨心神水’具体位置之事？那时我感应过禁锢‘墨心神水’的那处空间周围的六幅纹谱，结果发现了一件非常有趣的事情。”

　　“哦？”

　　风流云眼神微动。

　　“不管纹谱内蕴含的纹点是多是少，但总有几处相连的纹点会成为整幅纹谱的中枢。在那六幅纹谱的中枢处，充斥着‘墨心神水’和前辈你的气息。前辈曾说过‘墨心神水’已和部分宫殿融为一体，所以这并不奇怪；宫殿中的道器都是由前辈炼制而成，纹谱中枢处蕴含着前辈的气息也不足为奇。”

　　“真正奇怪的是，‘墨心神水’和前辈你的气息竟已彻底融合！”

　　“如果我没猜错的话，前辈已经成功融合了‘墨心神水’！”如果慕寒之前的判断还停留在猜测的层面上，那么现在，慕寒已可断定，风流云与“墨心神水”已是一而二、二而一的关系。

　　“那几件道器已被老夫用手法遮蔽起来，为的就是不露破绽，没想到还是被你看穿，老夫果然还是太低估你了。”

　　风流云语调低沉，眼眸中不自禁地闪过一抹惊异之色。

　　他本以为自己对慕寒估测得够高了，可现在才发现，那还远远不够高。若是之前有人告诉他，一个十六七岁的少年能够看穿他极力遮掩后的道器，他绝对不会相信，可如今，却已由不得他不信。

　　“前辈的确是低估我了。”

　　慕寒非常赞同地点点头，“察觉到前辈和‘墨心神水’的气息彻底融合后，我只是怀疑，再想到前辈判断出晚辈拥有‘五行真灵法体’的疯狂模样，我的怀疑又深了一层，但还是没有往最坏处想。连续数日只吸收而不炼化‘墨心神水’，也只是为谨慎起见，没想到最后倒看到了一处‘好戏’。”

　　所谓的“好戏”，指的自然是风流云压制不住“墨心神水”的疯狂反噬，最终吐血倒地之事，“前几日，前辈一直期盼我能不断炼化那些吸收进来的‘墨心神水’，见我始终没有行动，这才孤注一掷，前辈这么处心积虑，莫非是想趁我炼化的时候，不断将自己的灵魂渗透到进来，融入到水属性真灵法力当中？”

　　“你说的没错。”

　　风流云面颊微微地抽搐着，神色变得阴沉之极，“的确，老夫在半年前成功融合了这部分‘墨心神水’，可惜数百年来心宫萎缩到极致，已是油尽灯枯，就算有‘墨心神水’滋养，也是回天乏力。”

　　“等老夫灵魂消亡之时，这宫殿的禁锢便将消失，外面灵池中的‘墨心神水’与老夫修炼之处便可畅通无阻，一旦让那部分‘墨心神水’进来与老夫躯体内的‘墨心神水’融合，它便将取代老夫重获新生。”

　　“老夫努力数百年时间，等来的却是这样的结果，老夫怎能甘心？”说到这里，风流云面色已是颇为疯狂。

　　“在感应到‘赤玄丹炉’蜕变时，老夫的确送你一场大机缘，让你融合‘墨心神水’，便宜宗派的后辈弟子，也总比便宜灵池中的那部分‘墨心神水’要强，如此，老夫也算是死而无憾。”

　　“可没想到你竟拥有‘五行真灵法体’，小家伙，要怪只能怪你的体质太好了！老夫当年曾在‘无极天宫’获得一种‘须弥上法’，可以将自身灵魂凝缩成微尘大小藏匿起来。只要你开始炼化‘墨心神水’，老夫便可趁机融入你的真灵法力当中。等你将所有的‘墨心神水’炼化完毕，老夫只要释放出所有灵魂，便能立刻凝聚出水属性‘真灵法身’返回心宫，将你取而代之。”

　　到了这步田地，遮遮掩掩已无必要，风流云将自己的图谋一股脑地道出，眼神狰狞，“一旦占据你的心宫，用不了多久，老夫便可以‘木灵道体’凝聚出木属性真灵法身，以‘火灵道体’凝聚出火属性真灵法身，齐聚三大真灵法身，老夫马上便能突破万流七重天，踏入灵池妙境，在万千天域世界中来去自如，甚至还可称为这太玄天域世界的‘域主’，如此诱惑，老夫怎能忍住？”

　　“灵池妙境？域主？”

　　这两个陌生的词汇只是在脑中一闪，慕寒便微微叹道，“前辈的‘须弥上法’的确奇妙，竟能纳须弥于芥子，不过，如果前辈知道我的心宫是什么，或许会非常后悔。你既已决定送到我大机缘，好好的将机缘给我不就成了，何必耍弄这些手段。一个人能活到数百岁，也该知足了。”

　　说完，慕寒不由唇角一翘，微微冷笑起来，欲使人灭亡，必先使其疯狂，这话果然是一点都不错。


第282章 错，这是神宫！

　　“你的心宫？”

　　风流云蓦地嗤笑道，“你小小年纪便能修炼到玄胎七重天，而灵魂和心神更强大到了万流境的地步，心宫品质的确非常不错，或许算得上是圣品心宫，不过，你的心宫越好，老夫便越是高兴。”

　　说着，风流云又冷哼出声，“小家伙，你以为发现了老夫的存在，便能够逃得过去？老夫既然不能悄悄控制你的水属性真灵法力，那便强行融合，你这拥有‘五行真灵法体’的身躯，老夫要定了！”

　　“前辈倒是信心充足。”

　　慕寒不惊不慌，突然笑吟吟地一招手，一个巴掌大小的雪白圆盘顿时出现在掌中，“现在呢，前辈信心还是那么充足？”这圆盘处道纹繁复到了极点，正是太清从太神安、太神元和太神心三人手中夺来的“太微星盘”。

　　几乎在慕寒话音落下的瞬间，突然心宫剧颤，紫芒大放，便连这小片被隔绝开来的空间中也充斥着浓浓的紫意。

　　紧接着，一股庞大的气息瞬间在心宫空间内弥漫开来。

　　就像是站在山脚，抬头仰望万米高峰，那种巍峨、磅礴、浩大的气息扑面而来，令人直欲窒息过去。

　　“这是……什么圣品心宫？”

　　风流云连退数步，脸上骇然色变，“不，不，这绝不是圣品心宫……难道……难道是仙品心宫？”

　　“错，这是神宫！”

　　慕寒脸上笑意盎然。“太微星盘”镶嵌在“紫虚神宫”的壁障处，不但可隔绝气息外露，也可令气息内敛，而今慕寒移出“太微星盘”，那“紫虚神宫”的气息依旧不会向外泄露，可内部却是气息翻涌不已。

　　神品心宫的气息，能令太玄天域中的任何人都为之震撼。

　　“神宫？”

　　果然，听到慕寒这两个字，风流云登时震骇失声，“神品心宫？这太玄天域只是下天域，怎会出现拥有神宫的修士？”

　　“以前没有，现在就有了。”

　　说话间，慕寒面色微沉，天婴突然张开嘴巴，强横的吸力霎时充塞着这片隔绝开来的小空间，铺天盖地的覆盖着风流云。

　　风流云被神宫震动，心神失守，猝不及防之下，一下就被那股吸力引动。

　　等风流云回过神来时，已在天婴腹中。

　　“好！好！”

　　风流云从震撼中脱离，察觉到的处境后，不但不惊，反而大喜，嗡嗡的声音从天婴腹部传出，“上天真是太眷顾老夫了，在老夫将死之前送来的肉躯中不但蕴含‘五行真灵法体’，更拥有‘神品心宫’，只要凝聚出‘五行真灵法身’，即便是到了上天域世界，老夫也可在道纹师中称雄。小家伙，你只有区区‘玄胎七重天’修为，即便是身具神宫又如何，难不成还能将老夫这‘万流七重天’修士的灵魂炼化？”

　　慕寒淡然道：“看来你没还内弄清楚状况，如果你的灵魂还在肉躯当中，我看到你，自然得望风而逃，可惜的是，你如今所有的灵魂都在我的心宫天婴之内，你的身躯已等同于一具尸体。”

　　“天婴？”

　　风流云一怔，他之前以“须弥上法”将自己的灵魂藏在“墨心神水”当中，不敢有丝毫异动，自然察觉不到慕寒是用什么来炼化“墨心神水”，而后又立刻被慕寒用法力隔绝，更是看不到慕寒心宫空间内的天婴。

　　风流云虽是万流境强者，可在此之前，与“神宫”的距离太过遥远，对它并没有太多的了解，只知道神品心宫是最巅峰的心宫，神奇无比，但到底有什么神奇之处，他也道不出个所以然来。

　　“普通修士化武入道，凝聚出的‘真元种子’是玄胎，而神宫修士凝聚出的却是天婴，这天婴便如熔炉，任何灵魂力量进入其中都可融化得干干净净。”慕寒沉声道，“风流云，你的确是送了我一场大机缘，这机缘不但包括‘墨心神水’，更包括你这万流境修士的灵魂和木灵道体、火灵道体。”

　　“放肆！”

　　风流云大怒，“老夫倒要看看，到底是老夫成为你的大机缘，还是你成为老夫的大机缘！”

　　话音未落，风流云那由灵魂凝聚而成的身躯突然急速波动起来。

　　“火灵道体，现！”大吼声中，一具火红身影从风流云躯体间分离而出，炽烈的热意透散开来。

　　“木灵道体，现！”

　　又是一道青色身影闪现，紧接着便有一缕缕青气溢出，融入“火灵道体”当中。火赖木生，木多火炽，霎时间，那热意竟是凝结成了实质的火焰，激烈地翻腾起来，天婴腹部竟是化作了一片火海。

　　“来得好，看是你的‘火灵道体’强，还是我的‘曜龙真火’强！”

　　慕寒的大喝声在心宫内回荡，“曜龙真火”突然冲出无属性法力，盘绕在天婴之上。几乎同时，天婴的躯体好似变成了一个漏斗，不过从这漏斗中漏出来的却是强猛的热意，如浪潮般一波接着一波，绵绵不绝。

　　那“曜龙真火”则是嘴巴大张，一丝不漏地将那些热意吸了进去。

　　“唔？”

　　风流云冷哼一声，那具灵魂本体却是盘坐了下来，心神力量以他为中心，向四周地激荡而出，疯狂地冲向天婴躯体。

　　万流境强者的心神力量恐怖到了极点，不过慕寒也不是吃素的，在风流云灵魂波动的瞬间，磅礴的无属性法力就包裹了过去，如惊涛骇浪般重重叠叠地涌入天婴体内，狠狠地压了下去。

　　“轰！”

　　激烈的撞击中，慕寒竟是灵魂震动，心神悸颤。

　　“果然不愧是万流境强者的灵魂！”

　　慕寒颇为吃惊，好在最初以“紫虚神宫”震住了风流云，趁其心神失守将其吸入天婴体内，不然仅凭法力隔出的空间很难他困住，也幸亏慕寒现在的灵魂和心神也已达到万流境的地步。

　　否则的话，即便是有“天婴”支撑，也不一定能够抵御得住风流云的灵魂冲击。当然，若是灵魂和心神的强度还停留在命泉境，慕寒也不可能进入“极真界域”，更不可能与风流云在自己的“紫虚神宫”内争斗。

　　一次冲击不成，风流云灵魂的第二波冲击便又接踵而至。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　剧烈的撞击声此起彼伏，风流云的灵魂凶悍无比，似能将任何障碍都拍成齑粉，而在“木灵道体”的帮助下，那“火灵道体”更是狂暴，透溢而出的热意节节攀升，私欲将天婴燃烧成齑粉。

　　慕寒的防御却是无懈可击，一边不停地以“曜龙真火”吸噬风流云“火灵道体”的热意，一边调动法力，抵抗风流云灵魂的冲击。

　　转眼间，便是两天过去。

　　风流云吼叫连连，攻势依旧凶猛，竟没有丝毫衰减的趋势。

　　“不妙！”

　　慕寒倏地皱起了眉头，“曜龙真火”连续吸收两天“火灵道体”的热意，已得到了巨大的提升。可如今的“曜龙真火”已极度接近慕寒所能承受的极限，若是再持续下去，最多半天，“曜龙真火”便会爆发。

　　慕寒虽能操控“曜龙真火”，可到了那样的时刻，即便是他也会遭到这种极致力量的反噬。

　　“哈哈哈哈……”

　　似也察觉到了慕寒即将面临的尴尬境地，天婴腹内骤地传出了风流云疯狂的大笑声，“慕寒，‘曜龙真火’快要失控了吧？你继续吸收啊，老夫的‘火灵道体’是那么容易吸收的么？”

　　“老夫倒要看看，你还能够再吸收多久，哈哈……”

　　“你好像忘记了我还有‘墨心神水’……”

　　慕寒这话响起时，风流云笑声竟是嘎然而止。

　　“风流云，这还得多谢谢你。”

　　慕寒略有些讥诮的笑声在心宫中振荡开来，继而念头微动，便有一束墨黑水柱从“墨心神水”中分离出来，注入到“曜龙真火”内部，就像是突然往烈火中泼进去了一盆冷水，“曜龙真火”的提升势头终于终于。

　　“可恨！”

　　风流云愤怒咆哮，他的计划本没有问题，只要能够控制慕寒的水属性真灵法力，凝聚成真灵法身，便可一举掌控慕寒的躯体，到那时，不管那“墨心神水”被慕寒炼化了多少，到头来还是全属于他的。

　　可谁想到慕寒一早就起了警惕之心，更在关键时刻将他的灵魂拦截，而后又以天婴彻底断绝了他与“墨心神水”的联系。到如今，那“墨心神水”已完全属于慕寒，可任由慕寒运转调动。

　　见慕寒以原属于自己的东西来对付自己，风流云灵魂若还在躯体之内，非被气得吐血不可。

　　不过，慕寒皱起的眉头却并未舒展。

　　风流云的灵魂被封堵在天婴体内后，被他炼化融合的这部分“墨心神水”就没了灵性，消耗一点就少掉一点，一旦“墨心神水”被消耗完毕，“曜龙真火”若是达到了他的极限，反噬时爆发出的威力还会更强。

　　最重要的是，风流云的灵魂和两具道体太过强大。

　　他虽能困住，却很难在短时间内将其炼化。

　　这就意味着，他和风流云将会进行一场长时间的拉锯战，这时间甚至可能长达一两年，而“墨心神水”显然不可能支撑那么久。


第283章 天婴变（一）

　　“一两年时间，黄花菜都要凉了。”

　　慕寒心念电转，没有灵性的“墨心神水”会逐渐被同化，成为无属性法力的一部分，若是能够炼化风流云的灵魂和两具道体，就算它们消耗干净也是值得的。

　　慕寒并不怀疑自己炼化风流云的能力，如今他被困在自己的天婴之内，与外界的联系彻底断绝，而自己却能时时刻刻吸收外面那浓郁之极的天地灵气。此消彼长之下，一两年之后，风流云必将成为历史。

　　他现在担心的，是“极真界域”的其他修士。

　　尽管在玉璧范围内，若非亲身走进来，就算是万流境的强者也难以感应到他人洞窟内的状况，可如果慕寒在这里呆的时间太长的话，难免引起他人的好奇，一旦被发现他在炼化风流云的灵魂，那可就麻烦大了。

　　“必须得加快速度才行！”

　　慕寒没有理会风流云的咆哮，在抵御他攻势的同时，极力转动脑筋，一种种功法如走马灯般从他脑海中闪过。

　　“羽化真经？”

　　片刻后，想到这四个字，慕寒倏地心中一喜，这是“羽龙天宗”的镇派功法，被慕寒从姬云烟口中逼问了出来。

　　虽说慕寒所得到的只是“羽化真经”第一篇，可这种超品功法神妙无比。

　　一直以来，慕寒都感觉到，“羽化真经”能够加速天婴的蜕变。

　　只不过，他还没有尝试过。

　　“那‘羽化真经’第一篇便是用来淬炼玄胎的，自己的天婴便等同于玄胎，如今正可引风流云之力淬炼天婴，试试能否令天婴蜕变。一旦天婴蜕变成功，自己实力暴涨，必定可以突破至命泉境！”

　　心念之间，慕寒沉静心神，“羽化真经”的功法异常清晰地在脑海中浮现出来。

　　这“羽化真经”，他早已揣摩透彻。

　　片刻过后，慕寒就在用运转“太虚洞神诀”运转法力的同时，以“羽化真经”调动体内真元。

　　初时，被“羽化真经”引入心宫的真元还颇为稀少，可是，只过了短短数秒钟的功夫，慕寒躯体内的所有真元都疯狂地波荡起来，如滚滚浪潮般涌入心宫，顷刻间，便全部凝缩在天婴腹部的“玄胎”内。

　　慕寒心宫蜕变时，之前化武入道凝聚出的“玄胎”并没有消失，而是进入了天婴体内，成为了天婴的一部分。

　　它已不是广义上“玄胎”，也不具备那种“玄胎”的作用。

　　现在的它就如同天婴的心脏，只是这颗心脏不在天婴的胸腔，而是在腹部。

　　“嗵！”

　　蓦地，玄胎轻轻地颤动了一下，便如心脏跳动。

　　似与玄胎的跳动呼应，紧接着，天婴便微微地膨胀、收缩了一次。

　　慕寒还不知道“羽化真经”的真正效果，因而这次的尝试极其谨慎，天婴胀缩的幅度非常小。然而，让慕寒颇为意外的是，在天婴胀缩的短暂过程中，风流云灵魂内振荡开来的部分力量竟被天婴悄悄吸收了进去。

　　“好！”

　　慕寒大喜，现在他都有点感激起当初在“域界杀场”一层遇到的姬云竹那小丫头片子了，若非她与自己死缠不休，姬云烟也不可能被他叫到古灵城，自然就更不可能被自己擒入紫虚神宫当中。

　　不将她擒拿，“羽化真经”便与慕寒无缘。

　　若非这篇羽龙天宗的至宝，慕寒或许只能一边与风流云相持对抗，一边期待着不要被“极真界域”内的其他万流境强者发现。可现在，“羽化真经”被证明有效，虽不能让慕寒彻底放心，却也是暗松了口气。

　　“嗵！”

　　瞬息后，玄胎再次颤动起来。

　　天婴紧随其后地应和着，胀缩的幅度却是稍稍增大了些，被天婴悄然吸取的力量也增多了一点。

　　不到两秒，玄胎的第三次颤动，天婴的第三次胀缩接踵而至。

　　旋即，便是第五次、第六次……

　　玄胎震颤和天婴胀缩的幅度都在快速提升，吸收的力量也在不断地增加。这个时候，风流云的灵魂已是陷入了疯狂当中，咆哮声、喝骂声此起彼伏，完全没有察觉到从自己灵魂中透散出来的力量在不知不觉地流失。

　　风流云无动于衷，正和慕寒心意。

　　九十五次、九十六次……

　　一百次！

　　“咦？”

　　玄胎的震颤和天婴的胀缩都已变得颇为激烈，风流云讶异地低呼出声，旋即便从疯狂的状况中清醒过来，惊奇的叫道，“老夫的感觉没错，你这个小家伙竟然在偷偷吸收老夫的灵魂力量？”

　　然而，只是片刻过后，风流云便狂笑起来：“慕寒，你若只是消磨老夫的力量，等待老夫自己把力量耗尽，老夫或许还会顾忌三分，可你居然来吸收老夫的力量？你区区一个玄胎境的修士，也不怕被撑死？”

　　“嘿，你不是想吸吗，老夫便让你吸个够！”

　　狞恶地大吼一声，风流云那具灵魂凝聚而成的躯体瞬间膨胀了数倍，从体内激荡出来的力量为之暴增。如果说先前从透散出来的力量如同涓涓溪流，那现在便似条条江河，气势凶猛，令人心惊。

　　这愈加狂暴的力量，犹如被飓风掀动的滔天浪潮，一波波地冲击着慕寒的天婴，似欲将天婴的躯体都撞碎。若是换做别的修士，吸收的力量突然暴增到如此地步，恐怕连心宫和玄胎都要彻底崩溃。

　　可慕寒拥有的心宫却是“紫虚神宫”，心宫内凝结的也非普通玄胎，而是天婴。

　　“这个就不劳你操心了。”

　　慕寒轻轻一笑。

　　下一刻，慕寒突然不再运行“太虚洞神诀”，法力对风流云灵魂冲击的抵御也骤然消失，转而全力施展“羽化真经”。

　　瞬即，玄胎震动的幅度和频率猛然暴涨，天婴胀缩的幅度也是急剧提升，可频率却在降低，与风流云灵魂力量的波动频率完全吻合。继而，天婴的躯体便如一个黑洞，一次次将激荡而来的灵魂力量彻底吸收。

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“……”

　　时间逝如飞梭，激烈的声响不断在天婴腹内嗡嗡回鸣。

　　刚开始时，风流云对慕寒天婴的变化并未在意，他对自己磅礴的灵魂力量非常有信心，若能达到慕寒的极限，将他玄胎撑爆，就算损失部分灵魂力量也没关系，只要能够占据这具躯体，很快便可修炼回来。

　　一天后，天婴还在不停地吸收，风流云已感觉到有些不对劲，却有些不死心，仍旧猛烈地发动冲击，却变得诡谲莫测起来，从灵魂躯体中爆散出来的力量竟是忽强忽弱，冲击的速度也是忽快忽慢。

　　但是，让风流云失望的是，不管他的冲击如何变化，慕寒的天婴立刻会跟着做出改变，便如他的影子一般。

　　两天后，天婴还在重复着胀缩的过程。

　　风流云再也按捺不住了，脸色变得阴晴不定。

　　“给我收！”

　　风流云双目暴睁，口中猛然怒喝起来，而在他出声的刹那，“木灵道体”和“火灵道体”突地重新回归灵魂躯体。

　　片刻后，风流云的灵魂躯体突然变得嫣红如火。

　　在这火红当中，则点缀着丝丝缕缕的青气。不到一秒，一团炽烈的火焰便从灵魂躯体中升腾而起。

　　“呼！”

　　下一刻，风流云的灵魂躯体便融化了开来，就如同熔浆一般，在天婴腹内掀动起来，恐怖的热意呼啸着向四面八方翻卷而出，竟是将天婴的躯体都映染得通红，冒出腾腾热气，似乎很快就要消融。

　　“慕寒，老夫以灵魂施展‘赤乌化神’神通，看你这所谓的天婴还如何抵挡！”风流云疯狂咆哮。

　　在无极天宗，最高深的功法都是不立文字，不入武碑秘境，向来都是口传心授，“无极玉典”是这样，“赤乌化神”也是如此，这也是风流云最强的神通，施展一次，要耗费将近三成的灵魂力量。

　　若不是看那天婴这两天没有任何达到极限的趋势，风流云也不会动用这种杀敌三千自损、八百的功法。

　　“忘记告诉你了，我现在用的是‘羽化真经’。”

　　慕寒戏谑的笑声立刻回响起来，如果风流云早一点将这“赤乌化神”神通施展出来，他或许得费上很大的功法才能化解，可现在他已感觉到天婴已经吸取了足够的力量，正处在蜕变的边缘。

　　风流云这个时候爆发出更庞大的力量，不啻于天婴的催化剂。

　　慕寒根本就无需抵抗，只要以“羽化真经”进行引导即可。

　　“嗵！”

　　玄胎巨震，天婴又一次膨胀，可这次膨胀的幅度却达到前所未有的地步，顷刻间，便已占据了紫虚神宫内部的近四成空间。现在的天婴看上去已不似玲珑剔透的小人，而是一尊庞硕的巨人。

　　“‘羽化真经’？”

　　风流云却是震惊无比，“这是羽龙天宗的镇派功法，你竟能学会‘羽化真经’……怎么可能？‘羽化真经’在羽龙天宗，向来只有极少数人才有修炼的资格，你难道是‘羽龙天宗’潜入‘无极天宗’的奸细？”

　　到最后，风流云忽地醒悟到“羽化真经”配合这诡异的天婴可能对自己造成的危害，语调已是变得尖锐无比。

　　“奸细？”

　　慕寒嗤的一声，却不再回应，而在风流云话音落下时，已占据了“紫虚神宫”七成空间的天婴终于达到了膨胀的极限，开始以肉眼可及的速度向内收缩。


第284章 天婴变（二）

　　天婴每收缩一分，躯体便凝固一分，从体内蒸腾而出的热气便消减一分。

　　短短数秒，天婴便收缩了小半，热气也是彻底消失，而凝固的部位则开始向腹内延伸。风流云灵魂和两具道体所化的炽热熔浆仿佛突然进入了阴冷的冰窖中，一点点地从周围向内部凝滞起来。

　　“怎会这样，怎会这样？”

　　风流云终于抑制不住慌乱，惊恐的大叫声在天婴腹部回荡起来，剩余的熔浆更是如惊涛骇浪般翻腾起来，激一波波的恐怖热意。然而，不管这熔浆如何涌动，仍旧丝毫阻止不了凝固的趋势。

　　不知不觉间，天婴躯体又已大幅收缩，只占据着紫虚神宫的三成空间。

　　风流云的吼叫越发惊惶狂乱，慕寒置若罔闻，所有的心神都已沉浸在天婴体内，细细感应着其中的变化。

　　“老夫不甘心啊……羽化真经……羽化……”

　　充满愤懑和绝望的嘶吼声嘎然而止，天婴的收缩蓦然停顿下，庞硕的躯体占据了两成的心宫空间，而在天婴腹部，风流云灵魂和道体所化的所有熔浆都完全凝固，再也激不起丁点炽烈浪花。

　　紫虚神宫内，天婴似被冰封，一动不动。

　　外面的洞窟宫殿中，慕寒恍若雕塑，没有半点动静，在他身畔，则静静地躺着风流云干瘪的身躯……

　　“蹬蹬……”

　　极真阁八层，轻灵的脚步声响起。

　　舒情几乎同时和濮阳维转眼看向正从魂梯上走下来的燕鸣，笑吟吟的问道：“老头子，怎么样？那小家伙如今在里面做什么，可是已在‘无极天宫’外面等候？”

　　即便是无极天宗，也难得出现一个资质可与萧素影、宫浩相媲美，甚至隐隐能够超越他们的弟子。

　　这样的天才，在每个宗派都会被当做宝贝对待。

　　他们三人做为宗派长老，对慕寒的动静也极为关注。眼见已过去了十天，今日一早，燕鸣便进入“极真界域”打探情况。

　　“没有。”

　　燕鸣无奈地摇摇头，“我问过镇守‘无极天宫’的金真子师伯，听他说，慕寒一进入极真界域就直往‘灵池玉璧’而去，最后又用水属性真灵之力穿越灵池上空，进入了玉璧当中，最后似乎被风流云师叔叫了进去，到现在都还没有出来。据金真子师伯猜测，那小家伙很可能是冲着‘墨心神水’而去。”

　　“墨心神水？”

　　濮阳维浓眉微皱，狐疑的道，“风流云师叔与那‘墨心神水’纠缠了数百年，到现在好像都还没将其降服，却把自己弄得沉疴难愈，恐怕大限将至，他还把慕寒叫去吸收‘墨心神水’？”

　　“还有，他又是怎么知道慕寒的？”

　　对于无极天宗弟子来说，“极真界域”内的情况神秘之极，甚至很多人连“极真界域”都没有听说过。可像濮阳维他们这样的万流境强者，“极真界域”却并非秘密，对风流云的状况也都有所了解。

　　“我明白了。”

　　这时，舒情却突然拍手叫道，见燕鸣和濮阳维的目光都被吸引了过来，顿时笑道，“慕寒那小家伙令梅心鹤师弟的‘赤玄丹炉’蜕变为超品道器，前些天见慕寒执意要进入‘极真界域’，我就怀疑他已经破解了风师叔当年留在‘赤玄丹炉’内的秘密。现在听你这么一说，看来这是真的了。”

　　“对啊！”

　　燕鸣眼睛一亮，“那小家伙在炼器方面的造诣极高，既能提升风师叔炼制的‘赤玄丹炉’的品级，那破解它的隐秘，的确并不困难。怪不得风师叔能知道慕寒，定是因为这个缘故。”

　　濮阳维也是颔首道：“风师叔禁锢‘墨心神水’数百年，虽然自己被它拖垮，可它也绝不会好到哪里去。风师叔大限将至，估计也是不想让自己数百年辛苦白费，这才让慕寒召唤而去，助他吸收‘墨心神水’。”

　　“若是这样，那可是慕寒的大造化。”

　　舒情不觉一笑，随即却略有些遗憾的道，“无极天宫很快便要开启，若是他不能赶在无极天宫开启前成功吸收‘墨心神水’，走出玉璧，便要错过这次机会，那样的话，未免太过可惜了。”

　　“有得有失，才算正常，不然，这世上的好事岂不全让一个人占去了。”濮阳维哑然失笑。

　　“老头子，听到没，以后再打赌，你也得输上几回吧？”

　　“……”

　　燕鸣嘿嘿一笑，正要开口，突然神情微动，立刻转动眼睛，两道精光烁烁的目光透过窗子，眺望无极城北。舒情和濮阳维也似心有所感，近乎同时转眼望去，眸子里露着些微的惊讶之色。

　　“轰隆！”

　　片刻过后，无极城北方圆数十里区域，一束庞硕的碧蓝气息突然透出山间，呼啸着直冲云霄。

　　只是眨眼间的功夫，那碧蓝巨柱便抵达数千米高空。

　　“砰！”

　　便如烟花一般，万道碧蓝气息从巨柱顶端爆散开来，源源不断，重重叠叠，弹指间，方圆数千米虚空就充斥着浓浓的碧蓝之意。

　　“泉涌万流！”

　　燕鸣、舒情和濮阳维竟是同时吐出这四个音符。

　　紧接着，舒情眼神中的惊讶便迅速转化为欣喜：“看样子是素影那小丫头突破命泉七重天，踏入万流之境了。”

　　“父女同入万流境，宗主想必要高兴坏了。”

　　“素影已突破，宫浩想必也不远了。”

　　“……”

　　同一时刻，无极城中几乎所有人都被城北处的异象惊动。

　　“……”

　　“泉涌万流？有人晋入万流境了！”

　　“看情况，这次突破的必是萧师姐无疑。”

　　“素影师姐是天极弟子当中第一个晋升万流境的，少宗必定属于她了。”

　　“那可说不定，宫师兄一直在闭关，他的修为肯定也快突破了，能否成为少宗，还得看他们两个谁能得到‘无极魂印’的认可，只有得到认可，才能拥有‘无极玉典’的修炼资格，成为少宗。”

　　“……”

　　无数道目光看向城北高空那道如擎天巨柱般的碧蓝气息，好奇、惊喜、羡慕、嫉妒……神色不一而足。

　　“过些天‘无极天宫’就要开启了，这丫头倒是突破得及时。”

　　登天塔上，察觉到城北的异状，萧易仙只是微微一笑，在他眼中，女儿跨入万流境没有任何悬念，只看时间迟早而已。不知不觉间，他的目光向旁侧偏移而去，脸上浮起一抹淡淡的笑意，“宫浩居然也要突破了……”

　　在萧易仙话音落下的刹那，无极城北高空处，突然冲出一束雪白巨柱。

　　片刻功夫，那白柱便如喷泉一般，爆蛇出万道雪白气息。那蓝白两道巨柱的源头，竟相距不过十里。

　　“宫浩！”

　　“是宫师兄，他也突破了。”

　　“又一次‘泉涌万流’！”

　　“……”

　　无极城北的异象再次令无极城为之震动，那一蓝一白两种气息，交相映衬，绚烂的莹光充塞天地。

　　“无极天宗萧素影踏入万流境！”

　　“无极天宗宫浩踏入万流境！”

　　这个消息如旋风般以无极城为中心向四周传递开来，短短数日便席卷了太玄天域。一宗两人近乎同时成为万流境超级强者，这在整个天域世界的历史上也是不多见，一时间，无数修士津津乐道。

　　无极城北的蓝、白两种气息形成的异象持续了整整五天，才相继消失。

　　“终于达到这一步了！”

　　幽静山谷，精美的木楼中，萧素影倏地睁开美眸，娇美的面庞上不自禁地浮起一丝感慨。瞬息后，萧素影意念一动，体内突然爆发出一阵轰隆隆的巨响，仿佛万流奔涌，轰鸣声惊天动地。

　　近乎同时，一股恐怖异常的气息从萧素影那浮凸玲珑的娇躯内激荡而出，顷刻间便弥漫了整个无极城。

　　不过这气息便如昙花一现，很快便已消失，萧素影体内的巨响也随即湮没。

　　“泉涌万流……从命泉境进入万流境的感觉果然奇妙……”

　　萧素影眉宇间泛起一抹笑意，喃喃自语一声，倏地妙眸流转，两道目光仿佛瞬间穿透十里空间，落在了一片嶙峋险峻的石山之间，轻笑道，“宫师兄，真不好意思，看来这次是我比你领先了一步。”

　　“一步？让素影师妹领先这一步又何妨？”

　　飞龙院中，盘坐与静室中的宫浩好似听到了萧素影的呢喃声，微微笑了一笑，可眼神中却没有丝毫笑意，双手指节更是紧握得有些发白，“还有一年多的时间了，就不知道登天塔上，师妹能否继续领先？”

　　“一步领先，步步领先，师兄没听说过么？”

　　“好，那就拭目以待！”

　　“……”

　　萧素影缓缓收回目光，随即有些促狭地抿唇一笑：“姬云婵那女人要是知道我比她先突破到了万流境，不知会不会气得吐血？”没一会，萧素影就长身而起，脚步一踏，便突兀地从木楼中消失得无影无踪。

　　刹那之后，萧素影便凭空在极真阁外闪现，而后身姿婀娜地向前挪动脚步。

　　“素影师妹，不等等我么？”一个清亮的声音骤然响起，宫浩的身影竟她身后闪现出来，笑意温和。

　　“哦，宫师兄也想这时候进入‘极真界域’？”萧素影回眸笑道。

　　“那是自然，过几天‘无极天宫’便要开启，正好看看我和师妹哪个的运气好一些。”

　　“……”

　　说话间，两人已是进入极真阁，引得不少无极天宗弟子为之侧目。


第285章 天婴变（三）

　　“他们上来了。”

　　极真阁七层，等候在这的舒情忽然开口，与燕鸣、濮阳维同时转眼望去，就见一男一女两道身影正踏着魂梯，闲庭信步般并肩走了上来。

　　这两人正是宫浩和萧素影。

　　七层空间，“森罗魂力”所产生的压力只是一层的二百五十六倍。宫浩和萧素影的修为停留在命泉七重天时，就已能够走上来。如今，他们全都达到了万流一重天，走上七层，自是更显轻松。

　　“见过三位师叔。”

　　看到燕鸣三人，宫浩和萧素影连忙躬身施礼。

　　“宫浩，素影，恭喜你们了。”

　　燕鸣笑眯眯地打量着两人，手中突然凭空多出了两面孩童巴掌大小的青色圆镜，镜面处线纹密布，斑驳异常，“这是你们的‘道灵宝鉴’，戴着它，你们便可直上极真阁九层，进入‘极真界域’。”

　　说着，燕鸣将“道灵宝鉴”分别给了两人。

　　在无极天宗，只要有人突破到万流境，便可获得一面“道灵宝鉴”，以此出入“极真界域”。不过，等到能够凭借自身的力量走上极真阁九层时，这“道灵宝鉴”便需要重新交回给宗派。

　　“再过八天，‘无极天宫’很快便要开启。”

　　濮阳维笑呵呵的道，“加上你们两人，说不定这次进入‘无极天宫’的人数可以达到三个。”

　　“三个？”宫浩一愣。

　　“天极弟子当中，还有人比我们先突破到万流境？”萧素影也是愣了一愣，美眸中流露出惊奇的神色。

　　“那倒不是。”

　　舒情不觉莞尔，“在你们之前，的确有人进入了‘极真界域’，不过那个人却不是天极弟子，也没有突破到万流境，你们可知道他是谁？”不等两人出声，舒情便轻笑道，“他就是地极弟子慕寒。”

　　“慕寒？”萧素影美眸霎时睁得溜圆。

　　“慕寒！”

　　宫浩也是双目暴睁。

　　与萧素影对视一眼，两人脸上都写满了匪夷所思。他们这段时间都在闭关修炼，对外界的动静丝毫不知，即便是宫浩，最后一次得到的消息也只是慕寒上到了极真阁七层的二十八级魂梯。

　　突破到万流境后，宫浩和萧素影几乎没做什么停留便赶到了极真阁，完全没想到慕寒竟比他们还先进入“极真界域”。

　　“师叔，你们把‘道灵宝鉴’给了慕寒？”

　　宫浩回过神来，难以置信的问道。慕寒能走上极真阁七层，灵魂和心神的强度的确是达到了万流境的地步，拥有了通过“极真界域”空间通道的能力。可是，他就算能登上极真阁八层，也不可能踏入九层。

　　上不了九层，就算有进入“极真界域”的能力也没用。

　　想来想去，宫浩只想到了这么一个可能，那就是慕寒也如他和萧素影一般，从燕鸣手中获得了“道灵宝鉴”。

　　“怎么可能？”

　　见宫浩用一种质疑的口气询问自己，燕鸣顿时有些不悦，哼道，“慕寒既未突破至万流境，我怎会违背宗派规矩给他‘道灵宝鉴’？半个月前，那小家伙可是通过他自己的能力上的极真阁九层，你若不信，可去问问宗主。”

　　宫浩闻言，顿时有些尴尬起来，讷讷不言。

　　“的确如此。”

　　舒情笑吟吟的道，“慕寒进入‘极真界域’后，便进入灵池玉璧，而后被风流云师叔唤入洞府，如今应该是正在风师叔的帮助下吸收‘墨心神水’这种水属性极致力量。如果他这六天内能够走出玉璧，那就能和你们一同进入‘无极天宫’，要是不能的话，就只能错过这次宝贵的机会了。”

　　“舒师叔，慕寒现在的修为到了什么地步？”萧素影深吸口气，终于从之前的震惊中回过神来，忍不住询问出了自己最关心的问题。

　　“玄胎七重天。”顿了顿，舒情又道，“慕寒那小家伙的修炼速度真是快得不可思议，这次若是能够吸收‘墨心神水’，绝对能够突破至命泉境。”

　　“命泉境……”

　　萧素影惊愕之余，胸中却是感慨万分。

　　想当初在越国的“黑魇森林”中见到慕寒时，他只是小小的武境七重玉枢境修士，后来趁着她压制蛇龙兽尊夫妻的时候，吸收他们的灵魂力量，才突破到空谷境，没想到才只是两年左右的时间，便达到了玄胎七重天。若是加上他从外壮境修炼到玉枢境的那点时间，加起来还不到三年。

　　不到三年的时间，竟踏上了她十数年才达到的地步。

　　悄然间，又想到阴差阳错和慕寒在黑魔殿内发生的那点事情，萧素影脸色变幻不定，心中也是百味杂陈。

　　“好了，不多说了，还是先送你们进入极真界域。”见宫浩欲言又止，燕鸣却是眼睛一翻，当先向魂梯走去。

　　见舒情和濮阳维也已迈动脚步，萧素影也忙压下胸中的各种情绪，快步跟了上去。

　　宫浩走在最后，脸色却是不自禁地阴沉了下来。

　　而就在萧素影和宫浩跟着燕鸣三人向极真阁八层进发时，“极真界域”风流云的玉璧洞窟内，慕寒那沉寂多日的心宫终于再次出现了细微的动静。

　　“嗵！”

　　仿佛心停止跳动的心脏突然恢复了活力，天婴庞硕的躯体中，凝固的玄胎蓦地微微震颤了一下。

　　这声音虽然微弱，却似在宣告了天婴的苏醒。

　　“嗵！”

　　约莫两刻钟后，第二声才又响起。

　　“嗵！嗵……”

　　玄胎的震颤越来越急促，从最初的两刻钟一次，到一刻钟一次，再到半刻钟一次……震颤声也是越来越响亮，从之前的细如蚊蚋，到声如洪钟大吕，到最后，几乎每一声都如雷霆霹雳一般。

　　在这愈渐激烈的震颤中，时间飞速流逝。

　　一天，两天……四天……

　　六天！

　　“喀嚓！”

　　倏地，一声清脆的裂鸣穿透雷鸣般的震响，在慕寒的紫虚神宫内激荡开来，而那天婴躯体上则是多出了一条狭长的裂缝。

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　这爆裂声渐趋密集，天婴躯体处的裂痕逐渐增多。

　　转眼间又是两天过去，如蜘蛛网般密密麻麻的裂痕不但遍布天婴体表，更蔓延到了躯体内部。经历了整整两天的绽裂，现在的天婴看起来就似被狠狠撞击过的瓷器，似乎随时都可能彻底破碎。

　　“轰！”

　　好半晌过后，天婴似乎再也支撑不住，体内突然传出一声惊天动地的爆鸣声，而那此起彼伏的震颤声和爆裂声却是嘎然而止。

　　紧接着，一片璀璨绚烂的紫芒从密集的裂缝中迸射而出，一下便溢满了整个心宫空间，而那天婴躯体却以肉眼难以捕捉的速度开始消融。

　　短短数秒，原本占据着两成心宫空间的天婴就已彻底消失。

　　只有那团脸盆大小的紫芒，如烈日般悬浮在广阔的紫虚神宫中央，透射出亿万道耀眼眩目的莹光。

　　“呼！”

　　流光溢彩的洞窟宫殿内，慕寒突然睁开眼睛，长长地吐了一口气。

　　在天婴凝固后，慕寒沉浸在天婴体内的心神也渐渐陷入了沉眠，无思无虑，无念无想。直到此刻，他的意识终于苏醒了过来。而从沉眠中醒来的第一件事，慕寒便将注意力集中在心宫内。

　　“嗯？”

　　刹那过后，慕寒眼中便绽放出惊喜的光芒。

　　心宫内，那团紫芒中心，一道小小的躯体虚影蓦地闪现。紫芒缓缓收敛，而那虚影也渐趋清晰。

　　近一刻钟后，眩目的紫芒全部消失。

　　一具小巧玲珑、晶莹剔透的身躯悬浮在空中，瞬即却是缓缓下沉，最终飘落在心宫空间的底部。

　　“这是蜕变后的天婴！”

　　慕寒心中不自禁地泛起一阵激动，这天婴的形貌大小与之前的一模一样，可是在天婴腹部，之前的“玄胎”却蜕变成了一小团紫芒烁烁的物事，圆溜溜的，晶莹玉润，宛如一颗紫色的丹药。

　　“这是‘婴丹’！”

　　虽然之前从来就不曾听说过，但此刻慕寒脑中却条件反射般地冒出了“婴丹”这两个字眼，“现在的天婴是‘一丹天婴’，若是再次蜕变，便是‘二丹天婴’，直至最后变化为九丹天婴。”

　　下一刻，慕寒的所有心神全部集中在天婴体内，没过一会，便有一个个怪异的字符在天婴腹内闪现出来。

　　其中，两个字符正散发着熠熠的紫色莹光。

　　“轰！”

　　当慕寒的心神碰触到其中一枚字符时，浓烈的紫芒突然从天婴体内爆散开来。旋即，那字符冲出天婴眉心，化作无数星星点点，融入到紫虚神宫。片刻功夫，便有一串串字符在慕寒脑海中浮现出来。

　　“‘太虚洞神诀’第二篇？”

　　慕寒轻轻念道，脸上立刻泛起一抹喜意。

　　之前的“太虚洞神诀”应该是第一篇，这第二篇和第一篇相比，并没有太大的变化，只是在几个关键之处略有变动。然而，就是这么小点变化，却让“太虚洞神诀”吸收天地灵气的速度起码提升了一倍。

　　天婴第一次蜕变就已如此，后面八次蜕变，若出现的还是“太虚洞神诀”的进化版，到九丹天婴出现时，这种功法还不知要强大到何等地步？光是想想，慕寒便觉得浑身血液都为之沸腾起来。


第286章 命泉二重天

　　半晌后，慕寒才收拾心情，心神靠向第二枚字符。

　　“轰！”

　　又是一篇功法在慕寒脑海中闪现。

　　“婴雷丹诀！”

　　轻轻念叨着这四个音符，慕寒胸中再次难以抑制的涌出了一股喜意。

　　这竟是专门针对天婴的一种功法。

　　快速将这功法的含义领会一遍后，慕寒顿如醍醐灌顶，心中豁然开朗。原来在自身修为突破到命泉境后，天婴体内的第一颗“婴丹”便会自然而然地凝聚而成，而自己机缘巧合，却是借助一个万流境超级强者的灵魂和两具道体，再利用“羽化真经”这种超品功法，提前凝结出了婴丹。

　　过程完全颠倒，危险性却是暴增。

　　若是本身拥有命泉境修为，完全无需费心，便可拥有婴丹，也不用耗费太多的力量。而强行凝结婴丹，则恰恰相反。

　　天婴吸取足够的力量，沉眠后，会开始缓慢蜕变。

　　在这个过程中，如果天婴腹内凝固的那些力量不足以支撑它完成蜕变，便会彻底陷入沉睡当中。

　　“好在风流云不但拥有万流七重天的灵魂，更有木、火两具道体，不然这次真的危险了。”

　　明白其中利害后，慕寒也是有些心有余悸。

　　幸好最终顺利凝结出了第一颗婴丹。

　　以后想要拥有第二颗婴丹，则需在天婴体内凝聚一百道“婴雷”，再以“婴雷”结成“婴丹”。

　　而这个过程，就需使用“婴雷丹诀”这种功法了。

　　“第三颗婴丹，需要一千道婴雷；第四颗婴丹，一万道婴雷……第九颗婴丹，那就是……十亿？”

　　虽还不知道婴雷是什么模样，可一想到这恐怖的数字，慕寒便禁不住倒吸了口凉气，好在他如今距第九颗婴丹还非常遥远。

　　思忖间，慕寒的心神已转向天婴腹中那颗圆溜溜、紫灿灿的婴丹。

　　还未真正靠近，从婴丹内部透散出来的那股庞大的气息，就已令慕寒心中振奋不已。在天婴蜕变之后，所有的真元全都凝聚在婴丹处。现在的婴丹就如同一个宝库，而开启宝库的钥匙，便是好慕寒的心神。

　　他可以肯定，一旦婴丹内部的真元全都释放出来，自己的修为绝对会有巨大的提升。

　　意念间，慕寒的全部心神都已融入婴丹。

　　“轰！”

　　仿佛平静的湖泊中突然透入了一块万均巨石，婴丹内的真元激烈地翻腾起来，旋即，那无比磅礴的真元便如溃堤的洪涛一般狂涌而出，顷刻间的功夫，浓郁的真元就已遍布四肢百骸、五脏六腑。

　　而这时，真元依旧源源不断地从婴丹内激涌而出。

　　慕寒的躯体间充斥着越来越多的真元，不知不觉地，真元开始凝缩，真元的强度则已疯狂的速度开始提升。

　　“砰！”

　　约莫一刻钟后，慕寒仿佛听到天婴体内有层无形壁障爆碎开来，真元的强度竟是猛然暴升了一大截。

　　“命泉境？”

　　慕寒脑中倏地闪过这几个字眼，旋即却发现婴丹内的真元还在持续涌出，竟隐隐有“哗啦啦”的水流声响起。

　　“果然是命泉境！”

　　尽管早有所料，这一刻真正降临时，慕寒还是抑制不住胸中的惊喜，“终于突破到命泉一重天了！”

　　从玄胎七重天到命泉一重天，绝对是个质的飞跃。

　　但显然，命泉一重天并非终点，那层无形壁障破碎后，慕寒体内真元的强度还在不停地向上攀升在着……

　　“砰！”

　　这次却是只过了数分钟，便又有一层无形壁障轰然爆开。

　　“命泉二重天！”

　　慕寒心头一跳，眉宇间笑意更浓。

　　强度再次经历暴涨的过程后，真元又继续从婴丹内涌出了片刻功夫，才嘎然终止。不过，婴丹并没有干涸，在其内部，还残留着一汪晶莹闪烁的紫色液体，如古泉一般青幽幽地流动着，哗啦之声不时响起。

　　“这就是‘命泉’……”

　　慕寒轻吸口气，在天婴蜕变，婴丹凝结成形的过程，“命泉”也悄然衍生了出来。意念间，一小团紫色真元便从慕寒右手食指指肚处透溢而出，顷刻间，这团真元便化作了一滴晶莹欲滴的紫色水珠。

　　真元化液，这便是道境二重命泉境的标志！

　　慕寒深吸口气，目光转向旁边，风流云那具干枯的躯体已没有任何生命气息，他留在宫殿内各件道器内的心神烙印也彻底消失，再加上所有的灵魂都被炼化干净，这位万流境强者已是死得不能再死了。

　　唯一有些可惜的，就是风流云的木灵道体和火灵道体也跟着他的灵魂被天婴一起炼化了，若是留着它们，说不定能够让自己凝聚成木、火两种属性的真灵法身。当然，如果两具道体留下的话，他的天婴能否蜕变成功，还是个未知之数。

　　鱼与熊掌，不可兼得。

　　不过，能令天婴蜕变，凝结婴丹，更突破到命泉二重天，这次的收获已是非常巨大！

　　看着风流云的身躯，慕寒眼神有些复杂，好半晌才轻轻叹息了一声：“风前辈，你果然是给了我一场大机缘，比我想象中的还要大！若是有机会，我定会彻底降服‘墨心神水’，了却你这数百年的心愿。”

　　“至于你这宫殿，我就笑纳了！”

　　风流云炼制的这些道器已全都成了无主之物，慕寒只是心念一动，这座方圆数十米、全由道器构建而成的宫殿顿时进入了“紫虚神宫”。瞬即，慕寒的心神便全部沉浸在这座宫殿当中。

　　一幅幅纹谱在脑海中呈现出来，慕寒的心神在道器间疾速穿梭，一道道心神烙印飞快地融入道纹。

　　“六千中品道器，二千高品道器……”

　　近两刻钟后，慕寒心中忍不住暗暗惊叹起来，果然和他最初猜测的一样，组成这宫殿的道器多达八千件。

　　八千件道器组成的宫殿，绝对属于超品道器，而且在超品道器中，也属上品。

　　若是自己用它来对敌，即便是命泉七重天的修士，说不定也可抗衡。不过，在刚才往道器中融入心神烙印的过程中，慕寒也发现了一个问题，那就是这些道器相互间的衔接并不是非常完美。

　　“这也不要紧，只要有足够的时间将这宫殿修缮一番，威力定可翻番。”

　　脑中转动着这样的念头，慕寒心神振奋不已。

　　过了好一阵子，慕寒才平静下来，意念微动，便将储存在心宫内的那些杂七杂八的东西全都挪入到宫殿，连姬云烟也不例外。

　　达到命泉二重天后，慕寒的心宫空间扩大了近乎一倍，把东西一挪开，顿时显得更加空荡荡的。

　　“咦？”

　　发现自己突然出现在一座宫殿中，姬云烟还以为自己回到了外面的世界，心中大喜过望，可当她眼睛扫过宫殿大门时，顿时又绝望了起来，有些歇斯底里地大叫道，“慕寒，你到底想把我关到什么时候？”

　　在慕寒的心宫内，姬云烟虽然饿不死，也没有遭遇过任何危险，可真元不能动用，人也被隔绝在一处小小的空间内，不能活动，不知时日变化，更连一个可以说话的人都没有，姬云烟都快疯了过去。

　　“关到我对你没兴趣的时候。”

　　慕寒那由法力凝聚而成的身影倏地在宫殿门口闪现，笑吟吟的道，“云烟姑娘，说起来，我还得感谢你，若不是你提供的‘羽化真经’，我说不定还没有这么快就突破到‘命泉二重天’呢。”

　　“你达到‘命泉二重天’了？”

　　姬云烟大吃一惊。她被慕寒关入心宫时也才“玄胎七重天”，而慕寒才“玄胎三重天”，从那时到现在绝对没有一年，没想到慕寒竟突破到“命泉二重天”了。从慕寒当初在“域界杀场”表现出的战斗力来看，如果大姐现在还是“命泉七重天”，说不定也不能拿他怎么样，只有姐夫出手……

　　就在姬云烟心念电转时，慕寒又笑吟吟的道，“你才玄胎境的修为，便能获取‘羽化真经’的第一篇，你大姐姬云婵早已达到‘命泉七重天’，又是‘大龙天子’司空照的未婚妻，肯定拥有‘羽化真经’的第二篇，甚至是第三篇。云烟姑娘，如果我拿去跟她交换‘羽化真经’的后两篇，你说她是答应还是不答应？”

　　“你这是妄想！”

　　姬云烟咬牙冷笑道，“即便是我大姐，也只知道‘羽化真经’的前两篇，至于第三篇，只有我姐夫司空照才知道。不过，就算给你一百个胆子，你也没那个胆量拿我去跟我姐夫交换‘羽化真经’。”

　　“你说的对，我的确没那个胆量。”

　　慕寒大大方方地承认下来，继而又笑眯眯的道，“云烟姑娘，你就好好在这里休息，相信你终有和你大姐、小妹重逢的时候。”话音一落，慕寒这具由法力凝聚而成的身躯便散化得无影无踪。

　　“砰！”

　　那宫殿大门也随即闭阖。

　　“混蛋，放我出去！”

　　姬云烟快步冲过去，拍打着殿门，可惜，现在的她就如同一个普通女子，不管她如何用力，那殿门始终纹丝不动……


第287章 紫气冲霄

　　羽龙天宗。

　　光秃秃的石山冲天而起，高耸入云，一条阶梯大道蜿蜒而上，远远望去，便如盘绕在石山之上的巨龙。

　　石道内侧，开凿着一座座石殿，殿门或开启或闭阖。

　　这便是“龙血山”。

　　石山表层没有任何异状，可里面的石块却似被鲜血浸染过一般，殷红之极，到处都蕴含着浓郁的“龙血灵精”。

　　这“龙血灵精”对修炼有着巨大的好处。

　　龙血山被开辟出来后，便成了羽龙天宗的标志之一。龙血山之于羽龙天宗，便如同极真阁至于无极天宗。

　　羽龙天宗的长老和金龙弟子们，经常将这龙血山当做闭关修炼的场所。不过越是往上，所需承受的压力便越强大，即便是吗命泉境的金龙弟子，也不一定人人都能够走上龙血山的半山腰处。

　　金龙弟子，则相当于无极天宗的天极弟子。

　　此刻，龙血山山脚下，姬云竹却是愁眉苦脸地转来转去，时不时地仰头观望着数千米高的石峰。

　　姬云竹从古灵城回来已有数月，却也在这里等了数月。

　　这段时间，姬云婵一直在龙血山闭关修炼，已经到了突破万流境的最关键时刻，而被她当作修炼之所的石殿，和山脚有近两千米的距离。

　　以姬云竹刚刚突破到“玄胎二重天”的实力，根本上不到那里。

　　最重要的是，石殿若是关闭起来，与外面的一切联系都会彻底断绝。这就意味着，除非姬云婵自己从殿内走出，否则，姬云竹不可能进入殿中，更不可能将姬云烟诡异失踪的消息告诉她。

　　姬云竹不是没想过找司空照帮忙，可这段时间，司空照并不在宗派，她想尽办法也联系不上。

　　至于羽龙天宗的其他万流境强者，她同样找过，甚至还有一位万流境强者亲入“域界杀场”查探，可惜，都判断不出姬云烟的下落，姬云竹无计可施，只能天天在这龙血山脚下等待大姐出关。

　　好在姬云烟与她心神烙印的联系虽已隔绝，但她的心神烙印始终没有消散，这便表明她没有生命危险。

　　这也让姬云竹能够稍稍放心。

　　残阳如血，瑰丽的霞光斜斜洒落过来，将整座龙血山映照得如梦似幻。

　　“又一天快过去了！”

　　姬云竹暗叹口气，正要转身离去，突然一片眩目的紫光印入眼帘，竟是有一束庞硕的紫色气息冲出龙血山，如烟柱般直达九霄，紧接着，便有无数道紫芒如利剪般从数千米高空处爆散开来。

　　霎时间，浓浓的紫意便已充斥虚空，如伞盖将龙血山方圆天地覆盖在内。

　　“泉涌万流！”

　　姬云竹呆了一呆，旋即眉宇间露出了一抹激动和狂喜，有些语无伦次地大叫起来，“那是我姐！她突破到万流境了……她就要出来了……”

　　“是时候出去了！”

　　灵池玉璧洞窟内，慕寒轻吁口气，长身而起。

　　不过出去之前，还得把风流云葬了。

　　虽然慕寒对风流云没有半点好感，可他现在扮演的毕竟是风流云传承者的角色，自然不能任随意丢弃风流云的尸体，否则离开洞窟的时候说不定会引起其他万流境强者不满，惹来不必要的麻烦。

　　慕寒眼睛一扫，目光便落在了身前的坑洞处。

　　将道器宫殿收入心宫后，这处洞窟已显得空空荡荡的，那处本来被风流云禁锢“墨心神水”的坑洞倒是正好给他用来坐埋身之所。不过，当慕寒前行数步，探头往坑洞内望去时却不由得愣住了。

　　可坑洞底部，这时竟多出了一滩墨黑的液体。

　　慕寒念头急转，瞬息间便恍然大悟，这坑洞竟应是与外面的灵池相连，只是被道器阻隔了而已，风流云的灵魂消亡后，分布在坑洞周围的那几件道器便失去了拦阻的作用，而自己将道器宫殿全部收走后，坑洞与灵池之间那最后的一点障碍就已消失，外面的池水自然便顺势涌了进来。

　　“之前风流云曾说，他若是死亡，宫殿的禁锢便会消失，而外面灵池中的‘墨心神水’与这处洞窟将会畅通无阻，更会与他体内的那部分‘墨心神水’融合，将他取而代之，他辛苦几百年甚至葬送了性命却等于是为‘墨心神水’做了嫁衣裳。”

　　回忆着风流云在心宫中说的那些话，慕寒脑子里突然冒出一个极其大胆的想法，“以自己体内那部分‘墨心神水’，或许将外面灵池中的‘墨心神水’吸引过来，若是成功，便可一举将其擒获！”

　　想到这，慕寒不由得有些蠢蠢欲动，脑筋也是飞速转动起来，不停地计较着这其中的利害。

　　只过了片刻，慕寒便已下定决心，突然纵身跃向坑洞，而在身躯与那滩墨黑池水接触时，慕寒已将自身的气息收敛到极致，紫虚神宫内残留的“墨心神水”更是狂涌而出，顷刻间便将他全身上下覆盖在内。

　　“咚！”

　　盘起双腿的身躯沉落坑洞底部，墨黑的池水蔓湮没到了慕寒胸口。

　　旋即，慕寒体表的“墨心神水”便微微波动起来，墨黑水雾翻腾，没一会，便充塞了整个坑洞。

　　黑雾之内，慕寒却如没有生命的木雕泥胎，一动不动。

　　“呼！”

　　弹指过后，玉璧周围似乎突然刮起了一阵狂风，墨黑的灵池池水蓦地翻腾起来，顷刻间就已变得异常激烈，涌动的池水便如惊涛骇浪般一波波地拍击着玉璧，震耳欲聋的撞击声瞬间传遍了“极真界域”。

　　“咦，出什么事了？”

　　无极天宫外，盘坐在地的萧素影和宫浩几乎同时睁开眼睛，转头望向灵池玉璧方向。没过多久，感应到那边的状况，两人眼中都不自禁地流露出惊奇之色，他们发现，那灵池中的墨黑色泽竟有开始变淡的趋势。

　　那边到底发生了什么？

　　“不是池水变淡，而是遍布整个灵池中的‘墨心神水’开始聚集了……”

　　就在这个时候，一个苍老而低沉的声音倏地幽幽响起，一语回答了萧素影和宫浩心中的疑问，却是端坐在“无极天宫”门口的那名老者也睁开了双眼，眸光宛如水波一般轻悠悠地颤动起来。


第288章 无极天宫

　　池水越来越清澈……

　　约莫一刻钟后，甚至能透过湖水，看清楚深邃湖底的景致。

　　但是，玉璧之西，那陡峭崖壁下的湖水中，却有一团方圆数十米的黑影在不断地收缩凝聚。

　　没过多久，就已缩小了九成。

　　如灵蛇般扭动了片刻后，那团浓郁至极的黑影竟是顺着一道异常狭小的裂缝悄然钻入了玉璧当中。

　　洞窟内，慕寒依旧身如雕塑。

　　“哗！”

　　倏地，慕寒身周的湖水剧烈地翻涌起来。

　　短短数秒钟的功夫，就浓郁了无数倍。那种已变得颇为黏稠的墨黑液体恍如拥有生命的灵物，一看到慕寒体表的“墨心神水”，便不停地腾跃着扑了过去。瞬息后，慕寒体表除了“墨心神水”，便由多了一层黏稠的墨黑液体。

　　而且，从坑洞底部钻出的墨黑液体越来越多，眨眼之间，整个坑洞就已被填满。

　　“这就是灵池内的‘墨心神水’。”

　　察觉到身周的变化，慕寒脑中倏地闪过这道惊喜的念头，不过他依然如死人般没有任何动静。

　　灵池中的“墨心神水”拥有灵性，而他先前吸收的“墨心神水”则灵性全无。

　　两者相遇，自然是前者融合后者。

　　瞬息后，慕寒的猜测就变成了现实，那些从坑洞底部涌出的墨黑液体便发动了疯狂的吞噬。

　　很快，体表的“墨心神水”就被吸噬一空。

　　可这个时候，那团大为壮大的墨黑液体却发现还有更多的“墨心神水”在慕寒的体内，吞噬的动作顿时嘎然而止，忽疾忽徐地绕着慕寒的身躯流动起来，哗啦啦的水声也变得有些飘忽不定，似乎在犹豫。

　　这种状态持续了很长一段时间，那团墨黑液体终是按捺不住贪念，开始丝丝缕缕地透入慕寒眉心。

　　此刻，慕寒的“紫虚神宫”内看不到“曜龙真火”，看不到“玄青灵木”，更看不到道器宫殿，显露出来的只有微微波动的大团“墨心神水”、以及从“墨心神水”中透溢而出的充斥着整个心宫的黑色雾气。

　　那些最先进来的墨黑液体试探着吞噬了一点“墨心神水”后，见慕寒的心宫内没有出现斑点异动，胆子变得越来越大。

　　数分钟后，已有小半钻入心宫，而近一刻钟后，那墨黑液体似已彻底放心，竟是大片大片地狂涌而入。

　　弹指间，整团墨黑液体都已涌入心宫。

　　“轰！”

　　然而正当这时，慕寒的心宫突然剧烈地震颤起来，亿万道绚烂的紫芒从四面八方爆射而来，紧接着一团巨大的紫色漩涡在心宫内凭空显现，强横而磅礴的吸劲一下就将那团墨黑液体以及残存的“墨心神水”全都吞了进去。

　　紧接着，慕寒整个人便似突然从沉眠中苏醒过来，不管是躯体还是心宫，都再次洋溢着浓郁的生命气息。

　　“我的东西，是那么好吃的么？”

　　慕寒心中一笑，天婴嘴巴一闭，口中的那团紫色漩涡便已消失，继续，被法力遮蔽起来的道器宫殿、玄青灵木、曜龙真火全都闪现出来，而天婴体内，那团墨黑液体却发了疯似的四处冲撞起来。

　　“灵池中的这部分‘墨心神水’果然灵性十足，不过，量太少，还不到风流云吸收的那部分‘墨心神水’的十分之一，最重要的是有水属性真灵法力，炼化起来应该不会困难到哪里去。”

　　观察着天婴腹内的墨黑液体，慕寒念头只微微一转，便更是心神大定，立刻运转那进化版的“太虚洞神诀”。

　　“呼！”

　　瞬息过后，萦绕在慕寒肾脏周围的水属性真灵便已到达心宫，进入天婴腹内，而后丝丝缕缕地钻入那团墨黑液体当中。几乎是在这真灵法力进去的刹那，那团狂暴躁动的墨黑液体就安静了许多。

　　“这真灵法力着实神妙，可惜当初炼化‘曜龙真火’的时候，没有想到这个办法，不然绝对要轻松许多。”

　　慕寒心念间，天婴腹中，婴丹内部的命泉紫液便激烈地涌动起来。

　　“哗啦！”

　　清脆的响声中，慕寒体内的真元仿佛受到强烈的吸引，从四面八方狂卷而入，以排山倒海之势向那团墨黑液体覆压而去，一下便将其掀起的黑色浪潮给拍了下去，可很快，那浪潮便再次翻腾而起。

　　不过，伴随着命泉紫液的脆鸣，第二波真元却又接踵而至，继而便是第三波、第四波……如此不断地循环反复。

　　在一波波真元的压迫下，那团墨黑液体翻起的浪潮渐趋减弱……

　　时间飞逝，转眼又是一夜过去。

　　无极城中朝阳初升，这“极真界域”的昼夜交替也如外界一般，阳光斜洒下来，令群山蒙上了一层霞辉。

　　当这朝霞洒落在峰巅时，四周浓浓的云雾竟被逐渐驱散，无极天宫也越来越清晰地显露出了真面目。

　　“再过一会，天宫就要开启了。”

　　无极天宫门口，那名静静盘坐着的老者倏地睁开了眼睛。

　　萧素影的两道目光从灵池玉璧处收回：“天宫开启，要两刻钟，开启后，也是只维持两刻钟便会关闭，再次开启就要等到明年。这次，慕寒也不知能否赶上？错过了今天，他便再也没有进入‘无极天宫’的机会了。”

　　说到最后，萧素影眼眸中已不自禁地流露出了一丝遗憾的神色。

　　按照无极天宗的规矩，这无极天宫，只有初次来到“极真界域”的修士才能进入，第一次没有进去，便意味着机会永远丧失。至于宗派为何会定下这样的规矩，连萧素影都不是特别的清楚。

　　只知道这似乎和所谓的“界力”有关。

　　而那“界力”是什么，萧素影同样是满头雾水。

　　“他能得到风前辈的青睐，获取‘墨心神水’这种五行当中的水属性极致力量，对无极天宫里的东西想来已是不感兴趣。”宫浩微微一笑，开口说道，脸上则泛起了一抹不易察觉的幸灾乐祸。

　　在宫浩心中，自是巴不得慕寒能够丧失这样的机会，一个玄胎境修士，能得到风流云的青睐就已非常不错了。那风流云离死不远，得到他的青睐，说不定有可能获得他收藏在洞窟内的所有东西。

　　一个数百年前的超品道纹师，拥有的道器肯定数不胜数。

　　要是在得到风流云的所有道器之后，再获得了进入“极真界域”的机会，那可就连老天都要嫉妒了。

　　“凡事都有万一。”

　　萧素影红唇微撇，似笑非笑的道，“我比宫师兄晚修炼数年，当初也没人觉得我能比宫师兄早一步达到万流境。可最后的结果，却是宫师兄晚我一步。这样几乎不可能出现的事情都出现了，焉知慕寒不能在无极天宫关闭前赶到？”

　　“你……”

　　宫浩为之气结，却也只能强笑道，“师妹说得对。”

　　而在萧素影和宫浩两人唇枪舌剑时，一层淡淡的白芒突然从无极天宫处升腾而起，只片刻功夫，整座宫殿都似包裹着一层莹光。

　　时间分分秒秒地逝去，那层莹光也是越来越浓。

　　“嘎吱！”

　　仿佛弹指一瞬间，又似过了千万年之久，轻轻的摩擦声突然响起，悠长而古远，好似穿越无数时空，缓慢地在萧素影、宫浩以及那名老者的耳畔回荡开来。

　　这一刹那，萧素影和宫浩再也无心斗嘴。

　　两人的目光直直地落在二十余米外那两扇关起的殿门处，眼睛竟是眨也不眨。在那连绵不断的嘎吱声中，那紧紧闭阖的殿门终于露出了一道狭长而细小的缝隙，一线淡淡的白色亮光从里面透射而出。

　　嘎吱声如丝如缕，绵绵不绝……

　　门缝愈张愈大，而从殿内透出的亮光也是愈渐浓烈。整整两刻钟后，那嘎吱的声响终于停顿下来，殿门则已被强烈的白芒充斥，令人难以逼视，而殿内，也是白茫茫的一片，好似透着无尽的诱惑。

　　这样的情况，那老者已是见识了无数次，脸上始终波澜不惊。

　　“怦怦！”

　　萧素影和宫浩这两位新晋的万流境强者却是有些紧张，心跳竟是禁不住微微加速。对于像他们这样的万流境强者来说，无极天宫始终是一处神秘的宝地，绝大多数无极天宗的万流境修士，突破后所做的第一件事，便是进入“极真界域”一边修炼、一边等待无极天宫开启之日的到来。

　　萧素影和宫浩也是如此。

　　只要能在无极天宫内有所斩获，那所获取的任何东西几乎都是宝贝。当然，也并非每位万流境修士都运气好，曾经便有人进去后，空手而出，什么都没有得到。在无极天宗的历史上，这样的修士也不少。

　　“天宫已开启，你们是现在进去，还是再等等？”那老者缓缓开口。

　　“长老，反正还要再过两刻钟的时间，这无极天宫的殿门才会关闭，我还是等会再进去好了。”萧素影深深地吸了口气，稍稍缓解了紧张的心绪，脸上绽放出了一抹颠倒众生的柔美笑意。

　　“我也再等等吧，据说同时进入无极天宫的修士越多，获取的东西越好。”宫浩笑吟吟的开口，竟是做出了与萧素影相同的决定。

　　“……”

　　萧素影只是唇角微扯，便不再出声，那宫浩的目的，她心知肚明，宫浩是想亲眼看看慕寒能否赶来。

　　不过，这也正是她的用意。


第289章 意外的重逢

　　“大功告成！”

　　灵池玉璧洞窟中，慕寒终于睁开眼睛，长长地吁了口气，脸上泛起一丝满意的笑容。

　　经过这么长时间的压制，那团墨黑液体的抗拒之力已是彻底消失，与慕寒心宫中残存的那部分“墨心神水”融为一体后，便再次融入到了慕寒的无属性法力当中。随即，全新的“墨心神水”便与水属性真灵法力建立了密切的联系，而没有了“墨心神水”的染映，慕寒身周的池水变得清澄无比。

　　“五行极致力量，已有其三，只剩金、土这两种属性了。”

　　心念间，慕寒已弹身而起，跃出坑洞，继而右手虚抓，风流云的躯体便飘离地面，落在了洞内。

　　灵池之水，非比寻常，在这蓄积了大量池水的坑洞中，可保风流云身躯不朽。

　　紧接着，一片紫意盎然的真元从慕寒体内席卷而出，这洞窟内顿似刮起了大风，散落在各处的碎石接连飘飞而起，如羽毛般轻盈地沉落坑洞，顷刻间的功夫，风流云的躯体就被这些晶莹剔透的石块掩埋。

　　做完这些，慕寒才转身向洞外走去。

　　这灵池玉璧内，洞窟的大门都是特制的，能够隔绝一切真元和心神探查，即便是万流境强者，如果不进入洞窟，也不可能知道里面的状况。不过，开启这洞门却是非常简单，只需用力一推便可。

　　“嚓嚓！”

　　时隔二十来天，在一阵几不可闻的摩擦声中，这座洞窟再次开启，一道裂缝在洞门处显露出来。

　　慕寒脚步沉缓地从里面走出，脸上流露出哀伤之色。

　　走到外面那扇贝状的空间后，慕寒又转身朝着洞窟方向，毕恭毕敬地躬身深施一礼，在才顺着来路而去。

　　“……”

　　“又一个老朋友去了。”

　　“这小家伙倒是好造化。”

　　“风师兄可惜了！”

　　“……”

　　隐隐间，慕寒好似听到几声轻微的叹息在这处空间内飘荡，脸上不动声色，心内却是悄然松了口气。

　　在洞窟开启后，玉璧内的其他万流境强者显然都察觉到了里面的状况。

　　风流云和“墨心神水”折腾数百年，本就已经一只脚踏入了棺材当中，随时都有可能魂飞魄散，再加上慕寒刚才那番表现，那些万流境发现风流云已经死去后，竟是没有一个人怀疑到慕寒身上。

　　也难怪他们个个如此。

　　慕寒进入洞窟时才玄胎七重天，即便是现在突破到了命泉二重天，与早已达到万流七重天的风流云相比，其差距也如蚂蚁和大象。即便风流云已油尽灯枯，也不是命泉境的修士所能抗衡的。

　　在这样的情况下，谁会去疑心慕寒？

　　慕寒彻底安心，很快便走到空间尽头。

　　“轰！”

　　似感应到有人靠近，对面的玉璧处突然出现了一个巨大的漩涡，慕寒身影没有丝毫停顿，跃入漩涡当中。

　　瞬息过后，慕寒就已抵达灵池上空，垂眼下看，那池水不但清澈，之前涌现出的那股吸劲也已消失。

　　脚一落地，慕寒的眼睛便讶异地抬了起来，向左侧看去。

　　只见远处绵绵群山之间，一座宫殿伫立在千米峰巅，熠熠闪烁的莹光将那古朴的殿宇映照得如梦似幻。

　　“那是……无极天宫？”

　　口中轻轻念叨出这几个音符，慕寒眼中不自禁地闪过一抹惊喜交加的光芒，竟是抛去了心里的所有顾忌，身如离弦之箭，朝那座千米高峰疾驰而去……

　　一刻钟！两刻钟……

　　时间转眼即逝，沉寂了许久“嘎吱”声再次响了起来，无极天宫的大门开始了缓慢的闭阖。

　　“看来慕寒是赶不来了。”

　　直到那殿门间的空隙只剩下一米左右的时候，盘坐在地的宫浩终于站了起来，脸上笑意盎然，身上则是白袍如雪，衣袂猎猎，说不出的俊逸非凡，卓尔不群，“素影师妹，我就先走一步了。”

　　话音落下的刹那，宫浩便是身影一闪，从殿门间电射而入。

　　“可惜了！”

　　萧素影惋惜地摇摇头，也已举步向前。

　　再过一会，无极天宫便会彻底关闭，她若是再耽搁下去，便会如慕寒一般丧失这次珍贵的机会了。数秒功夫，萧素影就已抵达宫殿门前，抬脚跨向门槛时，却倏地心有所感，下意识地回眸望去。

　　就在这时，一道修长的黑影突然从山下的林木间冲出，飘落在峰巅处，越来越清晰地印入她的瞳孔。

　　“慕寒？”

　　萧素影怔了一怔，脑中刚刚跳出这个名字，一股磅礴的吸劲便从两侧激涌而来，将她拉向无极天宫内部，瞬即，耳中便听到了慕寒那如释重负的大笑声：“幸好无极天宫还没有为安全关闭，总算来得……”

　　两道黑亮的目光几乎同时投注过来，与她四目相接，而慕寒的话音却是嘎然而止。

　　“命泉二重天！”

　　只一瞬间，萧素影便感应到了慕寒此刻的修为，眼眸霎时睁得溜圆，里面充斥着浓浓的惊奇和难以置信。可下一刻，萧素影便顺着那股吸劲没入殿内，窈窕婀娜的身影被眩目的白芒遮掩。

　　“萧素影？”

　　慕寒那疾速前冲的身影微微一顿，一脸的匪夷所思，“她怎么也来到了这里？呃，她……似乎突破到了万流境……”慕寒的灵魂和心神强度早已达到万流境，只是短暂的注视，他便发现了萧素影的变化。

　　慕寒完全没想到会在这里遇到萧素影，当初在越国“黑魇森林”中发生的一幕闪电般从脑海中闪过，尤其是那段曾经被萧素影封印、后又被自己冲破的香艳记忆，更是不停地在眼前闪烁。

　　从获取那段记忆到现在，已经过去了不短的时间。

　　慕寒曾不止一次设想过和萧素影碰面后的情景，却没从料到再次相遇，竟会是在这样的场合当中。

　　一时间，慕寒竟有些踌躇。

　　“再不进去，天宫就要关闭了。”

　　一声大喝，宛如霹雳雷鸣，瞬间将慕寒惊醒过来。

　　妈的，兵来将挡，水来土掩！

　　管那么多做什么，以不变应万变就是。

　　慕寒念头飞转，立刻定下心神，眼睛却是循声看了过去，旋即两道目光落在了殿外的那名老者身上。

　　“多谢前辈。”

　　慕寒飞快地躬身一礼，便已身如流影，斜侧着从缝隙中穿梭而过。几乎在他躯体穿过缝痕的瞬间，那殿门就已砰然闭阖。


第290章 流云神光

　　无极天宫颇为宽阔，内部竟有方圆近百米，虚空处莹光烁烁，令人目眩神迷。

　　“呼！”

　　慕寒轻盈地飘落在地，眼睛一扫，便发现身侧数米外，除了先他一步进来的萧素影外，竟还有一名极为英俊的白袍青年。

　　一时间，三人大眼瞪小眼，脸上都满是惊奇。

　　萧素影到底不愧是太玄世界的天之骄女，很快便已调整好了自己的心情，脸色也是恢复了平静，似笑非笑地打量着慕寒道：“慕师弟，不知我现在是叫慕星河好呢，还是叫你慕寒好？”

　　“师姐叫我慕寒就好了。”

　　慕寒见她提起当初自己在“黑魇森林”用假姓名糊弄她的事情，不由得干笑两声道，“没想到师姐这么快就突破到了万流境，真是可喜可贺。”

　　说到最后，慕寒心中已是镇静下来。

　　算起来，他和萧素影现在还是第二次见面。从刚才的情况来看，萧素影应该还不知道自己已经冲破了她当初在自己体内布置的封印，所以才装起了糊涂，既然如此，自己不如也装糊涂，免得两人尴尬。

　　“和慕师弟一比，就差得太远了。”

　　萧素影浅浅笑道，“想当初在黑魇森林时，慕师弟才是武境七重玉枢境，而今却已达到命泉二重天，如此修炼速度，别说是我了，就算是羽龙天宗那个叫司空照的妖孽，恐怕也是望尘莫及。”

　　“师姐过奖了。”

　　“……”

　　慕寒和萧素影你一言我一语，旁边宫浩醒过神来后，眼神中隐含的阴翳之色却是越来越浓。

　　他怎么也想不到，慕寒竟在殿门关闭前的最后一刻赶了过来。

　　这慕寒的运气未免也太好了！

　　在风流云的帮助下得到了“墨心神水”不说，竟还以“命泉二重天”的修为进入了无极天宫。这还是慕寒先去了灵池玉璧的结果，要是他先来这边，那进来时的修为估计就只有玄胎七重天。

　　这让无极天宗众多的命泉境修士情何以堪？

　　不过，让宫浩有些诧异的是，萧素影和慕寒似乎才第二次见面，而慕寒也好像并非如外界传说的那般是萧素影的极徒。

　　正当宫浩百思不得其解时，慕寒的目光终于转移到了他身上，笑吟吟的问道：“萧师姐，这位师兄是？”

　　“他就是宫浩宫师兄。”萧素影淡然笑道。

　　宫浩！

　　竟然是他！

　　慕寒为之一愣，这个名字，他可是听过了无数次，当初在域界杀场二层出口截杀自己的燕臻等人，便是受宫浩所遣，而在从“黑龙死渊”返回时，跟踪自己的严维、臧天功和楚钰也是或受宫浩指使、或受宫浩暗示。

　　只是，慕寒到现在都还不知道自己哪里得罪了这位无极天宫的天之骄子，让他这般仇视自己，非得置自己于死地不可！

　　但不管如何，在慕寒心中，这宫浩已是自己死敌。

　　“原来是宫师兄，久仰久仰。”

　　慕寒皮笑肉不笑地点点头，没有半点诚意的敷衍了一句后，便转眼看向萧素影，“萧师姐，我们现在是不是可以开始了？”

　　他和宫浩之间就差没有直接撕破脸皮了，对于自己的死敌，慕寒自然不需要给他什么好脸色。况且，就算慕寒态度再好，宫浩也不可能与他化敌为友，而慕寒态度再差，宫浩也不敢在无极天宗范围对他动手。

　　“是得抓紧时间了。”

　　萧素影点点头，美眸望向宫殿中央，在那里，不断有云雾时而喷吐而出，时而倒流而回，白蒙蒙的雾气在方圆十数米空间内激烈地翻腾着。在这团云雾间，则不时有一道道流光闪现出来，竟是五颜六色。

　　那就是“流云神光”。

　　在那团不断喷吐、涌动的云雾中，那一道道乍然闪现的流彩便是“神光”。

　　据说，绝大部分的“神光”中都蕴含着珍奇异常的宝物，或是道器，或是功法，或是丹药……

　　擒住神光，将其吸收，便可获得其中珍宝。

　　在无极天宗，每位初入“极真界域”的修士，都会到这里一试运气。若是运气好，获得的物品很可能令实力突飞猛进，可要是运气不好，擒获的“神光”中没有任何东西，那也只有自叹倒霉。

　　因为每位修士都只能吸收一次神光。

　　体内融合过神光后，对其它神光便会产生一种强烈的排斥之力。不论怎么试探，都不可能再抓获第二道神光。

　　说话间，萧素影和慕寒已相继走向那团云雾。

　　宫浩却是被慕寒的态度气得鼻子都快歪了，脸上刚刚勉强挤出的那丝笑容瞬即僵住，在无极天宗这么多年，还从来没有哪位四极弟子敢这么对他无礼，即便是一般长老，对他也是客客气气的。

　　可在慕寒眼中，他这天之骄子竟似跟路人甲没什么区别。

　　不过，也正如慕寒猜测的那样，在无极城，尤其是在这“极真界域”，他的确不敢动手，只能心中暗恨。

　　好一阵子过后，宫浩才深吸口气，身影疾闪，竟差不多与慕寒、萧素影同时抵达那团云雾边缘。

　　“想要在这里得到好东西，真的只能靠运气了。”

　　站在云雾边缘，细细观察着那些不断如昙花一现的流光，慕寒禁不住感慨出声。那些流光虽是颜色各异，却没有任何气息从中透露出来，仿佛不存在一般，就算再强大的心神也难以察觉神光之间的差异。

　　听到他这话，宫浩嗤的一笑，唇角微翘，似有些不屑，旋即便阖起双眼，在云雾边缘端坐下来。

　　“这倒不一定。”

　　萧素影却是转眼看向慕寒，嫣然一笑，“慕师弟，在我们无极天宗的历史上，曾有两位以命泉境修为进入无极天宫的修士，一位是六千年前的古神音前辈，他来到这里时，修为只有‘命泉三重天’，还有一位是三千年前的楼藏空前辈，他进入无极天宫时，修为刚达到‘命泉五重天’。”

　　又是古神音！

　　慕寒心中一动，在无极天宗，古神音绝对是最具传奇色彩的超级强者之一，而他吸收刚刚才完全吸收、融合的“墨心神水”，也是来自于古神音。至于楼藏空，慕寒也曾听说过，也是当时一位惊才绝艳的大强者。

　　只是不知萧素影现在提起他们有什么用意？


第291章 神光之秘（一）

　　只微微一顿，萧素影便又道：“古神音前辈在这流云神光中获得的是一具‘道灵法身’，等于是拥有了两条性命，而像我和宫师兄走上极真阁九层所用的‘道灵宝鉴’，便是由古神音前辈的‘道灵法身’炼制而成。”

　　“至于楼藏空前辈，获取的则是一枚‘太霄神石’，用它辅助修炼，速度比在这‘极真界域’还要快一倍。”

　　“道灵法身，太霄神石……”

　　念叨着这几个字符，慕寒的眼睛越来越亮。

　　他之前虽没听说过这两种东西，可“道灵法身”和“太霄神石”的功用，只从萧素影那番话中便可见一斑，而最让慕寒心动的是，古神音和楼藏空获得这两种珍贵宝物的时候，都还是命泉境的修为。

　　隐隐间，慕寒有些明白萧素影为什么会对自己说这些话。

　　果然，萧素影很快就笑道：“在这无极天宫，似乎是修为越低，获得的东西越珍贵。慕师弟现在才命泉二重天，收获想来绝不会比古神音和楼藏空这两位前辈差。”说完，萧素影却禁不住暗叹口气。

　　这些话都是她达到万流境，结束闭关走入极真阁后，父亲萧易仙通过心神传音告诉她的。而萧易仙又是看到慕寒以“玄胎七重天”在极真阁越走越高、特意去查阅了数千年前的卷宗才得出的结论。

　　若是早知如此，她绝对会在第一次走上极真阁七层时，就通过“道灵宝鉴”通过八九两层，进入极真界域。

　　而那个时候，她才“命泉四重天”。

　　以“命泉四重天”的进入无极天宫，融合神光，想必获得的东西就算比不得古神音的“道灵法身”，也不会比楼藏空的“太霄神石”差。可惜，她现在已经突破到了万流一重天，说什么都晚了。

　　“修为越低，得到的东西越珍贵？”

　　慕寒先是一喜，可旋即眉头便微微皱起，有些狐疑的嘀咕道，“难不成这里的神光拥有灵性，能够判断出修士的修为？”

　　“不对，不对。”

　　慕寒很快又摇了摇头，“抓取神光的主动权是掌握在修士手中，那神光总不会自己在看到一个人修为较低后主动跳到他面前……还是说，修为越低，越容易判断出这团流云内出现的哪哪道神光更珍贵？”

　　听慕寒这么一说，萧素影也是有些疑惑起来。

　　蹙眉思忖半晌，却也没有得到答案，萧素影不由哑然失笑，道：“是否这样，慕师弟感应一番不就知道了。”说话间，萧素影双腿一错，也在“流云神光”边缘盘坐下来，神情沉静肃穆。

　　“说得也是。”

　　慕寒也是一笑，自己进入“极真界域”，不但融合了墨心神水，更突破到了“命泉二重天”、甚至还得到了风流云的数十年辛苦炼制的道器宫殿，就算在这无极天宫内获取的东西不太好，也没必要太过在意。

　　毕竟，自己的收获已经够大了。

　　转念间，慕寒便已释怀，换到另外一侧盘坐在地，继而将自己的心神调动到极致，向身前的那团翻腾不已的流云靠拢过去。

　　让人意外的是，那团云雾竟没有丝毫抗拒，心神轻轻松松地就融入了进去。

　　新奇之余，慕寒意念微动，心神便向下钻去。

　　在地面，竟有一处直径达到两米的圆洞，云雾不停地从这洞中翻滚而下，又源源不断地流泻而回。

　　一出一入，循环往复。

　　谁也不知这云雾来自何处，又流回何方。

　　在这圆洞边缘，慕寒很快便感应到了萧素影和宫浩两人的心神，他们此刻都是极为专注地感应着那一道道冲出圆洞的神光。这些五颜六色的流光随着云雾而翻腾涌动，闪闪烁烁，时隐时现。

　　慕寒心中微动，心神往洞内探去。

　　“轰！”

　　几乎在心神进入洞内的瞬间，一股无与伦比的推拒之力狂涌而出。慕寒的心神就像是逆流而上的一叶扁舟，猛然一阵水浪拍打过来，就给迫得连连后退。与那股抗力相比，慕寒这万流境的心神完全不值一提。

　　慕寒闹出的这番动静，自然瞒不过近在咫尺的萧素影和宫浩。

　　“无数年来，无极天宗都没人能破解这‘流云神光’的秘密，慕师弟竟打算完成所有前辈祖师都未完成之事，真是好志气。”一缕声音从宫浩的心神中振荡开来，看似赞赏，可语气间却满是讥诮之意。

　　“宫师兄过奖了。”

　　刚才那股力量虽然恐怖，好在并没有对慕寒造成伤害，片刻间，慕寒的心神又回到圆洞边缘，“连试都不试便知道难以探究其中奥秘，宫师兄的确是很有自知之明，和师兄相比，我倒是有点自不量力了。”

　　被慕寒这般贬损，宫浩的心神顿时激烈地波动了起来，似被气得够呛，却终究还是没有发作出来，好一会儿才冷哼出声：“有自知之明，总比不自量力要好。”旋即，注意力又向那些神光转移了过去。

　　萧素影却是暗笑不已，心神中也传出一缕声音：“慕师弟，这洞中的斥力据说连万流七重天的强者也抗拒不了。在我们无极天宗，至今都还没有人知道这‘流云神光’的源头究竟在哪里。”

　　“多谢师姐相告。”

　　慕寒回应了一声，也不再做无用功，转而如宫浩和萧素影那般，心神细细感应着那些神光的动静。

　　没一会，慕寒便有所收获。

　　那些神光虽不蕴含任何气息，可每一道神光随着云雾冲出圆洞时，它周围的云雾都会出现轻微的波动，而这波动的幅度和频率却有着十分细小的差别。这种差别，也只有达到万流境的心神才能感应得出来。

　　应该便是这种波动，决定了神光内蕴含宝物的优劣。

　　接下来，便要针对这点进行探查。

　　瞬息过后，见一道火红流光冲出圆洞，慕寒的心神立刻靠拢过去，随着它不断在云雾间游弋。每道神光从冲出圆洞到返回洞内的时间，只有短短十数秒，慕寒不能有任何耽搁，顷刻间，心神便沉浸在那道神光之中。


第292章 神光之秘（二）

　　“咦？”

　　只是过了片刻，慕寒心中便诧异地低呼了一声。

　　心神与心宫紧密相连，而“紫虚神宫”却可看破一切迷障，心神沉浸下来后，慕寒很快便发现在那抹火红的绚烂莹光内，隐藏着的竟似一处小空间。各种宝物想来就在小空间内，将这空间吸收，便可获取。

　　这一瞬间，慕寒便想到了风流云的“须弥上法”。

　　那“须弥上法”便是开辟出微尘般的芥子空间，将极大的东西纳入其中。这神光内的状况，与当日风流云藏匿灵魂的做法如出一辙。

　　瞬息过后，那道火红神光便已没入圆洞，而慕寒的心神则被拦阻在洞口之外。于是，他立刻又将心神向另外一道刚冲出洞口的神光转移了过去。

　　和前面那道火红神光相比，这道神光引起的云雾波动似乎要稍弱一些。

　　当它再次消失后，慕寒的心神又开始转移，没多长时间，慕寒观察过的神光已超过了三十道。到这个时候，慕寒已可轻松判断每道神光所引发的云雾波动是强是弱，无需再向最初那般细细甄别。

　　“慕师弟，可有什么发现？”

　　察觉到慕寒的心神返回圆洞边缘，萧素影的声音倏地传来。

　　“每道神光出现后，都会引起周围云雾波动，有的稍强，有的稍弱，波动强的神光想必蕴含的宝物也越好。”慕寒也不隐瞒，将自己刚才的收获道出，最后又忍不住询问道，“师姐觉得呢？”

　　“你竟能发现那些波动的强弱？”

　　萧素影再次出声，语调中充满了惊奇之意，那种感觉就像是突然看到一个三岁孩童举起了千斤巨石。

　　宫浩那本来颇为平静的心神，陡然剧烈地波动了起来。

　　慕寒和萧素影刚才的交流并没有隐瞒他，显然是慕寒那番话也让他倍感震惊。

　　“难道你没有发现？”慕寒怔怔的道。

　　“神光出现能引起云雾波动，这我倒是能都察觉得到，可那波动孰强孰弱，我却分辨不出。”萧素影道。

　　“哦？”

　　慕寒更是惊讶，他本以为心神达到万流境强度后，判断出那种波动的强弱应该是一件顺理成章的事，却没想到萧素影居然发现不了。萧素影是这样，那想必与她修为相当的宫浩也不会例外。

　　圆洞周围，两人的心神沉寂都是沉寂下来。

　　“我明白了！”

　　半晌后，那团“流云神光”外，静静盘坐的萧素影蓦地睁开眼睛，口中几不可闻地呢喃出声。

　　此刻，她才突然想起，慕寒拥有的是神品心宫。

　　当初在黑魇森林黑魔殿中，她被蛇龙兽尊的“桃花精气”影响，与慕寒有了男女之事。在那双方都攀上巅峰的刹那，她的圣品心宫竟被慕寒吸去了一小部分，这还是慕寒当时实力太弱的缘故。

　　否则，她的整个心宫都有可能被慕寒吞噬干净。不过，心宫受损，也给她留下了不少后遗症，以至于直到前些天才和宫浩前后脚突破至万流境，原本以她的圣品心宫，“泉涌万流”的时间至少可提前一年。

　　当然，也正因如此，她才发现了慕寒拥有的是神宫。这么长时间，她一直保守着这个秘密，甚至连父亲都没有告诉。

　　别说是在太玄天域，就算将万千天域世界都囊括进来，神宫都是至高无上的心宫。

　　慕寒拥有这样的心宫，感应的敏锐程度强大无比，能轻松判断出“神光”所引发的云雾波动的强弱，也是理所当然。

　　“萧师姐，你如果不介意的话，不如由我来帮你挑选一道能够引发云雾强烈波动的神光？”

　　慕寒也睁开了眼睛。

　　他这时忽然有些明白过来，萧素影之前给自己讲解的有关“流云神光”的东西好像并不太准确。

　　在这无极天宫，应该不是修为越低，获取的东西越珍贵；而应该是心宫品质越高，获取的东西越珍贵。而心宫越好，感应能力便越强，自然也越容易在命泉境时就拥有进入“极真界域”的能力。

　　就如古神音和楼藏空两人。

　　他们拥有的说不定是圣宫，甚至是仙宫，但因进入“极真界域”时，一人修为只有“命泉三重天”，一人则是“命泉五重天”，这才让后人误会是修为越低，在无极天宫内得到的东西越好。

　　“也好，那就多谢慕师弟了。”

　　萧素影只略作沉思便点了点头，她拥有的是圣宫，虽不能明确分辨出云雾波动的强弱，但有时也能隐约感应得出来。可是，这到底不如慕寒的神品心宫来得准确。慕寒愿意帮忙，自然求之不得。

　　说话间，慕寒和萧素影又阖起双眼，心神继续沉浸在“流云神光”内。

　　可数秒过后，不远处那宫浩的眼皮却倏地弹开，眼神闪烁，眸光不经意间瞥过慕寒和萧素影时，脸上隐隐流露出艳羡和恼怒之意。

　　以品级划分，他的心宫应当属于超品心宫。

　　连萧素影的圣品心宫都辨别不出波动强弱，他的超品心宫自然更加不成。可没想到他们两个都办不到的事情，慕寒居然能够轻轻松松地就做到，而且，有慕寒帮忙，萧素影获取珍贵宝物的几率大大增加。

　　这样一来，只有他得凭借运气去选择神光。

　　运气这东西最是靠不住，他可不觉得自己的运气能够强过无极天宫历史上的众多万流境强者。

　　“慕寒，萧素影……”

　　心中暗念着这两个名字，宫浩越想越是憋闷。

　　从慕寒刚才对待自己的态度来看，宫浩就明白，他很可能已经猜到燕臻和严维等人的行动与自己有关，在这样的情况下，就不可能再指望慕寒像帮萧素影那样帮助自己，既然如此，那就只能另想办法。

　　宫浩念头急转，心神很快又进入云雾，唇角处却有一丝冷笑一闪而逝。

　　三人的心神环绕在圆洞周围，静静等待着。

　　一天、两天、三天……

　　见慕寒始终没有半点动静，萧素影倒还算平静，可宫浩却是越来越焦灼，心神的波动也是时强时弱。又是度日如年地过了好长一段时间，对面慕寒的心神中突然传出一声大喝：“师姐，就是它了！”


第293章 陷阱

　　那是一道暗红神光！

　　几乎在它刚刚冲出洞口的瞬间，慕寒的心神就指向了它。

　　而听到了慕寒的叫声后，萧素影的心神则是快速地向那道神光靠拢了过去，可就在双方即将碰触时，却另又一道心神以更快的速度冲了过来，抢在萧素影之前，将那道暗红神光紧紧包裹了起来。

　　“呼！”

　　瞬息后，一条手臂便插入翻腾的云雾中，蓄满真元的手掌一把将那道暗红神光给死死地握住了。

　　速度之快，犹如闪电。

　　慕寒和萧素影猝不及防，等他们醒过神来时，那条手臂已将神光拖拽了出去。

　　“宫浩？”

　　短暂的震惊过后，萧素影弹身而起，怒视着数米外的宫浩。

　　那条手臂的主人正是他！

　　萧素影横眉竖目，俏脸凝霜，她怎么也没想到宫浩会无耻到这样的地步，竟突然横插一杠子将慕寒给自己挑选的神光给截了过去。见那道神光钻入宫浩掌心，萧素影咬牙沉声道：“宫师兄，你这么做未免太过分了？”

　　“过分？”

　　宫浩笑容满面，故作不解的道，“萧师妹，我抓取我自己看中的神光，怎么与‘过分’这两个字扯上关系了？莫非萧师妹也看上它了？哎呀，师妹又不开口，要是知道的话，我就把它让给师妹了。”

　　“你……”萧素影气得面色铁青。

　　“宫师兄真是好快的速度，只希望师兄不要后悔。”慕寒突然睁开眼睛，古怪地笑了一笑，继而又转眼看向萧素影道，“师姐不必生气，反正还有好几天的时间，我再帮师姐找过一道神光就是了。”

　　“后悔？”

　　宫浩嗤笑一声，眼眸随即闭阖，有些迫不及待地开始吸收那道刚刚抓获的神光，慕寒虽不是萧素影的极徒，而且还是第二次见面，但两人关系不错，慕寒专门帮她挑选的神光，里面的宝物肯定极为珍贵。

　　萧素影闻言，看向慕寒，见他笑得有些意味深长，不由心中微微一动，莫非刚才的那道神光……

　　“那就麻烦师弟了。”

　　心念间，萧素影深吸口气，压下胸中的愤怒，冲慕寒点点头，心神便又回到了云雾中，静静等候。慕寒的心神也是紧随而入，重新到洞口处，细细地感应着冲出洞口的那一道道五光十色的流影。

　　半天时间转瞬而过。

　　“怎么可能？”

　　无极天宫内，突然响起一声大叫，宫浩突然睁开了眼睛，瞳孔中满是惊愕和难以置信的神色。

　　刚才吸收的那道暗红神光，竟没有蕴含任何宝物。

　　就像是激奋之时突然被兜头泼了盆冷水，宫浩霎时心底冰凉，吸收的神光内不蕴含任何东西，这便意味着他这趟无极天宫是白来了！进入无极天宫却空手而归，这样的情况不是没有，但是极为少见！

　　更何况，他吸收的神光还是慕寒帮萧素影挑选的，慕寒怎么会给萧素影选择这样一道没有任何用处的神光？

　　可这种绝不可能发生的事情，却偏偏发生了！

　　难道说慕寒也走眼了？

　　“不可能！”

　　宫浩马上便摇了摇头，世上哪有如此凑巧的事情？脑筋飞速地转动起来，片刻过后，宫浩突然双目暴睁。

　　“上当了！”

　　紧接着，宫浩竟如弹簧般跳了起来，一步就跨到了慕寒身侧，那英俊的面庞霎时变得异常狰狞扭曲，一股难以抑制的愤怒随着他口中的咆哮声全部喷吐了出来：“慕寒，你竟敢给我下套？”

　　“下套？下什么套？”

　　慕寒缓缓睁开眼睛，一脸迷茫地看着有些气急败坏的宫浩，道：“宫师兄，你……怎么了？”

　　“我怎么了？”

　　宫浩怒极而笑，“你竟还敢问我怎么了？慕寒，你是不是早就猜到我会出手抢夺，这才给萧师妹挑选了一道没有隐含任何宝物的神光？”

　　这时候，宫浩已是恍然大悟，慕寒之所以毫不避忌地告诉萧素影，说要帮她挑选神光，目的就是为了引起他的觊觎之心，而后慕寒又故意拖延数天，让他变得越来越焦灼。这样一来，看到慕寒为萧素影选好的神光时，他才会想都不想就立刻抢夺、然后以最快的速度将神光吸收融合。

　　“这混蛋早就设好了圈套，可笑自己一步步深入其中还自鸣得意！”

　　想透其中前因后果，宫浩面色阴沉如水，恨不得一掌将慕寒击毙。他已吸收了一道神光，便再也不可能抓获第二道神光，这便意味着他白来了一趟“无极天宫”，这“流云神光”内的宝物与他再没有任何关联。

　　“咦？”

　　听到宫浩的怒喝，慕寒却是讶异地瞪大了眼睛，满脸无辜的道，“宫师兄，那道神光不是你自己看中的么，怎么成了我帮萧师姐挑选的？宫师兄，你可不能诬赖好人，萧师姐也可以为我作证。”

　　“不错，宫师兄，你自己说过的话这么快就忘记了？”不知什么时候，萧素影也走了过来，唇角露着一抹戏谑的笑意。

　　“……”

　　宫浩为之气结，他若是否认说过那样的话，岂不是等于把自己拉出来的便便又一口吞回去。好一阵子过后，宫浩才深深地吸了口气，强压下胸中的怒意，毒蛇般阴冷的目光扫过慕寒和萧素影：“很好，你们够狠！”

　　话音未落，宫浩便转身向殿门处激射而去。

　　尽管心中极度不甘，宫浩却也无可奈何，明知道不可能抓获第二道神光还去出手尝试，更加的丢人现眼。与其留在这里被慕寒和萧素影两人冷嘲热讽，倒不如早点离去。片刻间，他的身影就已融入那虽已闭阖却荧光烁烁的殿门。

　　“慕师弟，好手段，你可是把我都骗了。”

　　萧素影收回目光，娇嗔着道，眼神中却没有任何恼意，能让宫浩吃上这么大的一个暗亏，她也是倍感解气。

　　“要是我提前告诉了师姐，师姐还能将戏演得这么投入么？”慕寒笑吟吟的道。

　　“算你有理。”

　　萧素影哑然一笑，如果她早知道那道神光中没有任何宝物，就算表演得再愤怒，也不会像之前那么逼真。那宫浩极其谨慎，只要她露出一点破绽，便很难引其入彀，“不过，你可把我害惨了。看宫浩刚才离去时的眼神，肯定认为是我和你一起合伙在给他下套，从今天开始，宫浩估计就是我的死敌了。”

　　“莫非今天之前，师姐和他是朋友？”

　　“……”

　　萧素影一愣，旋即和慕寒相视大笑。


第294章 太霄神石

　　宫浩一走，宽阔的无极天宫内便只剩慕寒和萧素影两人。

　　不用再去算计他人，慕寒重新端坐下来后，全部的注意力都集中在云雾当中，心神仔细观察着源源不断冲出洞口的神光。

　　在吊宫浩胃口的那三天时间里，慕寒根据波动的强弱，自己将神光分作了高、中、低三品。

　　在所有的神光中，以中品最多，高品和低品都非常少。

　　慕寒用来引诱宫浩的那道神光，出现时虽也能引发周围云雾的波动，可那波动却是微弱得几乎可以忽略不计，就算是将三天里发现的所有低品神光都计算在内，它也是属于最垫底的那种。

　　如今不必担心挑中的神光突然被宫浩截去，慕寒自然得帮萧素影挑选一道品质极佳的神光，也算是还她的一个人情。

　　时间飞逝，转眼间就到了进入无极天宫的第五日。

　　“慕师弟，也不一定非得帮我找到最好的神光，稍微过得去就行，我们的时间已经不多了。”

　　沉寂了一天多，萧素影的心神中终于传出了一缕清脆的声音。算下来，呆在“无极天宫”的时间只剩最后两天，要是因为给她帮忙而害得慕寒没时间给他自己选择好的神光，那就太过意不去了。

　　“师姐放心，我会分配好时间。”慕寒应道。

　　这段时间，他也发现了好几道高品神光，只是没有提醒萧素影。

　　对于萧素影的顾虑，慕寒并不在意，他已经掌握了高品神光出现的规律，两道高品神光出现的间隔时间基本上都是四个小时左右。只要注意好时间，完全不必担心左挑右选会浪费这次的宝贵机会。

　　此刻，距离上道高品神光已过了将近四个小时，一道新的高品神光随时都有可能显露出来。

　　“呼！”

　　约莫半刻钟后，一道白色神光倏地冲出圆洞。这神光一出现，便引得周围云雾强烈地波动起来。

　　波动的程度，竟是比之前的高品神光都要强。

　　“师姐！”

　　几乎没有任何迟疑，慕寒心神中登时传出一声大喝。而在他话音响起的刹那，萧素影的心神就已狂卷而来，弹指间便将那道雪白流光裹住，旋即便有一只白嫩秀美的玉手探入云雾，抓住了那道神光。

　　“多谢慕师弟。”

　　萧素影的心神中传递了一丝感激之意，随即云雾外的她便睁开眼眸，笑吟吟地看着掌心处那道被碧蓝真元包裹的白色神光，只是片刻功夫，那神光便在真元的裹挟下没入掌心，而萧素影的美眸也微微阖起。

　　云雾内，慕寒心神再次沉寂下来。

　　“呼！”

　　四小时后，又是一道高品神光电射而出，其波动比萧素影吸收的那道神光要稍弱些，慕寒没有动手。

　　“太霄神石？”

　　蓦地，一声惊喜的低呼将慕寒的注意力从云雾中拉了出来，转眼望去，就见一道白芒从萧素影眉心电射而出，飘落在她掌心，却是一颗小小的鹅卵石，只有两指那么宽，晶莹玉润，白若冰雪。

　　那枚石头内正不停地透溢出一股神妙而陌生的气息，几乎在感应到这气息的刹那，慕寒心宫内的天婴就开始蠢蠢欲动。

　　“这就是‘太霄神石’？”

　　慕寒打量了片刻，禁不住有些惊奇。三千年前的楼藏空在这流云神光内获得的就是“太霄神石”，没想到自己帮萧素影挑选的神光中也隐含着这样一种宝物，有这东西，萧素影的修炼速度必然大增。

　　只是不知“太霄神石”里面到底隐藏着什么，竟能让天婴都跟着躁动起来。

　　“不错，就是它！”

　　萧素影极为激动，放置着“太霄神石”的手掌都微微颤抖起来，“据说，这枚石头里面蕴含着‘太霄神力’，将它佩戴在身上，修炼时，那‘太霄神力’便会一丝丝地融入心宫，令吸收灵气的速度达到一个极其恐怖的地步。最神奇的是，只要这石头不破碎，‘太霄神力’便可源源而生，用之不尽。”

　　“太霄神力……”

　　细细品味着这四个字眼，慕寒心中微动，那能引得天婴蠢动的很可能就是石头内部的“太霄神力”。可惜，“太霄神石”只有区区一枚，不然倒是可以试试看能否将“太霄神力”吸取出来。

　　现在的话，即便是萧素影愿意，慕寒也不敢尝试，万一成功，这好不容易得来的“太霄神石”就要报废了。

　　见萧素影沉浸在欢喜中，慕寒也不去打搅她，心神旋即重入云雾。

　　四小时，又四小时……

　　高品神光极有规律地冲出洞口，慕寒始终岿然不动，不知不觉间，就到了进入无极天宫的第七天。

　　看慕寒一直都没有出手的打算，萧素影不自禁地黛眉微蹙。

　　在这无极天宫，能够清晰地感应到昼夜交替、时日变化。现如今，第七天已经过去了一半，慕寒要是不当机立断、赶紧动手的话，剩下的半天时间可不一定能够遇到品质更好的神光。

　　“呼！”

　　一抹黑芒冲出圆洞，很快又随着云雾返回洞口。

　　慕寒已不知道这是自己第几次放弃的高品神光，心中也是有点无奈，自从帮萧素影挑选了那道白色神光后，他的好运似乎已经到头，竟是再也没有遇到品质能与其媲美的神光：“现在距离天黑还有八个多小时，应该还会有两道高品神光，不过为了安全起见，下次出现的就算比不过萧素影那道，也得吸收。”

　　心静如水，慕寒一点点地估算着时间的流逝，一个小时、两个小时……

　　四个小时！

　　然而，让人意外的是，那道本该出现的高品神光竟然一直不曾露面，直到过去了大概五个小时后，出现的依然都是中品神光，间或夹杂着一两道中品神光，慕寒期待的高品神光竟踪影全无。

　　六个小时、七个小时……

　　“中品、中品、中品……”

　　慕寒细细分辨着冲出洞口的神光品质，眼见天色越来越暗淡，即便是慕寒心中再怎么镇静，这时候也禁不住有些焦灼起来，要是这次帮萧素影挑到了“太霄神石”，而自己得到的却是普通之物，那就太悲剧了。

　　八小时！

　　“嗖！”

　　一记凌厉而尖锐的破空声陡地从圆洞内激荡而出。


第295章 作弊器

　　那也是一道白色神光！

　　在它出现的刹那，周围云雾出现的波动竟是前所未有的激烈，不但慕寒立刻感应到了，连萧素影也有所察觉。

　　得到“太霄神石”后，萧素影并没有离开无极天宫，而是将心神沉浸在云雾中继续观察。现在的她虽难以抓获第二道神光，但心神的感应能力却并没有消逝。

　　“抓住它！”

　　萧素影毫不迟疑地娇喝出声。

　　慕寒也是没有任何耽搁，右手闪电般地伸入云雾，一把将那道白芒握住。紧接着，紫灿灿的真元狂涌而出，断绝了神光与四周云雾的联系。当慕寒抽回手臂时，那道神光已是被包裹得严严实实。

　　“慕师弟，快点吸收，这神光内的宝物必定不下于‘太霄神石’。”

　　心神如潮水般回归躯体，萧素影看着慕寒右掌，暗松口气的同时，美眸中也不由得露出了一丝期待之色。

　　在这无极天宫呆了七天，萧素影对神光引起的波动强弱只有一个模糊的判断，并不准确。可慕寒刚才抓获的那道神光冲出圆洞后，萧素影的判断却瞬即变得清晰起来，可想而知那波动有多强烈。

　　“好！”

　　慕寒笑吟吟地颔首。

　　对慕寒来说，这道神光的出现也是大大出乎了他的意料，隔了八小时没出现高品神光，一出现便引发了如此大的动静。

　　或许，神光的品次可以分作低、中、高、超四层，而刚才的那道白芒便是已超越高品神光的超品神光。

　　片刻后，慕寒就已收敛笑容。

　　在真元的包裹下，那道白色神光顺着手臂快速延伸，瞬息间的功夫，便已跨越脖颈，进入了“紫虚神宫”。

　　天婴嘴巴一张，便将神光吸入腹中。

　　慕寒静下心神，还没运转功法，便有丝丝缕缕的白色气息从神光中散化开来，与真元相融，继而又随着真元的流转，透出心宫。只不过短短数秒，慕寒体内各处的真元都沾染上这种白色气息。

　　这一刻，慕寒隐约明白过来。

　　之所以吸收一道神光后，不能再抓获第二道神光，想来便是因为这神光融入真元、会在体内产生一种针对其它神光的排斥之力，而且，这神光的扩散很可能不会受到武道功法的干扰和影响。

　　转念间，慕寒忍不住尝试着运转“太虚洞神诀”。

　　“怎么回事？”

　　刹那后，慕寒心中便疑惑地嘀咕了一声，那种白色气息透散出来的速度竟然大增，而且它们竟不再直接与真元相融，而是先蜕变成了灵气形态、然后全部被真元同化，“莫非刚才的判断有误？”

　　狐疑之下，慕寒连忙停止运行这进化版的“太虚洞神诀”，将其替换成“浴火重生”。这也是一种高品武道功法，是慕寒当初从“武碑秘境”中挑选出来，用来配合“爆炎连珠箭”，可令其威力大增。

　　“嗯？”

　　没过多久，慕寒又诧异地暗呼出声。

　　“浴火重生”这种功法居然对那道神光产生不了半点影响，细微的白色气息再次如丝如缕地从神光中分离而出，慢悠悠地融入到真元之中，结果竟与刚才运转“太虚洞神诀”时截然相反。

　　皱眉沉思片刻，慕寒又换回“太虚洞神诀”。

　　神光继续被炼化，而且散逸的速度大大加快，可当慕寒第二次更换成“浴火重生”时，状况也是同样大变。

　　慕寒接连尝试了几种太玄天域常见的武道功法，结果与“浴火重生”一模一样，甚至连那第一篇“太虚洞神诀”也影响不了神光。

　　“我明白了。”

　　慕寒恍然大悟，忍不住轻吁口气，一般的武道功法难以干扰到神光，但那进化版的“太虚洞神诀”却能将其彻底炼化。

　　萧素影和宫浩做为无极天宗最杰出的天极弟子，很可能都修炼过无极天宗最高深的一些功法，却同样不能炼化神光，而自己的“太虚洞神诀”却能其所不能，也不知这种功法究竟是什么品级？

　　圣品？仙品？亦或是神品？

　　“你明白了什么？”见慕寒在吸收神光的过程中表情变幻不定、又突然自言自语，萧素影不自禁的问道。

　　“只是弄明白了我们为何不能抓获第二道神光。”

　　慕寒微微一笑道，自然不会告诉萧素影实情。眼角余光瞥着那团云雾，慕寒心中却是倍感可惜，若是自己早点弄明白神光的奥秘、而且这次只有自己进入无极天宫的话，说不定可以抓获成千上万道神光，得到大量宝物。

　　不过，现在或许还有机会补救一二。

　　“原来如此。”

　　“……”

　　慕寒重新收拾心情，旋即将“太虚洞神诀”运转到极致，不但从神光中疾速透散出来的白色气息被连炼化，体内各处的真元更是倒卷而回。弹指间，散布到真元中的白色气息便消融得无影无踪。

　　不到一分钟，慕寒便睁开眼睛，笑道：“时间很快就要到了，不如我们先离开无极天宫。”

　　“也好。”

　　慕寒的那道神光抓获得太迟，肯定不等吸收完毕就会被无极天宫强行送出去。对于慕寒的提议，萧素影也没有起什么疑心，只是轻一颔首便弹身而起，身姿袅娜地向闭阖的殿门处飘了过去。

　　慕寒也跟着行动，却是落后了许多，等萧素影的娇躯融入殿门时，他距殿门还有二三十米。

　　“机会来了！”

　　慕寒眼睛一亮，竟是倒转而回，顷刻间身影便落在了原处，心神快速地溢出心宫，抵达那处圆洞边缘。

　　殿门一关，即便是万流境的超级强者也难以察觉到无极天宫内部的情形，他把萧素影诓出去，自己却磨磨蹭蹭不出，肯定会引起她的疑心，不过这也不要紧，只要他自己不说，谁知道他在里面做什么。

　　既然知道“太虚洞神诀”可以当做作弊器来使用，不好好利用一番实在太可惜了。

　　“呼！”

　　片刻过后，便有一道绿芒冲出圆洞。

　　“中品神光！”

　　慕寒没有丝毫迟疑，心神瞬即将其包裹，右手则是以迅雷不及掩耳之势抓了过去。和慕寒之前判断的完全一样，将真元中沾染的神光气息炼化后，没有丝毫斥力衍生出来，转瞬间那道绿芒便轻松地落入了慕寒掌中。

　　将这道绿色神光送入天婴腹内，慕寒心宫激颤，将“太虚洞神诀”发挥得淋漓尽致，不让丝毫神光气息从天婴体内渗透出去，而他的心神则是再次返回云雾深处，密切关注那圆洞内的动静。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“……”

　　翻涌的云雾内，细微的破空声不时响起，慕寒抓获的神光逐渐增多，两道、三道……六道……十道……


第296章 宗主召见（一）

　　十二道！

　　感应着天婴腹内那些绚烂的神光，慕寒眉开眼笑，脸上竟是兴奋得泛起了一抹淡淡的潮红。

　　“呼！”

　　又是一道翠绿神光冲出圆洞，慕寒右臂探入云雾，势若奔雷。

　　“轰！”

　　可就在这时，云雾中蓦地爆发出一阵巨响，紧接着，便有亿万道眩目的白芒从云雾内爆散开来，瞬间填满了无极天宫的每一寸空间。

　　下一刹那，一股磅礴得令人生不出丝毫抗拒之心的力量从四周席卷而来。

　　被这力量包裹，慕寒不由自主地望后飞退。

　　弹指间，身影就已融入殿门。

　　“嗖！”

　　绚烂的白光消逝，进入视线的却是一片昏沉暗淡，旋即，慕寒便有了脚踩实地的感觉，却是已身在无极天宫之外。

　　“慕师弟，你怎么出来得这么慢？”

　　数米外，萧素影白袍胜雪，身段婀娜，美眸上下打量着慕寒，俏丽无双的面庞上不自禁地多出了一丝狐疑。

　　“正要出来时，突然有了点感悟，所以停了下来，让师姐久等了。”慕寒早就想好了借口，语含歉意的道。

　　“哦？”

　　萧素影眼中疑色未消，却并没有继续追根究底，“慕师弟是打算在‘极真界域’吸收神光，还是先出去？”

　　“先出去好了。”

　　慕寒很快便做出了决定。

　　话罢，峰巅一片寂静，除了慕寒和萧素影外，便只有那位老者。不过，他此刻正盘坐在宫殿前，一动不动宛若雕塑，似丝毫不受外物干扰。慕寒和萧素影也没有过去打搅他，只是冲他深施一礼，便飞驰下山。

　　极真阁八层。

　　“这是第七天了吧，算算时间，慕寒和素影两个也该从无极天宫出来了。”

　　燕鸣转眼看了看阁楼外略显暗淡的天色，忍不住出声打破了这片空间的沉寂。他们最近虽不曾见过慕寒，却非常清楚慕寒在“极真界域”的动静，自然也知道他在最后关头进入了无极天宫。

　　“如果没有提前离开的话，这个时候的确会被强行送出天宫。”

　　舒情笑意嫣然地点点头，“也不知他们会得到什么宝物？特别是慕寒那小家伙，以‘命泉二重天’的修为进入无极天宫，比当年的古神音前辈还低一些，想必得到的东西不会弱于‘道灵法身’？”

　　濮阳维和燕鸣都是下意识地点点头，对慕寒在无极天宫的收获都颇为期待。

　　“就怕他们得到好东西后不急着离开‘极真界域’。”

　　舒情又笑吟吟地看向燕鸣，道，“那样的话，就得麻烦你这老头子进去把他们叫出来了，不然的话，宗主可要……”刚说到这，舒情的眼眸就已抬起，看向那道通向极真阁九层的阶梯。

　　“他们来了！”

　　燕鸣眯着眼睛，拊掌大笑。

　　几乎在他话音落下的刹那，一阵蹬蹬的脚步声响起，最先从踩着魂梯缓步而下的竟是一具浑身笼罩着血红气息的骷髅，而紧随这骷髅而下的，却是将全身都隐匿在那血红气息内的慕寒。

　　慕寒之后，才是萧素影。

　　这时候，萧素影胸前正悬挂着“道灵宝鉴”，似有阵阵无形劲道不断如涟漪般从中波荡而出，将“森罗魂力”带来的那种压力抵消于无形，而她的那双美眸则是眨也不眨地看着慕寒身前的骷髅，眼神中的惊诧之意难以掩饰。

　　“嗯？”

　　顺着魂梯步步而下，慕寒的目光则是快速地扫过极真阁八层，却见下面除了燕鸣、舒情和濮阳维外，竟还有宫浩，此刻，那家伙正盘坐在蒲团上，也如萧素影一般，胸前悬挂着“道灵宝鉴”。

　　不过，在慕寒看过去的同时，宫浩也睁开了眼睛。

　　“哼！”

　　四目相对，宫浩鼻中低沉地轻哼出声，脸色霎时变得阴冷至极，眼神也是锋锐如刀，似恨不得将慕寒切割成碎片，长到这么大，他还从没吃过那样的亏，而且还是那种“哑巴吃黄连、有苦说不出”的暗亏，要不是条件不允许，他绝对会毫不犹豫地将慕寒碎尸万段，以泻心头之恨。

　　对宫浩的心思，慕寒自然心知肚明，却是没有任何惧意。

　　只微微一笑，慕寒和前面的骷髅就差不多同时加快了脚步。燕鸣则是不等慕寒走下魂梯，就身影疾闪跑了过去，迫不及待的问道：“小家伙，快说说看，你在‘无极天宫’得到了什么宝贝？”

　　“燕长老，真是抱歉，我是七日期限将到时才抓获的神光，到现在都还没它吸收。”慕寒不好意思的笑道。离开无极天宫后，慕寒一直没停止运行“太虚洞神诀”，可到现在，那道神光也还剩下一小半。

　　“怎么拖到这么晚？”

　　燕鸣有些讶异，眼睛又转向慕寒身后的萧素影，“小丫头，你呢？你在无极天宫得到了什么？”

　　萧素影从骷髅身上收回目光，也不隐瞒，笑眯眯的道：“燕师叔，我获得的是一枚‘太霄神石’！”

　　“太霄神石？”

　　数声惊呼几乎同时响起。

　　宫浩瞪大了眼睛，难以置信地从蒲团上跳了起来。

　　舒情和濮阳维两人更是脚步一动，来到了魂梯下，眼睛直勾勾地盯着萧素影掌中突然闪现出来的那枚晶莹剔透的小“鹅卵石”，眼神中流露出浓浓的惊奇之色。直到慕寒和萧素影走下阶梯，三人才醒过神来。

　　“太霄神石，这可是三千年楼藏空前辈得到过的宝物呐！”

　　濮阳维深吸口气，不自禁地感慨起来。

　　燕鸣和舒情虽没出声，可脸上的慨叹之意却非常明显，即便是他们，也是有些羡慕萧素影的好运。要知道就算数遍无数年来、无极天宫出现的所有宝物，那“太霄神石”都可以排入前三。

　　“这一定是慕寒那混蛋帮她挑选的！”

　　宫浩心中嘶声咆哮起来，看着那枚荧光烁烁的“太霄神石”，神色间满是嫉妒羡慕恨。

　　若非被他们设置圈套戏弄了一把，这颗“太霄神石”应该是自己的！好不容易才强压下那股把“太霄神石”抢夺过来的强烈冲动，宫浩对慕寒和萧素影的痛恨之意却在这一刻达到了顶点。


第297章 宗主召见（二）

　　宫浩的嫉妒或是愤怒，丝毫没有影响到燕鸣等人的兴致。

　　“小家伙，你要多久才能将神光彻底吸收？”看过了萧素影的“太霄神石”，燕鸣对慕寒可能获得的宝物更是好奇。万流一重天的萧素影都能有如此好运，命泉二重天的慕寒没理由比她差吧。

　　“燕长老，这个我可说不准。”

　　慕寒摇头笑道。不过，他这个回答却让燕鸣、舒情和濮阳维连连点头，他们三个也都是过来人，当然知道神光是自动散化、融入真元的，并不会因为个人所修炼功法的强弱而加快或减慢。

　　他们自然不清楚，当功法强大到一定程度后，不但可以加快吸收神光的速度，更可将神光彻底炼化。

　　要是让他们知道慕寒因此而抓获了总共十三道神光，恐怕眼珠子都要瞪出来。

　　“既然这样，那就先送你们去登天塔吧。”

　　舒情笑道，“在你们进入无极天宫时，宗主就特意吩咐过，七日后让你们一起去登天塔见他。”

　　慕寒闻言，却是心中恍然，眼睛瞥向不远处的宫浩，怪不得那家伙会留在极真阁八层，原来是等着一起去见宗主。

　　无极天宗的宗主，那可是“万流七重天”的绝顶强者！

　　慕寒只是心中微微一动，便平静下来。

　　如果是刚加入“无极天宗”的时候，突然有机会见到宗主萧易仙那样的超级强者，他定会万分激动，可现在却已没有太大的感觉，毕竟他连风流云那样的“万流七重天”修士的灵魂都吸收过。

　　而且，萧易仙早就想见他了，只因执意要进入“极真界域”，这才拖延下来，不过这次却是避不过去了。

　　“父亲现在就要见我们？”

　　萧素影则是有些讶异，说话间，便将“太霄神石”重新收入心宫。

　　“宗主对你们在无极天宫的收获也是好奇得很呢。”

　　舒情轻轻一笑，眼睛随即看向不远处的宫浩，叫道，“宫浩，你也过来，我们这就出发了。”

　　自从走出“极真界域”后，宫浩就一直阴沉着脸，像是谁都欠他几十万金币似的。见他这般模样，舒情三人也没怎么理会他，心中却是暗暗猜测，宫浩很可能是在“无极天宫”的收获非常差劲。

　　宫浩刚刚的表情，更是让舒情坚信了自己的判断。

　　听到舒情招呼，宫浩阴沉着脸走了过来。

　　见宫浩还是这副神情，燕鸣自然也不会给他什么好脸色，眼睛一转，便笑眯眯地看向慕寒，“小家伙，我们先走一步。”话音刚落，燕鸣便抓住了慕寒的手腕，紧接着，竟是带着他和骷髅道器直接破开窗户处“森罗魂力”形成的无形屏障，向远处那座高耸入云的登天塔电射而去。

　　燕鸣和慕寒一走，舒情带着萧素影、濮阳维带着宫浩随后跟上。

　　三拨身影，快若流星。

　　“嗖！”

　　顷刻间，六人就相继来到了登天塔前，然后在那对双胞胎守卫恭敬的目光注视下，鱼贯而入。

　　这已是慕寒第二次进入登天塔。

　　有燕鸣、舒情和濮阳维这三位极真阁长老领路，很快便在密布的殿宇间找到了前往登天塔二层的阶梯。

　　与极真阁后面几层一样，这里的阶梯处也充斥着渐趋增强的压力。

　　只不过这种压力并不是针对灵魂的“森罗魂力”，而是直接作用在躯体上。当然，对于命泉境之上的修士来说，这第一道阶梯的压力并不算强大，慕寒、萧素影和宫浩连真元都不必动用。

　　跨过四十八级阶梯，进入二层空间，压力骤消。

　　三层、四层……

　　依然如此。

　　而到了通往五层的阶梯上，慕寒却不得不开始动用真元。浓郁的紫意透体而出，在身周凝结成了一层屏障，将那一层层翻覆而来的压力全都拦阻在外，慕寒那猛然沉滞的脚步一下就变得轻快起来。

　　这个时候，前面燕鸣等三位长老的眼神中却不自禁地流露出了些许异色。

　　慕寒只是命泉二重天的修为，可他竟和万流一重天的萧素影、宫浩一样完全凭借着躯体的抵抗力走到了登天塔四层。到了这层之后，三人才同时动用真元，这便意味着三人的肉躯强度大致相当。

　　命泉境的修士竟拥有万流境强者的肉躯强度，这要是换做之前，他们肯定很难相信，可如今却是亲眼瞧见了。

　　不过一想到慕寒前些天在“玄胎七重天”时、便凭着与修为极不相称的灵魂和心神走上了极真阁七层，现在又凭着与修为极不相称的躯体强度走上登天塔四层，似乎也是顺理成章的事情。

　　见慕寒神色轻松，他们倒是颇为期待慕寒能够凭着自己的力量走上登天塔几层，是否也能像在极真阁一样，给人莫大的惊喜。

　　“这个混蛋！”

　　宫浩英俊的面庞微微抽动，咬牙暗骂，这慕寒心神达到万流境强度，肉躯也可与万流境修士媲美，若是让他一直成长下去，必将自己远远甩在后头，即便是自己日后登上了宗主宝座，也压制不住他。

　　这慕寒……一定得死！

　　宫浩心底又一次泛起了浓浓的杀机。

　　而与宫浩近在咫尺的萧素影看了慕寒在这登天塔的表现后，那双黛眉却是忽而舒展，忽而微蹙，不知在想些什么。

　　六人都是缄默无言，空阔的空间内只有咚咚的脚步声回荡。

　　五层、六层……

　　从四周翻腾而来的压力越发强大，当慕寒踏上通往七层的阶梯时，压力已如惊涛骇浪般重重叠叠地拍击而来，他身周的那层紫色屏障瞬间摇摇颤颤，似乎随时都有可能在压力的冲击下轰然崩溃。

　　有极真阁的经验在前，慕寒这时自然不会乱了分寸。

　　就如“森罗魂力”一般，这登天塔阶梯处的压力既能对人产生迫压，必然也是某种类型的力量。

　　只要是力量，就可炼化！

　　于是，慕寒意念微动，便已运转“婴雷丹诀”。那“太虚洞神诀”始终在炼化白色神光，一直未曾动用过的“婴雷丹诀”正好可以派上用场。在功法运行的刹那，天婴腹内的婴丹便猛然震颤起来。


第298章 太玄元气

　　“哗啦……”

　　婴丹一动，命泉也如潮涌。

　　片刻后，一个急速流转的漩涡便在婴丹内凝聚而成。随即，又是两处更大的漩涡在婴丹和天婴周围形成。

　　天婴、婴丹、命泉……

　　一个漩涡套着一个漩涡，衍生出强横无比的吸劲瞬间充斥了整个“紫虚神宫”，又从心宫内散逸而出。

　　紧接着，慕寒身周的那层紫色屏障处便悄然打开了一道缺口。

　　“呼！”

　　一股奇异的力量霎时顺着缺口狂涌而入，势若惊涛骇浪。

　　这力量应该便是阶梯处那股压力的源头。

　　进入异常广阔的心宫后，再经天婴、婴丹两重漩涡的削弱，力量所带来的冲劲已是大幅度衰减。

　　一抵达最后那道漩涡，飞速流转的命泉中便涌出一波波强横的撕扯之力。

　　当力量如螺旋般冲出漩涡最深处时，已然支离破碎，而周围的命泉则是层层叠叠地包裹而来，飞快地将它们糅合成极其一缕长不到一寸的紫色气息，莹光烁烁，却是极其细微，便如丝线一般。

　　“这就是‘婴雷’的雏形！”

　　慕寒心神大动，立刻放缓了前进的脚步，却加快了吸收那股力量的速度。

　　太虚洞神诀、婴雷丹诀两种神妙的武道功法同时运行，天婴内的白色神光一点点地减少，而婴丹内部那道细小的紫色婴雷却在逐渐壮大。

　　一寸……两寸……

　　三寸！

　　不知不觉间，慕寒的心神完全沉浸于天婴，双脚机械般地缓慢迈动，竟是忘记了来到登天塔的目的。

　　良久过后，慕寒只觉浑身一轻，萦绕在身畔的那种力量竟是杳然无踪。

　　慕寒惊醒过来，连忙转眼看去，这才发现自己已经走完了四十八级阶梯，来到了登天塔七层，而燕鸣、舒情、濮阳维和萧素影的八道目光则全都落在了自己身上，四人脸上满是惊奇之色。

　　至于宫浩，则站在十数米外，脸上阴晴不定。

　　“三位长老，师姐，你们怎么了？”慕寒下意识地顺着他们的目光打量了自己一眼，颇为讶异的道。

　　“慕师弟，你刚才是在吸收这登天塔中的‘太玄元气’？”萧素影轻吸口气，有些急切的问道。

　　“原来那种力量叫做‘太玄元气’。”

　　慕寒情不自禁地呢喃一声，旋即赧然笑道，“以我现在‘命泉二重天’的修为，有点扛不住下面这道楼梯的压力。见那种力量能够炼化，所以就顺便吸收了一点，也好让自己走得更轻松点。”

　　“顺便吸收一点？”

　　听到慕寒这话，燕鸣几人的脸色更加古怪。

　　过了好一会儿，燕鸣才干咳两声道：“小家伙，你顺便吸收一点，却将下面那层楼梯处的‘太玄元气’给吸收了差不多一成。你可知道，这‘太玄元气’是我宗开派祖师亲到太玄天域的‘界壁空间’中取来的，珍贵无比。”

　　“正因这‘太玄元气’的存在，登天塔一层的庞大空间才能维持，要是损失过多，整个登天塔都要崩溃了。”

　　“后果这么严重？”

　　慕寒有些傻眼，讪讪地笑了一笑。

　　不过，那“太玄元气”的确玄妙无比，只是从这四十多级阶梯处走过，第一道“婴雷”就已凝练了一半，他刚还准备上第八层的时候再吸收一点，一举让婴雷凝练成形，却没想到“太玄元气”这么重要。

　　“老头子，你也不要吓唬他。”

　　舒情没好气地白了燕鸣一眼，展颜笑道，“六楼阶梯的那一成‘太玄元气’没了也就没了，只要后面不吸收就行了，算是那么一点也不会造成太大危害。这也怪我们，事先没提醒你，谁能想到你竟连‘太玄元气’都能吸收。”

　　“后面两层的‘太玄元气’，你想吸收也没机会了，宗主已经在催我们上去了。”

　　燕鸣倏地嘿嘿一笑，一把握住慕寒手腕，竟如离弦之箭一般冲向远处的阶梯。在踏上阶梯的刹那，一股磅礴的真元便从燕鸣体内爆散而出，瞬即将慕寒笼罩在内，“太玄元气”所带来的压力彻底屏蔽在外。

　　速度快若流光，眼前视线急剧变化……

　　顷刻间，燕鸣就带着燕鸣跨过最后的两条楼梯，来到了登天塔九层。

　　闪烁的画面稳固下来，慕寒的视界也变得清晰起来，转眼一扫，却是大吃一惊，在这九层空间内，并非如他之前想象中的那般只有无极宗主萧易仙一人，而是有六道身影，全都盘坐在蒲团上。

　　甚至慕寒还看到了几个熟人，丹天殿主梅心鹤、地极长老寇天元，甚至连剑王长老厉秋水竟也离开了坐镇多年的古灵城，出现在这登天塔九层。

　　至于剩余三人，一个是长髯拂胸的黑袍老者，面色沉肃，眉头微锁，颇有点不怒自威的架势，还有一位则是年老女子，一身青衣，脸上皱纹隐现，满头花白长发。最后一位却是温文尔雅，面容俊逸的蓝袍中年男子。

　　此刻，那中年男子正笑吟吟地注视着慕寒，神色温和。

　　“他就是宗主萧易仙！”

　　慕寒心中微动，立刻就判断出了那蓝袍男子的身份，在他眉目间，依稀可以找到几分与萧素影相似的影子。

　　“嗖！嗖！”

　　正当这时，舒情和濮阳维分别带着萧素影、宫浩两人上到了九层。

　　“见过宗主，见过诸位长老。”

　　萧素影、宫浩似也没想到会在登天塔顶层看到这么多人，愣神片刻后才与慕寒同时躬身施礼。在这样的场合，萧素影看来是只把自己当成无极天宗的弟子，而不是萧易仙的女儿，竟也如慕寒、宫浩那般称萧易仙为宗主，而非父亲。

　　“坐！”

　　萧易仙微微点头，右手轻挥，六个蒲团便飘过了过来。这时，此刻，除了那蓝袍中年是坐在首位之外，其余六人都是分坐两侧。左边是厉秋水、梅心鹤，右侧则是那黑袍老者、寇天元和年老女子。

　　那六个蒲团有三个落在了年老女子的下首，燕鸣、舒情和濮阳维颔首一笑，便依次盘坐了下去。最后那三个蒲团，则直接飘落在萧易仙的正对面，应是为慕寒、萧素影和宫浩三人准备的。


第299章 神晶

　　“慕寒，厉长老，梅长老和寇长老你应该都认识，这两位长老你或许还是初次见到，他们便是天极长老汪翦、玄极长老窦晗。”三人才刚坐下，萧易仙便目注慕寒，温声向他介绍那黑袍老者和年老女子。

　　“汪翦！窦晗！”

　　慕寒心头一跳，除了在极真界域闭关修炼的那些万流境强者，此时这登天塔九层竟是云集了无极城内所有的万流境修士。

　　宗主、剑王、丹天殿主、天极长老、地极长老、玄极长老、以及三位极真阁长老，这都是如今无极天宗的重量级人物，甚至连萧素影和宫浩也都是新晋的万流境修士，唯独他，只是命泉二重天的地极弟子。

　　众多超级强者齐聚登天塔，又将他和萧素影、宫浩这三个进入过无极天宫的弟子召集过来，到底有什么用意？

　　一时间，慕寒脑中念头飞转。

　　而萧易仙只是微微一顿，便笑道：“宫浩、素影、慕寒，今日将你们召来，主要有两件事。第一件事，便是让众位长老看看你们在无极天宫获取的宝物。宫浩，你是第一个出来的，你先说。”

　　同时三人进入无极天宫，其中还有一个是命泉境修士，纵观无极天宗数万年历史，都是绝无仅有。因而，萧易仙话音刚落，众人的目光便全都落在了宫浩身上，眼神中都流露出兴致盎然的意味。

　　甚至连始终闭阖着眼睛的剑王厉秋水，这时也微微睁开了双目。

　　而见萧易仙第一个就点到宫浩，慕寒和萧素影却是情不自禁地交换了个眼神，唇角都挂起了一抹戏谑的笑意。

　　“我……”

　　只吐出这么一个字眼，宫浩一张俊脸突然胀得通红，眼神躲躲闪闪，嗫嚅半晌都没有将后面的话说出来。

　　他这副神情看得众人直皱眉头。

　　汪翦忍不住沉声道：“宫浩，不管得到什么，照实说出就是。就算获取的东西不好，也无关紧要，谁都有个运气差的时候。老夫当年在无极天宫，就只得到了一颗没什么用处的‘回神丹’，你总不会比老夫运气还差吧？”

　　“宗主，诸位长老，弟子……”

　　宫浩嘴唇微颤，终究还是深吸口气，咬牙道，“弟子这次在无极天宫是空手而归，没有得到任何东西。”

　　“什么？”

　　“你的运气怎会差到如此地步？”

　　“数万年来，入无极天宫却空手而归的修士可是一只巴掌都能数得过来，你居然也……”

　　“……”

　　登天塔九层空间内，哗然之声迭起，众人脸上都是一副匪夷所思的神色。燕鸣、舒情和濮阳维更是惊诧，他们原本以为宫浩一直冷着脸是因为没得到好东西，却不料他根本就是什么宝物都没得到。

　　众人的声音不断钻入耳中，宫浩脑袋微垂，静默无言，那双眼睛里却不自禁地闪过一抹怨毒之色。

　　“没得到便没得到罢，修炼之道，重在自身，无极天宫内的东西，毕竟是身外之物，宫浩，你也不用太放在心上。”萧易仙轻叹口气，安慰了宫浩一声，温润的目光便转向了萧素影，“素影？”

　　“我得到的是一枚‘太霄神石’。”萧素影浅浅一笑，再次将那枚晶莹玉润的小石头取了出来。

　　“太霄神石？”

　　在座的万流境强者，没有一个没听说过“太霄神石”，几乎在萧素影话音落下的刹那，惊呼声便接连响起。

　　同一天进入无极天宫，宫浩毫无所获，萧素影却得到了“太霄神石”这样的奇物，这反差也未免太大了些。也难怪宫浩刚才如丧考妣，在萧素影的“太霄神石”衬托下，他的结果的确太过悲剧。

　　看着梅心鹤、汪翦和寇天元等人脸上的惊奇之色，燕鸣、舒情和濮阳维却禁不住会心一笑。如果不是提前一步知道了萧素影手中那枚“太霄神石”的存在，恐怕他们现在的神情也和梅心鹤几人一样。

　　“很好！”

　　半晌后，萧易仙才开怀大笑，眼睛一转，询问的目光便落在了慕寒身上，“慕寒？你呢？”

　　慕寒以玄胎七重天的修为进入“极真界域”，随后又进入灵池玉璧，在太上长老风流云的帮助下融合“墨心神水”，继而又在最后时刻以“命泉二重天”的修为紧随宫浩、萧素影二人进入无极天宫……

　　这段慕寒在“极真界域”的经历，对这里的万流境强者来说并非秘密。

　　若非在灵池玉璧内，慕寒实力大幅提升，他很可能会以“玄胎七重天”的修为进入无极天宫，一举打破六千年前古神音创下的记录。当然，即便是现在，慕寒依然打破了古神音那保持了六千年的记录。

　　有萧素影珠玉在前，慕寒这样的修士，能在无极天宫获得什么？

　　众人心里的好奇立刻攀升到了顶点，即便厉秋水，看向慕寒的眼神中也不自禁地多出了一丝期待。

　　“我……”

　　慕寒语气微顿，竟有些吞吞吐吐。

　　一看他神情竟跟宫浩刚才极为相似，梅心鹤等人不由得面面相觑，心中顿时有点揪紧，莫非这个让大家抱有最大期待的慕寒也和宫浩一样，运气差到极点，在无极天宫的那团“流云神光”内颗粒无收？

　　“宗主，诸位长老，是这样的，慕师弟是在七日期限即将到来前抓获的神光，现在还没有将其全部吸收，尚不知道神光内蕴含的是什么宝物。”萧素影见状，忍不住笑意嫣然地替慕寒解释了几句。

　　“原来如此。”

　　梅心鹤几人都是松了口气，互相对视几眼，却禁不住哑然失笑，没想到宫浩的结果竟让他们都变得有些紧张兮兮。

　　“各位，反正有的是时间，我们直接在这里等到慕寒将神光吸收完便是。”燕鸣笑眯眯的道。

　　“宗主，诸位长老，不用等了。”

　　慕寒很快便接过了燕鸣的话茬，脸上却显露出了微微的尴尬之色，“我刚刚已将神光吸收完，只不过我也不知道自己得到的是什么。”

　　“哦？”

　　众人微愣，燕鸣倒是最先反应过来，竟如心急见到新奇玩具的孩童一般急吼吼地叫道，“小家伙，快拿出来瞧瞧。”

　　慕寒点点头，意念微动，一团白色莹光瞬即透出眉心。

　　下一刻，慕寒右掌便多出一颗晶莹光润的圆球，足有孩童拳头大小，白晃晃的，亮滑如玉。

　　“这就是了！”

　　慕寒手托圆球，颇为好奇的道。

　　在将神光全部炼化后，里面蕴含的小空间便绽放开来，而后者这颗圆球便在天婴腹内暴露出来。慕寒见识不算广播，自然看不出圆球的来历，只是隐隐感觉圆球透露出来的气息与萧素影的“太霄神石”有些相似。

　　“这是什么？”

　　眼睛眨也不眨地盯着慕寒掌中圆球，燕鸣狐疑地呢喃出声，甚至舒情、濮阳维、梅心鹤、汪翦等人的神情也与他一般无二。

　　“慕寒，拿过来我细看一番。”萧易仙也没能立刻辨认出来，打量了一会才沉吟道。

　　“是。”

　　慕寒右手轻挥，圆球便如飞絮般向萧易仙飘了过去。

　　将圆球接住，萧易仙轻缓地摩娑着，一脸思索的神色。半响后，萧易仙突然手指微弹，一缕青芒突然透出指尖，闪电般落在了圆球上。

　　“轰！”

　　就似平静的海面蓦然掀起了狂涛骇浪，一股磅礴无比的奇异气息从圆球内激涌而出，瞬息间便充斥着周围的每一寸空间。霎时，这登天塔九层好似掀起了一阵阵的飓风，众人衣裳都被刮得猎猎飞舞。

　　此时此刻，即便是梅心鹤、燕鸣等万流境超级强者，脸上也不自禁地流露出了震惊之色，他们虽然还是没有辨认出圆球到底是什么，可只凭刚才那股庞大的气息，便可知圆球内蕴含的力量是何等强大。

　　“我知道了！”萧易仙双目直勾勾地凝视着掌中圆球，倏地眉角猛然一跳，极为激动地惊叫了一声。

　　“我知道了！”

　　几乎同时，相同的四个音符回荡开来，说话的却是剑王厉秋水，竟也是激动得双目圆睁。

　　似没想到对方会有同样的反应，萧易仙和厉秋水相视一眼，都是不觉大笑。

　　过了好一会儿，萧易仙才收敛笑容道：“厉长老，你先说，看看我的判断是否与你一样？”

　　厉秋水轻轻颔首，目光转向慕寒：“小家伙，如果老夫没看错，你获得的可是一颗‘太霄神晶’。”

　　“太霄神晶？”

　　众人都听得满头雾水，从来都只听说过“太霄神石”、“太霄神力”，却不知这世上竟还有“太霄神晶”这样的东西。

　　“简而言之，‘太霄神晶’便是完全由太霄神力凝结而成的晶体。便如凶兽以及域界杀场那些骷髅体内的灵晶，但‘太霄神晶’所蕴含的力量，却绝非区区灵晶所能比拟。”厉秋水缓缓的道。

　　正当众人恍然时，萧易仙也满脸含笑的道，“不错，我的看法也和厉长老一样。素影的那枚‘太霄神石’当中也蕴含着‘太霄神力’，但和这颗‘太霄神晶’相比，却是小巫见大巫，没有任何可比性。”


第300章 三道天关

　　“若只论‘太霄神力’的含量，这颗神晶当是‘太霄神石’的百倍以上！”

　　萧易仙最后的这句注脚如炸雷般在众人耳畔轰隆鸣响，登天塔九层登时响起了一片倒抽凉气的声音。

　　三千年前，那枚“太霄神石”之所以能造就出楼藏空那样的绝世强者，便是因为“太霄神石”蕴含的“太霄神力”。

　　而今，慕寒得到的却是百倍于“太霄神石”的“太霄神力”，若是他能将所有的神力都化作己用，修为将达到何等惊世骇俗的地步？

　　一时间，众人看向慕寒时，眼神都起了微妙的变化。

　　“看来我的运气非常不错。”

　　慕寒禁不住眉开眼笑，心底泛起激动之意，听过厉秋水和萧易仙的判断，即便是傻子也知道那“太霄神晶”有多么珍贵。转念间，慕寒心中不由得蠢蠢欲动，这么多的“太霄神力”，不知能凝练成几道“婴雷”，若是能够达到一百道，那天婴就可以进行第二次蜕变，令婴丹的数目增加到两颗。

　　“不是非常不错，而是好得离谱。”

　　剑王厉秋水微微一笑道，“小家伙，这么多年来，遍数在无极天宫获取的所有宝物，‘太霄神晶’都是当之无愧的第一。”

　　“厉长老说得对。”

　　萧易仙点点头，目光扫过众人，“慕寒在无极天宫获得‘太霄神晶’的消息，切不可外传，以免引起他人的觊觎。”语调微顿，萧易仙手掌轻扬，神晶便飘回慕寒身前，“慕寒，将它收好。”

　　看到萧易仙的举动，一道道目光随着“太霄神晶”转向慕寒。

　　“是！”

　　慕寒连忙将神晶收入心宫，那些目光才又恋恋不舍地收了回去。

　　燕鸣长呼口气，异常感慨的道：“小家伙，这趟‘极真界域’之行，你可是发了，不但吸收了‘墨心神水’，还得到了如此珍贵的‘太霄神晶’。以它所蕴含的‘太霄神力’，可助任何一个刚突破万流境的修士在十年内达到‘万流七重天’。”

　　舒情也不由得打趣的道：“慕寒，也幸好你是无极天宗弟子，不然的话，恐怕连我都忍不住想要出手抢夺了。”

　　“有了‘太霄神晶’，老夫说不定也能轻松达到万流七重天，省去数十年苦修。”

　　“对，对，小家伙，要不将你这‘太霄神晶’借我用两年？”

　　“……”

　　舒情的一句玩笑话，让这九层空间内略显凝滞的气氛变得轻快了许多。

　　慕寒也不拘束，笑呵呵地应对着。不经意间，他却发现宫浩的脸色已变成了紫黑色，拳头都似要捏爆。

　　宫浩的愤怒，慕寒并不太在意。

　　让慕寒警惕的是天极长老汪翦和玄极长老窦晗。两人神色都没有太大的异常，可不时瞥过来的目光，却似透着点危险的气息……这种感觉极为微弱，若非慕寒心神敏锐得离谱，也绝难察觉。

　　慕寒不动声色，心中却是不停地揣测起来：“天极长老汪翦是那个汪澜的祖父，当初汪澜在极真阁丢尽脸面，他对自己怀有敌意也属正常，可窦晗却又为何跟汪翦一样，自己似乎并未得罪过她？”

　　“好了，你们要是再说下去，慕寒恐怕都要提心吊胆了。”

　　萧易仙倏地打断了众人的调侃，待四周安静下来，才又温声笑道，“今天的第一件事已说完，下面便说说第二件事。”

　　“再有一年多时间，我们无极天宗的‘三道天关’便将开启。目前，可参加‘天关大比’的共有两人：天极弟子宫浩和天极弟子萧素影，不过，我提议在此基础上再增加一位，那就是……”

　　“地极弟子慕寒！”

　　“慕寒？”

　　不仅慕寒、萧素影和宫浩三人目瞪口呆，梅心鹤和燕鸣等万流境长老也是面面相觑，完全没想到萧易仙会说出这样一番话来。

　　很明显，询问慕寒他们在无极天宫的收获只是顺带，提议慕寒参加“天关大比”才是萧易仙的主要目的。

　　萧易仙似乎早就料到众人会有这样的表情，当下语调微扬，笑吟吟的道：“诸位长老，可有意见？”

　　“……”

　　然而，萧易仙话音落下后，登天塔九层却是鸦雀无声，半晌都没人说话。

　　短暂的震惊过后，慕寒却是脑筋疾速转动。

　　无极天宗宗主之位并非终身制，而是五十年一轮换。萧易仙担任宗主已将近四十年，按照无极天宗传承无数年的规矩，必须在任满前十年确定宗主继承人，而挑选未来宗主的方式，便是“三道天关”比试。

　　萧易仙突然提议让他参加天关大比，便意味着下任宗主的候选人又多了一位。

　　原本，下任宗主应当在萧素影、宫浩这两位天极弟子当中产生，若是萧易仙的提议通过，那将会变成他、萧素影以及宫浩以三人角逐宗主之位。萧素影可是萧易仙的女儿，这个提议对她明显不利。

　　萧易仙的这个提议，颇为诡异，当然，也不排除萧易仙真的这般大公无私。

　　“慕寒从正式开始修炼到现在不过区区两三年，却已达到‘命泉二重天’，资质卓绝，即便是与羽龙天宗的司空照相比也是有过之而无不及，让他与素影、宫浩一同参加天关大比，倒是可行。”

　　许久过后，剑王厉秋水和缓的声音突然响起，打破了这九层空间的沉寂。

　　“这小家伙以玄胎七重天的修为，便走上了极真阁七层，更在未曾借助‘道灵宝鉴’的情况下以自己的力量登上极真阁九层，进入‘极真界域’，的确古今罕见，我也赞同宗主的提议。”

　　第二个说话的却是燕鸣。

　　三位极真阁长老向来同进同退，燕鸣的意见也是舒情和濮阳维的意见。因而，燕鸣话一说完，舒情和濮阳维便点了点头。

　　“说得对，慕寒这小家伙不仅资质奇佳，而且还是一位超品道纹师，当初在古灵城时，他便炼制出了一件超品道器，数月前更将风长老当年炼制的‘赤玄丹炉’提升为超品道器。让这小家伙成为下任宗主候选人，老夫并无意见。”说话间，丹天殿主梅心鹤看着慕寒，毫不掩饰自己的赞赏。

　　剑王厉秋水、极真阁长老燕鸣、舒情、濮阳维，丹天殿主梅心鹤……只是这么片刻间的功夫，赞同萧易仙提议的长老就达到了五位。

　　“我不同意！”

　　可梅心鹤话音还未消散，一直静默不言的天极长老汪翦蓦然开口。


第301章 通天镜

　　“哦？”

　　萧易仙目光一转，神色依然平静，“汪长老有什么看法？”

　　汪翦沉声道：“我无极天宗历次参加‘天关大比’的下任宗主候选人都是从天极弟子当中挑选，而且修为最低都得达到万流一重天，慕寒才刚达到命泉二重天，怎能参加下任宗主的选拔？”

　　“况且，这慕寒杀兄弑祖，背叛家族，若是因为他拥有几分资质，就让他参加天关大比，岂不惹人耻笑？”

　　汪翦侃侃而谈，毫不留情地反驳萧易仙的提议。

　　慕寒倒是没在意汪翦指斥自己的那些话，让他讶异的是这汪翦的态度，他只是无极天宗的天极长老，而萧易仙却是无极天宗宗主，这汪翦对萧易仙竟是没有丝毫敬畏之心，就差没直接指着他的鼻子，骂他胡来了。

　　萧易仙的脸色虽然没有任何变化，但慕寒却隐约从他的眼眸中看到了一丝微微的怒意，只是没有发作出来，似乎有什么顾忌。

　　这让慕寒更感好奇。

　　不过，旁边的厉秋水、梅心鹤乃至燕鸣等人对此却是习以为常，见怪不怪。

　　在无极天宗，除了最初的几十任宗主外，后面的历代宗主都没有绝对的权威，尤其是到了现在，作为一个庞然巨物般的存在，无极天宗内部更是势力错综复杂，就算宗主也不可能做到一言九鼎。

　　就如萧易仙和汪翦两人，数十年前“三道天关”开放时，便是他们两个在角逐下一任的宗主宝座。

　　当时，汪翦的实力略强于萧易仙，比试前觉得自己胜券在握，可没想到萧易仙竟隐藏了不少实力，在大比中打了汪翦一个措手不及，夺得了最后的胜利，并在四十年前顺利成为无极天宗宗主。

　　可那汪翦背后却有几位太上长老，萧易仙即便成了宗主，也难以将他压制，最终汪翦虽无缘宗主之位，却担任了无极天宗的天极长老。这也是一个极有权势的位置，汪翦一坐就是数十年。

　　当然，萧易仙也并非势单力孤，除了无极城中的大部分长老支持他外，上任宗主更是他的坚实后盾。

　　不独无极天宗是这样的情况，神霄、羽龙、灵宝三大天宗也大致如此。

　　而想要真正成为大权独握的一宗之主，说易也易，说难也难，只要能够突破“万流七重天”，踏入更上一层境界，成为名符其实的宗派第一人，任何杂音、任何反对都将烟消云散，不复存在。

　　说到底，一切还是得看自身实力。只要萧易仙拳头足够大，即便汪翦背后站着一些太上长老，也如跳梁小丑！

　　只可惜，数千年来，四大天宗似乎还没有任何一个“万流七重天”的强者能够冲破那道桎梏。

　　“汪长老说得对，我们无极天宗挑选下任宗主，不仅得看实力，看资质，更得看品行，还请宗主慎重考虑。”

　　汪翦刚说完，玄极长老窦晗也紧跟着开口。

　　“这老虔婆！”

　　慕寒忍不住暗骂了一声，不过心中却也没怎么在意，或许对萧素影和宫浩来说，无极天宗的下任宗主非常具有诱惑力，可慕寒却是没有太大的兴趣，有那精神去参加“天关大比”，还不如多花点时间凝练婴雷。

　　“寇长老，你的意见呢？”萧易仙看向寇天元，在座诸位长老，唯有寇天元一人还没有开口。

　　“慕寒背叛家族、杀兄弑祖之事之前在无极城中传得沸沸扬扬，不过其中缘由早已查得明明白白，倒也没必要用这事来指责慕寒。慕寒天资纵横，如今又有太霄神晶，想必用不了多久便可达到万流境……”寇天元似早就做出决定，稍作停顿，便断然道，“宗主，我也赞成你的意见。”

　　“好！”

　　萧易仙拊掌一笑，“八位长老，厉长老，梅长老、燕长老、舒长老、濮阳长老和寇长老全都赞成，再加上我，便是七人赞成，反对者唯有汪长老和窦长老，少数服从多数，这个提议便通过……”

　　“慢着！”

　　萧易仙话未说完，汪翦便猛然大喝，沉声哼道，“宗主好像忘了，我们无极天宗的万流境长老并不只有八位，在‘极真界域’，还有十位太上长老。按照我宗惯例，这等涉及宗派传承的大事，可提请所有长老共决。”

　　“诸位太上长老都在潜心闭关修炼，这事就没必要惊动他们了吧？”

　　燕鸣忍不住皱起了眉头。

　　汪翦在打什么主意，他们一眼便能看出来，因为汪翦师傅的缘故，太上长老绝大多数都站在他那边，若是将此事捅上去，以少数服从多数的原则，很可能便将宗主的提议否决额，这对宗主的威信将是个巨大的打击。

　　梅心鹤和舒情等人也没想到汪翦会说出这样一番话，眉宇间都隐隐流露出一抹担忧。可同时，心中又有些大惑不解。

　　慕寒和汪澜的纠葛，他们也都听说过。

　　按理说，这只是小辈间的纷争，汪翦就算对慕寒不满，也不至于在这样的场合与宗主硬顶着干。汪翦今日表现得如此反常，究竟是因为恼怒慕寒而阻止他参加天关大比，还是别有图谋？

　　萧素影也看出了事情的严重性，两道黛眉紧紧地拧在了一起，可当她不经意间扭头看到慕寒时，却禁不住心中暗恼，自己父亲因提议慕寒加入“天关大比”而闹到如此地步，可这家伙倒好，居然还一副事不关己、高高挂起的模样。

　　似乎察觉到了萧素影的目光，慕寒不由得转眼冲她笑了一笑。

　　慕寒不笑还好，他这一笑，却让萧素影更是来气，竟有种一拳挥过去、将他那张笑脸狠狠打爆的冲动。

　　“还好有汪长老和窦长老顶住！”

　　这时候，宫浩脸上也露出了微微的笑意，不过，那却是幸灾乐祸的窃笑，憋闷了那么长时间，他终于有了点心胸畅快的感觉。于是，宫浩情不自禁地把眼睛转向慕寒，想要看看他现在是什么表情。

　　可这一看之后，宫浩心里刚刚升起的那点畅快就消失得无影无踪，代之而起的却是更强烈的憋闷和愤怒。

　　这慕寒竟似对能否参加“天关大比”一点都不在意！

　　他怎么会这样？

　　他怎么可以这样？

　　宫浩面颊扭曲，眼球都泛起微微的红光，怒火在胸膛中更加猛烈地燃烧了起来。自己这个万流境修士孜孜以求却还不一定能得到的东西，在慕寒这个家伙眼中却似不屑一顾，这让他感受到了莫大的羞辱。

　　“想要踏上更高境界，绝非一朝一夕之功，只是耽搁这么点时间，相比诸位长老也不会见怪。”汪翦锋锐如刀的目光扫过慕寒，哼了一声道，“若宗主执意让慕寒参加比试，天关开启之日轻恕我不能提供‘灵钥’。”

　　“汪长老，你这样做未免太过了。”

　　舒情忍不住出声，梅心鹤和燕鸣等人也都颇为不悦。

　　想要开启三道天关，必须动用三把“灵钥”，而那灵钥却分别归萧易仙、汪翦和梅心鹤掌握。

　　若是汪翦不肯配合，天关大比自然不可能进行。

　　“……”

　　面对舒情等人恼怒的目光，汪翦却是两眼一阖，不再吭声。

　　可就在这时，萧易仙脸上突然浮起了一抹笑容：“很好，既然汪长老坚持，那便以‘通天镜’请出诸位太上长老。”

　　听到萧易仙这话，燕鸣等人都是一惊。

　　宗主竟同意了汪翦的要求，难道他不知道这么做的后果？可看宗主的神色，似乎并非如此莫非他已有应对之策？

　　燕鸣等长老心念电转，提议慕寒参加天关大比只是个引子，事情发展到如今，已上升为无极天宗两股最大势力之间的权力之争，由不得他们不谨慎，一旦出了问题，整个宗派都将动荡。

　　“呼！”

　　下一刻，一面巴掌大小的青铜古镜便从萧易仙掌中飞旋而出，悬浮至数米高空后，竟是疾速胀大。

　　瞬息之间，那古镜的直径就已达到两米。

　　紧接着，丝丝缕缕的青芒透出镜面，却没有爆散开来，而是融入了虚空，朝着那处神秘的“极真界域”蔓延了过去。

　　“嗡！”

　　镜面如涟漪般波动，轻悠悠的颤鸣声似随青芒一同进入了“极真界域”，在那处空间振荡开来。

　　灵池玉璧内、无极天宫前……

　　霎时间，一具具如雕塑般静静盘坐的身躯微微动弹起来，那些太上长老竟是相继睁开眼睛，目光直透苍穹。没过多久，登天塔九层空间内，便有一道道恐怖的气息从青铜古镜中电射而出，凝聚成一道道虚影。

　　“这‘通天镜’竟能与极真界域相连，将那些万流境强者的部分心神牵引过来。”

　　看到这幅奇异的画面，慕寒不由得心中暗暗称奇，从境内冲出的那些虚影全都是由心神凝聚而成，虽然并非实体，可每一道心神虚影中蕴含的力量都极其庞大，或许比不过燕鸣等人，却绝不输于萧素影和宫浩。

　　眨眼间，这层空间中便多出了十道虚影，其中一道虚影还与慕寒在无极天宫前见过的那位老者一模一样。


第302章 灵池？

　　“易仙，你用‘通天镜’将我们这些老家伙牵引过来，所为何事？”

　　片刻过后，一名须发皆白、身材魁梧的老者快速地环扫一眼，便看着萧易仙大大咧咧的问道。

　　可不等萧易仙开口，那老者双目便转向汪翦：“汪翦，还是你来说吧。”

　　萧易仙眉头微微一皱，旋即却又舒展开来，但看向那魁梧老者的眼神却是不易察觉地冷了几分。

　　“师傅，是这样的……”

　　汪翦脸上浮起一抹笑意，站起来后微一躬身，便语速极快地将萧易仙提议慕寒参加“天关大比”之事道出，“慕寒资质非常不错，刚刚还在无极天宫得到了‘太霄神晶’这等稀世宝物，的确用不了多久便可突破至万流境，可此人加入无极天宗前曾杀兄弑祖，这样的人怎能参加下任宗主的选拔。”

　　“况且，命泉境修为的地极弟子参加‘天关大比’从无先例。若是此例一开，日后岂不是随便什么人都能参加大比？”

　　“如此一来，宗主选拔还有什么威信可言？此事若是传扬出去，恐怕神霄、羽龙、灵宝三宗都会笑我无极天宗无人！”

　　汪翦神色冷峻，一番话下来，竟是听得那些太上长老不时颔首，而燕鸣等人脸色却是越来越难看。

　　这时候，慕寒终于有些回过味来。

　　汪翦表面上对自己大肆指责，可他剑锋所指的却是宗主萧易仙。

　　萧易仙和汪翦，分别代表着无极天宗内部的两股势力，而且这两股势力显然并不和睦，这从那位太上长老出现后先问萧易仙，却转而叫汪翦回答，便能很明显的看得出来。他这么做，显然是在落萧易仙的面子。

　　不过，宗主萧易仙城府极深，他突然提议让自己参加“天关大比”，很可能也是别有目的。

　　“自己似乎成了萧易仙和汪翦争斗的棋子。”

　　慕寒脑筋飞速转动起来，这种成为他人棋子的感觉并不好，萧易仙是无极天宗宗主，汪翦则是无极天宗的天极长老，两人都是万流境的超级强者，自己一个不好，就很可能遭受到池鱼之殃。

　　“汪翦说得对，这等宗派传承大事，岂同儿戏？这先例绝不可开。”

　　那魁梧老者语调铿锵，掷地有声，继而又转眼看向数米外那名同样霜眉皓发的老者，声音沉缓的道，“林师兄，你是上任宗主，想必也不愿见到我们无极天宗变成另外三大天宗的笑柄吧？”

　　“守卫无极天宫的竟是上任宗主？”

　　慕寒有些讶异地看着十人当中自己唯一见过的那位太上长老，“这么说来，他应该是叫林牧歌了。”林牧歌这个名字，慕寒也而只是从纪雨露等人口中听过几次，据说他数十年前就已是万流七重天的超级强者。

　　“宫长老，你太危言耸听了。”林牧歌眉头微皱。

　　听到林牧歌对那魁梧老者的称呼，慕寒心中又是一动，此人竟然姓宫，却不知和宫浩有什么关系？转念间，就听那宫长老冷笑道：“危言耸听？老夫说的只是事实而已。既然诸位长老都在这，不如听听大家的意见？”

　　“宫师兄说得是。”

　　“老夫也赞同宫长老所言，此事必须慎重！”

　　“明年的‘天关大比’有素影和宫浩两人足以。”

　　“……”

　　那宫长老话音一落，那些来自“极真界域”的太上长老竟是相继附和，与他一样持反对意见的竟是多达八人，仅剩下一名面庞白皙如女子的中年男子还没有出声，只是静静地站在林牧歌身畔。

　　“这老家伙在太上长老当中的影响力竟如此强大？”

　　慕寒大讶，这些人一开口，汪翦那方的人数立刻就达到了十个，而萧易仙这边加上林牧歌和那中年男子，也才九人。

　　如果按照少数服从多数的原则，萧易仙的提议将被否决。

　　这对他的威信将是个极大的打击，这一点，从梅心鹤和燕鸣等人那颇为难看的脸色就能看得出来。

　　“很好，赞同者九人，反对者十人，我看这事就此作罢吧。”

　　宫长老仿佛视萧易仙等人若无物，大手一挥便断然下了结论，随即眼睛又转向慕寒，眯着眼睛细细地打量了两眼才笑道，“小家伙，这应该算是老夫第二次见到你了。刚才老夫反对你参加‘天关大比’，也是为了你好，和小浩、素影相比，你的修为太弱，就算参加也是浪费时间，希望你不要埋怨老夫。”

　　微微一顿，不断慕寒开口，宫长老又似想起了什么，笑眯眯的道，“对了，听汪翦说，你在无极天宫得到的是‘太霄神晶’？”

　　“正是。”

　　同样是没等慕寒开口，旁边的汪翦就当先点头道，“师傅，宗主和厉长老都证实过，这就是‘太霄神晶’，里面蕴含的‘太霄神力’强出‘太霄神石’百倍以上，可说是无极天宫出过的最珍贵的宝物。”

　　这对师徒一唱一和，看起来似乎极为正常。

　　可慕寒却敏锐地察觉到了宫长老眼中那极其隐晦的贪婪，不由得瞳孔微微一缩，心中顿时升起一丝明悟，那汪翦在萧易仙说出提议后骤然发难，恐怕针对的不仅仅是萧易仙，还有自己的“太霄神晶”。

　　“汪翦老家伙竟想一箭双雕。”

　　慕寒心中冷笑，他将神光炼化完毕，获得“太霄神晶”时，并不知道它的来历，也不能判断出它的真正价值，但那道白色神光出现时所引发的剧烈波动，却让慕寒知道，它必定极其珍贵。

　　也正因如此，在萧易仙询问时，慕寒不得不将其拿出，因为萧素影目睹了他抓获那道神光的整个过程。

　　按照神光自动散化的时间，慕寒的确还来得及炼化一道中品神光，将里面的宝物拿出来掩人耳目。可是，一种连“太霄神石”都比不上的宝物，又怎能瞒得过萧素影？一旦他那么做了，反倒更显得欲盖弥彰。

　　当然，拿出它的时候，慕寒也没想到它蕴含的“太霄神力”庞大到如此地步。

　　从萧易仙和厉秋水口中知道宝物来历时，慕寒便曾担心过，它会引起某些长老的觊觎。看到如此珍惜的宝物，就算是再无欲无求的人也难免会心动，更何况武道修士，有几个能做到无欲无求。

　　不过，慕寒很快便不再多想，无极天宗毕竟是个传承数万年的超级大宗，就算有人恨不得立刻将“太霄神晶”据为己有，也不敢强索强抢。只要不敢明目张胆的动手，慕寒又何必担心？

　　只要给他一点时间，以他的“紫虚神宫”、“天婴”、“婴丹”以及“婴雷丹诀”，完全可以将“太霄神晶”彻底炼化。

　　“小家伙，你的运气非常不错。”

　　宫长老笑吟吟地点点头道，“诸位长老，此处事情已了，我们可以返回‘极真界域’继续闭关修炼了。”说罢，这魁梧老者便当先向那面悬浮在虚空的“通天镜”走了过去，可步履却颇为缓慢。

　　慕寒心头登时升起一丝古怪的感觉，这宫长老似乎在等待着什么？心念间，慕寒又悄悄地瞥了汪澜和窦晗一眼，却见两人的眉头都已微微皱起，眼睛虽在看着宫长老，可注意力却似落在萧易仙身上。

　　“那老头并不想就这么离开！”

　　霎时，慕寒脑子里跳出了这个念头。

　　“慢！”

　　几乎同一时刻，许久没有开口的萧易仙突然出声，而刚走到“通天镜”前的宫长老竟是应声顿步，似乎专门在等着萧易仙的这个音符。此刻，汪翦和窦晗两人脸上都露出了不易察觉的笑意，竟似暗松了口气。

　　“易仙，你还有什么话要说？”宫长老回身望去，淡然一笑。

　　“宫长老，本宗若是坚持要让慕寒参加‘天关大比’呢？”萧易仙面色平静，慢条斯理的说道。

　　他话音未落，众人脸上都浮起了惊讶之色。

　　然而，还没等他们弄明白萧易仙的用意，宫长老便昂首狂笑，声如霹雳雷霆，震耳欲聋，整个登天塔九层都是嗡嗡作响。

　　好一阵子过后，宫长老笑声陡歇，双目蓦然绽放出两道锋芒毕露的神采，紧紧地盯着萧易仙，语若金铁交鸣，近乎是一字一顿的喝道：“你若敢一意孤行，肆意妄为，老夫便敢废了你这宗主！”

　　“什么？”

　　众人嗔目结舌，原本盘坐在蒲团的厉秋水和梅心鹤等长老竟是全都弹身而起，慕寒、萧素影和宫浩也不例外，唯有萧易仙还一动不动地端坐着。

　　宫长老那句话实在太过让人震撼！

　　他只是一个太上长老，居然嚣张到如此地步，竟敢妄言废立宗主？这可不是一般宗派的宗主，而是四大天宗之一的无极天宗宗主，而且，在这位宗主身边，还站着多位万流境的超级强者。

　　其中更有剑王厉秋水，虽还是万流六重天的修为，可一身实力与那些“万流七重天”的太上长老相比，绝对是有过之而无不及。

　　他这么做，就不怕这传承数万年的无极天宗分崩离析？

　　“咕隆！”

　　慕寒忍不住吞咽了口唾液，果然，反对自己参加“天关大比”只是个引子，真正的大戏竟是在这里。

　　这戏已开场，却不知最后会如何收场？

　　慕寒下意识地转眼看向萧素影，只见她俏脸苍白，玉手紧握，酥胸微微起伏，那双美眸中闪露着难以掩饰的怒意。至于旁边的宫浩，在最初的怔愣过后，那张英俊的面庞上竟泛起了古怪的笑容。

　　“宫烈，你好大的胆子！”

　　“真是猖狂，宗主之位岂能由你一言而废？你以为自己是无极天宗的开派祖师么？”

　　“宫烈，你就不怕成为我们无极天宗的千古罪人！”

　　“……”

　　短暂的死寂过后，厉秋水、梅心鹤、燕鸣等长老纷纷怒叱。

　　无极天宗虽有规定，不可同门相残，可是数万年来，无极天宗各种势力盘根错节，同门倾轧之事屡见不鲜，只是不为外人所知而已。他们这些人与萧易仙关系密切，若是萧易仙真不在位了，他们的结果也好不到哪去。

　　在宫烈说出那句话时，他们已是没有退路。

　　萧易仙缓缓地站了起来，双手一压，充斥着登天塔九层的怒叱声瞬即消失。一双深邃如星海的眼眸凝视着宫烈，萧易仙脸上竟还挂着一抹微笑：“天关大比，慕寒参加定了！本宗主意已定，绝不更改！宫烈，本宗这边有八位长老同进同退，倒要看看你有什么本事废了我这宗主？”

　　汪翦倏地嗤笑一声：“八位长老？你再看看，现在还有几位？”

　　他话音还没落下，梅心鹤等人便神色大变。慕寒转眼一看，这才发现地极长老寇天元、还有那位皮肤白皙的中年女子都不知不觉地走到了宫烈身边，甚至连林牧歌这上任宗主也悄然远离了萧易仙。

　　如此一来，站在萧易仙这边的仅剩厉秋水、梅心鹤，以及燕鸣、舒情和濮阳维这三位极真阁长老。

　　“林长老，你……”

　　萧易仙的脸色终于变了，难以置信地看着林牧歌，梅心鹤和燕鸣几人也是一脸的匪夷所思。一直以来，林牧歌这位无极天宗的上代宗主都是萧易仙的后盾，萧易仙能坐稳宗主之位，他当年出力极多。

　　可谁能想到，林牧歌居然也与宫烈走在了一起。

　　缄默片刻，林牧歌长长地叹了口气，满是皱纹的面庞上流露着悲哀之色：“无极天宗绝不可分裂，否则，我等都是不可饶恕的罪人。若是它日身陨道消，也无颜去见祖师。易仙，宫长老已领悟灵池奥妙，用不了几年便可‘万流归宗’，登上道境四重灵池境，你不是他对手，不如……”

　　“退位吧！”最后这三字从口中迸出，林牧歌便似苍老了数十岁。

　　“灵池境？”

　　梅心鹤等人震惊的目光转向了宫烈，“你竟快要踏入灵池境了？”

　　这一瞬间，他们全都恍然大悟，怪不得宫烈能够影响到如此众多的太上长老和长老，甚至连上任宗主林牧歌都不再支持宗主，原来宫烈很有可能踏入那在太玄天域完全无敌的灵池妙境。

　　灵池境……

　　无数万流境强者梦寐以求却至死都未能突破的境界，竟快要在宫浩身上展现出来？一旦跨过那一步，他便是真正的太玄天域第一强者。

　　慕寒也是颇为惊奇。

　　他是第二次听到“灵池”这两个字眼，第一次是听风流云所说，但到现在慕寒才明白：灵池，是超越万流境的境界。万流境不是武道的最高境界，灵池境也不是，灵池之上，肯定还有道境五重、道境六重……

　　宫烈修为如此强大，萧易仙想翻盘，更难了！

　　“林长老，我懂了！”

　　良久，萧易仙轻叹出声，可瞬即便是话锋陡转，语调高扬，“不过，想让本宗退位，却是妄想。”

　　“不退位，那便是我宗叛逆！”

　　宫烈双目暴睁，指着萧易仙，厉声叫道，“诸位长老，立刻将此叛逆擒下，生死……勿论！”

　　“放肆！”

　　可就在宫烈话音落下、周围汪翦等人准备动手的时刻，萧易仙蓦地冷喝一声，右手食指和中指骈起如剑，朝着数米外的宫烈点了过去，只见无数道青色液体哗啦啦地从他体内爆散而出，却没有丝毫停顿的随着右手所指处电射而去，同时以万流境心神都难以捕捉的速度融入虚空。

　　当那青色液体显露出来时，已凝聚成一柄长剑，剑身青蒙蒙的宛如一泓清池，而锋锐的剑尖却是碰触到了宫烈的胸口。

　　“呼！”

　　剑如流光。

　　那抹剑影堪堪进入众人视线，剑身便已奔雷之势穿透宫烈胸膛。宫烈甚至还没来得及做出任何反应，那长剑在众人眼中便似乎化作了一湖激烈涌动的池水，瞬息之间，宫烈那具由心神凝聚而成的身躯便被池水吞噬。

　　“万流归宗！”

　　“聚液成池！”

　　几声震骇的惊叫声响起，可那汪池水却又凝聚成青蒙蒙的长剑，钻入“通天镜”，一闪而逝。

　　“啊！”

　　极真界域，灵池玉璧一座精美的洞窟内，陡地有声惨叫激荡出来，盘坐在地的宫烈突然吐出一口鲜血，双目透出不可思议的光芒，口中骇然大叫：“灵池境……灵池境……这才是真正的……”

　　“嗖！”

　　话未说完，一抹青色剑光好似突然跨越空间，出现在宫烈面前。浓浓的青芒如水波般从剑身内激荡开来，弹指间便将宫烈整个身躯都湮没。

　　“宗主，饶命，饶命……啊……”

　　宫烈剧烈地挣扎扭动，口中惨叫连连，可他那具魁梧的身躯却如烈日下的冰雪，疾速消融。只不过短短数秒钟的功夫，宫烈这“万流七重天”的超级强者便消失得无影无踪，仿佛从来就不存在一般。

　　随即，剑光重聚，青剑飞退。

　　下一刻，登天塔九层的“通天镜”内便有一道青芒激射而出，钻入萧易仙指端，刹那间便已杳无踪影。

　　“……”

　　一时间，这层空间鸦雀无声，几乎所有人的目光都眨也不眨地盯着“通天镜”，脸上惊骇交加，就在刚才，众人全都通过“通天镜”眼睁睁地看着前一瞬间还猖狂嚣张不可一世的宫烈化作了虚无。


第303章 尘埃落定

　　“诸位长老，谁还想擒拿本宗？”

　　萧易仙眼眸冷冽如水，目光所过之处，那些沉浸在震撼中的长老激灵灵地打了个寒颤，全都清醒了过来。

　　“万流归宗……你竟达到了灵池境？”

　　难以置信的尖叫声响起，窦晗那张老脸上满是惊惧之色，汪澜也是蹬蹬地连退了数步，面色苍白如纸。

　　寇天元和那些太上长老几乎都用一副见鬼了的表情死死地盯着萧易仙。

　　宫烈不仅是万流七重天的超级强者，而且还被视作无极天宗最接近灵池境的修士，可是，在萧易仙一击之下，他没有任何反抗余地，甚至连远在“极真界域”的本体都没能逃脱萧易仙的攻击。

　　一击之威，强悍如斯，谁能抗衡？

　　对万流境强者来说，命泉境修士如蝼蚁，可对踏入灵池妙境的无敌强者而言，万流境修士同样如蝼蚁一般。

　　想到自己刚才竟还想着将萧易仙擒下，汪翦、窦晗和寇天元等人皆是心如死灰。

　　原本觉得萧易仙如待宰羔羊，自己已是胜券在握，可弹指之间，情势便发生了翻天覆地的变化，萧易仙只是一挥手，便让自己等人从巅峰坠落深渊，如此巨大的落差，让人心中没有反抗，只有绝望。

　　谁能想到，萧易仙竟悄悄踏上了灵池境？

　　在灵池境的萧易仙面前，他们这些万流境修士就算再多，也没有任何胜算。

　　“啪嗒！”

　　突然一声重响回荡开来，却是双股颤颤的宫浩再也支撑不住，身躯瘫软在地，脸上笼罩着死灰之色。

　　不过，这个时候已是没有任何人关注他。

　　“呼！”

　　慕寒目光从“通天镜”中挪开，心底长长地吁了口气，不自禁地暗暗惊叹起来，“这萧易仙，真是藏着好大的底牌，一出现便完全底定了胜局！看萧素影的样子，在此之前，显然也不知道她父亲的真实实力。”

　　这一刻，慕寒突然想明白了很多事。

　　今天这场大戏，萧易仙导演得非常不错。

　　三名弟子同入无极天宫，这对无极天宗来说，可是一件千载难逢的大事。以此为借口，便可名正言顺将所有万流境长老召集到登天塔，然后再趁机抛出让自己参加那所谓的“天关大比”的建议。

　　如果是平常时候，汪翦等人就算与萧易仙这个宗主不睦，也不会反对他这种无关大局的提议，毕竟只是参加“天关大比”而已，以自己命泉境的修为，在比试中击败宫浩或萧素影的希望微乎其微。

　　可萧易仙提出建议的时机却是恰到好处，正好在自己得到“太霄神晶”之后。

　　从先前梅心鹤和燕鸣等人的神色以及玩笑话就可看出，那“太霄神晶”所蕴含的磅礴神力即便是对达到“万流七重天”的修士也有着致命的诱惑。不过，自己之前还是有些低估了“太霄神晶”的诱惑力。

　　或许正是“太霄神晶”的出现，才让汪翦不惜和萧易仙撕破脸皮也要将“极真界域”的那些太上长老们唤来。

　　宫烈来到登天塔后，贪念作祟，竟想凭着自己强大的影响力行废立宗主之事。如果不是萧易仙隐藏着灵池境的实力，宫烈必定能够成功。

　　宗主被废，厉秋水、梅心鹤这几个支持萧易仙的长老自然也不可能逃脱。

　　这样一来，消灭自己这个只有命泉二重天的修士，就变得轻而易举，而且能在登天塔九层站到最后的都是宫烈那方的长老或太上长老，他完全不用担心今天发生在这里的事情会流传出去。

　　尘埃落定之后，宫烈能如愿以偿地得到“太霄神晶”，汪翦做为宫烈的徒弟，就算不能分到部分“太霄神晶”，应该也能取代萧易仙，真正掌控无极天宗。至于宫浩，成为下任宗主想来也是板上钉钉之事。

　　然而，他们最终全都落入了萧易仙的算计之中。

　　萧易仙先是示敌以弱，便将他的反对者和支持者彻底区分了开来，而后只是一击毁灭跳得最欢的宫烈，便将所有的反对者完全震慑住了。可以预见，从此之后，萧易仙在无极天宗是真正的大权在握，不会再有任何反对的声音。

　　最奇妙的是，即便今天之事流传出去，萧易仙也不会落个残杀同门的名头。

　　宫烈行叛逆之事，他身为一宗之主，击杀逆贼，理所应当。

　　只是借助一颗“太霄神晶”，便将宗派内的反对势力完全压了下去。当然，即便是没有那颗“太霄神晶”，萧易仙今天恐怕也会抛出足以令汪翦和宫烈心动的东西，将他们这群人引上钩来。

　　“不过，萧易仙已达到万流境，只要将自身实力在汪翦和宫烈等人面前展露出来，便可达到掌控无极天宗的目的，为何还要像刚才那样大费周章？那宫烈已是极其接近灵池境，他这么做，莫非是为了剪除后患？”

　　一丝疑惑快速地从脑中闪过，只是慕寒并未神思，目光很快便落在了汪翦等人身上，“也不知萧易仙会如何处置他们？”

　　只是过了这么一小会功夫，汪翦、窦晗和寇天元等人都已接受现实，认命般地呆立着。灵池境强者，是他们合力也无法匹敌的存在，若是反抗，必死无疑，任凭萧易仙处置，反倒有可能获得生机。

　　而梅心鹤和燕鸣等人在惊喜之余，却是完全放松了心情，脸上都不自禁地露出了笑意。

　　“悬崖勒马，也不算晚。”

　　萧易仙的两道目光徐徐从汪翦等人身上扫过，见他们都不吭声，这才满意地点头道，“此次叛逆，只诛首恶，胁从不问。诸位太上长老可以回‘极真界域’静心修炼，日后无需再操心宗派事务。”

　　“是。”

　　那些太上长老如逢大赦，一道道心神凝聚而成的虚影没入“通天镜”。林牧歌嘴唇微微嚅动，似乎想说些什么，可终究还是没把话说出口来，是幽幽一叹，便尾随其他太上长老返回“极真界域”。

　　“汪长老、寇长老、窦长老……”

　　右手一招，那面巨大的“通天镜”疾速收缩，顷刻间便已消逝不见，而萧易仙的眼睛已看向汪翦三人，“你们掌管天极、地极、玄极三殿多年，想必也累了，正好放下宗派俗事，入‘极真界域’好好休养。”

　　“是！”

　　汪翦、窦晗、寇天元身躯微颤，面色煞白，却不敢有丝毫抗拒地答应下来。

　　他们很清楚，所谓休养，其实便是囚禁，那“极真界域”便是他们的囚牢。从今往后，若是没有萧易仙的准许，他们三人怕是到死都不能再离开“极真界域”半步。不过，能留住性命已经很不错了。

　　“竟然把他们都留着。”

　　短暂的讶异过后，慕寒便已恍然，那可是十多个万流境修士，而且大半都达到了“万流七重天”，全部杀掉，倒是爽快了，可无极天宗却会因此而元气大伤，恐怕再也难以和神霄、羽龙、灵宝三大天宗相媲美。

　　而汪翦他们都还活着，那就不同了。即便是他们什么都不做，十几个万流境超级强者摆在那里，都是巨大的威慑。

　　“宫浩！”

　　就在慕寒心念电转时，萧易仙突然看向了宫浩。

　　“宗……宗主……”宫浩如梦初醒，一个激灵爬了起来。

　　“你曾祖被本宗诛杀，你可会怨恨本宗？”萧易仙淡然一笑。

　　“弟子不敢。”

　　宫浩额头上冷汗涔涔而出。

　　慕寒心中一笑，宫烈竟是宫浩的曾祖，发生了今天这样的事，宫浩与下任宗主之位绝对无缘了。

　　“很好。你曾祖行叛逆之事，与你却并无关系，今后，你还是我宗天极弟子，安心在无极城修炼，明白吗？”

　　“弟子明白。”宫浩惶恐的应道。

　　“慕寒！”萧易仙蓦地笑吟吟的道。

　　“弟子在。”

　　完全没想到萧易仙会突然叫到自己，慕寒怔愣片刻才反应过来，连忙应道，心头却忍不住胡思乱想起来，宫烈、汪翦会觊觎“太霄神晶”，不知萧易仙是否也会生出贪婪之心？他若开口，自己给还是不给？

　　不给！

　　瞬息间，慕寒就已做出决定。

　　如果没有“婴丹”，慕寒肉躯一旦毁灭，没有“灵虚族”血脉和“五行真灵法体”支撑，慕寒的灵魂就算藏入“紫虚神宫”，也难以久存。

　　那样的话，慕寒只能屈从。

　　可“婴丹”衍生出来之后，慕寒意念之间便可将“灵虚族”血脉以及“五行真灵法体”转移到天婴他体内。再拥有慕寒的所有灵魂和心神，那天婴即可蜕变成一个活生生的缩小版的慕寒。

　　而且，这缩小版的慕寒还能藏在“紫虚神宫”之内。

　　“紫虚神宫”做为万千天域世界当中最顶级的心宫，别说萧易仙只是突破到了灵池境，就算他修为再上一层境界，也难以将其炼化。除非，他能够达到太神安、太神元和太神心那三人的程度。

　　即便肉躯没了，可只要心宫存在，慕寒就算被困住，也照样能够修炼，有“太霄神晶”在，他的实力不但不会衰弱，反而会突飞猛进，只是少了肉身而已。但是，只要实力到了，破开萧易仙的封困，重新凝聚肉身也非难事。

　　当然，只有到了万不得已的时候，慕寒才会走这一步。

　　“慕寒，今日之事你知道就可以了，千万不可外传。很快，四大天宗共同举办的‘天宗武会’便将在我们无极城召开，你用那颗‘太霄神晶’好好修炼，一定要在武会上取个好名次。还有‘天关大比’之事，你也得多放在心上，一年后三道天关开启时，你和素影、宫浩三人都得参加。”

　　“啊？”

　　听到萧易仙这话，不仅慕寒有些傻眼，萧素影、宫浩，梅心鹤等人甚至还没离开的汪翦、寇天元和窦晗都愣住了。今日之后，萧易仙便可大权独揽，只要他指定萧素影为少宗，谁敢不从？

　　可他倒好，不但要让“天关大比”继续进行，还让慕寒和宫浩继续和他女儿争夺下任宗主之位？如果只是慕寒倒也罢了，可宫浩居然也要参加？要知道，他可是刚刚把宫浩的曾祖父宫烈给杀了。

　　他葫芦里到底卖的是什么药？


第304章 万象洞真丸

　　直到慕寒走出登天塔时，都还没弄明白萧易仙究竟在搞什么名堂。

　　既然想不透，慕寒干脆不再多想。

　　他现在的首要任务，便是炼化“太霄神晶”和天婴腹内的其余十二道神光，进一步提升实力。

　　因此，一出登天塔，慕寒便再次奔向极真阁。

　　没过多久，厉秋水、梅心鹤等长老也相继离开。随后，便有一道道消息在无极城内快速流传开来。

　　天极长老汪翦、地极长老寇天元、玄极长老窦晗同入“极真界域”闭关修炼！

　　原极真阁长老燕鸣，接管天极殿！

　　原极真阁长老舒情，接管地极殿！

　　原极真阁长老濮阳维，接管玄极殿！

　　坐镇古灵城的剑王长老厉秋水，返回无极城，掌管极真阁！

　　做为一个超级宗派，宗派内的人事变动几乎天天都在发生，可涉及到万流境长老的，却是数十年难得一见。

　　这种变动，对于绝大多数普通弟子来说，毕竟太过遥远。

　　众人只是惊诧一阵，便不再关注。于是，无极城被这一连串消息掀起一波浪潮后，便渐趋风平浪静。

　　但是，这些消息很快就通过各种渠道向外传去。

　　“父亲，你什么时候突破到的灵池境？”

　　这个时候，登天塔九层，见到这片空间只剩自己父女二人，萧素影终于忍不住开口问道，俏脸上挂着欣喜的笑意。

　　“丫头，你也觉得为父达到了灵池境？”萧易仙微微一笑，便向蒲团坐去。

　　“难道不是？”萧素影怔了一怔，脸上笑容蓦地僵住，心中不自禁地泛起了一丝不妙的预感。

　　“当然不是……”

　　双腿刚盘坐在蒲团上，萧易仙口中便喷出一口鲜血，将身前地面溅射得一片通红，原本温润如玉的面庞竟显得有些苍白，似乎一下就变得虚弱了许多。

　　“父亲！”萧素影大吃一惊。

　　“没事，为父只是受了点反噬，最多七天便可恢复。”

　　萧易仙摆摆手，长长地吐了口浊气，颇为无奈的叹道，“灵池之境，神妙无比，想要突破，谈何容易？为父上月曾去过古灵城，与厉长老一同进入‘域界杀场’四层中央的‘森罗界’，侥幸得到了一颗古时流传下来的‘万象洞真丸’，这才让为父能够在四刻钟内拥有灵池境的力量。”

　　“啊？”

　　萧素影美眸睁得溜圆，真相竟是这样？

　　停顿片刻，萧易仙却是精神一振，笑道，“不过，能用一颗‘万象洞真丸’彻底解决宫烈，就算受点反噬，也是值得的。更何况，那药丸也让为父感受到了灵池境的妙谛，若是不出意外，五年之内，为父必可跨过万流七重天，成为真正的灵池境修士。”语气间竟是萦绕着强烈的自信。

　　“父亲，这么说，你是故意利用汪翦把宫烈引来。”萧素影深吸口气，终于明白了萦绕在心头的那些疑问。

　　“不错。”

　　萧易仙颔首道，“慕寒的那颗‘太霄神晶’实在太珍贵了。宫烈闭关修炼多年，已堪堪触摸到了灵池境的门槛，若是能够得到大量的‘太霄神力’，便有很大的希望跨出那最后一步。”

　　“只要见到‘太霄神晶’，宫烈就绝对抗拒不了诱惑。”

　　“但有为父在，不管是明是暗，他都不可能顺利从慕寒手中得到‘太霄神晶’，唯一的办法，便是让为父消失。”

　　“汪翦那老家伙想为父这宗主之位想了几十年了，有这么好的机会，他怎会放过。所以才执意要将宫烈等人牵引过来，为的便是以‘太霄神晶’促使宫烈下决心动手。他却不知，宫烈早有此意，就算没出现‘太霄神晶’，用不了多久他也会动手了。宫烈不仅是为父的心头之患，更是无极天宗的心腹大患。”

　　“不会吧，父亲，宫烈竟想对无极天宗不利？”听到萧易仙最后那句话，萧素影有些难以置信的道。

　　“宫烈并不姓宫，他本姓‘司空’！”萧易仙道。

　　“司空？”

　　萧素影俏脸微变，“父亲，可是飞龙皇朝的那个‘司空’？”不等萧易仙回答，她又自顾自的呢喃道，“司空照……司空烈……竟是这样么？”

　　“为父也是不久前机缘巧合才知道这事的。”

　　萧易仙颔首道，“只可惜，没有任何凭证，即便是说出去，也无人相信。幸好为父和厉长老在那‘域界杀场’得到了‘万象洞真丸’，这才扭转前面，若是让汪翦在宫烈的帮助下坐上宗主之位，估计用不了几年，我们无极天宗，就要成为别人的附庸了，而我们父女俩或许连命都保不住。”

　　想到那严重的后果，萧素影不禁打了个寒噤，忽地又道：“父亲，如果今天慕寒得到的不是‘太霄神晶’这样的宝物呢？”

　　萧易仙笑眯眯的道：“丫头，为父和厉长老在域界杀场获得的，可不仅仅是一颗‘万象洞真丸’。”

　　萧素影登时恍悟，父亲肯定是在获得“万象洞真丸”时就已开始筹划今日之事，又怎会不做好万全准备？就算没有慕寒的“太霄神晶”，也会有足够引起汪翦和宫烈觊觎之心的其它宝物出现。

　　至于提议慕寒参加“天关大比”，只是父亲给汪翦一个反对自己、引出宫烈等太上长老的借口而已。

　　片刻后，萧素影好奇的道：“父亲，你真打算让宫浩和慕寒参加明年的‘天关大比’。”

　　“当然。”

　　萧易仙神情凝重，“宫烈虽死，可司空照还在，我们无极天宗的危机并没有完全解除，留着宫浩，比让他消失更加合适。”

　　“至于慕寒那小家伙……”

　　“他资质极佳，比你有过之而无不及，有‘太霄神晶’在手，他突破到万流境的速度会快得让人不敢相信，他比你更适合担任无极天宗的下任宗主。丫头，不要像汪翦那样被一个宗主之位迷住了眼睛。”

　　“你拥有的可是圣品心宫，你的舞台不在这小小的‘太玄天域’，而应该在‘赤城天域’的‘真武圣山’、甚至是在‘宝仙天域’的‘昆仑仙府’。”说到最后，萧易仙已是语重心长。

　　“是，父亲。”


第305章 离魂生灭大法

　　“汪翦、寇天元和窦晗全部进入了‘极真界域’？”

　　羽龙天宗，龙血山巅，一个讶异的声音突然响起。说话的是个二十多岁的年轻男子，面目英俊，皮肤光润如玉，五官棱角分明，便如神工鬼斧雕琢而成，一双眼睛黑亮深邃，仿佛瞳孔之中隐藏着两片星海。

　　“殿下，不仅如此，厉秋水还被调离古灵城，回到无极城坐镇极真阁。”一名身材高瘦如竹竿的老者道。

　　“‘极真界域’的出口便在极真阁……”

　　那年轻男子双目微眯，“厉秋水虽只万流六重天的修为，可实力绝不比萧易仙低，他坐镇极真阁与汪翦等人进入‘极真界域’一起发生，莫非是不想让他们再出来？看来，他们是被囚禁在‘极真界域’了。”

　　“殿下，汪翦的师傅可是宫烈长老啊，能容得萧易仙胡来？”那高瘦老者忍不住道。

　　“宫长老怕是出事了。”

　　年轻男子淡然一笑，“没想到我只是离开太玄天域这么一点时间，无极天宗就发生了这么大的变故。在无极天宗，宫长老的势力一直强过萧易仙，又得到赠送的‘九天仙露’，虽未万流归宗，踏入灵池境，想必也以明了灵池境的奥妙，在这样的情况下都能出事，我倒很好奇，那萧易仙如何翻的盘？”

　　高瘦老者冷笑道：“有殿下在，萧易仙就算是现在翻了盘也无用，他终归还是要输的。”说话间，这老者看向年轻男子的目光中竟满是崇敬之意。

　　“不错，我们飞龙皇室筹划了无数年，布置在无极天宗的又岂会只有宫烈长老这一颗暗子。用不了多久，四大天宗便可合而为一，到时横扫太玄，一统天下，必可令飞龙皇朝重临世间。”

　　年轻男子傲然说毕，双目涌出无与伦比的自信，竟是纵声大笑起来，声音穿透龙血山的重重迫压，激荡苍穹。

　　“为皇朝千古大业，属下万死不辞。”高瘦老者心胸激荡，眼眶中涌出热泪，不自禁地跪伏于地。

　　“好！”

　　那年轻男子笑容一收，略有些遗憾的道，“‘天宗武会’即将召开，若不是我马上便要离开太玄，前往大鹤天域，倒是可以前往无极城，看看那里到底发生了什么变故，不过，现在这事只能交给你了，探查一下无极天宗的这番变故只是权势之争，还是萧易仙已知道了宫烈长老的真实身份。”

　　那高瘦老者赶紧起身道：“是，属下一定将此事办好。”

　　年轻男子点点头，脸上忽地泛起一抹古怪的笑容：“对了，龙辰，听说萧易仙有个女儿叫萧素影，千娇百媚，国色天香，而且拥有的还是圣品心宫，且已突破到了万流一重天，你可见过她？”

　　“见过。”

　　龙辰轻捋颔下长须，微笑道，“殿下，那萧素影的确生得闭月羞花、沉鱼落雁，丝毫不下于云婵小姐。”

　　年轻男子笑意更浓：“唔，你说我如果向萧易仙提亲，他会如何反应？”

　　“萧易仙会如何反应属下不知道，不过，云婵小姐的醋坛子恐怕马上就要打翻了。”龙辰笑眯眯的道。

　　“不要紧。”

　　年轻男子摆摆手，不以为意的道，“日后飞龙皇朝再造，我便是皇朝天子，定要广开后宫，遴选三千佳丽，怎么可能只有一个女人。不过，此事等我从大鹤天域回来再办。云婵她……嗯？她竟在施展‘离魂生灭大法’？”

　　“‘离魂生灭大法’果然可怕！”

　　龙血山脚，静谧的殿堂内，慨叹声幽幽响起，“若非有‘归魂秘印’在，这十几天时间，怕是我都要魂飞魄散几十次了。”

　　话音刚落，一道窈窕的红影便从蒲团上站了起来。

　　这是个美貌异常的年轻女子，瑶鼻挺秀，樱唇红润如滴水蜜桃一般，而面颊肌肤却似凝脂，柔滑白皙，吹弹可破，尤其是两道细细的柳叶眉下，一双眼眸莹亮如夜间星辰，竟是勾魂摄魄。

　　精致的五官，再加上一袭红袍，衬着那头如流云飞瀑般飘洒下来的柔顺长发，让她看起来便如天宫下凡的仙女。

　　莲步轻移，这女子似弱柳随风，顷刻间便袅袅娜娜地来到殿门处。

　　“嘎吱！”

　　殿门一开，一道娇俏玲珑的身影便闪了进来，正是姬云竹，一脸急切的问道，“大姐，怎么样了，有没有感应到二姐的存在了？”

　　红袍女子正第姬云竹的大姐姬云婵。

　　突破到万流一重天后，姬云婵一稳固修为，便走下了龙血山。从小妹口中得知姬云烟离奇失踪的消息后，姬云婵准备数天便走进了这座宫殿，施展“离魂生灭大法”，凭借姬云烟的心神烙印追查她的行踪。

　　用了整整十数天时间，她才重新走出殿堂。

　　“别急。”

　　姬云婵柔声安慰了一句，便语调一沉，“云烟所在之处，距我们羽龙天宗大概有两万里，而无极天宗正在那个方位。”

　　“无极天宗？”

　　姬云竹惊声道，“二姐是被无极天宗的人抓去的？”

　　姬云婵鼻中轻轻一哼，右臂微抬，纤纤玉指突然在空中勾画起来，一缕缕紫芒从指点流泻而出，顷刻间，一张面庞便在身前虚空凝聚而成，那竟是一个十六七岁的少年，面如冠玉，眉清目秀，俊美如女子。

　　“小妹，你可认得他？”

　　“慕寒！他就是慕寒！”

　　几乎是在姬云婵开口的同时，姬云竹便失声尖叫起来，“二姐就是了抓他才在‘域界杀场’失踪的！他……他居然反把二姐抓了去？怎……怎么可能，那个时候他和二姐的修为差距太大了。”

　　极度震惊之下，姬云竹的声音都变得吞吞吐吐。

　　当初，她不是没怀疑过慕寒，可一想到慕寒和二姐之间那巨大的实力差距，便立刻把他给排除了。

　　可从现在大姐探查的结果来看，抓住二姐的竟然就最先被排除在外的慕寒！

　　“这世上没有什么是不可能的。”

　　姬云婵美眸倏然冰冷下来，“慕寒能在那么短的时间内便从一个普通人修炼到玄胎境，一反常理擒住修为远超于他的云烟也不足为奇。”

　　“云烟应是被他关在心宫之内，并无太大的危险。现在我们没有合适的借口前往无极城，好在用不了多久‘天宗武会’便会举行，慕寒身为无极天宗的地极弟子，定会参加，到时和他见面的机会想来不少。”

　　“他一定会付出代价的！”


第306章 浮影千变

　　“似乎……有人在窥探我？”

　　极真阁七层，慕寒猛然惊醒过来。身畔那些浓郁得近乎凝结成了实质的天地灵气快速散去，慕寒那本有些模糊的身影顿时清晰地显露了出来，脸上也是极其明显地笼罩着一层疑惑之色。

　　就在刚才，慕寒的心神突然深深地悸颤了起来，仿佛有一双眼睛在打量着他。

　　这种感觉来得快，去得更快。

　　整个过程持续的时间还不到两秒，慕寒只是隐约捕捉到那人应该来自于东部，而且和无极天宗的距离应该非常遥远。

　　“无极天宗东面？”

　　慕寒口中轻声呢喃，不由得陷入了沉思。

　　如今，距登天塔之事才过去一天时间，萧易仙等人不管对“太霄神晶”是否有兴趣，都不可能将他得到这件宝物的消息传出去，至于宫浩，即便是能在无极天宗自由活动，也绝不敢轻举妄动。

　　所以，那人窥探他，绝不会因为“太霄神晶”。

　　“莫非是我得罪过的人？”

　　慕寒心念电转，心神能穿透极真阁七层的‘森罗魂力’，对自己进行窥视，而且还是穿透遥远空间，必定得万流境修士才能做到，这几年来，自己得罪过的修士当中能牵扯到万流境强者的只有……

　　姬云竹！姬云烟！黎瞳！

　　黎瞳在“域界杀场”被击杀后，曾有北海黎族的高手赶来截杀自己，那北海黎族虽比不得四大天宗，却也弱不到哪里去，必定有不少万流境强者。那黎瞳正是黎族族长之子，这段时间没有黎族修士找上门来，却并不代表他会放过自己。不过，黎族在太玄天域的北部，倒是可以暂时将其排除。

　　而姬云竹和姬云烟姐妹所在的羽龙天宗……

　　正在太玄天域东部海域的“仙女岛”上，也同样是在无极城之东！

　　自己在“域界杀场”擒走了姬云烟，姬云竹必定跑回去报信，她们的大姐可是和萧素影、宫浩同层次的人物，更是司空照那怪物的未婚妻，如今萧素影两人都达到了万流境，姬云婵说不定也已突破。

　　也许刚开始时，姬云婵等人不会怀疑到自己头上，可时间一长就难说了。

　　思忖间，慕寒静下心神，细细回味着刚才那种被窥探的感觉。片刻后，慕寒倏地察觉到了一点因自己太过惊奇而被忽略的东西，那就是自己被人窥探的时刻，道器宫殿内的姬云烟的神色竟有了变得。

　　“那人九成来自羽龙天宗！”

　　慕寒登时有了结论，下一刹那，法力凝聚而成的身影毫无征兆地出现在那座宽阔的道器宫殿中。

　　“慕寒，你又来干什么？”姬云烟怒叱道。

　　“云烟姑娘，现在一定特别高兴吧？”慕寒笑眯眯地上下打量了姬云烟两眼，忽然没头没尾的问道。

　　“你……你在说什么？”

　　姬云烟一惊，虽然掩饰得极好，可在慕寒的心宫之中，她再细微的表情变化也无所遁形，在她说话的瞬间，慕寒同时从她眼神中捕捉到了一抹慌张之色，显然是被慕寒一语说中而心虚。

　　一看她神色，现在慕寒完全能那人来自羽龙天宗，当下笑道：“很快就有人来救你了，你能不高兴？”

　　“你……你怎么知道？”

　　姬云烟脸色顿时变了。

　　刚才有一刻，她冥冥之中似乎生出了一种感应，那就是自己留在外面的一道心神烙印碎灭了。而在心神碎灭的刹那，她蓦地感觉到自己与大姐姬云婵的距离竟似变得极近。尽管那种感觉很快便已消失，可她还是明白，大姐已经知道了自己的位置。只是让她没想到的是，慕寒竟也发现了。

　　“果然如此。”

　　慕寒禁不住轻吁了一口气，他可确信，那人的心神绝不可能侵入到自己的“紫虚神宫”当中，但这世上还是有极少数秘法可以通过心神判断出他人的大致方位，即便是那人被关在心宫。

　　当然，慕寒若是闭阖心宫，以“紫虚神宫”的神奇，绝对可让那人无功而返。

　　可他刚才正在从外界吸收天地灵气和森罗魂力，是“紫虚神宫”与外界联系最密切的时候，而那人的心神又出现得没有任何征兆，这才暴露了姬云烟的方位。这也是无法避免的，即便“紫虚神宫”这种能从人体中脱离的心宫，也不是完全独立的存在，更不可能时时刻刻与外界断绝联系。

　　现在让慕寒好奇的是，那人是谁，施展的又是什么秘法？

　　“云烟姑娘，有什么可以告诉我的？”慕寒笑吟吟的问道，法力身躯好整以暇地盘坐在姬云烟对面。

　　“你……”

　　姬云烟气得直咬牙，她知道慕寒想问的是什么，可尽管一万个不想说，可也知道在慕寒的心宫当中，自己没有任何抗拒的余地，最终只得老实交代，“那是我大姐姬云婵，她已经知道我在这里。”

　　“你大姐？看来她是真的突破到万流境了。”微微的讶异过后，慕寒唇角很快又浮起了笑容，“她是怎么做到的？”

　　“如果我的判断没错，大姐用的应该是姐夫传授的‘离魂生灭大法’，据说，那是姐夫从域外获得的一中圣品武道功法，以我留在外面的心神烙印为引，便可寻根溯源，找到我所在的方位。在最后时刻直接引爆我的心神烙印，便能进一步确认我的位置。”

　　“施展一次这种功法，虽说会大伤元气，却可让自身灵魂和心神提升整整一个大境界。除非你的心神之力能超过大姐，否则，在心神之力相差悬殊的情况下，任何品质的心宫也难以完全屏蔽我姐的感应。”

　　说到这里，姬云烟不觉有些惊奇起来，“倒是你，竟能够发现我姐来过，的确是出乎了我的意料。”

　　“离魂生灭大法……圣品功法……又是那司空照……”

　　慕寒似没听到姬云烟最后那句话，自言自语地嘀咕一声，这具由法力凝聚而成的身躯便消散得无影无踪，而慕寒的注意力也随即离开了“紫虚神宫”，倒是把姬云烟气得七窍生烟，无比抓狂。

　　“那姬云烟现在应该是万流一重天，灵魂和心神之力的强度估计更高，施展‘离魂生灭大法’这圣品功法后提升一个大境界，那就是达到了……灵池境？那司空照居然能得到这么奇妙的功法？”

　　慕寒脑中念头不停地转动，“不过，就算判断出了姬云烟的方位也无关紧要。姬云烟在自己的‘紫虚神宫’内，只要自己念头一动，她立刻就会烟消云散，姬云婵实力再强，也绝不敢轻举妄动。”

　　“当务之急，还是赶紧炼化神光。”

　　转念间，慕寒就已定下心来。这一天时间，慕寒炼化的神光共有六道，共获得三颗丹药，两种武道功法和一件道器。

　　其中功法分别叫“浮影千变”和“五雷玄光咒”。

　　拥有天婴、尤其是凝结成婴丹之后，慕寒发现自己领悟功法的能力越来越强，便似一窍通百窍通，任何功法到了手里都能快速理解。虽还没有到一看就会的地步，想也离那种境界不远了。

　　便如这“浮影千变”和“五雷玄光咒”，前者是一种玄妙莫测的身法，而后者则是一种威力强大的攻击性功法，慕寒虽还没有尝试修炼，可对功诀中的奥秘却已领悟极深，自然明白从神光中获得的这两种功法都非常奇妙。慕寒相信，只要自己花上一两天时间，便可将功法融会贯通。

　　至于那件道器，则是一柄形式怪异的长剑，名叫“杀生”，只是一件高品道器，可里面蕴含的煞气却非常浓烈。

　　要凝聚成那样的煞气，想必曾击杀过无数生灵，那杀生剑，的确剑如其名，是柄凶剑，却不知为何会出现在那神光中。

　　当然，这不是慕寒需要关心的。

　　那三颗丹药的外观倒是不错，只是慕寒不谙药道，倒是看不出好坏，可有了那件道器和两种武道功法，即便丹药全都没什么大用处，也足以让慕寒心神振奋，恨不得立刻将剩余的六道神光炼化完毕。

　　小片刻过后，慕寒的心神就已沉浸在“紫虚神宫”。

　　这一天的尝试，也让慕寒有了个神奇的发现——

　　那就是拥有婴丹的天婴，便如拥有心脏的生灵，只需以小部分的心神进行引导，天婴就能一边以“太虚洞神诀”炼化腹内神光，一边以“婴雷丹诀”吸收“太霄神晶”中的力量，凝练那道“婴雷”。

　　而那已衍生出灵性的骷髅道器，则更是无需慕寒担心，只要慕寒下达命令，它就能自己进行修炼。

　　修炼时的专注程度，几乎能令任何修士都为之汗颜。

　　天婴和骷髅都不需要花费太多心思，慕寒便可全力吸收这极真阁七层的天地灵气和“森罗魂力”。

　　天地灵气从四面八方席卷而来，浓郁得仿佛凝结成了实质，不知不觉间，慕寒的身影再次被覆盖在内。

　　“丹药！”

　　“丹药！”

　　“咦，须弥上法？”

　　“丹药！”

　　“……”

　　一天后，剩余的六道神光全被炼化完毕。

　　这回，慕寒又收获了四颗丹药和两种功法。神奇的是，那功法之一赫然就是当日风流云施展过的“须弥上法”，另外那种功法名叫“如意幻心诀”，名字取得不错，不过功法的效果却是差强人意，估计只是中品功法。所以，只是将功诀默念了一遍，慕寒便直接将这所谓的“如意幻心诀”归入了放弃的名单。

　　七颗丹药、四种功法，一件道器……

　　这便是慕寒炼化那十二道神光后的全部收获。当日在七天期限即将到来前，慕寒才开始动手，不管是中品神光还是低品神光，也不管神光引起的波动是强是弱，直接出来一道抓获一道。在这样的情况下，还能得到一件不错的道器和三种非常奇妙的功法，这已经是巨大的丰收了。

　　更何况，七颗丹药当中，总有一两颗药效不错的，不可能颗颗都稀松平常。

　　将丹药和道器全部收进道器宫殿，慕寒只略作停顿，便按拿着丰收的喜悦，再次投入到了修炼中。

　　不必再炼化神光，天婴开始全神贯注的吸收“太霄神晶”。

　　神晶中蕴含的力量太过庞大，即便慕寒拥有“紫虚神宫”和天婴，也得小心翼翼的吸收，若是一次性引动过多的“太霄神力”，虽不至于将“紫虚神宫”撑爆，但慕寒的灵魂毫无疑问会受到重创。

　　那“婴雷丹诀”运转之下，一丝丝细微的力量从“太霄神晶”中分离而出，那颗婴雷一点点的壮大着。

　　“咔嚓！”

　　也不知过了多久，一声雷鸣突然从那道婴雷内部激荡而出，紧接着便是第二声、第三声……竟是一声比一声激烈，一声比一声急促，只不过片刻间的功夫，天婴体内就已充斥着密集的雷音。

　　悄然间，开始有一丝丝的紫色雷光从婴雷中衍生而出，如流水般绕着婴雷缓缓淌动。约莫一刻钟后，绵绵不绝的雷鸣声嘎然而止，而这个时候，婴雷已被一层莹莹流动的雷光包裹，紫芒烁烁，宛如灵物。

　　第一道婴雷，凝练成功了！

　　慕寒心头立刻明了，一股莫大的欢喜从胸中狂涌而出。那婴雷之中蕴含的力量极其狂暴恐怖，若是将其拿出来攻敌的话，即便对面站着的是汪澜那样的命泉境高手，慕寒也有信心用这婴雷将它抽得外焦里嫩。

　　婴雷，可不仅仅能够凝练婴丹，还可当作武器使用。

　　“凝练一道婴雷消耗的‘太霄神力’极少，这颗‘太霄神晶’用来凝练一百道婴雷绝对没有任何问题。”

　　意念微动，那道“婴雷”便从婴丹内部闪烁而出，在天婴腹内轻灵地游弋着。观察半晌，慕寒才收拾心情，继续以“婴雷丹诀”吸收“太霄神力”，一缕缕白蒙蒙的气息不停地从神晶处脱离。

　　慕寒心神沉静，丝毫没有在意外面的昼夜交替。

　　日子一天天过去……

　　慕寒天婴腹内游弋的婴雷逐渐增多，两道！三道！

　　五道、六道……


第307章 阴阳神变丹

　　连续数日，晴空万里，碧天如洗，这个时候，原本就热闹的无极城突然变得更加喧闹起来。

　　这是因为，天宗武会即将开始。

　　神霄、无极、羽龙、灵宝四大天宗为激励弟子而举办的武会，具体从哪年开始的，已不可考。

　　但到了现在，五十年一度的天宗武会已然成了整个太玄天域的盛事。

　　武会主办方，也是由四大天宗轮流担任。

　　而这一次，便轮到了无极天宗。

　　武会开始前的数日，几乎每一天都有无数修士从周围汇聚而来，然后又通过四道城门，涌入无极城中。

　　到了天宗武会的前一日，无极城内的人数已是暴增了数十倍。

　　这里面不仅有四大天宗的修士，更有来自于太玄天域各地宗派和家族的修士。在武会进行之日，无极城几乎是一座不设防的城市，只要不闯入极真阁、登天塔之类的禁地，城中到处都可自由行动。

　　能够有机会到这武道修士心目中的圣地一游，就算赶再远的路也是值得的。

　　为了一睹武会盛况，有些偏远地区的修士在数月前、甚至是半年前就开始出发……这也是每次观看武会的人数都极其恐怖的根源。

　　即便是以无极城的规模，在容纳了这么多修士后也显得有些人满为患。

　　不管白天黑夜，无极城内时时刻刻都是人声鼎沸，喧声震天。但有“森罗魂力”做屏障，极真阁却始终是一处清净的世界。

　　“这家伙竟然还在修炼？”

　　极真阁七层，萧素影婀娜高挑的身影倏地出现在楼梯口，看着“森罗魂柱”边缘那团如巨茧般凝而不散的白蒙蒙的气息，微微皱眉，“天宗武会明天就要开始了……也罢，明日若他还未离开极真阁，再来叫他。”

　　轻摇螓首，萧素影娇躯一晃，便已从楼梯口消失。

　　“第十道了！”

　　夜幕降临，浓浓的天地灵气间，慕寒那岿然不动的身影终于微微摇晃了一下。从第一道婴雷凝练成功到现在，慕寒始终没有片刻中断，“太霄神晶”持续分离的神力，让天婴腹内游弋的婴雷一举增加到了十道。

　　十道婴雷汇聚在一处，时而缠绕，时而分离，灿然耀眼的雷光交相辉映，透散出来的可怖气息让慕寒这个拥有者都禁不住心神震颤，而凝练出这十道婴雷后，“太霄神晶”的消耗还不到一成。

　　“现在想必已过去不短的时间了，也不知要什么时候才能将‘太霄神晶’彻底吸收，凝练出一百道婴雷？”

　　欢欣之余，慕寒也是有些感慨。

　　他本以为有“紫虚神宫”、有“天婴”，有“婴丹”，更有专门配合天婴修炼的“婴雷丹诀”，应该用不了多长时间就能将“太霄神晶”完全吸收炼化，可事实却告诉慕寒，他的预估大错特错。

　　说到底，还是“太霄神晶”蕴含的神力太多，而他现在的修为又太低。

　　若是他像萧素影那样突破到了“万流一重天”，吸收炼化“太霄神力”的速度起码能够提升数倍，乃至十数倍。

　　只不过，万流境距离现在的他还颇为遥远。

　　在天婴炼化“太霄神力”的这段时间，慕寒全力修炼，也才让自己的实力达到“命泉二重天”的巅峰，尽管感应到的那层无形壁障看起来似乎随时都可能破灭，但还是没能迈出那最后半步。

　　倒是骷髅道器，达到了“命泉三重天”，境界之间的壁障对它似乎不存在，只要真元强度到了，便可水到渠成。

　　随着修为的提升，这时候的骷髅躯体，已显得更是血光灿灿。

　　“说不定这家伙有朝一日会比自己更快达到万流境。”

　　微微一笑，慕寒心神转回“紫虚神宫”，却倏地心头一跳，登时抬眼看向前方，萦绕在身周的天地灵气更是疾速消逝。顷刻之间，慕寒的视线就变得清晰起来，旋即便发现自己身前多出了一名俏丽的黑衣少女。

　　她正是数月前与慕寒交流过炼器之道的墨丹青。

　　“墨师姐？”

　　慕寒不由笑了起来，可下一刹那，脸上的笑容就被惊讶所替代，上次和她见面时，她还是命泉三重天，可这次竟似达到了命泉五重天，而且，她还能走上空间压力达到一层二百五十六倍的极真阁七层。

　　这么说，她的灵魂和心神已达到万流境的地步。

　　“怎么，你在玄胎七重天时就能走上极真阁七层，命泉五重天的我就不能上来么？”墨丹青笑眯眯的道。

　　“当然不是。”

　　慕寒一愣，顿时哑然失笑，墨丹青说得对，玄胎七重天的自己都能来到这里，命泉五重天的她来到这里自然是不足为奇。

　　至于修炼速度，在她从命泉三重天突破到命泉五重天的这段时间里，自己却从玄胎七重天跳跃到了命泉二重天，速度比她丝毫不慢，这世上总不可能只有自己修炼速度快、而别人都得慢吞吞的。

　　不过在看到墨丹青后，慕寒对她的来历却越发好奇，不过慕寒并未询问，片刻后，便笑道：“墨师姐，你也来这里修炼？”

　　“我可没兴趣到这修炼。”

　　墨丹青不觉笑道，“慕师弟，你也别修炼了。你可知道，四大天宗举办的武会明日就要正式开始了。”

　　“这么快？”慕寒讶异的道。

　　“你从‘极真界域’出来后，在这里修炼的时间已经不短啦。”

　　墨丹青翻了个白眼，瞬即兴致勃勃的道，“这次的天宗武会，四大天宗都拿出了大量的丹药、道器和珍奇宝物，只要进入前三千名都可获得丰厚的奖励，而前十名的奖励更是惊人，尤其是前三名。”

　　慕寒闻言，不觉好奇的道：“前三名都奖励些什么？”

　　墨丹青也不吊慕寒胃口，笑嘻嘻的道：“第三名是一颗‘阴阳神变丹’，这是丹药不能令修为突飞猛进，可若是在‘命泉七重天’冲击万流境突破时服用，却可令人身临其境地感受一番修为蜕变的整个过程，就算是没有任何希望的人，服用这‘阴阳神变丹’后，突破到万流境的几率也可大到三成。如果本来就有五成左右的把握，那有了这颗丹药，踏入万流境几乎不会有任何悬念。”

　　“竟是一颗可造就万流境强者的丹药！”

　　慕寒不由颇为吃惊，第三名的奖励已是如此，那第二名和第一名的奖励的珍贵程度绝对要超过“阴阳神变丹”。

　　正当慕寒惊奇时，墨丹青清脆悦耳的声音便再次响了起来：“第二名奖励的是一件极度接近超品的道器‘羽皇天衣’……”


第308章 森罗神殿

　　神羽金雕，是盘龙山脉深处的一种万流境凶兽，数量极为稀少，因其腹部有一小撮金色羽毛而得名。

　　那金色羽毛不但柔软坚韧，而且还能够吸收外界力量，“羽皇天衣”便是取十八只万流境神羽金雕腹部的金色羽毛编织而成，然后再将其炼制成道器，可想而知，这样的一件道器有多么宝贵。

　　将“羽皇天衣”穿在身上，若是遭到攻击，绝大部分力量都会被吸收。就算是普通玄胎境修士，穿上“羽皇天衣”，据说也能硬抗万流境强者一击而不死。当然，“羽皇天衣”也不是万能的，它吸收力量的功效同样有极限，一旦达到极限，“羽皇天衣”也跟普通的衣服没什么差别。

　　可即便如此，“羽皇天衣”的珍贵性也是不言而喻。

　　至于天宗武会首名的奖励，则是一枚“琉璃七彩石”。这东西既不是道器，也不能用来提升修为，但是将它带在身上，却能够轻松穿越“森罗界”内部的“冥海”，进入那座“森罗神殿”。

　　“森罗界？冥海？森罗神殿？”

　　从墨丹青口中听到这一连串的陌生词语，慕寒脸上顿时挂满了问号。

　　墨丹青不觉笑道：“那‘森罗界’类似于无极天宗的‘极真界域’，是一处独立空间，就在‘域界杀场’四层。”

　　“哦？”

　　慕寒诧异的道，“得到‘琉璃七彩石’便等于是拥有了进入‘森罗神殿’的资格，那里面到底有什么，竟能让四大天宗将‘琉璃七彩石’置于‘阴阳神变丹’和‘羽皇天衣’之上，做为武会首名的奖励？”

　　似乎早就料到慕寒会这么询问，墨丹青道：“慕师弟，这极真阁内的‘森罗魂柱’珍贵不珍贵？”

　　“当然珍贵。”

　　慕寒条件反射般的回答，极真阁内之所以能拥有那么浓郁的天地灵气和森罗魂力，便是因为那“森罗魂柱”的缘故。

　　若它都算不得珍贵，那世上还有什么东西称得上珍贵？不过话一说完，慕寒便不自禁地浮想联翩，“森罗界”、“森罗神殿”、“森罗魂柱”、“森罗魂力”，都有“森罗”二字，这其中莫非有什么关联？

　　果然，片刻后墨丹青就开口道：“‘森罗魂柱’就是来自于‘森罗神殿’。”

　　“果然这样。”

　　慕寒心头微跳，却听墨丹青又道，“那‘森罗魂柱’据说是无数年前飞龙皇朝的皇帝从神殿中带出来的，皇朝分崩离析后过了很多年，又辗转被无极天宗的祖师所得，这才以它建起了极真阁。另外，你可知道正是因为这‘森罗魂柱’的出现，才引起大鹤天域的注意，随后便发现了大鹤天域侵入太玄之事，结果导致了两处天域世界持续数百年的战争，其目的便是为了争夺‘森罗神殿’。”

　　“什么，‘森罗神殿’就是那场战争的根源？”

　　慕寒大吃一惊，之前他只知道大鹤天域入侵太玄，以至数千万修士死亡，而雄霸整个太玄天域的飞龙皇朝也因此而崩溃，却不知道大鹤天域为什么入侵，没想到此刻竟从墨丹青口中得知其中缘由。

　　尽管不知道墨丹青的来历，可对于她话中的真实性，慕寒却毫不怀疑，因为她完全没必要用这种事来欺骗自己。

　　“慕师弟，现在知道‘森罗神殿’的重要性了吧，有没有兴趣把那枚‘琉璃七彩石’弄到手？”墨丹青笑意盎然的道。

　　“我？”

　　慕寒怦然心动，这极真阁内的“森罗魂力”吸收一点就少一点，这段时间，他虽然没停止对“森罗魂力”的吸收，可心里却很清楚，若是自己一直这样下去，萧易仙等人迟早会出面阻止。

　　毕竟，他的举动等于是在刨掉极真阁的根基。

　　之所以现在没有干涉，只是因为“森罗魂柱”中蕴含的“森罗魂力”还非常富余。可要是能够凭借“琉璃七彩石”进入“森罗神殿”，说不定能够得到类似“森罗魂柱”的东西，那样的话，就没必要依靠在极真阁内吸收了。

　　不过，这念头只是在脑子里转了一圈，就被慕寒抛了出去，哑然失笑道，“这次参加天宗武会的万流境修士有不少，我们无极天宗便有萧师姐和宫师兄，羽龙天宗也有姬云婵，神霄天宗和灵宝天宗想必也有，而我才命泉二重天，怎么可能击败这些万流境修士，夺得天宗武会的第一名，得到‘琉璃七彩石’？”

　　“说得对，师姐我就是跟你开玩笑的。”

　　墨丹青促狭地眨巴了几下眼睛，笑嘻嘻的道，“不管能不能把‘琉璃七彩石’弄到手，天宗武会你都要参加，每个四大天宗的正式弟子都不能缺席。不过，在走出极真阁之前，我还要先看看你的骷髅道器。这段时间，我没在无极天宗，一回来就听说你几个月前用那具骷髅屏蔽了‘森罗魂力’，轻松走上了极真阁九层，还进入了‘极真界域’，这么看来，你的骷髅已经衍生出了灵性？”

　　一提到这个，墨丹青便两眼放光，美眸中掩饰不住自己的好奇，脸上则是一副跃跃欲试的表情，来到极真阁七层后憋了这么久才说，她显然已迫不及待，似恨不得把手伸进慕寒心宫，把骷髅道器掏出来。

　　“你连这个也知道？”

　　慕寒以骷髅遮掩走上极真阁九层之事，只有燕鸣、舒情等极少数长老知道，就算流传出去，也应该只在长老当中流传，却不料墨丹青也知道得清清楚楚，不过对于她的神通广大，慕寒已是见怪不怪了。

　　好在这极真阁七层也没有第三个人，能感应到这里动静的剑王厉秋水则是早就知道骷髅道器的存在，倒也无需隐瞒。慕寒意念之间，骷髅道器便化作一抹红芒从眉心激射而出，轻盈地飘落在地。

　　此刻的骷髅，不仅眼眶内闪耀着浓浓的血色幽光，躯体骨骼内的血红之意也比当初刚刚蜕变时浓烈了许多。

　　“真的从鬼将晋升为鬼王了。”

　　墨丹青就似看到珍奇玩具的孩童，一双大眼睛睁得圆溜溜的，绕着骷髅道器走来走去，眸光如水波般莹莹流转，口中也是不时惊奇地啧啧出声，“灵性很强了啊，我用好多年才做到的事，你居然只花了几个月。”

　　“多亏了墨师姐的指点。”慕寒谦虚道。

　　“别拍我马屁，这都是你自己的功劳。”

　　墨丹青撇撇小嘴，白了慕寒一眼，旋即轻拍手掌，一副心满意足的神色，“好了，看过了你的道器，我也该离开无极城了。”

　　慕寒怔道：“离开无极城？”

　　墨丹青点头道：“对！”

　　慕寒更是讶异：“你不是说四大天宗的每位正式弟子都要参加天宗武会么？”

　　“没错！”

　　墨丹青笑眯眯的道，“不过，我嘛……是唯一的例外！走了！”银铃般清脆的笑声中，墨丹青身影翩翩，转眼间便已从慕寒的视线中消失。她倒是来得干脆利落，走得更是没有一点拖泥带水。

　　看着墨丹青身影消失的楼梯口，慕寒心头的好奇瞬间攀升到了顶点，这个叫墨丹青的女子不仅来历神秘，行踪也是诡谲，而且见识更是极其广博，便是她刚才所说的大鹤天域入侵的原因，即便是无极天宗的长老，都不一定知道，可她却能一口道出，似乎对她而言，那完全不是什么隐秘之事。

　　慕寒并没有追根究底的习惯，他很清楚，只要自己的实力达到了相应的层次，墨丹青身上的秘密和谜团便会自然而然地解开。过了好一会儿，慕寒才缓缓挪动脚步，眼中流露出一丝期待之色。

　　很久没有活动筋骨了，不知这次天宗武会，自己能走到哪一步？

　　夜晚时分，如今的无极城比之以前，更是华灯处处，霓光绚烂，大街小巷，出来游逛的修士们摩肩擦踵，人流如织。

　　走在这样的街道上，听着周围各种强调的语言，感应着一道道庞大的气息，慕寒这一刻突然有了种奇异的感觉，仿佛突然之间回到了前世闲逛夜市的时候，氛围一样的热烈，一样的喧闹，只不过，那个时候走在身边的都是普通人，而现在，环绕在周围的则全都是修为参差的武道修士。

　　自从来到这个世界后，慕寒一直都在不停地修炼和打斗，只是为了让自己能够生存得更好。而此时身处这样的环境中，他的精神却是悄然松弛了下来，漫无目的地随着人流而动，享受这难得的悠闲。

　　震天的喧嚣声中，一夜时间转瞬即逝。

　　翌日，天刚蒙蒙亮，天极大道和玄极大道交汇处的“天极广场”四周便已聚集了无数身影。而这个时候，还有无数人影如流水一般从四周的街道处汇聚而来，将天极广场围得水泄不通。

　　和黄极广场相比，天极广场宽阔了近十倍，这次的天宗武会，便是在天极广场进行。

　　“嗵！嗵！嗵……”

　　如巨锤敲鼓，一记记震耳欲聋的声音激荡虚空，顷刻间传遍了整个无极城。当第九记声音鸣响时，一束束粗壮的白芒突然在无数道目光的注视下从天极广场地底透射而出，紧接着便见那些白芒内，方圆十数米的圆台一座接一座的凸耸而起。


第309章 武会开始

　　“竟有一千座圆台，可容纳两千人同时比试！”

　　天极广场外围的高空之上，慕寒御虚而立，口中啧啧惊叹，一千座圆台同时拔地而起，这景象可谓是壮观到了极点，若非亲眼所见，慕寒实难相信这天极广场下面竟隐藏着这么多的圆台。

　　不仅慕寒如此，天际广场周围到处都是此起彼伏的惊叹之声，这慕场景，让众人都有种大开眼界的感觉。

　　这里每座圆台，都是一件高品道器。

　　一千件高品道器整整齐齐地摆放在这里，可想而知有多么吸引眼球。从这也可看出，像无极天宗这种传承了数万年的超级宗派的底蕴是何等厚重，竟然连用来比试的圆台，都是高品道器。

　　当然，炼制这种高品道器的难度要小很多，可即便如此，也足以让人吃惊了。

　　“我们无极天宗就有三万多弟子参加比试，除了灵宝天宗的弟子人数略少于我们之外，神霄、羽龙这两大天宗的人数都比我们多。算下来，四宗弟子竟差不多有十五万，就算有一千座圆台，这第一轮比试也得分成八拨。”

　　漂浮在慕寒旁侧的纪雨露忍不住开口道。凌毅、项晨、温超三也同样伫立虚空，都是一脸的感慨。数月苦修，他们三人都达到了玄胎二重天，而纪雨露则在数日前刚刚突破到玄胎三重天。

　　在黄极大道与慕寒会合后，五人便赶来天极广场，却正好看到千座圆台显露的盛况。

　　“天宗武会对战的双方都是随机抽取，武化境修士遇上玄胎境、甚至命泉境修士的情况很常见，这一轮应该结束的很快。”

　　慕寒笑了一笑，转眼打量起来。

　　这时候不仅地面人山人海，高空处更是漂浮着无数身影。拥有御虚能力的，自然全部都是道境修士。

　　这样的画面，慕寒在越国烈山城的时候简直不敢想象。

　　在那个小地方，武化境修士就算是大大的高手了，出现一个玄胎境修士，那就是非常了不得的大事，举国都为之震动。可在如今的无极城，别说玄胎境修士，便是命泉境修士也都多得惊人。

　　慕寒来这参加天宗武会，只是限于宗派规矩，不好缺席。

　　他本来只想打打酱油就算了，他感兴趣的“琉璃七彩石”、“羽皇天衣”和“阴阳神变丹”几乎都没有任何得手的希望，而四大天宗提供的其它奖励，他又没什么兴趣，毕竟一般的东西对它也起不到太大作用。只是瞧见如今这种沸腾的场面，便是他这个酱油众也大受感染，不由得热血沸腾。

　　到底是四大天宗五十年才有一次的大盛事，即便第一次上台便落败，可能够参与其中，也足够令人激动了。有这样想法的人数之不尽，只听周围那一阵阵鬼哭狼嚎般的吼叫声就能知道了。

　　“四大天宗的道境高手全部聚集在一起，实在是太多了。这次武会，我能够支撑到第二轮就心满意足了。据说，到了第二轮，每人都能获得一颗‘五气归元丹’，能够抵得上玄胎境修士数月苦修。”

　　“我也是，有一颗‘五气归元丹’，我最多两个月便能突破到‘玄胎三重天’。”

　　“想进入第二轮也不是那么容易的，要是运气差的话，别说遇到命泉境高手了，就是遇到一个玄胎三重天的修士，也很可能落败。”

　　“……”

　　凌毅、项晨和温超三人你一言我一语，纪雨露的眼睛却转向了慕寒，“慕寒师兄，你已经达到命泉二重天巅峰，这次天宗武会，绝对能够走到第十轮比试，说不定还能够进入到前一百名呢。”

　　“命泉二重天就想进入前一百？真是好笑！”

　　几声冷笑突然响起，慕寒转眼望去，却见十数米外，汪澜正恶狠狠地盯着自己，脸上挂着一抹讥诮的笑意。

　　这段时间，汪澜变得低调了许多。汪翦突然辞去天极大长老之位，进入“极真界域”闭关修炼，甚至没来得及跟他道别一声，显然让他意识到了什么，原本高调张狂的他也开始夹起了尾巴。

　　只是一看到让自己灰头土脸的慕寒，汪澜便抑制不住胸中的怒意和恼恨。

　　纪雨露张嘴就要反驳，慕寒却摆摆手，只随意地瞥了汪澜一眼，淡然笑道：“丧家之犬而已，不必理会。”

　　“你……”

　　汪澜闻言，险些被把肺给气炸，可是口中只吐出一个字眼，后面的话就被一阵惊天动地的呼喝声给压了下去。声音是从地面传来的，那股巨大的音浪排空而上，似能把漂浮在空中的众人都给震翻。

　　“是长老们过来了！”

　　纪雨露果然没在理会汪澜，与凌毅、项晨和温超一起兴奋地看向对面的天极大道。此时天际广场周围，不管是天上还是地下，到处都是晃动的人头，唯有靠近登天塔的那段天极大道，还显得极为空阔。

　　就在声浪响起时，那大道尽头却出现了一道道身影。

　　慕寒也是凝目眺望，走在最前面的应该全部都是四大天宗的万流境长老，无极天宗的剑王厉秋水、丹天殿主梅心鹤、天极殿长老燕鸣、地极殿长老舒情和玄极殿长老濮阳维五人赫然在列。

　　除了他们外，还有十八人，想来都是来自神霄、羽龙、灵宝三大天宗。

　　一道道恐怖的气息从他们体内散溢出来，几乎没有丝毫的掩饰。

　　对四大宗派的十几万正式弟子们来说，天宗武会是开阔眼界、增长对战经验以及提升自身实力的好机会，而对于他们这些万流境强者而言，天宗武会同样是互相摸底、互相试探的好时机。

　　在这二十三位万流境强者之后，便是命泉境长老，人数居然多达数百。

　　慕寒目光快速扫过，很快便在人群中发现了一名身姿窈窕的女子，她便是掌管登堂殿的水心月。以前，慕寒判断不出她的真实修为，而今只是略作感应，慕寒便知道她的修为境界应该达到了命泉七重天。

　　“嗯？”

　　正当这时，慕寒忽地心中微动，眼睛突然离开那群四大宗派的命泉境长老，看向左侧数千米处那群悬浮于虚空的数百名道境修士。

　　那些人应该都是来自于羽龙天宗。

　　果然，瞬息之后，慕寒就在人群中看到了两道熟悉的身影，一个是在“域界杀场”拦截过慕寒、还让慕寒引爆了高品道器“赤焰剑”的顾铮，那时候慕寒还没有化武入道，而顾铮却已是“玄胎三重天”；现在，顾铮已达到了玄胎五重天，可慕寒却已是“命泉二重天”，一根手指就可把他戳死。

　　至于另一人，则是与他怨仇极深的姬云竹。

　　慕寒刚才感应到的正是她的目光，在她的两只眼眸中，正燃烧着两团熊熊的怒火，似欲把慕寒焚烧成灰烬。在姬云竹身畔，还临空伫立着一名红袍女子，体态婀娜，身姿绰约，生得千娇百媚，丝毫不输于萧素影。

　　更特别的是，她体内透出的气息强度竟是达到了万流境。

　　“姬云婵！”

　　慕寒顿时判断出了她的身份，短暂的讶异过后，心神便已镇静下来。迎着姬云婵那两道如利箭般射来的冰冷目光，慕寒不但没有半点慌乱的表情，反而冲着远处的姬云婵颔首微笑了一下。

　　“哼！”

　　虽隔着数千米远，可对于万流境强者的目力而言，这点距离完全可以忽略不计。捕捉到慕寒脸上的那抹笑容后，姬云婵瞬即将其当成了慕寒对自己的挑衅，不由得眉峰微挑，冷哼出声。

　　“小妹，你说得对，这人真是太嚣张了。”

　　姬云婵俏脸凝霜，“不过，我们还是低估了他，他现在竟已达到了‘命泉二重天’，这修炼速度的确快得吓人，你姐夫八岁开始修炼，花了七年时间才达到‘命泉二重天’，而他只用了两三年。”

　　察觉到慕寒的修为后，姬云婵也是吃了一惊。

　　前些天她在太玄天域东部海域的仙女岛上施展“离魂生灭大法”，虽看到了慕寒的容貌，可到底相距太远，并没有感应到慕寒的真正修为，却没想到慕寒竟已突破玄胎境，达到了命泉二重天。

　　“命……命泉二重天？”

　　姬云竹吃吃的道，心中顿时升起一股浓浓的挫败感。

　　一直以来，她都是众人眼中的武道天才，而她也的确不负众望，小小年纪便化武入道，踏入了玄胎境，可看到和自己相差不大的慕寒竟从不及自己的地步攀上了连自己都要仰望的境界，不由得大受打击。

　　好一会儿，她才重新振作：“大姐，我们现在怎么办？”

　　“云烟在慕寒的心宫之中，生死全由她掌控，我们出手的话，若是不能在他来不及做出反应之前便将他控制住，云烟可就危险了。”姬云婵大是大为棘手，沉吟道，“暂时别轻举妄动，我先过去会他一会。”

　　姬云竹连忙道：“大姐，我也去。”

　　“你呆在这里。”

　　姬云婵知道小妹的脾气，断然摇头，见状，姬云竹只能扁着小嘴委委屈屈地答应了一声，而姬云婵却是红袍猎猎，向前暴射而去。弹指间的功夫，姬云婵就已跨越数千米空间，出现在慕寒面前。


第310章 真焰红莲

　　“那不是羽龙天宗的姬云婵么？她到我们这边来做什么？”

　　“萧师姐和宫师兄都已达到万流一重天，估计她也突破了吧。”

　　“她是去找慕寒？”

　　“……”

　　看到一个美丽的红袍女子突然从羽龙天宗那边跑了过来，周围无极天宗的道境弟子们都是讶异不已。

　　“慕寒？”

　　无视从四周投射过来的一道道好奇眼神，姬云烟双目直勾勾地盯着慕寒，眼眸之中冷意如霜。

　　慕寒故作讶异的道：“不错！你是？”

　　“姬云婵！”

　　姬云婵冷哼出声。

　　慕寒一脸恍然之色，笑眯眯的道：“原来你就是‘羽龙天宗’的姬云婵师姐，久仰大名。”

　　姬云婵也不再拐弯抹角，直接开门见山，沉声道：“慕寒，说吧，你要怎么样才愿意放人？”

　　“放人？放什么人？”

　　慕寒惊讶的道。

　　他自然知道姬云婵说的是姬云烟，私下里，他什么条件都可以和姬云婵谈，可在这大庭广众之下，他是无论如何都不会承认自己抓了姬云烟。毕竟四大天宗不管暗地里如何竞争，但表面上的关系还是维持得相当不错，若是让人知道她把羽龙天宗弟子抓了，即便是萧易仙和厉秋水等人也不好维护他。

　　“一颗‘太乙玄魄丹’如何？”

　　对慕寒的反应，姬云婵毫不意外，脸色波澜不惊的道，“慕寒，你现在已是‘命泉二重天’的修为，等你达到‘命泉三重天’时再服用这颗丹药，七天之内便可提升到‘命泉四重天’！”

　　“‘太乙玄魄丹’？姬云婵竟有这样的好药？”

　　“废话，她的未婚夫可是‘大龙天子’司空照，能有什么东西得不到？”

　　“她到底要慕寒放什么人？居然连太乙玄魄丹都可以拿出来？”

　　“……”

　　慕寒还没出声，周围就响起了一片倒抽凉气的声音，众人嘀嘀咕咕，惊奇不已。旁侧的纪雨露、凌毅、项晨和温超四人更是吃惊，能够把修为从“命泉三重天”提升到“命泉四重天”的“太乙玄魄丹”，这可是不管用多少金币都买不来的好药，姬云婵居然愿意用她来换取慕寒放人？

　　莫非慕寒师兄抓了姬云婵的什么人？

　　纪雨露和凌毅四人下意识地向羽龙天宗那边打量了过去，却只在那边见到了姬云竹的身影，不由得心神微动。他们当初都曾和慕寒一起进入过“域界杀场”，也知道慕寒和姬云竹结怨的全过程，以姬云竹的性格，想报复慕寒，第一个要找的肯定就是她姐姐，据说后来姬云烟也到了古灵城。

　　如今，在天宗武会这样的重要场合，姬云烟始终没有现身，而姬云婵又跑过来要慕寒放人，莫非……

　　“慕寒师兄抓的人就是姬云烟？”

　　纪雨露和凌毅等四人不自禁地交换了个眼神，都从对方的眸子里看到了一丝难以掩饰的惊奇。

　　就在众人心思各异的时候，慕寒眼中不由得闪过一抹渴望，可旋即却苦笑着摇摇头：“姬师姐，‘太乙玄魄丹’这样的丹药我自然是想要的，只不过我真的不知道你让我放什么人，这里面是不是有什么误会？”

　　“‘太乙玄魄丹’不够，那换一颗‘真焰红莲’如何？”

　　姬云婵美眸微眯，“‘真焰红莲’的庞大药力，半月内便可令修士直接从‘命泉五重天’提升到‘命泉六重天’，你现在虽然用不着，但以你的修炼速度，想必再等个一两年便能服用。”

　　“……”

　　霎时，旁边的嘀咕声突然嘎然而止。

　　众人无比惊愕的目光在姬云婵和慕寒之间转来转去，他们虽没一人听说过“真焰红莲”这种丹药，可只听它的药效，便足以令人疯狂，居然可以直接让修士从“命泉五重天”跨入“命泉六重天”。

　　这样的丹药，便如超品道器一样，在整个太玄天域世界，都是属于那种少得可怜的稀世珍宝。

　　见“太乙玄魄丹”不足以打动慕寒，姬云婵竟将如此珍稀的丹药都拿了出来！

　　他们两人之间发生过什么？

　　几乎所有目睹这一幕的无极天宗修士，都在绞尽脑汁地琢磨起来。而纪雨露等人却越发深信是慕寒擒住了姬云烟，否则的话，以姬云婵在羽龙天宗的地位，根本没必要付出如此代价来要人。

　　“竟有这样的丹药？”

　　慕寒也禁不住睁大了眼睛，一副恨不得马上将丹药据为己有的模样。

　　一颗“太乙玄魄丹”，便可从“命泉三重天”提升到“命泉四重天”，一颗“真焰红莲”能从“命泉五重天”提升到“命泉六重天”，要是拥有这两颗丹药，修炼速度岂不是能大大缩短？

　　“慕寒，考虑得怎样了？”姬云婵唇角微挑，似笑非笑。

　　“姬师姐，考虑什么？你到底在说什么啊？”慕寒好似还没回过神来，脸上挂着迷茫的神色。

　　“你……”

　　姬云婵闻言，黛眉微微一跳，美眸中不自禁地闪过一抹怒意，却很快又压制了下去，轻吸口气道，“慕寒，看来‘真焰红莲’还不足以让你心动，那再换成超品道器‘巫冥浮波刀’，你觉得怎样？”

　　“超……超品道器？”

　　原本静谧的人群顿时又爆发出了一阵惊呼，众人只觉脑子都有些转不过弯来，姬云婵居然连超品道器都拿了出来。和“真焰红莲”一样，众人都没听说过“巫冥浮波刀”，但它既是超品道器，这就注定了它的不同凡响。

　　“这娘们真舍得下血本！”

　　慕寒也是暗暗吃惊不已，可神色却仍是迷惘不已。

　　见他没有马上出声，姬云婵似乎再也忍耐不住，美眸恶狠狠地盯着慕寒，沉声说道：“还不够吗？好！慕寒，只要你肯放人，‘太乙玄魄丹’、‘真焰红莲’和‘巫冥浮波刀’全都是你的。”

　　这话一出，周围众人心中顿时掀起了狂涛骇浪。

　　“什么人这么重要，竟让姬云婵拿出三种这么宝贵的东西？”

　　“慕寒到底抓了她的什么人？”

　　“‘太乙玄魄丹’、‘真焰红莲’、‘巫冥浮波刀’，啧啧，要是换成我，估计二话不说，马上上就答应她。”

　　“……”

　　声声惊呼响起，甚至有无极天宗弟子比慕寒本人都还要着急，干脆在旁边使劲地鼓噪起来：“慕寒师兄，答应她！慕寒师兄，答应她……”察觉到周围众人的反应，姬云婵眼中掠过一丝不易察觉的冷笑。

　　“嗵！嗵！嗵……”

　　可就在这时，惊天动地的震响声突然连续激荡虚空。和前次相比，这次的声音中好似蕴含着一波波震慑人心的力量，一时间，不管是高空处的道境修士，还是地面上的武境修士，全都闭住了嘴巴。

　　广阔异常的天际广场四周，一时鸦雀无声。

　　同样是九记响声过后，却见那千座圆台四面，又是四座巨大的圆台从四面冉冉升腾而起，直到高出地面五米左右时才停止下来，而圆台之上却是不停地闪烁着雪白莹光，看起来无边无际，绝对可容纳数万人。

　　紧接着，便有一声暴喝向四面八方传递开来：“四大天宗所有正式弟子，立刻到武台集合，无极天宗在北，神霄天宗在西，灵宝天宗在南，羽龙天宗在东。”声音宛如雷霆霹雳，似欲将高空的云层都震散。

　　余音未落，天极四周便骚动起来。

　　无数身影开始向被称作“武台”的四座庞硕圆台汇聚而去，更加猛烈的声浪排空而起，直冲九天。

　　“哎呀！”

　　慕寒好似如梦初醒，一拍巴掌道，“姬师姐，真是抱歉，我实在不知道你在说什么。现在，我们得赶紧过去了，告辞。”话一说完，慕寒立刻向北面武台飞驰而去，竟似对那三样东西没有半点留恋。

　　纪雨露四人看了姬云婵一眼，也赶紧跟了过去。

　　注视着慕寒的背影，姬云婵的俏脸立刻冷了下来。

　　“大姐，怎么样了？”

　　瞬息过后，便有一道白影飘落在了姬云婵身畔，却是姬云竹见慕寒离开后，急匆匆地电射而来。

　　姬云烟咬着红唇，语调间流露出难以掩饰的恼怒：“这个慕寒，居然这么忍得住诱惑，我接连说出‘太乙玄魄丹’、‘真焰红莲’和‘巫冥浮波刀’，他都没有露出半点破绽，只是不停地跟我装糊涂。”

　　“周围那么多人，他肯定不会承认抓了二姐的。”姬云竹不由道。

　　“不错。”

　　姬云婵轻一颔首，旋即冷笑道，“我在大庭广众之下跟他谈，就是为了让这事宣扬出去。说的人一多，就算他不承认自己抓了云烟，也没有人会相信他。到时候，便是在这无极城中也有理足够的理由和他动手，我倒要看看，到时候萧易仙和厉秋水他们到底是干涉还是不干涉？”

　　“对呀！”

　　姬云竹兴奋地一拍手掌，如果慕寒一直躲在无极城中，而她们又没有好的理由，还真的很难拿慕寒怎么样，而现在有无极天宗弟子帮着宣扬这事，她们再找上去也是名正言顺。可很快姬云竹又迟疑道，“大姐，二姐可是被他关在心宫呢。”

　　“强行动手只是下策。”

　　姬云婵冷哼道，“如果他愿意跟我换人，那自然再好不过，如果不愿，那就只能动手。你姐夫已将云烟的一道心神封印在了‘归魂秘印’当中，即便云烟本体被慕寒所杀，日后你姐夫达到灵池境，也能以那道心神为源，帮云烟重塑肉身。不过那慕寒绝不敢轻易杀死蕴含，否则，他就没有任何依仗了。”

　　“……”

　　姬云竹无言点头，眼神中有着一丝愧疚，二姐都是被自己连累的……


第311章 四宗之主

　　没一会，慕寒和纪雨露等人就来到了北面武台，而姬云婵以“太乙玄魄丹”、“真焰红莲”和“巫冥浮波刀”为交换条件，让慕寒放人的消息却已流传出去，在无极天宗弟子间疯狂传播。

　　“刚才竟还发生了这样的事情？除了两颗极品丹药，还有一件超品道器，姬云婵可真是舍得啊。”

　　“有没有谁知道，她到底想让慕寒放什么人？”

　　“咦，姬云婵的妹妹姬云烟好像并没有来参加天宗武会，莫非被慕寒师兄所抓的人就是那个姬云烟？一定是这样的，否则，以姬云婵的性子，怎么可能用这么珍贵的东西来和慕寒师兄做交换？”

　　“不可能吧，慕寒有这么大的胆子？”

　　“……”

　　一道道怪异的目光投在地极弟子当中的慕寒身上，众人的议论声此起彼伏。

　　纪雨露等人没有询问慕寒是不是真的抓了姬云烟，只是听着周围唧唧喳喳的声音，凌毅却是禁不住感慨起来：“这件事现在还只是在无极天宗弟子间流传，可用不了多久，神霄、羽龙和灵宝三宗都要传遍了。这么多张嘴巴传来传去，就算是黑的也能说成白的，假的也能说成真的。”

　　慕寒原本心静如水，可听到凌毅这番话，脑中却倏地闪过一道亮光，好似捕捉到了什么，不由道：“凌毅，你刚才在说什么？”

　　凌毅愕然道：“这件事现在还只是……”

　　不等他把话说完，慕寒就打断道：“不是这句，是最后一句。”

　　凌毅更是狐疑，道“这么多张嘴巴传来传去，就算是黑的也能说成白，假的也能说成真的。”

　　“对，就是这句。”

　　慕寒念头一转，便恍然大悟，“姬云婵这女人……真是好歹毒的心思！”

　　“慕寒师兄，怎么了？”纪雨露和凌毅等人面面相觑，慕寒这句话让他们几个听得满头雾水。

　　慕寒沉声道：“姬云婵在那么多人面前，说要用‘太乙玄魄丹’、‘真焰红莲’和‘巫冥浮波刀’让我放人，被这么多人一传，到最后我肯定是百口莫辩，不管有没有抓人，都会变成抓了人。”

　　听慕寒一解释，纪雨露等人都醒悟过来，不由得面色微变。

　　项晨忧心忡忡的道：“姬云婵肯定打的就是这个主意。到时候，她和羽龙天宗便可光明正大的过来施压，我们无极天宗的宗主和长老知道这事后，恐怕也会要求慕寒师兄放人，那样的话，可就麻烦大了。”

　　“无妨。”

　　慕寒眉头微皱，可旋即便已舒展开来，有些诡异的笑道，“只要我真的没抓人，就算黑的说白的，假的说成真的也没用。”

　　“哦？”

　　纪雨露闻言，都是一怔，可见慕寒似乎不想再谈论这个话题，也只能压下心头浓浓的疑惑。

　　约莫一刻钟的功夫，除了墨丹青外的所有无极天宗正式弟子都已在武台聚集。慕寒只是左右扫视了几眼，便看到了不少熟悉的身影，如萧素影、刘凡、弓菲、付谦、蔺红颜、越政、黄烽等人。

　　甚至，连宫浩也在人群当中。

　　只不过经过登天塔之事后，现在的宫浩脸上再也看不到以前的意气风发，整个人都显得憔悴颓废了许多。

　　片刻过后，无极天宗的命泉境长老也全都走上了武台。

　　不管是在无极天宗，还是在其它三大天宗，只要修为超过命泉五重天，便可成为长老，掌管宗派中的各项事务。如水心月，脱离天极弟子身份时是命泉六重天，一晋升为长老，便接管了登堂殿。

　　半晌后，四座白芒烁烁的武台上，都聚满了黑压压的身影。

　　十数万四大天宗的正式弟子离开后，天极广场四周却依然显得挤满了身影。他们当中，有男有女，有老有少，不仅又四大天宗的记名弟子，更有来自太玄天域各个宗派、国家、世族的修士。

　　“嗵！嗵！嗵……”

　　穿金裂石的鸣响声第三次响起，九记音符过后，天极广场北面武台之后，又升起了一座巨大的方台。这方台高达十余米，台上有着十数张座椅，坐在上面，居高临下，整个广场景象都是一览无遗。

　　“慕寒师兄，那是不是四大天宗的宗主？”

　　凌毅突然激动得叫了起来。

　　慕寒循着他的手指望去，就见天极大道尽头，四道身影突然出现，最左边的是一名身穿蓝袍的中年男子，相貌俊逸儒雅，正是无极天宗的宗主萧易仙。

　　在他右边的三人当中，一个是看起来只有三十岁上下的少妇，体态妖娆，面容妩媚；还有一个是老者，躯体肥胖，笑眯眯的如慕寒前世的弥勒佛一般。最后一个，却是名年轻男子，容貌非常普通，属于丢进人群中就再也难以寻找出来的类型，可他的双目却是紫芒烁烁，极其妖异。

　　他们三个，应当是另外三大天宗的宗主。

　　四人并肩而行，恐怖至极点的气息如惊涛骇浪一般，疯狂地在虚空席卷开来，任何都能感受到那四道气息中的浩瀚和博大，心中不由自主地生出敬仰之感，可那四道强大的气息，却又不会给人丝毫压迫的感觉。

　　萧易仙等人后面，还跟随着十数位万流境强者。

　　他们都是受邀前来观看天宗武会的，或是一族之长，或是一宗之主，又或是一国皇帝。他们任何一个在外面，都是雄霸一方的角色，可到了无极城，却没有与萧易仙等四位宗主并肩而行的资格。

　　十数道身影疾速闪烁，瞬息后，就全都出现在了方台之上。

　　“诸位，天宗武会五十年一次，为激励无极、神霄、羽龙、灵宝四大天宗弟子而举办。比试没有任何限制，但有一条，任何人都不得击杀对手！”

　　“违者，重惩！”

　　萧易仙的声音震荡虚空，四座武台上的十数万四宗弟子，以及天际广场周围的十数万修士全都听得清清楚楚，“此次武会，奖励比以往都要丰厚，第一轮比试获胜，可得一颗‘凝元丹’、第二轮比试获胜，可得一颗‘五气归元丹’，第三轮获胜……前十名可得‘青霜珠’一枚……”

　　几乎每说出一种奖励，天际广场都会响起一片巨大的声浪。

　　尤其是这种奖励都是叠加的，若是能够进入前十，这就意味着，不但能够得到“青霜珠”，同时还能得到前面比试中的所有奖励。

　　“至于前三名……”

　　话音微微一顿，萧易仙又洪声道，“奖励更加丰厚，第三名将获得‘阴阳神变丹’一颗。此丹药服用后，可令命泉七重天修士身临其境地感受万流归宗、聚液成池的整个过程，令踏入万流境的希望大大提升……”

　　“第二名可得‘羽皇天衣’一件……”

　　“第一名，是‘琉璃七彩石’……”

　　“……”

　　“果然和墨丹青说的一幕一样。”

　　萧易仙说到后面，整个天极广场都静谧了下来，众人心头的震撼已非言语所能形容，广阔的天地间，便只剩下萧易仙的声音在轰隆隆地回荡。看着高台上的萧易仙，慕寒心中颇为感慨。

　　其实，昨晚在无极城游逛时，慕寒就已知道天宗武会的奖励并没有流传出去，此刻众人的反应又再次证明了这点，甚至连萧素影也是一脸的震惊，显然也是初次得知武会前三名的奖励。

　　这么绝密的消息，连萧素影都不知道，可墨丹青却能提前获知，也由不得慕寒不感慨万千。

　　“诸位，天宗武会现在开始！”萧易仙等四大天宗宗主齐声大喝，把浮想联翩的慕寒拉回到了现实当中。

　　“大家往身份玉牌中输入真气、真元。”

　　紧跟着，水心月的娇喝声钻入了众人耳中，而其余三座武台处，也都有神霄、羽龙和灵宝三宗的长老这般吩咐。

　　瞬即，慕寒便和所有的无极天宗弟子一样，全都盘腿而坐，把真元送入玉牌当中。

　　每人的身份玉牌都是一件道器，受到真元刺激，玉牌内的道纹顿时绽放出璀璨的莹光。这莹光一出现，便与武台处的白芒交融在了一起。下一刻，慕寒便觉有股柔和的力量围拢过来，瞬息间便将他覆盖得严严实实。

　　继而，慕寒只觉眼前一花，身躯竟是穿越数千米虚空，来到了一座天极广场内部的一座圆台上。

　　“呼！”

　　几乎同一时刻，一道身影出现在了慕寒的对面，却是个年轻男子，约莫二十五六岁的年纪，身躯修长，面颊却颇为瘦削，从他身上显露出来的气息来看，应该只有玄胎三重天左右的实力。

　　看到慕寒后，那年轻男子先是一愣，可旋即脸上便流露出了喜色，抱拳道：“这位朋友，我是神霄天宗的洛风扬，你呢？”

　　“我是……”

　　慕寒也不好失礼，可他话还没说完，对面那洛风扬掌中便凝聚出了一柄锋锐的火红长刀，对着慕寒脑袋就是一刀狠狠地劈了下去。霎时间，那长刀好似化作一了条凶猛的火龙，炽烈的气息如溃堤的洪涛向慕寒席卷而去，嗤嗤的呼啸声振荡开来，这方圆十数米的空间立刻就变得灼热了几分。


第312章 血煞修罗拳

　　“嗯？”

　　见洛风扬突然发动攻击，来势凶猛，慕寒鼻中只是轻轻一哼，却连眼睛都没有眨一下，便探出右手，闪电般地捏住了那柄火红长刀。

　　“真是不知死活，给我下……”

　　洛风扬见状颇为诧异，可旋即便大笑起来，然而只过了片刻，声音就嘎然而止，他发现那几根捏住长刀的手指处竟透散出一股猛烈无比的热意，顷刻之间，自己的武器就已被融化了一大截。

　　“怎……怎么回事？”

　　洛风扬保持着挥刀攻击的姿势，却只是一愣神的功夫，手中长刀就只剩下一截刀柄。炽烈的热力狂涌而来，似欲将人燃烧成灰烬，洛风扬吓得惊叫出声，身躯向后暴退，口中难以置信地大叫起来，“你……你真是武境修士？”

　　“武境修士？”

　　听到他的喊叫，慕寒也是一愣。

　　紧接着，慕寒便恍然大悟，自己在武台等候时，便以“太虚洞神诀”调动灵力，令天婴演练从神光中获得的那几种功法，即便是现在也没停下，而那“太虚洞神诀”又有掩饰自身气息的功效，但因没有刻意遮掩，透露出来的气息变得非常微弱，没想到竟让这洛风扬误认为自己是武境修士。

　　“记住了，我是无极天宗慕寒！”

　　慕寒也有些啼笑皆非，转念之间，便已身影如电，追上了后退的洛风扬。

　　“慕寒？那个让姬云婵拿出‘太乙玄魄丹’、‘真焰红莲’……哎呀……”话没说完，慕寒已是一脚踹在洛风扬胸口，这个玄胎三重天的修士来不及做出任何闪避，身躯便如离弦之箭，以更快的速度倒飞出去。

　　“呼！”

　　圆台四周是一圈朦朦胧胧的光幕，当洛风扬身躯重重撞击过去的瞬间，那光幕便如涟漪般波动起来。而等他穿过光幕后，身躯竟如飘絮般轻盈地落在地面，透过光幕，甚至还能看到他惊奇的脸色。

　　目光从台下的洛风扬身上一掠而过，慕寒快速地环视一眼，便发现四周的圆台下已多出了不少身影，显然都是落败的修士。在这天宗武会当中，不管什么原因，只要离开了圆台，便算失败。

　　轻吸口气，慕寒将真元不停地送入腰间玉牌内。

　　持续了将近半分钟，玉牌爆散开拉力的莹光才与圆台四周的光幕融为一体，瞬息过后，便有股奇妙的力量从圆台中升腾而起，将他身躯包裹在内，托着他在虚空疾速穿梭。下一刻，他便回到了武台。

　　这个时候，慕寒四周白芒连连闪烁，有修士战胜对手回到原处，也有修士刚被轮上，被送入圆台。

　　“慕寒师兄，我运气不错，遇到的竟是个武化境巅峰。”

　　一道白芒落在慕寒身畔，凌毅的身影瞬即显露出来，兴奋之色溢于言表。

　　在天宗武会当中，运气有时候的确非常重要，有些命泉七重天的修士，原本有机会进入前十，可就是因为在运气不好，提前碰到了万流境的强者，以至于早早落败，与丰厚的奖励无缘。

　　而有的武化境巅峰修士，因为连续碰到修为略低于自己的对手，而非常幸运地撑到了第三轮、甚至第四轮。

　　不过，这种情况是很难避免的。

　　天宗武会的规模实在太大，参与的四大天宗弟子多达十几万人。若是按照修为强弱进行比试的话，就算一个月的时间都不见得够用。

　　没过一会，项晨、温超和纪雨露的身影便接连出现。

　　他们也全都通过了第一轮比试！

　　除了纪雨露遇到的是个灵宝天宗的玄胎一重天修士外，项晨和温超也和凌毅一样，对手都是羽龙天宗的武化境修士，这种情况也很正常，毕竟武境修士的基数太过庞大，与他们遭遇的几率非常大。

　　只是简单地说了几句，四人便已静下心神，开始准备下一轮的比试。

　　慕寒同样心如古井，可体内真元在“太虚洞神诀”的调动下，却是疯狂地注入天婴体内。在这些真元的支撑下，天婴不停地熟悉“浮影千变”、“五雷玄光咒”和“须弥上法”这三种功法。

　　时间快速流逝，千座圆台处上演着一场场战斗。天际广场周围，呼喝声此起彼伏，震耳欲聋，而广场北边的那座方台上，萧易仙等十数位万流境强者却是时而关注场武会动静，时而低声谈笑。

　　过了将近一个小时，最后一座圆台的战斗结束，这天宗武会的第一轮比试随之落下了帷幕。

　　“诸位，天宗武会第一轮比试结束，胜者七万四千六百八十八人，每人可获得一颗‘凝元丹’。”方台上，萧易仙清朗的声音仿佛带着一股奇异的磁性，如实质般在无极广场上空流转萦绕。

　　在他话音落下的刹那，无数性星星点点的黑芒四大天宗宗主的眉心处激射而出，如一道道黑色流光迅速穿透虚空，呼啸着冲向四座武台处的每一名修士。在这些黑点出现的同时，浓浓的药香在虚空弥漫开来。

　　“第一轮比试的奖励来了！”

　　“凝元丹！那是凝元丹！”

　　“一颗‘凝元丹’，对命泉境修士来说，对武化境修士有奇效，对玄胎境修士的作用也不小，可对命泉境修士来说，却是没什么大用处，不过，能得到这样一颗丹药，也算是聊胜于无了。”

　　“……”

　　四座武台处，欢呼声此起彼伏，无数人为之雀跃，而在多出了七万多失败者的天极广场四周，则是怨气冲天。

　　“他奶奶个熊，老子居然一上场就遇到了一个玄胎六重天的家伙！”

　　“你这还算是好的，我大哥本身修为就达到了命泉二重天，可他的对手竟然是个拥有命泉七重天修为的无极天宗弟子。”

　　“运气这东西真是不好说，我遇到的竟然是羽龙天宗的姬云婵。”

　　“……”

　　不管众人怎么埋怨自己运气差劲，都改变不了第一轮比试的结果。只是弹指间的功夫，武台上那七万四千多名获胜的修士全都得到了一颗“凝元丹”，有些性急的甚至当场就把丹药给吞进了腹中。

　　又等待了约莫半刻钟，萧易仙从座椅上站起，声音再次振荡虚空：“诸位，第二轮比试现在开始！”

　　这次无需长老提醒，萧易仙的话音还没落下，所有人都将体内真气或真元送入了身份玉牌当中。

　　“呼！”

　　慕寒身影闪烁，又出现在了圆台上。

　　这回出现在慕寒对面的，是一个二十五六岁的壮汉，身躯魁梧，紧凑的衣袍下，结实的肌肉鼓鼓地突起，似乎充斥着爆炸性的力量。可就是这样一个这样的男子，容貌看起来居然十分的清秀。

　　命泉四重天！

　　只是一瞥，慕寒便看穿了壮汉的修为。

　　“羽龙天宗，雷虎！”

　　那壮汉刚出现时似还有点担心，可见到慕寒后，顿时暗松了口气。慕寒虽然还在运转“太虚洞神诀”，但没有刻意掩饰，而且他的实力也不是之前那洛风扬可比，同样一眼便判断出了慕寒的修为。

　　命泉四重天，对上命泉二重天，一般来说没什么悬念。

　　“无极天宗，慕寒！”

　　见对方是羽龙天宗的道境修士，慕寒眼睛便是微微眯了起来，却也没有隐瞒自己的身份，也没那个必要。

　　“你就是那个慕寒？”

　　雷虎的眼神立刻就变了，他是羽龙天宗的命泉境弟子，自然听说过姬云婵以“太乙玄魄丹”、“真焰红莲”和“巫冥浮波刀”为代价要求慕寒放人的事情，让他意外的是，自己居然在第二轮就遇上了慕寒。

　　只是片刻过后，雷虎便捏着钵大的拳头，大笑了起来：“没想到老子的运气这么好，居然这么快就和你见面了。听说你抓了云烟师妹？真是好大的够胆，连我们羽龙天宗的弟子也敢抓，你不是不放人么，老子就打到你放人为止。”

　　“看来我必须纠正你两点。”慕寒微微一笑，“第一，我没抓姬云烟；第二，遇上我，是你的不幸！”

　　“遇上你，是老子的不幸？哈哈哈哈……”

　　似乎听到了世上最好笑的笑话一般，雷虎仰天大笑几声后，蓦然暴喝，“大言不惭！倒要看看你怎么让老子不幸！”话音未落，雷虎脚步疾踏，身躯竟如出膛的炮弹般向慕寒激射而来。

　　“嗖！”

　　身影破空，十数米距离转瞬即过。

　　雷虎硕大的拳头提了起来，闪电般地接连轰出。

　　一拳、两拳、三拳……

　　每一拳，都是轰在同样的方向，没有丝毫的偏斜，一道道暗红拳影重重叠叠，猛烈的煞气激荡而出，充斥着方圆十数米虚空，立刻就让人仿佛置身于尸横遍野、到处都是残肢断臂的战场中。

　　随着拳影的逼近，那种煞气也是越发疯狂，惊涛骇浪般接连不断地汹涌而来，竟似水银泻地，无孔不入，不但冲击着慕寒的灵魂和心神，更如一柄柄利刃扑向慕寒的身躯，似欲将他切割成碎片。

　　“血煞修罗拳？”

　　慕寒嗤笑一声，当初在逼迫姬云烟交代羽龙天宗功法的时候，“血煞修罗拳”这种高品武道功法也在其中，虽然因为姬云烟未曾修炼的缘故而不知详细功诀，可对它的特性已有极深的了解。


第313章 杀生剑！

　　“嗤！”

　　意念间，凄厉的破空声骤然响起，一道红芒从慕寒眉心电射而出，刺入那雷虎那层层叠叠的暗红拳影中，势如破竹。

　　红芒所过之处，恐怖的煞气疯狂地席卷开来。

　　顷刻间，那重重拳影就像是遭受重击的瓷器，变得支离破碎，继而又被那道红芒吸噬得干干净净。

　　“这是什么道器？”

　　雷虎骇然惊呼，那道红芒竟是一柄样式古怪的长剑。

　　剑柄竟如一只血红的骷髅头，那长达五尺的剑身布满了密集的螺纹，而且，那剑身竟不是常见的扁平状，而是椭圆形的柱状，剑尖中心却有个小小的洞口，从那洞口便可判断，剑身内部竟是空的。

　　此刻，剑身螺纹处透散出来的红芒好似形成了无数密集的小漩涡，一股奇异而猛烈的吸劲衍生而出，竟如长虹戏水一般，将雷虎那些由煞气凝聚而成的拳影全都从剑尖洞口处吞噬了进去。

　　“剑名‘杀生’！”

　　慕寒脸上浮起一抹古怪的笑意，“雷虎，你的煞气正好可以送给我这‘杀生剑’做补品。”

　　几乎在慕寒话音落下的瞬间，杀生剑便激越地嗡鸣出声，一束血红的莹光竟是从剑尖洞口处激射而出。

　　这束红芒便是“杀生剑”内蕴含的所有煞气。

　　冲出剑尖后，煞气便以心神都难以捕捉的速度铺散开来，紧接着便如惊涛骇浪般向雷虎扑了过去。

　　感受到那浓郁至极点的煞气，雷虎心神悸颤。

　　这一刻，他竟有种遇到克星的感觉，他以“血煞修罗拳”在体内凝练出了雄厚的煞气，即便是修为更高的命泉境修士与他交手，都会受到煞气的强烈干扰，可没想到慕寒竟会拥有一柄这样的凶剑。

　　剑中煞气，仿佛经过了无数年的锤炼。

　　如果说那“杀生剑”的煞气是历经百年沧桑的老者，那么，他凝练出的煞气便似懵懵懂懂的垂髫幼童。

　　两者完全没有可比性。

　　不过，身为命泉四重天的修士、在同境界修士中向来有胜无败的雷虎怎能甘心这么窝囊地败在命泉二重天的慕寒手中？

　　“天煞星爆！”

　　雷虎双目暴睁，口中狂吼出声，双手十指疾速舞动，血红煞气宛如溃堤的洪涛、从魁梧的躯体内激涌而出，弹指间的功夫，便顺着他的手指在身前虚空凝聚成了十八道血色湛然的星状印记。

　　“轰！”

　　在杀生剑的煞气涌来的瞬间，十八道印记便同时引爆。惊天动地的轰鸣声中，两团血红气息激烈地翻腾涌动，互相纠缠在一起。施展出这种手段后，雷虎也似有些承受不住，鲜血从口中喷吐了出来。

　　而那原本势若奔雷的“杀生剑”，也猛然顿在了虚空。

　　“慕寒，想要老子的煞气做补品？你有那个本事……”雷虎狞声厉喝，可后面的音符还没冲出喉咙，他的脸色便僵住了，那刚刚停顿下来的杀生剑竟再次电射而来，红芒在他瞳孔中疾速放大。

　　“嗤！”

　　电光石火间，“杀生剑”便洞穿了雷虎右肩。

　　不过，剑身在他体内停留的时间还没超过一秒，便又倒飞而回，殷红的鲜血从肩膀处飙射出来。伴随着这鲜血一同冲出来的，还有一股浓郁的血红气息，却是瞬息间便没入了“杀生剑”剑尖洞口。

　　“啊！”

　　难以置信地垂眼瞅向自己右肩，那喷涌出来的鲜血终于让雷虎明白了是怎么回事，竟是禁不住惨叫出声，就在刚才的一霎那，“杀生剑”不仅洞穿了他的肩膀，更将他体内的煞气吸噬一空。

　　十数年辛苦毁于一旦，此刻，雷虎的心都在滴血。

　　慕寒却没心情听他嚎叫，飞起一脚，便将踹中雷虎腹部，他那壮硕的身躯瞬即撞入了圆台周围的光幕中。那“杀生剑”颤鸣出声，绕着圆台盘旋一圈，那些散溢开来的煞气则如退潮的江水般缩入剑身内部。

　　又通过一轮了！

　　慕寒轻吁口气，将真元输入玉牌。

　　“好强的煞气！”

　　这时，北面那座巨大的方台上，那名双眸紫意灿然的年轻男子有些讶异的道，“也不知那小家伙从哪里弄来一件这样的道器，不但自身蕴含的煞气浓厚，还能够吸收他人修炼出来的煞气？”

　　这人面貌虽然年轻，可声音却是极为苍劲，他便是神霄天宗宗主玉心鹤。

　　“玉宗主说的是无极天宗的那个慕寒？”

　　旁侧的肥胖老者笑眯眯地转眼看向那美貌少妇，“司空宗主，刚刚受伤的雷虎可是羽龙天宗的弟子呢。”

　　他则是灵宝天宗宗主扶坚。

　　对于想他这样的强者来说，千座圆台处发生的任何动静都瞒不过他的感应，片刻间，他的两道目光便落在了其中一处圆台。

　　“既是比试，哪有不受伤的，只要不死就好。”

　　那少妇正是羽龙天宗宗主司空如意，自然也如玉心鹤、扶坚一样感应到了慕寒和雷虎的比试，闻言不由笑道：“倒是慕寒那个小家伙非常有意思，上一轮比试时，对手用火属性真元，他便用更强的火法力，这一轮对手用煞气，他便用更强的煞气。手段与对手相同，却又处处强过对手，克制对手……想要做到这点可非常不容易，萧宗主，恭喜无极天宗又多出了一个优秀弟子。”

　　萧易仙淡然笑道：“司空宗主过奖了，慕寒小家伙现在才‘命泉二重天’的修为，他还差得很远呢。”

　　“萧宗主太谦虚了。”

　　玉心鹤微微笑道，“我很看好这个小家伙，他虽然才‘命泉二重天’，可真正的实力绝对要远远超过了自身的修为境界，这次‘天宗武会’，他说不定能够进入前十名，给所有人一个天大的惊喜。”

　　“哦？”

　　没想到玉心鹤对慕寒的评价这么高，扶坚、司空如意，甚至是萧易仙脸上都露出了些许讶异之色。片刻后，司空如意便嫣然笑道：“好，那我们就拭目以待了，看看玉宗主的判断准是不准？”

　　“……”

　　慕寒自然没想到自己动用“杀生剑”吸取雷虎煞气的举动，已经引起了玉心鹤和司空如意等天宗宗主的注意，在一团绚烂的白芒包裹下，他又一次回到了北面武台，而后静静地盘坐下来。


第314章 再见云飘飘

　　和第一轮相比，这第二轮比试花费了更长的时间，也变得更加激烈，天际广场四周的呐喊声不停地冲天而起，激荡云霄。

　　和慕寒一样，纪雨露和温超也是早早就结束了战斗。

　　但是，凌毅和项晨却没有延续上一轮的好运气，其中凌毅遇上了一个玄胎二重天的修士，一番苦战后才侥幸险胜，而项晨则是碰到了神霄天宗的一个“命泉七重天”修士，他倒是干脆，还没动手就直接认输。

　　近一个半小时后，第二轮比试才完全结束。

　　又是三万多人落败，四座宽阔的武台都显得有些空荡荡的，而天际广场四周则是更加拥挤喧闹。

　　“天宗武会第二轮比试结束，三万七千三百四十四人获胜，每人可得一颗‘五气归元丹’……”

　　在萧易仙洪钟大吕般的喝声中，方台处有爆散出无数点白芒，如玉珠般向四座武台降落。片刻功夫，每位通过第二轮比试的四宗弟子都得到了一颗“五气归元丹”，引得广场周围无数人为之羡慕。

　　这次，过了约莫一刻钟，萧易仙才宣布第三轮比试开始。

　　能够支撑到第三轮的，除了道境修士外，剩下的也都是武化境巅峰修士当中的最强者，因而这一轮比之第二轮，又激烈了几分。

　　时间逝如飞梭……

　　千座圆台上，比试一轮轮地进行着，竟是如火如荼。欢呼雀跃的胜者，垂头丧气的败者几乎每时每刻都在产生。

　　纪雨露还在延续她的好运，遇到的是“玄胎一重天”修士。凌毅和温超都遇到了玄胎七重天的修士，败得干脆利落。

　　慕寒在连续两次遭遇道境修士后，也在这第三轮有了次好运气，对手竟是个武化境巅峰的修士。

　　尤其那人还是无极天宗弟子。

　　在无极天宗如今的天、地、玄、黄四极弟子当中，不知道慕寒的绝无仅有。那武化境修士认出慕寒后，一句话没说就认输，退出了圆台，毕竟一个命泉境，一个武化境，相互间实力差距过大，完全没有比试的必要。

　　有人认输，慕寒自然乐得轻松。

　　第三轮结束后，四宗弟子只剩下一万八千多人。而到了第四轮，慕寒遇上的对手则是来自灵宝天宗，拥有玄胎七重天修为。

　　那人也因姬云婵在武会正式开始前的举动，而听说过慕寒。

　　但是，他并没有认输，而是立刻向慕寒发动了攻击，想来心中也是存着点侥幸的想法，武化境修士绝不可能战胜命泉境修士，但玄胎七重天修士击败命泉三重天以下修士的例子，却并不罕见。

　　“噗！”

　　慕寒根本没有动手，只是不断释放出越来越强的心神气息，磅礴的压力直接冲击着对手的灵魂。只是瞬息间的功夫，那灵宝天宗弟子便再也禁受不住，喷出一口鲜血后踉踉跄跄地栽入光幕。

　　在这一轮的比试中，纪雨露也败给了一位命泉境的高手，终止了她在天宗武会的前进步伐。

　　第五轮，慕寒的对手是个武化境巅峰修士。

　　“嗤！”

　　这次，慕寒不再多说，几乎在对手刚刚落地的刹那，“杀生剑”就已破空而去，一剑将其逼下圆台。

　　“砰！”

　　第六轮，神霄天宗一个命泉三重天的修士被慕寒逼落台下。

　　第七轮，一个命泉二重天的无极天宗弟子被慕寒击败。

　　慕寒虽没修炼过剑法，可在雄厚的法力催逼下，“杀生剑”这柄凶器却是无坚不摧，势如破竹，别说是实力弱于他的修士，就算是与他修为境界相当的命泉境修士，也抵挡不住“杀生剑”的攻势。

　　同等境界中，道纹师最强悍这句话在慕寒身上展现得淋漓尽致。

　　“呼！”

　　白芒闪烁，慕寒回到北面武台，身周人影已颇为稀少。能够撑过前六轮，进入第七轮比试的修士只有一千多人。

　　在这些修士当中，几乎全都达到了道境，武化境巅峰修士已是少之又少，只有极个别运气好到逆天的家伙进入了第七轮。不过当这一轮比试结束后，恐怕很难再在圆台上见到武境修士的身影。

　　将近一刻钟后，第七轮比试完全结束。

　　五百八十三人获得胜利，再加上刚才轮空的一人，便将有五百八十四人进入到下一轮的比试。

　　“三百四十二个玄胎境修士，两百三十六个命泉境修士，万流境修士竟有……”

　　“六个！”

　　慕寒拥有万流境的灵魂和心神，可以轻松感应到四座武台上那五百多人的修为。现在剩下的这些修士，可说全都是四大天宗的精英，几乎个个都是惊才绝艳之辈，每一个放到其它宗派或者家族，都是当宝贝供起的人物。而今，他们却全都聚集在了一起，奋力争夺属于自己的那份荣誉。

　　在天宗武会中能够取得好名次，这各自宗派中的地位也会水涨船高，获得的修炼资源也会更多，这是毋庸置疑的。

　　“不知第八轮自己的对手会是哪个？”

　　感应着那一道道庞大的气息，慕寒也是颇为期待。对他而言，前面的几轮战斗都没有太大的挑战性，获胜也是理所应当，后面的比试才是他最关注的。因为越到后面，遇到高手的几率便越大。

　　时间点点滴滴逝去，天际广场四周声浪一阵接着一浪，而四座武台上却是鸦雀无声，那些通过激战才获胜的修士，都在极力恢复真元，而那些没什么损耗的修士，也在努力地调整着自己的状态。

　　毕竟每次比试，都是随机选择对手。

　　谁也不知道自己下一轮遇到的对手会是怎样的修为，只有时刻都做好充足的准备，才能在武会中走得更远。而为了让四宗弟子们都能以最好的状态比试，到现在，留给大家的休息时间都颇为充足。

　　“第八轮比试，开始！”

　　好半晌过后，萧易仙的声音再次响起，当慕寒往玉牌中输入真元后，那股熟悉的柔和力量再次包裹全身，将他送入到一座圆台上。

　　几乎在他进入圆台范围的刹那，一道白影也印入了慕寒的视线当中。那是一个少女，十八九岁，身躯浮凸玲珑，有着一张俏丽的瓜子脸和一双圆溜溜的大眼珠子，肌肤更是如新织成的绸缎一般，滑如凝脂，光润似玉。

　　“云飘飘？”

　　一个久违的名字猛地跳出脑海，慕寒竟是情不自禁地大叫了一声。


第315章 闻人星若

　　“慕寒？”

　　云飘飘也是娇呼出声，一双美眸瞪得溜圆，似也没想到会在这里见到慕寒，而且还是在这样的场合中相遇。

　　“云姑娘，好久不见了。”

　　两大眼瞪小眼，半晌后，慕寒终于最先回过神来，笑吟吟的道。

　　其实，在刚才感应四座武台的情况时，慕寒就已发现了云飘飘的存在，只是没料到运气会这么巧，竟然让自己在第八轮对上了她。

　　虽然和云飘飘认识后不久，她就离开越国烈山城加入了灵宝天宗，可她却是慕寒最早的朋友。

　　故友重逢，慕寒由衷的感到高兴。

　　“慕寒，真的是你啊。”

　　云飘飘如梦初醒，忍不住惊叹起来，俏脸上也露出了惊喜之色，“去年我回家看望师傅的时候，就听说在黑魇森林杀了慕家族长和长老的事情，我还托师傅帮忙打探你的情况，只是一直没有消息。”

　　“今天我就听很多人在传，说有个叫慕寒的无极天宗弟子逼得羽龙天宗的姬云婵拿出‘太乙玄魄丹’、‘真焰红莲’和‘巫冥浮波刀’来交换被你抓住的姬云烟。当时我还以为是一个和你同名同姓的人，没想到那个人真的是你，你真的加入到了无极天宗。真是太好了，我早就知道你不会窝在烈山城那个小地方的。”

　　云飘飘如连珠炮一般，语速极快，噼里啪啦说完后又异常好奇的道，“慕寒，你真的到了命泉二重天？”

　　“没错。”

　　听云飘飘还托慕青龙打探过自己的情况，慕寒也是有些感动，“云姑娘，青龙前辈还好么？”

　　“慕寒，别叫什么姑娘了，你直接叫我飘飘好了。”

　　云飘飘先是白了慕寒一眼，旋即眉开眼笑的道，“师傅他老人家很好，告诉你一个好消息，就在去年，师傅终于化武入道，踏入了玄胎境。突破后，师傅的修为提升得非常快，现在说不定已经到玄胎二重天了。”

　　“真的？”

　　慕寒不由大喜。

　　慕青龙对的他帮助极大，在炼器方面更是他的启蒙老师，听说慕青龙已经突破到了道境，他也是倍感欣喜，毕竟达到道境之后，不仅意味着自身实力暴增，更意味着寿数的大幅度增加。

　　“如果师傅知道你现在的情况，一定会非常高兴的。”

　　“……”

　　别的圆台上，修士们都在激烈拼斗，而慕寒和云飘飘进入圆台这么久不但没有动手，反而言笑晏晏，便显得特别的惹眼。只是片刻间的功夫，就吸引了天际广场周围无数修士好奇的目光。

　　“那个男的好像是无极天宗的慕寒，女的是谁？他们上去了不抓紧时间比试，拖拖拉拉的干什么？”

　　“咦，那不是飘飘师妹么？”

　　“……”

　　密集的人群中，疑惑的嘀咕声不时响起。

　　而在那座方台之上，玉心鹤也是突然开口笑道：“扶宗主，那叫云飘飘的小姑娘资质非常好啊，如果我没看错的话，她恐怕拥有‘火灵道体’。”

　　萧易仙也是微一颔首：“有‘火灵道体’，在炼器上的资质定然非同凡响。”

　　“那小丫头的确很不错。”

　　扶坚笑眯眯的道，“可惜，她以前的师傅实力太弱，不能真正将她的潜力发挥出来。若是她早加入羽龙天宗几年，这个时候必定已达到了命泉七重天，若是机缘合适，突破至万流境也不是没有可能。”

　　见他这般夸赞云飘飘，玉心鹤和萧易仙相视莞尔。

　　司空如意却是打趣的道：“那小姑娘和慕寒都是来自同一个地方，相互之间还非常熟悉，而且修为和慕寒也完全一样，都是命泉二重天，不知道慕寒那小家伙这次是不是会怜香惜玉？”

　　只过了片刻，她这个问题的答案就出来了！

　　“慕寒，这场比试我看就不用再进行了。虽然我们都是命泉二重天，可若是动起手来，我肯定不是你的对手，既然这样，干脆就不浪费时间和精力了。你一定要冲进前十哦，相信你肯定可以做到的。”

　　发现周围许多圆台都已空荡，云飘飘终于收起和慕寒分享这几年经历的兴致，握着小拳头冲他使劲地挥动了一下，便快速的向后飘退。慕寒刚要把云飘飘叫住，她的躯体就已被送入圆台下方。

　　见她身影越走越远，慕寒啼笑皆非，原本他还想着和云飘飘切磋切磋，看看她现在的实力怎么样了，没想到她竟非常干脆的离开了。事已至此，慕寒只能开始往自己的身份玉牌中送入真元。

　　“怎么回事，飘飘师妹竟然自动认输？”

　　聚集着灵宝天宗弟子的南面武台上，一名刚刚结束战斗回来的俊秀男子突然皱起了眉头，呢喃道，“飘飘师妹虽然才命泉二重天，可以她的实力，就算碰到命泉五重天的修士，都有一搏之力，怎会让对手不战而胜？”

　　微微一顿，俊秀男子突然看向旁侧的一名少年：“聂师弟，你立刻联系一下罗师弟，查查飘飘师妹的对手，看看到底是怎么回事？”

　　“是，闻人师兄。”

　　那俊秀男子名叫闻人星若，是灵宝天宗最强大的正式弟子，已突破至万流一重天。对于她的吩咐，少年不敢怠慢，立刻便答应下来，继而从怀里摸出了一枚玉片，缓缓阖起了眼睛。不到一分钟时间，少年双目便猛然睁开，道：“闻人师兄，罗师兄已经查清楚了，云师姐刚才的对手叫做慕寒。”

　　“慕寒？”

　　闻人星若略有些讶异的道，“就是不久前流传的那个抓了姬云烟，逼得姬云婵只能用三样珍宝来交换的慕寒？”

　　“正是他。”

　　说到慕寒，那少年的眼眸中也有着一丝难以掩饰的惊奇，沉声道，“那个慕寒是无极天宗弟子，非常不简单。据说是十五岁才开始正式修炼，只用了短短两三年便达到了命泉二重天，而且，这人还是个厉害的道纹师，武化境时就炼制出了超品道器，玄胎七重天时便走上了无极天宗只有万流境修士才能进入的极真阁七层，可见他的灵魂和心神强度已经达到了万流境的层次。”

　　闻人星若异声道：“无极天宗竟有了一个这么优秀的弟子？”

　　“还有，慕寒和云师姐都是来自越国的烈山城。在加入灵宝天宗前，云师姐和慕寒应该非常熟悉。”少年又补充道。

　　“原来如此。”

　　闻人星若轻一颔首，蹙起的眉头略微舒展开来，两道实质般的目光看向了北面那座宽阔的武台……


第316章 对战命泉七重天

　　第八轮结束时，已是下午时分，四座武台上只剩下二百九十二人。

　　这近三百人，分成一百四十六场同时进行第九轮比试。到了这样的地步，每场比试都是万众瞩目。

　　这一轮，慕寒的对手竟是个十四五岁的少年，长得眉清目秀，脸上还犹自残留着稚嫩之气。

　　可是，他的修为却已达到命泉一重天。

　　“原来是慕寒师兄。”

　　那少年竟是认识慕寒，双脚落地后，一看到他便眼睛大亮，有些羞涩的抱拳躬身施礼，道：“我叫聂安，神霄天宗弟子，能和慕寒师兄同台比试，是我的荣幸，呆会师兄可要手下留情哦。”

　　“好说。”

　　见状，慕寒似笑非笑地点点头，可在话音落下的刹那，“杀生剑”便已冲出慕寒眉心，煞气凝聚而成的血红气息宛如滚滚浪潮，向十数米外的聂安疯狂地席卷而去。而几乎在慕寒出手的同一时刻，聂安那抱在一起的拳头指缝间，便有四道凌厉无匹的黑色剑气暴射而出，直取对面的慕寒。

　　“慕寒师兄，你竟偷袭？”

　　剑气如虹，却是顷刻间就没入那浓浓的煞气当中，聂安一惊，忍不住大叫起来，嗓音因愤怒而变得有些尖锐。

　　“聂安师弟，彼此彼此。”

　　慕寒哈哈一笑，隐藏在煞气中的“杀生剑”一阵剧烈的嗡鸣，铿铿铿铿四声清脆的碰撞声过后，聂安的四道剑气竟是化作了齑粉，而“杀生剑”却没有丝毫停顿，闪电般朝聂安胸前激射而去。

　　伴随着“杀生剑”一同席卷过去的，却是浓烈的煞气。

　　“慕寒，我不会认输的。”

　　煞气翻卷，犹如血海，疯狂地逼压过来，聂安只觉整个人都快要窒息过去，气急败坏地大吼一声，双手以惊人的速度连连挥舞，一道道黑色剑气在虚空萦绕流转，纵横交错，交织成一片厚厚的剑网。

　　只可惜，聂安的挣扎没有取得任何作用，顷刻间，一抹血红流光便破开剑网，继续刺向聂安胸膛。

　　聂安见状，大惊失色，身躯疾速退向圆台周围的光幕。

　　这天宗武会中禁止杀人，却并不禁止伤人，若是被那柄凶剑在胸膛刺上一个窟窿，修养半年都不一定能够康复。

　　“聂安师弟，在绝对的实力面前，任何小伎俩都是徒劳的。”

　　听到慕寒这句语重心长的话，聂安那张俊俏的脸蛋顿时胀得通红，似有些恼羞成怒。而见他躯体融入光幕后，慕寒却没再理会，意念一动，“杀生剑”便收敛煞气，回到了“紫虚神宫”。

　　等慕寒回到武台时，一百四十多场比试，有近半已经结束。

　　慕寒周围的无极天宗弟子，回来的有二十多个，萧素影、宫浩、刘凡、汪澜、蔺红颜、越政等人赫然在内。当十数分钟后，这第九轮完全结束时，武台上的无极天宗弟子增加到了四十二人。

　　剩余的修士，除了慕寒这个只有命泉二重天的地极弟子外，其他人全都是修为超过命泉三重天的天极弟子。其余三座武台上的神霄、羽龙和灵宝三大天宗的弟子，也几乎全部都是命泉境修士。

　　只有西面神霄天宗，还有两个玄胎七重天弟子。

　　在下一轮比试中，那两人定将被淘汰。

　　“第十轮比试，开始……”

　　半小时后，萧易仙的话便如投入湖水中的巨石，才刚稍稍平静下来的天际广场四周，再次变得沸腾了起来。

　　“呼！”

　　轻微的破空声中，慕寒飘落在圆台。

　　同时，出现在他对面的竟一个紫衣女子，二十四五岁的年纪，容貌秀美，面如白玉，肌如凝脂，可脸上却似笼罩着一层寒冰。

　　“慕寒！”

　　看到慕寒的瞬间，那紫衣女子脸色的寒意又似重了几分。

　　“命泉七重天？”

　　慕寒也于霎那之间判断出了这女子的修为，神色顿时变得凝重了些许，天宗武会进行到现在，这女子还是他遇到的最强大的修士，之前慕寒的对手，修为最高的也只是命泉四重天的雷虎。

　　“慕寒，没想到竟会在这里遇到你，你能走到现在，也算不错了。不过，这第十轮就是你的终点！”

　　紫衣女子眉角微挑，冷笑道，“记住我的名字，羽龙天宗紫阑珊，免得你败了还不知道是败在谁的手里。最后再说一句，听说你逼得姬云婵把‘太乙玄魄丹’、‘真焰红莲’和‘巫冥浮波刀’都拿出来了，干得不错。”

　　紫阑珊与姬云婵不和？

　　这念头只是在慕寒脑中一闪，紫阑珊手中就凭空多出了一柄雪白的长剑。这剑出现的刹那，圆台处这片方圆十数米区域的温度竟是骤降，仿佛两人站立之处突然变成了一座阴寒彻骨的冰窖。

　　紫阑珊鼻中冷哼一声，手腕轻颤，顷刻之间，一股冰冷的寒意便穿透虚空，来到了慕寒身前。

　　“哗啦！”

　　慕寒的反应丝毫不慢，几乎同一时刻，体内爆出一阵水流淌动的声响。

　　紧接着，一柄紫意灿然的春秋大刀便由真元在慕寒掌中飞快地凝聚而成。紫阑珊是拥有命泉七重天修为的高手，“杀生剑”的煞气很难影响到她的心志，与她交手自然不能用之前的方法。

　　“轰！”

　　炸雷般的声响振荡虚空，慕寒长刀一挑，刀尖有如一抹紫色闪电，刺向了那团激射而来的冰冷气息。同样是“雷狱劲”配合“落雷刀法”，可由如今的慕寒施展开来，威力却是有了翻天覆地的变化。

　　刀身处雷音激荡，电蛇缠绕，散溢开来的劲道变得狂暴无比。一刀刺出，似能将任何障碍都撕得粉碎。

　　然而，看到慕寒举动，紫阑珊唇角却泛起了一抹若有若无的讥诮。

　　“嗤！”

　　就在春秋大刀刀尖将那道寒气挑碎时，紫阑珊手中那柄雪白长剑突然爆散开来，一片浓浓的冰雾疯狂地弥漫着，瞬息之间，这方圆十数米的空间就被冰封起来，这圆台也似乎变成了一根巨大的冰柱。

　　至于慕寒，甚至还没来得及做出任何反应，就化作了一具镶嵌在冰柱内的雕塑，躯体竟还保持着挥刀前刺的姿势。而紫阑珊的身躯则似化作了一缕紫色云烟，在冰柱内部疾速流动，向慕寒靠近。

　　方台之上，看到这幅画面，扶坚却是禁不住笑道：“司空宗主，羽龙天宗的这个弟子很不错嘛，一手‘玄冰封剑术’已是修炼得炉火纯青了，命泉七重天之下，怕是没几个人能躲得过去。”

　　“没几个人躲得过去，不代表没有。”

　　司空如意微微笑道，“慕寒这小家伙虽被‘玄冰封剑术’封住，却不代表他以丧失了反击之力。”略微停顿片刻，司空如意那双妩媚的眼眸便看向了不远处的萧易仙，“萧宗主，我说的对吗？”

　　“司空宗主……”

　　萧易仙话还没说完，声音便嘎然而止，这个时刻，那座圆台上的情势竟是突然发生了变化。

　　“嗡！”

　　庞硕的冰柱内，春秋长刀激烈嗡鸣，绚烂的紫芒从刀身处绽放开来，再经周围冰晶折射，显得越发的耀人眼目。这一瞬间，无数正在观看其他修士比试的目光都被吸引到了这座圆台上。

　　“喀嚓！”

　　清脆的绽裂声中，冰柱内竟是出现了几道巨大的裂缝。下一刻，慕寒手中长刀竟是出现了燃起了熊熊的紫色焰火，狂猛无比的炽烈热意顺着裂缝透散开来，周围的冰柱竟是开始快速地消融。

　　发现慕寒身周的异状，那团紫烟游动的速度竟又快了几分。

　　“玄冰无极，冰心凝剑！”

　　瞬息过后，紫阑珊的冷叱声突然响起，那柄原本已经爆散成了冰雾的雪白长剑居然诡异地从紫烟中探了出来，继而如同一抹白色流光穿越坚硬的冰柱，以迅雷不及掩耳之势刺向数米外的慕寒。

　　“轰！”

　　可下一刹那，慕寒的右腕便猛地抬起，无数绚烂的紫色刀芒向四面八方爆散开来。震耳欲聋的雷鸣声中，那道巨大的冰柱瞬间碎裂，旋即却又被每道刀芒裹挟的炽热之意融化得干干净净。

　　圆台之上恢复清明，那团紫烟好似失去了支撑，竟再次化作了紫阑珊的身影，眉宇间隐约透着一丝惊色。

　　“紫阑珊，吃我一刀！”

　　慕寒暴喝出声，身躯腾跃而起，那柄然绕着熊熊焰火的春秋大刀从高空向紫阑珊头顶劈落下去，狂烈的雷音似欲将整片空间都炸裂开来，刀刃处迸射出来的巨大刀芒，更是将虚空都切割成了两半。

　　这一刀，简简单单，没有任何花巧的动作，任何人都能看清楚它的轨迹，却是将“雷狱劲”、“落雷刀法”、“雷网正法”、“雷云风暴”、“雷极音罡”融为一体，甚至刀身处，还蕴含着猛烈的“曜龙真火”，威力强悍无比。

　　暴虐、灼热的气息肆意激荡，顷刻间便已充斥圆台，将那股阴寒之意彻底驱除。

　　紫阑珊面色微变，手腕一沉，刺向慕寒的雪白长剑倏然转而向上，漫天冰雾如离弦之箭般透出剑尖，狠狠地撞击着慕寒的长刀。可就在两者碰触的刹那，紫阑珊就再次变了脸色，娇躯飞退。


第317章 紫烟化形功

　　萦绕在刀身处的紫色焰火竟是一下就将冰雾融化干净，长刀没有丝毫停顿，继续势如破竹地从高空劈落。

　　紫阑珊早已发现慕寒虽是命泉二重天，但真元之强，却是并不输于自己，尤其此人还是一个非常强大的道纹师，法力强横，否则，也不可能冰封之后还能以那么快的速度破开自己的“玄冰封剑术”。

　　如今，慕寒手中长刀以万钧之势攻来，即便是命泉七重天的她，也不敢硬抗，只能选择暂避锋芒。

　　不过慕寒这一刀酝酿已久，又怎么让紫阑珊这么轻松地躲避过去。几乎就在紫阑珊后退的刹那，手中春秋大刀激烈嗡鸣，一股恐怖而奇异的吸劲蓦地喷吐而出，将紫阑珊全身都笼罩在内。

　　这便是“雷网正法”的功效，和当初前往“黑龙死渊”相比，此刻这种功法的威力完全不可同日而语。

　　“嗯？”

　　紫阑珊口中一声惊呼，原本正在后退的身躯像是突然被一只巨掌抓住用力一扯，竟又往前冲了几步，而这个时候，慕寒刀势一变，蓦然朝紫阑珊横削而去，焰火暴涨，眩目的紫芒笼罩着前面十数米区域。

　　见状，紫阑珊神色骤变。

　　当此之时，她已是避无可避，手中冰雪般的长剑如灵蛇出洞，诡异地刺了出去，一圈圈玲珑剔透的冰罩从剑身处激荡而出，几乎是顷刻间的功夫，九道冰罩就已一圈套一圈地环绕在紫阑珊身周。

　　而那长剑则没有丝毫停顿，点在了那抹削斩而来的紫色刀芒上。

　　“叮！”

　　金铁交鸣般的声音蓦然爆响，那雪白长剑一阵剧颤，在慕寒春秋大刀的撞击下，竟是寸寸崩碎，弹指间便消散于无形。下一瞬间，春秋大刀长驱直入，以摧枯拉朽之势落在了那近乎透明的冰罩上。

　　“砰！”

　　轰撞声震天动地。

　　被慕寒一刀砍中，紫阑珊便似断线的风筝，不由自主地横飞而出。身躯还在半空之中，紫阑珊体外的那九道冰罩便重重崩裂，一道道浓郁的紫芒如蜘蛛网一般顺着裂缝向冰罩内部蔓延过去。

　　片刻后，紫阑珊重重落地，又踉踉跄跄地斜移了几步，看看在圆台边缘稳住了身躯。

　　喀嚓！喀嚓……

　　一片清脆的崩裂声如炒爆米花似的连续响起。

　　弹指间，九重冰罩便爆碎开来，烟消云散。

　　紫阑珊饱满的胸脯急剧起伏，那张冰雪般白皙的俏脸浮起了一抹红潮，唇角更是不自禁地溢出了一丝鲜血。

　　“慕寒！”

　　紫阑珊深吸口气，咬牙迸出这两个字，眼神中不自禁地流露出羞怒之色。

　　在慕寒的反击之下，她竟然受伤了！

　　不管慕寒的真元有多强悍，可他到底还只是命泉二重天的修士。可就是这样一个对手，竟在万众瞩目之下，将她这堂堂命泉七重天的修士给击伤了。

　　这一刻，紫阑珊仿佛感受到了无数从天极广场四周投射过来的诧异目光，心底顿时涌出一股莫大的耻辱感。

　　话音还未落下，紫阑珊娇躯竟是化作一片紫色烟雾，向慕寒翻腾而去，竟是忽上忽下、忽左忽右，她的怒喝声也是飘渺不定：“慕寒，‘紫烟化形功’之下，我倒要看看你如何抵挡我的攻击。”

　　紧接着，那片紫烟便分散成数百上千团细小的紫色气息，瞬间便弥漫到了圆台处的整片虚空。那每一团紫色气息中都蕴含着一股庞大的气息，似乎处处都藏匿着紫阑珊的真身，诡谲莫测。

　　“呼！”

　　圆台处似刮起了一阵飓风，充塞虚空的紫色气息中探出了一柄柄雪白长剑，从四面八方刺向慕寒。霎时间，圆台处剑光烁烁，逼人的寒意从千百道剑身内透散开来，虚空竟似再次被冰冻。

　　“雕虫小技！”

　　慕寒不由得冷笑出声，哗啦啦的水响声倏地从体内爆发，一团墨黑的液体以慕寒身躯为中心，以肉眼难以捕捉的速度疯狂地散布开来。顷刻间，圆台上这方圆十数米空间仿佛变成了池塘，里面涌动着浓郁而黏稠的墨黑液体。

　　“这……这是什么……”

　　之前还灵动异常的一团团紫色气息，登时就像是陷入了泥沼当中，变得寸步难行，紫阑珊大叫起来，声音中满是惊愕和难以置信，“法力？水属性极致力量？你修炼的不火法力么？怎么能吸收水属性极致力量？”

　　这突如其来的变故，让紫阑珊匪夷所思，问题一个接一个地在那团墨黑液体内迸响。然而，回应她的却只是慕寒的一声冷喝：

　　“起！”

　　这音符响起的刹那，充塞圆台空间的墨黑液体好似接受到了命令一般，突然如同被飓风掀动的海水，疯狂地掀起一道道墨黑的浪潮，点缀其间的千百道紫色气息便似一叶叶扁舟，开始飘摇不定。

　　那哗啦啦的巨大声浪，却是透出圆台光幕，震动了整个天际广场。

　　“收！”

　　只过了数秒，慕寒口中又是一声大喝，那片激烈涌动的墨黑液体竟在顷刻之间凝聚成直径一米左右的圆球。圆球内部，黏稠的液体仍在疾速波荡，分散各处的一团团紫色气息竟是飞快地聚集在一起。

　　“紫阑珊，你可以下去休息了！”

　　慕寒轻笑一声，右拳猛然轰在圆球上，一团紫意绚烂的真元冲入球内，继而砰然爆开。霎时，那团紫烟如遭重击，里面竟传出紫阑珊的痛呼，旋即却如出膛的炮弹般，倒射而出，在脱离墨黑圆球的瞬间，紫烟重新恢复成了紫阑珊，眼神中满是震惊，身躯却是不受控制地撞入了圆台周围的光幕。

　　“噗！噗！”

　　落下圆台的瞬间，紫阑珊再也抑制不住，一屁股坐在地上，接连吐出两口鲜血，嫣红的血迹溅了一地。

　　同一时刻，这幅画面被无数修士看到。顿时，天际广场四周哗然之声大起，似没想到这场比试的最后结果竟会变成这样。

　　“紫阑珊居然败得这么惨，她可是命泉七重天的大高手啊！”

　　“慕寒刚才用的是什么手段，竟然如此诡异？”

　　“以紫师姐的实力，原本是有非常大的希望冲击前十名的，没想到会败在那个慕寒手中，真是可惜了。”

　　“……”

　　不仅天极广场四周，众人惊奇无比，聚集着十数道身影的方台上，那些万流境强者也是颇为吃惊。

　　“好个‘墨心神水’，竟可以这样用。”

　　过了半晌，司空如意才喃喃地感叹起来。


第318章 对手星若

　　此前，神霄、羽龙、灵宝三宗弟子知道慕寒，只是因为姬云婵要求他放人，而且开出的“太乙玄魄丹”、“真焰红莲”和“巫冥浮波刀”这三种宝物又太过惊人。

　　而现在，看到慕寒与紫阑珊的战斗后，众人才猛然惊觉，原来那个慕寒的实力竟然如此强大。

　　天极广场四周的修士当中，认识紫阑珊的不在少数。

　　在羽龙天宗，紫阑珊被认为是仅次于姬云婵的女弟子，虽然还没能像姬云婵那般突破到万流境，可遍数太玄天域所有命泉七重天的修士，能战胜紫阑珊的，绝对是一只巴掌都能数得过来。

　　可就是一个这样的高手，却在天宗武会中败在了慕寒手下。

　　一个命泉七重天，一个命泉二重天……

　　两者的修为差距实在太大，在战斗开始之前，所有关注这场比试的人，都认为命泉二重天的慕寒必败无疑，可最后的结果却是让众人大跌眼镜，命泉七重天的紫阑珊不但败了，而且败得极惨。

　　“这个家伙，到底是怎么修炼的？”

　　东面武台，姬云婵瞳孔微缩，面色凝重。

　　在第十轮比试中，姬云婵的对手是一个命泉三重天的修士。她甚至连话都没说一句，对方就干脆得认输。早早回到武台后，姬云婵便在七十多座圆台中找到了正在战斗的慕寒和紫阑珊。

　　在羽龙天宗，她与紫阑珊关系不好，人尽皆知。

　　但是，对紫阑珊的实力，姬云婵却非常了解。当她突破至万流境后，羽龙天宗所有的命泉境弟子当中，紫阑珊当属第一。在发现两人碰在一起后，她的感觉与广场周围众人一样，认为慕寒必败无疑。

　　可慕寒接下来的表现，却让姬云婵大吃一惊。

　　紫阑珊的“玄冰封剑术”和“紫烟化形功”都修炼到了炉火纯青的地步，却被慕寒接连破去。看到紫阑珊受伤落地的刹那，即便已是万流境强者的姬云婵，也禁不住感受到了一股深深的忌惮。

　　她自忖若是没有突破，以命泉七重天的修为在天宗武会与慕寒相继，恐怕最后的结果与紫阑珊不会有任何察觉。

　　“好在我已达到万流一重天！”

　　深吸口气，姬云婵微有些庆幸，旋即却是暗暗冷哼一声，“万流境与命泉境的差距，绝非你所能想象的。慕寒，你若是一直不败，说不定我们很快就会相遇，到那时，便要让你尝尝我的手段！”

　　心念间，姬云婵便微微阖起了美眸。

　　数十座圆台上，比试继续举行，天极广场周围修士的注意力很快就被其它圆台处的激烈战斗吸引了过去，惊天动地的呼喝声此起彼伏，会聚成滚滚如潮的巨大声浪，似能将无极城都掀翻过来。

　　时间点点滴滴地流逝，慕寒犹如一颗耀眼的新星，沐浴着无数或震惊或好奇的目光，在天宗武会冉冉升起。

　　第十一轮，羽龙天宗一个命泉五重天弟子被慕寒击败！

　　第十二轮，神霄天宗又一个命泉七重天弟子被慕寒击败！

　　天极广场四周，无数人瞪大了眼珠子，惊奇地看着一动不动盘坐在武台上的那道身影，慕寒竟以摧枯拉朽之势连胜十二场比试！

　　十二轮结束后，获胜的十八人加上轮空的一人，如今四座宽阔的武台上便只剩下十九名修士。

　　这便意味着，慕寒只要在第十三轮比试中再次获胜，便可进入前十。当然，若是轮空的话，同样能够进入前十。

　　在天宗武会中，以命泉二重天修为挤进高手云集的前十名，不能说没有，但绝对是罕见到了极点。

　　不过，慕寒能否在下一轮中获胜？

　　这还得看慕寒遇到的是怎样的对手，在剩余的四大天宗弟子中，光是达到万流境的就有无极天宗的萧素影、宫浩，神霄天宗的花海、顾连城，羽龙天宗的姬云婵和灵宝天宗的闻人星若。

　　如果慕寒遇到的是这六人当中的任何一个，那么，他的天宗武会之旅就要结束了，毕竟万流境和命泉境的实力有着天壤之别，慕寒的灵魂和心神虽然强大，可修为没上去，不可能抗衡得了万流一重天强者。

　　可慕寒若碰上其余十二位命泉境修士，只要不出什么意外，以他的实力，获胜的希望将会非常大。

　　“再胜一场，便可进入前十了！”

　　北面武台，慕寒双目微阖，面色平静，可心中却也有着一丝激动。他最初参加天宗武会，只是抱着打酱油的心态，从没想过自己会一路胜到现在，更没想到前十距自己如此之近，似乎伸手可及。

　　如今，慕寒的心态早已不知不觉地发生了改变。

　　“‘青霜珠’，我要定了！”

　　一个声音在慕寒脑海中响起。前十名奖励的是一枚“青霜珠”，这东西其实是种药物，珠子内部蕴含着“青霜魂露”，服用后可大幅提升灵魂强度。对于这样的东西，慕寒从来都是来者不拒。

　　“进入前十后，应该有机会和万流境强者交手。”

　　慕寒心念电转，战斗到现在，他还有很多手段没有用出来，尤其是天婴体内那十道才凝练不久的婴雷，更是慕寒最强大的底牌。若是遇上万流境强者，慕寒绝对不会放弃试试婴雷威力的机会。

　　只是片刻过后，慕寒便又心中一动：“若是运气不好，在下一轮就遇到万流境强者的话……”

　　“天宗武会第十三轮比试，开始！”

　　蓦地，萧易仙清朗洪亮的大喝声响彻天地，将慕寒从思忖中拉了回来。轻吸口气，慕寒立刻收敛心神，略有些期待的往身份玉牌中输入真元，只是瞬息间的功夫，慕寒的身影就来到了一座圆台。

　　同一时间，一个俊秀男子出现在慕寒对面。

　　这人年约二十六七岁，身穿蓝袍，剑眉星目，身躯修长挺拔，脸上挂着一抹淡然而自信的笑意。

　　“万流一重天？”

　　短暂的惊愣过后，慕寒心中却是有些哭笑不得。

　　他没想到自己刚刚才琢磨这个问题，就在这决定前十名的关键一轮比试中遇到万流境的强者，这运气也未免太不好了。

　　可事已至此，埋怨也是无用。

　　瞬息后，慕寒的心神就已镇静下来，脸上多出了几分不易察觉的凝重，抱拳沉声道：“无极天宗，慕寒！”

　　“灵宝天宗，闻人星若！”

　　那蓝袍青年见慕寒这么快就恢复了平静，眼眸中也是闪过了些许诧异的神色。而在这时，天极广场四周的修士全都发现了慕寒对手的身份，毕竟这第十三轮总共才那么九场战斗，众人想不注意都不行。

　　一时间，人群中哗然之声大作。

　　“慕寒完了，竟然遇到了灵宝天宗的闻人星若！”

　　“慕寒这家伙真是太衰了，第十三轮的对手竟然是万流境强者。”

　　“闻人师兄，把慕寒干掉！”

　　“真是可惜了，他就这样止步于前十之外。”

　　“……”

　　这一刻，无数人为慕寒感到惋惜。

　　北面那座方台之上，看清慕寒的对手后，十数名万流境强者当中也几乎同时响起了几声轻轻的叹息。

　　司空如意目光看向玉心鹤，轻轻笑道：“玉宗主，看来你的判断有误，慕寒能够战胜命泉七重天的紫阑珊，却不可能战胜万流一重天的闻人星若。这第十三轮比试，慕寒是没有半点希望了。”

　　“也许吧。”

　　玉心鹤微微一笑，神色间也是有些唏嘘。

　　命泉境和万流境之间隔着一道巨大的鸿沟，慕寒和闻人星若这场比试的结果，已是没有任何悬念。

　　扶坚没有出声，只是轻轻摇了摇头。

　　萧易仙则是微笑不语，眼神中却流露出一丝期待，慕寒的身上已出现过太多的奇迹，却不知这次奇迹能否再现？或许，即便奇迹不再出现，慕寒也能如玉心鹤所说的那样，给所有人一个巨大的惊喜。

　　“慕寒，我知道你。”

　　圆台处，闻人星若打量了慕寒几眼，突然颔首笑道，“今天我无数次听人提起过你的名字，在看到飘飘师妹放弃比试认输后，我便找人了解过你的情况，这才发现你和飘飘师妹都来自越国烈山城。”

　　说到这里，闻人星若话锋陡转，“不过，既然你此刻站在了我的对面，那你就是我的敌人，我可不会因为你和飘飘师妹是旧识而手下留情。”闻人星若笑容温和，可语气间的傲然之意却非常明显。

　　“闻人师兄，你想得太多了。”

　　慕寒慢条斯理的笑道，“我能达到今天这样的地步，并在天宗武会中走到现在，靠的不是和谁的关系好。”

　　“有志气。”

　　闻人星若唇角微翘，似笑非笑，也不知是讥诮还是赞赏地拊掌道，“慕寒，做人还得有自知之明，这场比试你没有半点获胜的希望。与其在这里浪费时间，不如认输好了。在万流境对手面前认输，并不丢脸。”

　　“哦？我与闻人师兄的看法不同。”

　　慕寒淡然笑道，“我等修士每前进一步，都是逆天行事。既然如此，便得拥有不轻言放弃的决心，若是随便遇到一个稍微强点的对手就认输，还不如废去心宫，回家当个普通人，安安心心的混吃等死好了。”

　　闻人星若似从没被人这样顶撞过，眼眸中闪过一丝不易察觉的恼怒和尴尬：“说得好！慕寒，你决心既定，那便出手吧！”


第319章 轮回塔

　　“呼！”

　　慕寒也不客气，意念之间，“杀生剑”便跳出心宫，在浓郁的血红煞气萦绕下，厉啸着向闻人星若暴射而去。

　　不过，这煞气没能对闻人星若产生任何干扰。

　　唇角微微一翘，闻人星若负手伫立在圆台上，一动不动，对慕寒这种程度的攻势似有些不屑，看向慕寒的时候，就像是在看着挑衅大象的蚂蚁、撞击巨树的蚍蜉。待那“杀生剑”冲到跟前，血红的煞气就要将自己的身躯湮没时，闻人星若的右臂才猛然抬起，扣起食指闪电般地弹了出去。

　　电光石火间，那根白皙修长的手指便敲落在“杀生剑”锋锐的剑尖处。

　　“铿！”

　　激越的撞击声震荡开来。

　　紧接着，便有一股恐怖至极的力量从闻人星若指尖狂涌而出。下一刻，那“杀生剑”如遭重击，前冲之势蓦然终止，这件被慕寒心神控御的高品道器竟是被闻人星若一指逼得倒射而回。

　　原本环绕在剑身周围的浓郁煞气在那股力量的冲击下，也是轰然爆散，化作了无数星星点点的碎片。

　　“慕寒，高品道器就不必拿出来了。”

　　闻人星若淡然笑道，“以你的实力，控制高品道器对我没有任何威胁，若是超品道器，我或许还会顾忌一二。”

　　“哦？如你所愿！”

　　心神微动，退回来的“杀生剑”便在虚空继续盘旋，收拢散碎的煞气，可听到闻人星若的那番话后，慕寒脸上却露出了一抹怪异的笑容。

　　几乎就在慕寒话音落下的瞬间，闻人星若头顶的一小团煞气碎片突然急剧膨胀成一座高达五米、长宽各约十米的红色方台，轰隆隆地向他砸落下去，方台处透散出来的红芒充塞了整个圆台，令人难以逼视。

　　这正是慕寒得自于域界杀场的“洞玄天魂台”！

　　以“杀生剑”骄敌之心，再以“须弥上法”将“洞玄天魂台”藏匿在“杀生剑”的煞气当中。如今，趁着这样的机会，突然将这件超品道器释放出来，正好可以起到出其不意、攻其不备的效果。

　　顷刻之间，“洞玄天魂台”和闻人星若的透露就已相距不足一尺，磅礴如海的气息滚滚而下。

　　同样是“洞玄天魂台”，可如今的慕寒施展出来，其威力却是比当初在“域界杀场”抵抗姬云烟时强大了无数倍。此刻，就算下面挡着的是一座巨山，“洞玄天魂台”也能将其碾压成齑粉。

　　“洞玄天魂台？”

　　天极广场北面那座高耸的方台处，扶坚禁不住讶异地低呼起来，“这件超品道器可是当年大鹤天域‘洞玄上人’的超品道器，与‘域界杀场’二层战魂殿内的灵魂力量融为一体，竟然到了慕寒手中？”

　　“想要收取‘洞玄天魂台’，就必须将战魂殿中的灵魂力量彻底吸收干净。不过，那些灵魂力量庞大无比，即便是十个万流境的道纹师联手也吸收不了，慕寒那小家伙是怎么做到的？”玉心鹤也是异声道，他自然不知道吸收那些灵魂力量的并不是慕寒，而是“紫虚神宫”。

　　“没想到慕寒还藏着这样的好东西。”萧易仙也是眼睛微微一亮。

　　“……”

　　听着三人的声音，司空如意没有吭声，面庞上依旧笑意嫣然，可那双妩媚的眼眸中却悄然闪过一丝冷意。

　　“咦？”

　　不仅萧易仙、扶坚和玉心鹤等万流境强者心中惊讶，慕寒对面的闻人星若看到那乍然闪现的红色方台，更是吃了一惊，“超品道器？”

　　“轮回塔！”

　　即便是他这样的万流境强者，猝不及防之下也是禁不住面色微变，暴喝声冲出喉咙的刹那，激烈的颤鸣便在天地间回荡开来，竟有一团白色莹光闪出眉心，疯狂地冲向那座从高空罩落的方台。

　　“砰！”

　　巨响声中，“洞玄天魂台”和那团白影猛烈地撞击在一起，恐怖至极的无形劲道如浪潮般一圈圈地从两件道器相撞之处波荡开来，圆台霎时崩裂出了一道道缝隙，四周的光幕更是不停地被撕碎。

　　喀嚓、喀嚓的声音接连不断，这座圆台似乎随时都可能爆碎成粉末。

　　慕寒那“洞玄天魂台”终于止住了下落之势，却是堪堪贴着了闻人星若的头皮。而撑住这件超品道器的，却是一座六层尖塔，塔身高近两米，仿佛是用一整块玉石雕琢而成，晶莹剔透，洁白无暇。

　　“慕寒，我真是小看你了！”

　　“不过，你要是认为凭着这超品道器，就能够与我抗衡，那也未免将万流境修士想得太简单了！”

　　就算没有镜子，闻人星若也知道自己此刻的神色必定非常难看，眼眸中顿时多出了一抹羞怒之意，他没想到慕寒竟能无声无息地将这件超品道器藏匿到自己头顶上空，发动攻击时也是没有任何征兆。

　　若非自己达到了万流一重天，而且不久前蒙宗主赐下了灵宝天宗的至宝——超品道器“轮回塔”，不然的话，刚才恐怕会更加狼狈。

　　“闻人师兄，很快，你就会觉得你现在还是小看了我。”

　　慕寒闻言大笑，右手轻挥，一条红灿灿的火龙便从掌心激射而出，融入到“洞玄天魂台”内。炽烈的热意层层叠叠地从道器内部透散开来，圆台区域的温度竟是陡然暴涨，刹那之间，那块方就似变成了一块晶莹透明的红玉，甚至还能隐隐看到在“洞玄天魂台”内部游弋的那条火龙。

　　“曜龙真火？”

　　闻人星若眉头微皱，旋即却是冷笑一声，大喝道，“寂灭轮回，六道为尊，给我破！”话音未落，闻人星若已是手托塔底，璀璨的白芒仿佛凝结成了实质，绕着塔身疾速盘旋而上，直冲方台。

　　“轰！”

　　天地震颤，那“洞玄天魂台”竟以肉眼难及的速度向上飘升。而闻人星若沐浴在“轮回塔”的绚烂白芒中，身上便似多出了一层圣洁的气息，源源不断从四面八方翻腾而来的热意竟全被屏蔽在外。

　　“这‘轮回塔’的力量着实诡异！”

　　慕寒心中暗惊。

　　他以心神操控道器，道器所承受的每一道冲击，都会对他的心神造成巨大影响。就在刚才，那轮回塔内涌出的力量不仅暴增数倍，更透着一股浓浓的寂灭之意，不但影响了心神和法力的运转，更让他的思维都有变缓的迹象。


第320章 霸王殿

　　“既然如此，那就让火再大一些。”

　　心念间，一株小树从慕寒右掌暴射而出，迅速融入“洞玄天魂台”，浓浓的青气从树苗中透散开来，融入到“曜龙真火”当中。瞬息过后，在“洞玄天魂台”内部游弋的火龙竟是急剧膨胀。

　　旋即，这片圆台空间处，本就炽烈的热意顿时强猛了数倍，竟将虚空都灼烧得不时发出一阵噼里啪啦的爆响。

　　“‘玄青灵木’！”

　　“先是‘曜龙真火’、现在又是‘玄青灵木’，这慕寒竟融合火、木两种属性的极致力量。”

　　“加上之前的‘墨心神水’，就是三种了！”

　　“……”

　　天极广场四周，不少眼光高明的修士一下就认出了慕寒那株青色小树的来历，惊呼声此起彼伏。便是广场北面的方台上，萧易仙等十数位万流境强者眼中，也不自禁地流露微微的惊诧。

　　五行极致力量，一般道纹师想融合一种都极其困难，可没想到慕寒竟已拥有其三！

　　这家伙莫非身具木灵、火灵、水灵三种道体，否则，这三种属性的极致力量怎会在他体内融洽相处？

　　一时间，众人心头疑窦横生，而这时，在融入“玄青灵木”后，“洞玄天魂台”却是猛然下沉。

　　“嗯？木属性极致力量？”

　　闻人星若颇为意外，瞬即却是大笑出声，“别说只是木、火两种属性的极致力量，以你现在的修为，便是五行俱全，又能奈我何？”

　　说话间，闻人星若手上的“轮回塔”突然急速拔升至三米高，一股恐怖至极的力量透出塔尖，只听“轰”的一声震响，才刚刚下沉的“洞玄天魂台”受到巨力冲击，竟是不受控制地冲天而起。

　　“不妙！”

　　慕寒灵魂深处泛起一阵刺痛感，他如今的实力还是难以将超品道器的威力彻底发挥出来，即便是有“曜龙真火”、“玄青灵木”这样的五行极致力量，也难以抗衡闻人星若这样的万流境强者。

　　刚才在闻人星若的催发下，“轮回塔”只是一次反击，便让慕寒灵魂受创。

　　好在慕寒的灵魂和心神足够强大，那么点创伤很快便可消除。

　　“果然不愧是万流境强者！”

　　慕寒念头微动，被崩飞的“洞玄天魂台”便闪电般地回到身畔，可心中却禁不住多出了一丝感慨。

　　尽管之前吸取过风流云的灵魂，但那时整个过程都是在“紫虚神宫”中完成。即便风流云的灵魂强至万流七重天的地步，可慕寒始终都占据着主导权。如今亲身与万流境修士交战，慕寒才深切地感受到万流境的强大。

　　不过，现在还远没有到放弃的时候。

　　“轮回斩！”

　　在崩开“洞玄天魂台”的刹那，闻人星若几乎没有半点停顿，竟手托“轮回塔”冲着慕寒狠狠劈落下去。

　　“呼！”

　　此刻的“轮回塔”便如一柄前端尖细的阔剑，拖曳着巨大的雪白刃光从高空斩下，势若奔雷，磅礴的劲道将整座圆台都笼罩在内，不管慕寒闪避到哪个角落，都难以逃脱“轮回斩”的威力。

　　天极广场四周，无数人看到闻人星若这一招，都是为之色变。

　　“轮回斩，可是闻人师兄的绝招，能败在这一招下，也算是慕寒的荣幸了！”

　　“一斩一轮回，慕寒这次是绝对撑不下去了。”

　　“道器再强，手段再妙，中举还是抵不过境界之间的巨大差距。”

　　“……”

　　众人或感叹，或惋惜，这一刹那，关注这场比试的众多修士，没几人认为慕寒能够躲过闻人星若的“轮回斩”。

　　然而，慕寒并没有选择躲避。

　　“嗡！”

　　激烈的颤鸣声突然在圆台处震响，一座金碧辉煌、美轮美奂的小宫殿竟然凭空在慕寒身前闪现出来。

　　在那道匹练般的巨大刃光抵达之极，那座宫殿突然“吱呀”一声，殿门洞开，竟是巧之又巧地将其容纳了进去。

　　“轰！”

　　爆响声中，眩目的白芒从殿门激射而出。

　　慕寒却是蹬蹬蹬地连退了三步，这才稳住身躯，那座宫殿则是急剧收缩成巴掌大小，飘落在慕寒右掌。

　　“这是……”

　　闻人星若手托“轮回塔”，怔怔地看着慕寒的手掌。

　　四座武台上，已结束战斗的萧素影、姬云婵等人看到这幅情景，心中同时泛起深深的疑惑，闻人星若以“轮回塔”施展出的那招“轮回斩”，即便是万流一重天修士也绝不敢大意，可慕寒竟用一座宫殿将其收了进去，尽管慕寒表现得有些勉强，可到底还是在“轮回斩”下撑了过来。

　　“风长老的‘霸王殿’！”

　　方台处，萧易仙见状，先是吃了一惊，继而便已释然，慕寒前往极真界域时，便进入过灵池玉璧，并在风流云的帮助下融合了“墨心神水”，随后，风流云油尽灯枯，魂飞魄散，慕寒继承他的“霸王殿”自然是再正常不过的事。

　　“又是一件超品道器！”

　　玉心鹤却是忍不住惊叹起来，即便是他这样的万流境超级强者，也禁不住为慕寒层出不穷的厉害道器而感慨不已，先是“杀生剑”，再是“洞玄天魂台”，如今竟又拿出了一件这样的超品道器。

　　要知道，即便是万流境强者，拥有超品道器的都在少数，可慕寒倒好，竟在一次比试中就展现出了两件，若是加上他自己在古灵城炼制的那件超品道器，那就是三件……这个数字，或许还不准确。

　　“好家伙，那座宫殿竟是由六千中品道器和两千高品道器组合而成！”

　　两道目光穿透遥远虚空，扶坚眨也不眨地盯着慕寒掌上的小宫殿，虽然他很好看闻人星若，觉得自己灵宝天宗的这个弟子绝对能够获得最后胜利，可这时他也忍不住希望慕寒能支撑更长的时间。

　　那慕寒就像是一个宝库，战斗再继续下去，他或许还能给人更多的惊喜。

　　“慕寒居然撑过去了？”

　　“那座宫殿是什么，竟能接下‘轮回斩’？”

　　“慕寒有这么多超品道器？”

　　“……”

　　天极广场四周，惊呼声迭起，众人的眼珠子都快瞪了出来。

　　圆台上，慕寒深吸口气，掌中宫殿突然急剧膨胀，顷刻间便占据了方圆十数米空间，更加璀璨绚烂的莹光仿佛凝结成了实质，竟如流云飞瀑般倾泻而下，将慕寒以及闻人星若全都笼罩在内。


第321章 婴雷之力！

　　伴随着这流光而来的，是一阵极其磅礴的束缚之力。

　　六千中品道器和两千高品道器被激发后爆散出来的莹光，似将这座圆台围成了一座坚不可摧的堡垒。

　　“凭这就想困住我？”

　　闻人星若嗤笑一声，手中“轮回塔”横扫而出，所过之处，周围的流光似被断成两截，从霸王殿中衍生而出的束缚力顿时终止。下一刻，闻人星若脚步只是微微前踏步，便距慕寒不足十米。

　　“呼！”

　　巨大的塔身再次劈向慕寒，厉啸破空，威势惊天动地。

　　又是“轮回斩”！

　　这一次，闻人星若似用出了全力，塔身拖曳出的那道匹练般的巨大刃光中，似有万道真元凝聚而成的河流从高空咆哮而下，骇人的气息在圆台处疯狂地弥漫出来，仿佛能将任何障碍都撕成碎片。

　　瞬息之间，“霸王殿”中倾泻出来的流光便已支离破碎。

　　“崩！崩！崩！崩……”

　　紧接着，便有刺耳的爆鸣声激荡开来，却是聚合成“霸王殿”的道器部件在轮回塔的冲击下，一件接一件地崩碎开来。

　　八千道器组合成的“霸王殿”是一个整体，任何一件道器的损毁，都会影响到这座宫殿所能发挥出来的威力。

　　“万流境修士太过强大，就算再多的超品道器也压制不住闻人星若。”

　　慕寒心念电转，立刻放弃了动用骷髅道器的想法，他和闻人星若这万流境强者之间的差距，不是超品道器所能弥补的。

　　命泉二重天之于万流一重天，便如孩童之于壮汉。

　　那孩童就算手里拿着四五把宝刀，也难以对壮汉造成太大的威胁，可如果壮汉的对手是个健壮的青年，即便他手里只有一把宝刀，也能让壮汉心生忌惮，畏首畏尾。现在的慕寒就如那孩童，而闻人星若便是那壮汉。

　　不过，八十岁老娘倒绷孩儿，凡是总有例外。

　　“霸王殿困不住你，那加上这个呢！”

　　见“轮回塔”来势汹汹，慕寒狠一咬牙，蓦地大吼一声，一道紫芒突然冲出眉心，闪电般融入宫殿当中。

　　这紫芒正是慕寒以“太霄神晶”凝练出来的一道婴雷。

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　刹那之后，整座“霸王殿”表层竟是电蛇游走，雷光闪烁，无数道浓郁的紫芒从殿内迸射而出，将闻人星若笼罩在内。

　　瞬即，闻人星若便觉有股异常狂暴的力量充斥着身周虚空，轮回塔的劈斩之势竟一下就迟缓了不少。

　　“咦？”

　　这突然的变故，让闻人星若微有些吃惊，从那紫芒中透露出来的气息，竟让他灵魂深处都生出了一丝忌惮。融入那道紫芒后，“霸王殿”似乎变成了名符其实的霸王，爆发出来的威势令人心神震动。

　　“那小家伙刚才动用的是什么？”

　　广场北面方台，扶坚肥胖的面庞上浮起一抹讶异之色，下意识的低呼起来。在那道缠绕着电蛇雷光的紫芒中，他竟感受到了一股令自己心悸的力量，这对于像他这样的万流七重天强者来说，几乎是不可想象的。

　　几乎同一时刻，萧易仙、玉心鹤和司空如意的眼眸中都多出了微微的惊奇，显然也是有着和扶坚同样的感觉，修为达到了他们这样的境界，整个太玄天域都极少有力量能令他们产生这样的感觉了。

　　更何况，那股力量还是来自于一个命泉二重天的修士身上！

　　“慕寒，你这力量的确古怪，不过想要对付我，还是不够！”

　　圆台处，闻人星若猛然暴喝一声，磅礴的真元从体内喷薄而出，那“轮回塔”竟是再次加速。

　　“一道不够，那就再来一道！”

　　慕寒鼻中冷哼，嗤的一声，又是一道婴雷冲出眉心，融入“霸王殿”。瞬息过后，从殿内窜出的电蛇雷光变得越发密集，这座方圆十数米的圆台，竟似变成了一片雷电交加的风暴中心。

　　这一刻，那“轮回塔”再次停顿在了虚空。

　　“哈哈，还是不够！慕寒，你若是只有这么点本事，那就给我滚下台去！”

　　然而，只过了片刻，闻人星若便狂笑出声，猛然前踏，脚掌踩落时，圆台震颤，竟似要垮塌下去。而在挪步之时，闻人星若手中的“轮回塔”则是再一次劈向十来米外的慕寒，刃光如潮。

　　“两道不够，还有三道！”

　　慕寒面色沉凝，到了这样的地步，他若退却，必定会被闻人星若的“轮回塔”重创，既然退无可退，那就唯有豁出去奋力一搏。几乎是话音响起的瞬间，第三道紫光烁烁的“婴雷”：又透出“紫虚神宫”。

　　“不够！不够……”

　　“哈哈，再来，再来！”

　　“慕寒……”

　　“……”

　　闻人星若的傲气似被彻底激发出来，圆台处不时回荡着他的狂笑。慕寒却是再没有吭声，但那“婴雷”却是接连从他心宫内闪烁而出，迅速融入到“霸王殿”内，第四道、第五道、第六道……

　　这个时候，整座“霸王殿”都被电蛇覆盖，圆台范围内的那片虚空也是雷光闪耀，处处充斥着浓浓的紫意，慕寒和闻人星若的身影已是变得朦朦胧胧，再隔着圆台周围的光幕，很难辨认出两人的面容。

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　激烈的雷鸣声此起彼伏，响彻天地。

　　如此巨大的动静不但吸引了那些万流境强者的目光，天极广场周围几乎所有修士的注意力都转移了过来。

　　其余圆台处还在进行的比试，已是完全没人关注。

　　命泉二重天修士和万流一重天强者的战斗，居然到现在都还没有结束，这样的场景足够引起任何修士为之震动。

　　“……”

　　“慕寒到底用了什么手段，竟能支撑到这个时候？”

　　“这场比试就算败了，慕寒也是虽败犹荣！”

　　“这次无极城来得真是值了，竟能看到这样的比试，不枉老夫赶了整整两个月的路。”

　　“……”

　　尽管还是没人觉得慕寒能赢，可他在万流境强者的威逼下，能够撑到现在而不败，却已引起了无数人的钦佩。

　　太玄天域，实力为尊，这样的慕寒，的确足以让人敬佩。


第322章 挺进前十（上）

　　“那力量到底是什么来历？”

　　北面方台处，司空如意遥望着圆台上慕寒那道模糊的身影，美眸中的惊诧之色已是难以掩饰。

　　和天极广场周围那众多的普通修士不同，他们的修为基本都在命泉境之下，只觉得慕寒和闻人星若的比试极其精彩，可像司空如意这样的万流境强者，却更关注慕寒所动用的那种力量的本质。

　　现在就能让万流七重天的她感到心神悸颤，若是慕寒也突破到了万流境，只凭那力量，恐怕就可以压制住她了。

　　若是不弄个清楚明白，她估计会一直如鲠在喉。

　　“那种力量来自于心宫，应该是慕寒那小家伙用某种特殊的武道功法凝练而成……”灵宝天宗宗主扶坚眉头紧蹙，缓缓开口，语气却非常的不确定，显然也并不能断定自己的猜测是否正确。

　　“萧宗主，没想到你们无极天宗还藏有如此神奇的功法。”

　　玉心鹤感叹一声，话语中却透着一丝若有若无的试探之意。听到玉心鹤这话，扶坚和司空如意几乎同时转眼看向了旁侧的萧易仙。对于他们这样的强者来说，想了解慕寒的来历轻而易举。

　　差不多是在注意到慕寒的时候，他们就通过各种方法令人对慕寒进行了一番查探。慕寒出身的烈山城慕家在越国算是个不错的家族，可放到整个太玄天域，慕家便如沧海一粟，不值一提。

　　那样的家族连玄胎境修士都出不了几个，自然不可能有太厉害的功法。

　　他们不是没想过慕寒是在外面获得了某种奇遇，不过这种可能性几乎为零。且不说飞龙皇朝之时，就是皇朝覆灭后到现在又过了数万年，这段时间，不知产生过多少修士，太玄天域的每一寸土地都被修士踏遍。

　　有奇遇，早就被前人得去了，哪里还能轮得到慕寒？

　　如此一来，慕寒凝练出那种神奇力量的功法，最大的可能就是来自于无极天宗。无极天宗传承数万年，有传说“极真界域”内的“流云神光”连通着域外世界，获得那样的功法似乎也在情理之中。

　　“和神霄天宗相比，我无极天宗还是大大不如啊。”

　　萧易仙打了个哈哈，心中却是苦笑不已。如果慕寒动用的那种神奇力量，真是以武道功法凝练而成，那种功法绝对不是出自无极天宗。可这话要是说出来，玉心鹤、扶坚和司空如意绝不会相信。

　　既然解释不清，那就只能默认下来。

　　果然，听到萧易仙的回答，玉心鹤、扶坚和司空如意都快速地交换了个眼神，却并没有再深究下去，因为继续询问，也不可能得到满意的答案。旋即，他们便将注意力转回了慕寒所在的那处圆台。

　　从慕寒眉心透出的紫芒逐渐增多，霸王殿衍生出来的束缚之力竟是层层叠加。

　　在无穷无尽的电蛇雷光的覆压和缠绕下，闻人星若口中呼喝依旧，天极广场四周的修士只觉闻人星若是胸有成竹，可那些万流境强者却已看出，闻人星若的动作已变得越来越迟缓，手掌“轮回塔”也是渐趋沉重。

　　“嗤！”

　　滚滚雷音中，细微的破空声迸响，却是第七道婴雷冲出慕寒眉心，如灵蛇般钻入了悬浮虚空的霸王殿内。连续动用七道婴雷加持在霸王殿上，慕寒的心宫已是运转到极致，心神和真元也是逝如流水。

　　而对面，闻人星若则是面色狰狞，英俊潇洒的形象淡然无存，眼神中的疲累之色极其明显。

　　“轮回塔，给我开！”

　　口中厉喝一声，闻人星若手中“轮回塔”突然激烈震动，瞬息过后，那六层白塔竟是分成了六截。这一瞬间，塔身截面处爆散出了亿万道瑰丽的白芒，宛如一柄柄利刃，疯狂地切割着周围实质般的雷电。

　　“不好，他这是要引爆‘轮回塔’！”

　　看到这一幕，扶坚双目暴睁，胖硕的身躯猛然弹起，脸上满是难以置信的神色。

　　萧易仙、玉心鹤、司空如意以及他们身手那十数位万流境强者，也近乎同时站起身来，眼中流露出惊色。

　　他们早已看出闻人星若的情形有些不妙，而慕寒虽然借助那种神奇的力量压制住了闻人星若，可自身也似就快达到极限。若是继续相持下去，以慕寒命泉二重天的修为，很可能先撑不住。

　　可他们没想到，闻人星若竟这么忍耐不住，竟打算引爆“轮回塔”来打破那座道器宫殿的压制！

　　轮回塔，那可是超品道器！

　　整个太玄天域世界的超品道器都没有多少件，而且，如今能够炼制超品道器的道纹师，也是少得可怜，便是那道仙楼的楼主贾笑，炼制一千件道器，也不见得能有一件道器能够达到超品。

　　“这混蛋，真是败家！”

　　扶坚脸上肥肉乱颤，眼中怒意似欲喷薄而出。而就在他话音落下的刹那，那分离的轮回塔便同时爆散开来。

　　“砰砰……”

　　六声巨响，闻人星若身周竟似多出了六轮小小的烈日，刺眼的白芒激射开来。

　　随即，一股强猛至极的力量如惊涛骇浪般疯狂地向四周席卷而去。超品道器引爆，威力何等巨大，霎时间，从霸王殿内倾泻而下的电蛇雷光被冲击得支离破碎，叠加在闻人星若躯体上的束缚之力锐减。

　　“嗯！”

　　灵魂似被巨锤狠狠敲击，慕寒心神剧颤，口中闷哼出声，竟是情不自禁地连连倒退了数米，一下来到了圆台边缘，脸色一下变得非常难看，他也没想到，闻人星若竟能下得了这样的决心。

　　“慕寒，给我下去！”

　　超品道器“轮回塔”被自己亲手毁灭，闻人星若面颊抽搐扭曲，心都在滴血，对慕寒的痛恨更是达到了极致，狂吼一声，双爪如钩，撕裂虚空，竟犹如挣脱牢笼的凶兽，向对面的慕寒暴射而去。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　见闻人星若来势疯狂，慕寒突然深吸口气，剩余的三道婴雷同时冲出心宫，融入霸王殿。殿堂之内，十道婴雷交相辉映，霎时间，愈发浓烈的电蛇雷光裹挟着狂暴无匹的气息从空中倾泻而下。


第323章 挺进前十（下）

　　闻人星若似有所感应，脸上顿时浮起惊骇之色。

　　下一刹那，他腾起的躯体便僵滞在虚空，无数暴虐的雷电在身畔萦绕，激起一串串噼里啪啦的爆鸣声。

　　“砰！”

　　弹指后，如雕塑般动弹不得的闻人星若重重地砸落在圆台上。

　　仿佛压垮骆驼的最后一根稻草，早就绽裂开来的那座圆台在电射的肆虐下，竟是再也支撑不住，一下就塌陷了下去。

　　“轰！”

　　烟尘冲天而上，环绕在圆台周围的光幕瞬间消散。

　　就在这时，一团血红身影突然冲出慕寒心宫，正是那骷髅道器。凭空闪现之后，骷髅没有丝毫停顿，便如一道红色流光冲向废墟中的闻人星若，顷刻间，干枯的手掌便抓住了他的两只脚腕。

　　“呼！”

　　骷髅手臂一扬，就像是丢垃圾般将闻人星若甩了出去，在虚空穿梭了二三十米后，他便一个倒栽葱，头上脚下地插进了天际广场结实的地板，嚓嚓的爆裂声瞬即响起，地面竟是崩出了道道缝隙。

　　“……”

　　这时候，天极广场四周的喧闹声突然消失得无影无踪，众天地间竟是一片沉寂，广场外的修士们目瞪口呆，眼神中满是震撼和匪夷所思。

　　闻人星若竟然败了？

　　堂堂万流境强者，败在了一个命泉二重天的慕寒手中！

　　在看到闻人星若引爆“轮回塔”时，他们就感到这场战斗应该结束了，在超品道器爆发的威力之下，命泉二重天的慕寒绝不可能抵挡得住。可是瞬息之间，那座圆台上的情况便急转直下。

　　战斗的确是结束了！

　　但是，落败的并非慕寒，而是闻人星若。

　　一直以来，众人都以为，在万流境强者面前，即便命泉境修士也如蝼蚁一般，可这个结果，却彻底颠覆了众人心中常年累月形成的认识。而巨大的反差，也让众人一时之间没能反应过来。

　　“扑通！”

　　轻细得几不可闻的声音在虚空飘荡开来。

　　却是慕寒再也支持不住，一屁股重重地坐在了圆台废墟上，面庞潮红，大口大口地喘息着。

　　“终于……胜了！”

　　慕寒整个人都似虚脱了一般，一场战斗下来，真元、法力以及心神都几近枯竭，可终究还是获得了胜利。

　　意念间，慕寒便将霸王殿、骷髅以及在身畔萦绕的洞玄天魂台和杀生剑全都收回心宫，可唇角却不禁泛起了微微的笑意。

　　“哗！”

　　慕寒的动静，将天极广场周围众人的心神都拉了回来，一个个如梦初醒。短暂的寂静过后，一片无比激烈的喧哗之声在广场四周爆发，巨大的声浪一波波的冲上高空，似能将苍穹都戳出几个窟窿。

　　“胜了！胜了……是慕寒师兄胜了！”

　　“慕寒真的打败了闻人星若？”

　　“以命泉二重天的修为挺入天宗武会前十，这慕寒怕是第一个吧？”

　　“……”

　　各种各样的惊呼声混杂在一起。

　　看着盘坐在圆台废墟处的慕寒和头上脚下栽入地面的闻人星若，众人毫不掩饰自己心中的震惊，灵宝天宗最强的正式弟子竟然败在了命泉二重天修士手中，而且还是在引爆超品道器后以如此屈辱的方式落败。

　　这绝对是个极具爆炸性的消息。

　　估计用不了几天时间，这消息就会传遍整个太玄天域世界，到时候，所有的修士都会为之震动。

　　“啊呀！”

　　一声痛呼响起，闻人星若的身躯突然激烈地挣动起来。片刻后，他的上半截身躯便从地面拔出，竟是披头散发，满面灰尘，狼狈之极。

　　接连咳出几口鲜血后，闻人星若才抬起头来，呆滞的眼睛转动了几圈，他好似终于想起刚才发生了什么事。

　　“慕寒！”

　　愤怒至极地狂吼了一句，闻人星若也不知哪里来的力气，竟如弹簧般跳了起来，向废墟处的慕寒冲了过去。

　　“回去！丢人现眼……”

　　炸雷般的怒喝蓦地激荡虚空，一只肥胖的掌影突然自北面方台处闪烁而来，一把抓住了闻人星若的身躯，将他丢了出去。登时，闻人星若的身躯如陨石般向广场南面坠落，那里正是灵宝天宗弟子的聚集去。

　　就在闻人星若即将落地时，便有一名命泉境灵宝天宗弟子冲天而起，将他接住，而那只巨掌便如昙花一现，瞬间消散。

　　“气死我了！”

　　广场北面方台处，扶坚肥胖的身躯坐回椅子，犹自怒气冲冲。

　　萧易仙、玉心鹤和司空如意等人却没去劝慰他，缓缓坐下后，眼睛仍旧盯着那圆台废墟处的慕寒。

　　命泉二重天对战万流一重天……

　　这样的比试，之前几乎没有任何人看好慕寒，即便是他这个无极天宗的宗主也不例外。可慕寒却给人所有人一个巨大的惊喜，他居然获得了最终的胜利，踩着闻人星若这万流境修士的肩膀摘下了天宗武会前十的荣耀。

　　尤其是在这个过程中，慕寒所展现出来的道器，即便是他们这些万流境强者，也忍不住为之嫉妒。除去慕寒最初所用的那件高品道器不算，之后慕寒动用的三件道器，竟然都是超品道器。

　　源自域界杀场“战魂殿”的“洞玄天魂台”、风流云赠送的“霸王殿”、以及慕寒自己炼制的骷髅……

　　这些超品道器，任何人能得其一，就已是万幸。

　　可慕寒，竟然拥有三件。

　　即便是萧易仙他们这样的万流境超级强者，也禁不住有些嫉妒和羡慕。

　　不过，道器毕竟是外物，更让他们惊讶的，还是慕寒束缚闻人星若时所用的那十道神奇的力量。

　　有那样的力量，再加上三件超品道器，慕寒日后若是达到万流归宗之境，恐怕在万流境中很难找到敌手。

　　“萧宗主，你们无极天宗有个好弟子啊。”司空如意缓缓收回目光，意味深长地看着萧易仙道。

　　“慕寒资质不错，但和贵宗的司空照相比，却是远远不如呐。”

　　萧易仙闻言轻轻一笑道。不管如何，慕寒是无极天宗地极弟子，他战胜了万流境的闻人星若，进入前十，这便是无极天宗的荣耀。进入前十的宗派弟子越多，他这个一宗之主也越有面子。

　　“这个惊喜……真是够大的！”

　　玉心鹤却是轻悠悠地叹息一声，倒是扶坚自坐下后就没再吭声，那张肥嘟嘟的面庞显得颇为阴沉。


第324章 命泉三重天

　　“慕寒师弟，未免太厉害了，竟连闻人星若都能战胜！”

　　北面武台处，刘凡唏嘘不已。

　　他运气比较好，在这关键的一轮，碰到的是一位神霄天宗的命泉七重天修士，经过一番苦战后终于取胜，回到武台没一会，他便正好看到慕寒的骷髅到道器将闻人星若砸入广场地面的场景。

　　当时他就惊得嘴巴大张，好半晌都没能回过神来。

　　即便是他这样的命泉七重天修士，也从没想过自己能够万流境修士，毕竟这两个境界之间的实力差距太大，大到他连那样的想法都不曾有过。可命泉二重天的慕寒，却将他连想都不敢想的事做到了。

　　“唔！”

　　听到刘凡的声音，不远处的萧素影只是微一颔首，便不再吭声，可心中同样掀起了惊涛骇浪。

　　已经获胜的她、刘凡和宫浩，再加上刚刚战胜闻人星若的慕寒，无极天宗竟有四人进入了这次天宗武会前十名。

　　这在无极天宗的历史上，还从没有出现过。

　　最好的一次，也只是三人进入了前十，慕寒的胜利，竟是帮助无极天宗创造了新的历史，而且，这历史还是他以命泉二重天的修为创造的，尤其显得难能可贵。不知怎地，她又响起萧易仙在登天塔上对自己说的那些话。

　　也许，无极天宗下任宗主之位，慕寒真的更适合。

　　“慕寒，竟强到了这样的地步？”

　　东面武台，姬云婵眼神闪烁，一双黛眉越皱越紧，原本慕寒战胜命泉七重天的紫阑珊就已够让她吃惊的了，可没想到慕寒还能击败万流境的闻人星若，慕寒展现出来的实力已远远超出了她的估计。

　　慕寒能击败万流一重天的闻人星若，就能击败同样是万流一重天的她。

　　事情变得更加麻烦了！

　　姬云婵美眸中闪过一丝忧虑。

　　在她思虑重重的时候，西面武台和南面武台同样有几人眉头紧皱，似在极力转动脑筋思索着什么。

　　没多久，经过艰难的激斗后，圆台处的最后一场比试终于结束，萧易仙清越响亮的声音随即震动天地：“天宗武会第十三轮比试结束，进入前十的四宗弟子有花海、萧素影、宫浩、姬云婵、刘凡、师瑾、慕寒……”

　　“诸位，今日比试到此结束，下面的比试，明日继续进行！”

　　“呼！”

　　听到这句话后，慕寒长长地吐出口浊气，直接就盘坐在了圆台废墟处，弹指间的功夫，心神便已沉静下来。

　　这个时候的慕寒已是强弩之末，连行动都有些无力，无心再去关注萧易仙还说了什么，甚至没心思去等待前十名的“青霜珠”奖励发放，他必须抓紧时间恢复实力，才能应对明日的比试。

　　前十当中，万流境强者还有花海、萧素影、宫浩和姬云婵。

　　至于神霄天宗另外那位叫顾连城的万流境强者，则在第十三轮中被淘汰，但是他的运气比灵宝天宗的闻人星若稍好一些，至少没有败在命泉境修士手中，战胜他的正是无极天宗的萧素影。

　　慕寒连闻人星若都能击败，挤入前十的命泉境修士不可能是他对手，可以预见，明日的比试中，慕寒必定会再次遭遇万流境强者。

　　有十道婴雷在手，慕寒无所畏惧，只不过以婴雷御敌，对真元、法力，尤其是心神的消耗实在太大。

　　必须恢复到巅峰状态，明日才有可能继续走下去。

　　“轰！”

　　心宫震颤，慕寒瞬间将便“太虚洞神诀”运行到极致，但他没有去引动天极广场周围的天地灵气，而是直接吸收“太霄神晶”。慕寒打算稍稍恢复一点后，便立刻前往“极真阁”七层修炼。

　　丝丝缕缕的“太霄神力”从神晶内分离而出，以极其惊人的速度转化为真元，随着时间的逝去，慕寒枯涸的躯体又逐渐变得充盈起来……

　　“……”

　　“慕寒虽战胜了闻人星若，可看样子他自身的状况也好不到哪去。”

　　“如今前十当中，还有四位万流境强者，明日的比试中，慕寒师兄肯定还会与他们当中的一个遭遇。”

　　“运气好的话，说不定慕寒能进入前三，啧啧……”

　　“……”

　　此刻，天极广场四周依旧人山人海，喧声动天，无数人都在议论刚才的比试和揣测明日的最终比试结果。

　　四座武台处剩余的萧素影等九人，则向北面方台飞驰而去，准备领取“青霜珠”。这种药物里面蕴含的“青霜魂露”能提高灵魂强度，即便是萧素影这样的万流境修士，也有着巨大的作用。

　　至于慕寒，则依旧如石雕般一动不动地盘坐在废墟处。

　　可在慕寒体内，真元却是滚滚如潮，一波波地剧烈激荡着，从躯体间透露出来的气息强度竟开始快速提升。

　　“命泉三重天？”

　　慕寒心头微微一跳，他这才发现天婴体内的那层无形壁障竟不知在什么时候消失了。如今，他只要继续吸收“太霄神晶”中的神力，便可自然而然地攀升命泉三重天，再不会有任何阻碍。

　　“定是在动用‘婴雷’时突破的！”

　　短暂的讶异过后，慕寒便忍不住有些惊喜。

　　尽管只是一重小境界的突破，可对真元、法力以及心神的提升却并不小。对于别的人来说，在比试中对上万流境强者，命泉二重天和命泉三重天并没有太大的区别，但在慕寒眼中，每重小境界的突破都是一个巨大的飞跃。

　　慕寒的气息变化，立刻引起了北面方台处那些万流境强者的注意。

　　“这小家伙倒是运气不错，居然这么轻轻松松就突破了。”萧易仙看了废墟处的慕寒一眼，哑然失笑。

　　“命泉三重天……”

　　玉心鹤呢喃一声，目光扫过萧素影、花海等几个万流境修士，笑眯眯的道，“明日比试，慕寒的实力更强，你们几个可要小心一些。”

　　闻言，萧素影和花海几人对视一眼，眼神中似都流露着一丝若有若无的苦笑。

　　“哼！”

　　扶坚鼻中轻哼，似仍在为超品道器“轮回塔”的毁灭而恼怒，司空如意眯眼打量着远处圆台废墟间的那道身影，眼波盈盈，不知在想些什么。

　　将众人神色收入眼底，萧易仙却是长身而起，笑道：“今日比试已经结束，诸位请随我入登天塔暂歇，刘凡，这颗‘青霜珠’就由你转交给慕寒了。”说话间，一道青芒已向刘凡飘了过去。

　　“是，宗主。”

　　刘凡连忙恭敬的应道。


第325章 打草惊蛇

　　夜幕降临，无极城内灯光璀璨，热闹依旧，而在距天极广场不远处的一座庭院中，气氛却显得颇为沉凝。

　　“灵池境？萧易仙竟突破到了灵池境？”

　　一个高瘦老者骇然失声，一双因震惊而鼓凸出来的眼睛死死地盯着对面的黑衣青年，瘦削的面庞上满是匪夷所思的神色。

　　这老者便是羽龙天宗长老龙辰。

　　也不知过了多长时间，龙辰才长长地出了口气，勉强压抑着胸中的震撼，沉声道：“孟裕，你能确信这消息无误？”

　　“千真万确！”

　　孟裕只是命泉六重天的修为，在得到消息时虽也震惊，感受却不如龙辰这么深刻，更何况又过了那么长时间，心情早已平复，当下赶紧道：“龙长老，这是我和宫浩比试时，他偷偷心神传音告诉我的。”

　　“当日无极天宗发生变故时，宫浩就在登天塔九层。”

　　“那时候，萧易仙提议慕寒参加选拔下任宗主的天关大比，天极殿长老汪翦趁机发难，逼萧易仙用‘通天镜’将那些在‘极真界域’闭关修炼的太上长老全都召唤了过来，准备逼迫萧易仙退位。宫烈本来已经获得所有太上长老支持，甚至连无极天宗上任宗主林牧歌都已倒向了他，可眼看就要成功的时刻，萧易仙却突然出手，一击就令宫烈在‘极真界域’的本体魂飞魄散。”

　　“他当时展现出来的正是‘万流归宗、聚液成池’的手段。”

　　“只要宫浩没有说谎，那这消息就绝对准确。”

　　说到最后，孟裕又小心地加了一句，以免万一将来消息被证实是错误的，龙辰迁怒到自己头上来。

　　不过，龙辰却似完全没留意到他这句话。

　　“万流归宗，聚液成池……万流归宗，聚液成池……”翻来覆去地呢喃着这几个字眼，龙辰有些失神，“没想到……真是没想到……这么多年都没人能够达到的灵池妙境，竟让萧易仙先一步突破了……”

　　“原本该是殿下第一步达到这层境界的……入了灵池境，萧易仙便是如今太玄天域当之无愧的第一人啊……”

　　“不行，得立刻将这消息告知宗主！”

　　“……”

　　话音刚落，龙辰便匆匆走出了庭院。

　　“这就是‘青霜珠’？”

　　极真阁七层，慕寒讶异地看着刘凡递过来的那颗拇指大小的青色小圆球。真元一恢复，慕寒便离开天极广场，来到了这里。

　　恢复真元能借助太霄神晶，但想要快速恢复心神和法力，却得利用这极真阁内的“森罗魂力”。

　　只是慕寒刚上到七层，就碰到了正准备离去的刘凡。

　　“珠子里面蕴含的‘青霜魂露’极其强大，我服用之后，灵魂强度居然达到了万流一重天的地步。”刘凡喜不自胜，原本他的灵魂强度一直卡在命泉七重天，却不料一颗“青霜珠”让他迈过了最关键的一步。

　　之前以他的灵魂和心神之力，只能走到极真阁六层，可现在却已有能力进入七层空间。天宗武会结束后，他便能专心在这天地灵气更加充沛的地方修炼，突破到万流境的机会将大大增加。

　　只是微微一顿，刘凡又道：“慕寒师弟，你的灵魂强度早已达到万流境，服用‘青霜珠’后，说不定能将‘青霜魂露’的药力彻底吸收，就像萧师姐那样，灵魂强度提升了整整一重，达到了万流二重天。”

　　“哦？竟有这么强的药效？”

　　慕寒微觉讶异，他早就知道“青霜珠”极其珍贵，却没想到会珍贵到这样的地步，竟让萧素影的灵魂强度出现飞跃。

　　“等你服用后就知道了，‘青霜魂露’的药力我只吸收了五成左右，要是能够全部吸收，你想想会有多强？”

　　刘凡哈哈一笑，旋即却又叮嘱道，“慕寒师弟，你和闻人星若一战，想必心神消耗非常巨大，这颗‘青霜珠’我还是建议你留到心神恢复之后再服用。现在就吃的话，会造成很大的药力浪费。”

　　“好，多谢师兄。”

　　“……”

　　慕寒做的也正是这样的打算，目送刘凡离去后，他便收起“青霜珠”，找了一个靠近“森罗魂柱”的蒲团盘坐下来，而后静下心神，开始疯狂地吸收这七层空间的天地灵气和“森罗魂力”……

　　夜更深沉，无极城北，乾坤殿灯光通透，这座殿堂便是安排给羽龙天宗宗主司空如意的临时居所。

　　“萧易仙竟突破到了灵池境？”

　　一间偏殿内，司空如意美眸微眯，虽也惊诧无比，可脸上神情却比龙辰初闻时显得镇定了许多。

　　龙辰颔首道：“宗主，这是宫浩亲自透露的，如果他没说谎的话，那这消息应该不会有假。”此刻，他和司空如意身周方圆十数米空间都被一阵白蒙蒙的莹光覆盖，可以将他们的声音彻底与外界隔绝。

　　因而，说起话来龙辰也没有任何顾忌。

　　“宫浩……绝不会说谎。”

　　司空如意轻吸口气，似将胸中的震惊压了下去，蹙眉沉吟道，“萧易仙击杀了宫烈，却又留着宫浩，不但不对他加以约束，还允许其继续参加‘天宗武会’，说不定便是为了让他将这消息透露给我们知道。”

　　“没错，肯定是这样。”

　　龙辰吃了一惊，若非司空如意提醒，他还真没想到这一点。若是换了别人，在杀掉宫烈之后肯定会找个理由将宫浩也给干掉，以斩草除根，可萧易仙却并没有这么做，这的确是过于反常了。

　　事有反常必为妖！

　　只略作停顿，龙辰又紧接着道：“他这么做，到底有什么目的？”

　　“这也正是我想知道的。”

　　司空如意慢慢地在光罩内踱动脚步，似在揣测着什么。龙辰没有打搅她，也在不停地绞尽脑汁。半晌后，司空如意倏地轻轻一哼道：“或许对于我们的谋划，萧易仙已有所察觉，这才丢出宫浩，想要打草惊蛇……”

　　“不会吧？”

　　龙辰先是条件反射般地摇摇头，可紧接着便有些担忧的道，“如果真是这样的话，那就有些麻烦了。”

　　“无妨！”

　　司空如意摆摆手，轻盈地盘坐于蒲团上，“照儿这趟出去，必定会有大收获。等他回来后，就算萧易仙真的有所察觉，也无需担心。况且，大局将定，一个灵池境修士，也翻不起大浪来。”

　　说到最后，司空如意唇角微翘，勾起了一抹冷笑。


第326章 终于让我遇到你了！

　　天色渐亮，曙光初露时，天极广场四周又是处处人头攒动，摩肩擦踵。

　　当慕寒从极真阁赶过来时，广场内的圆台只剩下五座，每一座都占据着方圆数百米的广阔空间。

　　不仅如此，武台也只留下了北面那座。

　　“看样子，今日参加比试的十人都得在那里聚集了。”

　　慕寒意念微动，便向北御空飞驰而去。

　　没一会，慕寒的身影就被下面的修士发现，紧接着，广场周围便爆发出了一阵巨大无比的声浪。

　　“慕寒师弟，你来了！”

　　片刻过后，慕寒便飘落在武台，早就赶了过来的刘凡笑吟吟地招呼了起来。

　　这时，武台上除了刘凡外，还有三位命泉七重天的修士。看到慕寒时，他们的神色都颇为复杂，尤其是眼神中还隐隐流露出极深的忌惮。显然，他们都非常清楚，今日若与慕寒相遇，绝对又败无胜。

　　将他们的神情收入眼底，慕寒只是微微一笑，便在刘凡身畔盘坐下来，正要说话，广场四周又激烈地骚动起来。

　　“花海！”

　　刘凡下意识地叫了一声。

　　慕寒也循着刘凡的目光看了过去，就见一道修长挺拔的身影正从广场东边御虚而来，速度快若流星。

　　那人正是神霄天宗的花海！

　　顷刻间，花海便已抵达武台，眼睛一扫，便向慕寒走了过来，笑吟吟的道：“慕寒师弟，别来无恙！当日‘黑龙死渊’龙爪沟中，慕寒师弟突然失踪，还把我们吓了一跳，好在师弟吉人天相，不仅安然返回，更在短短数月内将修为从玄胎三重天提升到了命泉境，真是可喜可贺。”

　　说到后面，花海的神色已颇为感慨。

　　当日因为“青珠独香木”即将出土，他召集“黑龙死渊”所有历练队伍相助，自然也是见过慕寒的。不过，那时候他是命泉七重天的高手，而慕寒在行动中也表现平常，他自然不可能对慕寒有多深的印象。

　　可没想到，只是这么点时间过去，那时自己不曾正视过的慕寒成长到了如今的地步，不但在命泉境中无敌手，甚至还能战胜万流一重天的闻人星若。慕寒的真正实力与修为境界间的差距，足以令任何修士目瞪口呆。

　　尤其是看到慕寒与闻人星若交战时动用的“玄青灵木”，他便隐约猜到这种五行极致力量是慕寒那时候在龙爪沟内获得的、而且很可能就在“青珠独香木”附近。一想到自己与“玄青灵木”失之交臂，花海便后悔莫及。他虽不是道纹师，难以直接吸收这种极致力量，但却能用他来炼制丹药。

　　只是事已至此，后悔也没有半点用处。

　　“花师兄过奖了！”

　　慕寒礼貌性地笑了一笑，便不再说话。

　　他和花海只是在“黑龙死渊”见过，两人也没有半点交情，如今大战在即，也懒得花精力去客套。

　　见状，花海也不以为意，在不远处静静地盘坐下来。

　　花海之后，萧素影、宫浩、姬云婵这三位万流境强者，以及其他几位命泉境修士都相继到来。能进入前十的修士，都是四大天宗最优秀的弟子，几乎每人出现，都会在广场周围激起震天动地的声潮。

　　不到一刻钟，即将参加比试的十名四宗弟子就已全部聚齐。

　　没过多久，四大天宗的长老们依次现身，而后便是萧易仙、玉心鹤、司空如意和扶坚这四位宗主以及其他受邀前来观看天宗武会的万流境修士。这些强者的到来，让天极广场周围的气氛变得更加热烈。

　　“嗵！嗵……”

　　九声震耳欲聋的鸣响声后，萧易仙铿锵如金铁交鸣般的话音在天地间回荡开来：“诸位，天宗武会第十四轮比试，现在开始！”没有任何多余的话，萧易仙一现身方台，便直接宣布比试开始。

　　“终于要开始了，不知道谁能得到第一名？”

　　“首名奖励的好像‘琉璃七彩石’，那东西不知道有什么用？”

　　“那个慕寒昨天突破到了命泉三重天，他和万流境修士的比试肯定会更加精彩！”

　　“……”

　　萧易仙话音刚落，广场周围掀起一波波的声浪，众人兴致勃勃，嘴里不停地议论着，可眼睛紧紧地盯着武台上的十道身影。片刻后，十道绚烂的白芒闪过，盘坐在武台上的十人近乎同时消失。

　　下一刻，他们便在五座宽阔的圆台处显露出了身影。

　　“慕寒！快看慕寒！”

　　“萧素影的对手是神霄天宗的师瑾，姬云婵的对手是灵宝天宗的殷鹊，花海的对手是……宫浩？花海居然对上了宫浩，有好戏看了！”

　　“慕寒运气不错，他的对手好像是无极天宗的刘凡？”

　　“……”

　　短暂的寂静过后，一个个兴奋的声音此起彼伏。

　　“刘凡师兄？”

　　此刻，慕寒却是有些哭笑不得，他也不知该说自己是运气好还是运气不好，竟然碰上的是本宗派的刘凡。

　　“慕寒师弟，没想到我的对手会是你。”

　　刘凡则是苦笑连连，他本还想着这次遇上的如果是师瑾、殷鹊等几个命泉七重天修士的话，努力拼搏搏一番或许还能进入前五，要是运气再好一些，下一轮刚好轮空，说不定还可以冲进前三。

　　到了前三，就算再差也能获得一颗“阴阳神变丹”。

　　那颗丹药珍贵无比，据说是神霄天宗宗主玉心鹤拿出来的。要是能得到它，刘凡突破到万流境几乎是板上钉钉的事情。只可惜，希望是美好的，而现实却是残酷的，他竟在这轮遇到了慕寒。

　　别看他是命泉七重天，而慕寒是命泉三重天，一旦动起手来，他没有任何胜算。

　　好在刘凡也是个豁达之人，很快便已调整好心情，笑道：“慕寒师弟，看来我可以到台下去休息了，你好好努力，一定要进入前三。”说完，刘凡也不再耽搁，直接撞入了圆台周围的光幕。

　　看着刘凡的身躯穿透光幕、飘落于台下，慕寒也是有些无奈，天宗武会进行到现在，他已不可能放弃。

　　初次从墨丹青口中听说前三名的奖励时，慕寒并没有太在意，那是因为他觉得“阴阳神变丹”、“羽皇天衣”和“琉璃七彩石”距自己颇为遥远，可战胜紫阑珊、特别是战胜闻人星若后，他却发现那三种奖励似乎触手可及。

　　到了这样的地步，若是不能将前三的奖励捞取一件回来，又怎能甘心？

　　慕寒轻叹一声，瞬息后便收拾心情，将真元送入玉牌，回到了武台。这时，宽阔的武台处空无一人，这第十四轮的五场比试中，他是最先获胜的，而在天极广场处，四座圆台上的比试都还没有结束。

　　萧素影、姬云婵的对手都是命泉七重天修士，她们获胜不会有任何悬念。

　　剩余两场比试中，一场在两个命泉七重天修士之间进行，另一场则是在花海和宫浩之间决出胜负。

　　两个万流境修士的比试，几乎吸引了广场周围所有人的目光。

　　慕寒也将自己的注意力转移了过去，然而没过多久，让所有人都为之震惊的一幕却出现了，就在花海准备出手的时候，宫浩居然认输了，紧接着身躯便向后暴退，弹指间便已穿透那层光幕。

　　直到宫浩跳落圆台时，众人才如梦初醒。

　　“怎么回事？宫浩竟然认输了！”

　　“两人都是万流一重天修士，他竟连和花海一战的信心都没有？”

　　“奶奶个熊，真是看错他了，亏老子还把赌注全都押在他身上！”

　　“……”

　　众人惊诧莫名，甚至有修士忍不住破口大骂。

　　短短片刻间，竟有两人相继认输。之前那个无极天宗的刘凡认输还情有可原，毕竟他的对手是战胜过闻人星若这个万流境强者的慕寒，以刘凡命泉七重天的修为，根本不可能是慕寒的对手。

　　可宫浩认输，却让众人看得满头雾水。

　　不仅广场四周的普通修士，北面方台处的那些万流境强者也都有些难以理解。

　　“萧宗主，宫浩那小家伙出什么事了？他的实力和花海不相上下，两人都有可能获胜，就这么认输实在太可惜了。”扶坚那张肥胖的面庞上闪过一抹讶异。听他这么询问，玉心鹤等人也都向萧易仙看了过去。

　　“或许他是对前三的奖励没什么兴趣吧？”萧易仙摇摇头，眉头微微皱起。

　　“哦？是这样么？”

　　司空如意眼波流转，美眸盈盈地看着萧易仙，脸上似笑非笑。萧易仙眼中闪过一丝不易察觉的冷色，只是鼻中轻轻一哼便没再出声。

　　“……”

　　武台上，慕寒盘坐于地，看着宫浩向广场外围走去的身影，心中却隐隐猜到了宫浩这么做的目的。

　　当日登天塔上，宫烈被击杀，汪翦、寇天元、窦晗三人被逼入“极真界域”，宫浩做为宫烈的后裔，虽没受到什么牵连，也能在无极城内自由活动、自由修炼，也能继续参加天宗武会，可他必定已如惊弓之鸟，生怕自己有一天会突然无声无息地消失，这从他最近憔悴的面容便看得出来。

　　宫浩在前面的十三轮比试中连胜对手、进入前十，这倒没什么大问题，可他若是闯入前三，将“阴阳神变丹”、“羽皇天衣”或者“琉璃七彩石”当中的任何一样收入囊中，都可能会引起萧易仙的猜忌。

　　即便是萧易仙始终没将他放在心上，也难保宫浩不往这方面去想。

　　另外，这第十四轮认输，花海便能保持充足旺盛的真元和精力，若是他在接下来的比试中遇上萧素影或慕寒的话，便能给两人带来巨大的威胁，甚至是将他们彻底击败，让他们与前三无缘。

　　这应该是宫浩的报复心理在作祟。

　　“击杀宫烈，却放过宫浩，萧易仙到底想做什么？”

　　转念间，慕寒便已陷入了沉思，甚至连花海什么时候回到武台都没发觉。等他醒过神来时，这第十四轮比试已全部结束，最后获得胜利的五人分别是慕寒、花海、萧素影、姬云婵以及一个叫秦剑的灵宝天宗弟子。

　　不过，秦剑也是惨胜。

　　在将对手出圆台时候，自己的胸膛也被对方的道器洞穿，短时间内是绝不可能恢复的，只能选择放弃参加下一轮比试。除去秦剑，武台上除了慕寒是命泉三重天外，其余三人都是万流一重天。

　　“……第十五轮比试，开始！”

　　约莫一刻钟过后，萧易仙的喝叫声便响了起来。

　　慕寒深吸口气，将真元送入玉牌。到如今，他已是唯一的命泉境修士，在接下来的比试中，他的对手只能萧素影、姬云婵和花海这三位万流境强者当中的一个。又将与万流境修士教授，这让慕寒禁不住心潮澎湃。

　　“呼！”

　　数秒后，慕寒的身影就出现在天极广场中央的一座圆台上，近乎同时印入慕寒视线的，竟是一要婀娜多姿的红衣女子。

　　“姬云婵！”慕寒眼睛微眯，口中轻轻吐出这三个字符。

　　“慕寒，终于让我遇到你了！”

　　数十米外，姬云婵娉娉婷婷地走了过来，身姿袅娜，看上去竟如一朵快速飘动的红云，分外惹眼。

　　“哦？没想到姬师姐这么想念我。”

　　慕寒展颜一笑，竟有些一语双关的调侃道。

　　姬云婵却没有搭腔，一双冷冽如冰的美眸盯着慕寒，沉声道：“慕寒，说吧，你究竟要怎样才肯放了云烟？‘太乙玄魄丹’、‘真焰红莲’和‘巫冥浮波刀’莫非还满足不了你的胃口？”

　　慕寒拍拍额头，一脸的无可奈何：“姬师姐，你到底要怎样才能相信我没有抓你二妹？”神霄、无极、羽龙和灵宝四大天宗的宗主就在上面看着，慕寒是怎么也不可能承认自己抓了姬云烟的。

　　姬云婵冷笑道：“想要让我相信你也简单，开放你的心宫让我一看即可。”

　　“放开心宫，这倒是个不错的方法。”

　　北面方台，司空如意突然笑意嫣然的道，“慕寒和姬云婵的误会看来非常深啊，不如等天宗武会结束后，将他们两人召来询问询问，最好是看看姬云烟有没有关在慕寒的心宫内。萧宗主，你意下如何？”

　　昨天有关慕寒和姬云婵的事情就在无极城内传得沸沸扬扬，自然也瞒不过这方台上的万流境强者。只是萧易仙和司空如意两人始终没有开口，玉心鹤和扶坚也任由这事继续发酵，如今司空如意终于提及，玉心鹤等人顿时竖起了耳朵。

　　“也好。”

　　萧易仙却只淡然一笑，便微微阖起了双眼。


第327章 炎龙破天戟！

　　“想让我放开心宫？等你胜了我再说吧！”

　　圆台处，慕寒纵声大笑起来，“不过，我看你的修为与闻人星若在伯仲之间，想胜我，希望非常渺茫。”

　　“大言不惭！”

　　姬云婵俏脸凝霜，讥诮道，“赢了一个闻人星若，便觉得自己在万流一重天修士当中无敌手么？现在我便让你瞧瞧，你的这种感觉是多么荒唐可笑！”

　　“嗖！”

　　说话间，一道黑芒便从姬云婵眉心激射而出，被她嫩白秀美的小手一把握住。

　　慕寒凝目看去，那竟是一把巨刀，刀柄只有一尺来长，可刀身却长达六尺，与刀柄相接处的刀面只有一尺来宽，然而到刀身末端时，刀面的宽度却已逐渐增至两尺多，看起来便如同一扇门板。

　　整把巨刀都呈现出一种墨黑的光泽，尤其吸引慕寒眼球的，是巨刀内部隐隐透露出来的密集纹线。

　　“超品道器？”

　　慕寒忍不住低呼出声。

　　只感应刀内透散出来的气息，慕寒便知道它是由拥有水属性法力的道纹师炼制而成。不过，不管是那巨刀的外形，还是其内在气息，显露出来的都不是水之柔韧、温和、缠绵，而是霸道。

　　便如溃堤时汹涌而出的洪涛，又如被飓风掀动的滔天巨浪，这样的水流，狂烈而霸道，几乎能将任何障碍都毁灭。

　　那道纹师能将水的霸道禀性融入道器，可见其高明。

　　姬云婵娇躯婀娜曼妙，窈窕修美，却握着一件如此霸道的道器，这让她更是凭添了几分别致的诱惑。

　　“这便是‘巫冥浮波刀’！”

　　姬云婵鼻中轻哼，一道虚影便冲出娇躯，双手挥舞巨刀向慕寒暴射而去。刀刃横空，黑芒爆散，霎时间，这圆台上整片虚空都变得暗淡下来，当那巨刀劈落下来时，便似有巨浪从高空倾泻而下。

　　霎时间，这片圆台便似化作了墨黑的汪洋大海，浪潮翻涌，激烈的呼啸声震天动地，声势无比骇人。

　　近乎同时，红芒透出眉心，姬云婵本体掌中竟又多出了一件道器。

　　那是一柄大戟，长达三米有余，戟身透着瑰丽的火红莹光，而戟尖如龙头，两边戟刃则颇为夸张地斜伸开来。那戟尖与戟刃组合起来，远远看去便如同一条张牙舞爪、似欲择人而噬的火龙。

　　“慕寒，再尝尝我‘炎龙破天戟’的厉害！”

　　姬云婵没有丝毫迟疑，娇叱一声，便手握长戟，紧随在那道虚影和“巫冥浮波刀”之后，向慕寒疯狂冲去。

　　“嗤！”

　　尖锐的破空声中，姬云婵身如流光，竟似整个人都融入到了道器当中。黑沉沉的天地间，那“炎龙破天戟”竟似突然变成了拥有灵性的活物，在虚空疾速盘旋，炽烈的热意一波波地激荡开来。

　　“又是一件超品道器！”

　　慕寒也是有些吃惊，这姬云婵的心宫竟如同一座宝库，超品道器居然一件接着一件的出现。“巫冥浮波刀”由水法力淬炼而成，“炎龙破天戟”则是由火法力淬炼成功。水与火，本是互不相容，可这两件超品道器由姬云婵施展出来，却是水火相济，两者仿佛变成了一个完美的整体。

　　“有两件超品道器，有这样的奇妙的手段，怪不得姬云婵信心十足！”

　　慕寒脸色凝重，意念之间，“杀生剑”和“洞玄天魂台”这两件道器同时跳出心宫，在法力的催逼下，化作两道刺眼的红芒闪电般朝姬云婵的“巫冥浮波刀”和“炎龙破天戟”迎了过去。

　　那“杀生剑”和“洞玄天魂台”却是分别蕴含着“墨心神水”和“曜龙真火”这两种极致力量。有无属性法力牵引，两件道器并行，两种极致力量不但没有排斥，反而相互配合，达到了奇妙的平衡。

　　“嗖！嗖！”

　　黑浪翻腾，火龙冲天，慕寒的两种极致力量爆发出来，两件道器展露出的威势并不比姬云婵差多少。

　　几乎同一时刻，慕寒那件得自风流云的超品道器“霸王殿”也从“紫虚神宫”内闪烁而出，轰隆隆地向姬云婵姬云婵碾压了过去。

　　这霸王殿内，“玄青灵木”激烈膨胀，生机爆散，让这宫殿仿佛变成了一个衍生出了灵性的生命。

　　“轰！轰……”

　　道器穿梭，虚空振荡，剧烈的爆鸣声此起彼伏。

　　巫冥浮波刀、炎龙破天戟、洞玄天魂台、霸王殿、杀生剑……四件超品道器，一件中品道器，差同时展现出了惊天动地的威势。一时间，风云色变，圆台处这片方圆数百米的虚空都五件道器撕扯破碎不堪。

　　巨大的动静吸引了天极广场四周大多数的目光，以至于关注萧素影和花海的修士变得越来越少。

　　“……”

　　“‘巫冥浮波刀’是超品道器，那件‘炎龙破天戟’绝对也是超品道器，啧啧，姬云婵拥有的超品道器竟是一点都不比慕寒少。”

　　“四件超品道器同时出现，这次有好戏看了！”

　　“看样子姬云婵比闻人星若要强不少，而且姬云婵还是‘大龙天子’司空照的未婚妻，拥有的宝物肯定不止两件超品道器，慕寒师兄昨天虽然突破到了命泉三重天，但是想要胜她，怕是希望不大。”

　　“……”

　　那一道道时而闪现、时而闭阖的空间裂缝，让众多修士在心惊胆颤之余，也为台上的慕寒和姬云婵暗捏了把冷汗，当然，如姬云竹、汪澜等人那般在心里暗暗幸灾乐祸的修士，也不在少数。

　　“司空宗主，你们羽龙天宗的姬云婵可是一出手就非同凡响呐。”北面方台处，看到慕寒和姬云婵的状况时，玉心鹤却忍不住笑道，“看来，司空少宗在外域世界获得了不少的好东西。”

　　“是啊，一场比试中同时出现四件超品道器，这样的盛况，在近几千年的天宗武会还是首次出现。”扶坚也是微微感叹了一声，可紧接着肥胖的面庞便阴沉了下来，估计是又想到了那件毁灭的“轮回塔”。

　　司空如意嫣然一笑：“道器再强，也只是外物。云禅的对手可是战胜过闻人星若那小家伙，她想要在这场比试中获胜，怕是没那么容易。萧宗主，你觉得呢，这场比试哪个小家伙能在台上站到最后？”

　　“这却不好说……”

　　萧易仙微微一笑，双目却始终注视着那座圆台，没有挪移分毫。


第328章 玄武佩

　　“砰！砰！”

　　就在众人揣测不已的时候，四件道器就已经激烈地两两相撞，劲气疯狂地向四周翻卷开来。

　　“盘龙幻杀！”

　　然而，撞击声还未消失，姬云婵便猛然娇叱出声，掌中“炎龙破天戟”竟是以肉眼难以捕捉的速度旋转起来。

　　“吼！”

　　隐隐间，仿佛有激烈的龙吟声震响，一道火红龙影便如挣脱牢笼的凶兽，瞬间便将再次撞击而来的“洞玄天魂台”崩飞，旋即又咆哮着盘旋而上，张牙舞爪地冲向从高空碾压而来的“霸王殿”。

　　从姬云婵体内分离而出的那道虚影，也同时做出了行动。

　　“呼！”

　　剧烈的啸音中，“巫冥浮波刀”飞速在虚空划动，随即便似有一波波的黑色浪潮波荡开来。

　　相撞过后，那“杀生剑”竟是距其越来越远。

　　弹指间的功夫，那虚影便手腕陡转，“巫冥浮波刀”霎时改变了方向。

　　这一刻，圆台处就像是刮起了猛烈的飓风，那重重叠叠的黑色巨浪紧随在火龙之后，越冲越高。

　　“呼！呼！”

　　那“杀生剑”和“洞玄天魂台”初时虽被逼退，可下一刹那却又发动了更加狂猛的攻势，竟是舍弃了那道握着“巫冥浮波刀”的虚影，而是两柄道器全都袭向了那手持姬云婵那“炎龙破天戟”的本体。

　　“嗯？”

　　见状，姬云婵似有些不屑地冷哼一声，黄蒙蒙的莹光竟一圈圈地从体内震荡开来。“杀生剑”和“洞玄天魂台”竟被同时阻住，姬云婵身周的黄色光圈便如层层坚不可摧的钢板，让慕寒讶异地低呼出声。

　　“第三件超品道器？”

　　便是慕寒，这时也禁不住有些吃惊，太玄天域的超品道器极少，远没有做到万流境修士都人手一件的地步，可在刚突破到万流一重天不久的姬云婵身上，超品道器竟似大白菜一般十分常见。

　　“轰！轰！”

　　正当慕寒的两件道器被阻挡的瞬间，“炎龙破天戟”和‘巫冥浮波刀’也同时击中了“霸王殿”。震天动地的巨大轰鸣声爆响，那裹挟万钧之势坠落下来的“霸王殿”竟被姬云婵硬生生地截住了。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤……”

　　可就在霸王殿顿在虚空的刹那，密集的破空声突然爆发，竟有无数的电蛇雷光在这一瞬间从殿堂内激窜而出。

　　顷刻之间，浓烈的紫芒便顺着“炎龙破天戟”和“巫冥浮波刀”倾泻而下。

　　“咦？”

　　姬云婵俏丽的面庞上顿时浮起惊色，虚影闪电般地融入本体。

　　可她左手刚刚握住“巫冥浮波刀”，紫芒便紧贴着身畔的层层黄色光圈，将她包裹得严严实实。

　　“怎么回事？”

　　姬云婵挥动双臂，只觉原本轻若无物的“炎龙破天戟”和“巫冥浮波刀”突然变得沉重无比，仿佛连人带武器都陷入了泥沼当中。

　　有过闻人星若的前车之鉴，她早就在防备慕寒的那种强大的神秘力量，在慕寒的“杀生剑”、“洞玄天魂台”和“霸王殿”出现时，她便细细地感应过，并没有在三件道器中感应到那种力量的气息。

　　于是，姬云婵便理所当然的以为，那种力量还被慕寒藏匿在心宫之内，却没想到虽小心防备，却还是失算了。

　　姬云婵自然不知道慕寒在动手之初，便施展“须弥上法”将十道婴雷全部藏在“霸王殿”内。“杀生剑”和“洞玄天魂台”的二次攻击只是为了吸引姬云婵的注意力，真正的杀招却是在上面。

　　在姬云婵那旧的攻势将尽未尽、新的攻势将生未生时突然释放婴雷，果然收到奇效，打了她一个猝不及防。

　　“慕寒，若以为这样便能困住我，那也未免太小看我了！”

　　短暂的惊诧过后，姬云婵便镇静下来，口中嗤笑出声的同时，一片黄色玉佩便从胸前闪烁而出，绕着她身躯缓慢盘旋起来。这玉佩一出现，从她体内振荡而出的黄色光圈竟变得更加密集。

　　这时候，尽管圆台处处雷光闪烁，却始终难以靠近姬云婵一米之内。

　　“慕寒，这是‘玄武佩’，你若是能破开它的防护，便算你赢了！”

　　姬云婵冷笑出声，神色傲然，在她说话时，那门板似的巨刀和三米长的大戟竟是疾速收缩，片刻间便脱离了电蛇雷光的缠绕，缩入黄色光圈之内，静静地躺在她掌心，却已只有筷子大小。

　　“果然又是超品道器！”

　　慕寒双目盯着那块“玄武佩”，从玉佩中透散出来的气息竟是沉拙无比，这让姬云婵身周的层层光圈好似成了世间最坚不可摧的盾牌。可旋即，慕寒便暴喝出声：“姬云婵，无需破开它的防护，我也照样能将你击败。”

　　话音刚刚落下，霸王殿便轰隆隆地向姬云婵身后飞旋而去，后边距她数十米的地方，正是圆台边缘。

　　“呼！呼！”

　　那“杀生剑”和“洞玄天魂台”则是再次向姬云婵冲了过去。

　　此刻，慕寒心宫剧颤，“天婴”以及他自身同时将“太虚洞神诀”运转到了极致。双重功法催动法力，道器在两种极致力量的配合下，竟是威势大增，撞向姬云婵的，仿佛已不单是两件道器，而是疯狂的浪潮、炽烈的火海。

　　“轰！轰！”

　　剧烈的撞击过后，姬云婵在“玄武佩”的防护下，身周黄色的光圈竟似岿然不动，可她的身躯却是连连倒退了十来米。

　　“姬云婵，感觉如何？”

　　慕寒大笑，那“玄武佩”似乎是最顶级的超品道器，而且还是用土法力淬炼而成，以他现在的实力就算有十道“婴雷”配合，也难伤到姬云婵。不过没关系，慕寒只要将姬云婵逼下圆台就行了。以十道“婴雷”将姬云婵躯体束缚住，以“霸王殿”在前面牵引、“杀生剑”和“洞玄天魂台”在后面撞击，完全可以把姬云婵拖走。

　　这就像是一块坚硬无比的石头，没有办法将其切成碎片，但是，想要将其搬到别的地方，却并不困难。现在的姬云婵，便如同那样的石头。

　　姬云婵也似想到了这一点，突然面色微变。


第329章 五行护体道阵

　　“咚！咚！”

　　瞬息过后，姬云婵掌中的“巫冥浮波刀”和“炎龙破天戟”便膨胀至两米高，重重地顿在地面。

　　紧接着，一道白芒和一团绿影同时从她眉心电射而出。

　　那白芒竟是一柄短剑，剑身宽约两指，只有一尺来长，看上去晶莹剔透，白润异常，仿佛用宝玉雕琢而成。而那团绿影却是一面旗子，旗面上描绘着绵延起伏的山脉，郁郁葱葱的林木将其映衬得生机盎然。

　　“两件高品道器！”

　　慕寒立刻就判断出了姬云婵那两件道器的情况，“短剑是由金法力淬炼出来的，旗子则由木法力炼制而成。”

　　片刻后，慕寒却是心中微动，如今姬云婵动用的五件道器已齐聚五行属性，她想要做什么？

　　这念头刚从慕寒脑中闪过，一阵激烈的颤鸣声突然从姬云婵身周震荡开来。

　　三件超品道器、两件高品道器竟绕着姬云婵的身躯疾速旋转，从道器中爆散开来的红、黑、黄、白、绿五色莹光纵横交织，相互融合。

　　顷刻间，姬云婵身周便多出了一层绚丽璀璨的五色光罩，而且还在以肉眼可及的速度向周围扩张。

　　“砰！砰！”

　　那“杀生剑”和“洞玄天魂台”再次撞击了过去。

　　然而，这一次，五色光罩内的姬云婵却纹丝不动，她的双脚竟仿佛生了根一般，牢牢地定在圆台上。

　　“五行护体道阵！”

　　慕寒脑中蓦地想起姬云烟曾介绍过的这种羽龙天宗的功法，顿时有些吃惊。

　　五行护体道阵，以五件道器组合成奇妙的阵法来防护自身，就算承受非常强大的攻击，也可通过阵法将其引入地底，令自身安然无恙。

　　姬云婵施展“五行护体道阵”时竟动用了三件超品道器，这更是让阵法威力倍增，可以轻松将慕寒“杀生剑”和“洞玄天魂台”的撞击之力以及“霸王殿”的拉扯之力引入脚下的圆台。

　　在这样的情况下，不管慕寒如何攻击，姬云婵都可岿然不动。

　　当然，“五行护体道阵”也不是万能的，在遇到攻击时，它同样有承受的极限，只是慕寒的修为和姬云婵本就有着一定的差距，在动用十道“婴雷”后也只能将她束缚住，想摧毁“五行护体道阵”不啻于天方夜谭。

　　“要是再有十道婴雷就好了！”

　　慕寒有些头疼，在飞快转动脑筋的同时，攻势也没有丝毫停止，“杀生剑”和“洞玄天魂台”在法力的催动下，发动一次次疯狂地撞击，“霸王殿”更是倒转而回，电蛇雷光铺天盖地地倾泻而下。

　　霎时间，剧烈的撞击声和雷鸣声此起彼伏，不绝于耳。

　　慕寒的猛烈攻击虽不能将姬云婵轰落圆台，却能把她牵住、束缚住，让她腾不出手来进行反击。

　　“司空宗主，这想来就是羽龙天宗大名鼎鼎的‘五行护体道阵’吧？”北面方台处，玉心鹤看到这幕场景，忍不住开口道。

　　“正是。”

　　司空如意笑吟吟地点头。

　　扶坚见状，也禁不住感慨的道：“‘五行护体道阵’最大的优点便是能以弱抗强，论及真正的实力，那小丫头本就要强过慕寒。慕寒也是像昨日那样，靠着那种神秘力量才将她压制住，如今她将这‘五行护体道阵’施展出来，慕寒在这一场比试中的获胜希望，已是非常渺茫。”

　　“……”

　　司空如意不觉一笑，虽没说话，可看她神色，显然也是赞同扶坚的判断。可正当这时，许久没有出声的萧易仙突然微微一笑：“怕是不见得……”

　　“哦？”

　　司空如意眼眸微抬，不过后面的话还没说出口来，就被天极广场处的一阵巨响将注意力吸引了过去。

　　“砰！”

　　圆台上，慕寒竟突然放弃了攻击，猛地一拳砸在了身前。

　　五色光罩内，姬云婵看到慕寒的举动，脸上不由得浮起了一抹嘲讽的笑意：“慕寒，就算你已黔驴技穷，也没必要这样虐待自己吧？”

　　之前，慕寒的疯狂攻势，也让她承受了不小的压力。

　　在整个过程中，她几乎将所有的真元和注意力都用来操控“五行护体道阵”，完全难以分心反击。若是慕寒始终持续不断的攻击，那她和慕寒便只能一直僵持下去，就看谁最先支撑不住。

　　而今，慕寒竟然停手，正好给了她还击的机会。

　　“呼！”

　　下一瞬间，姬云婵掌中出现了一柄殷红如血的长剑，清脆的嗡鸣声中，一道炽烈的红芒突然冲出剑尖，透出五色光罩，以迅雷不及掩耳之势破开周围闪烁的雷光，向十数米外的慕寒暴射而去。

　　剑芒如电，一往无前，那种无坚不摧的气势瞬间弥漫开来。

　　“轰！”

　　然而就在姬云婵出手的时刻，整个天极广场突然激烈地震动起来，数百上千道白色光柱同时冲天而起。

　　这突如其来的一幕，令无数人为之目瞪口呆。

　　“出什么事了？”

　　几乎所有人脑中全都不约而同地闪过了这个问题。

　　“有人引发了天极广场的道器之力？”

　　北面方台处，玉心鹤不自禁地弹身而起。

　　不仅是他，萧易仙、扶坚、司空如意以及他们身手的十数名万流境强者脸上也都显露出了无法掩饰的惊诧。

　　那每道光柱，便代表着一座比试用的圆台。

　　每座圆台都是道器，而镶嵌着大量圆台的天极广场便是一座超大的道器。从此刻天极广场的变动来看，明显是那些隐藏在广场下的圆台道器全被引动。比试都还没结束，操控天极广场的修士竟会出现这样的失误？

　　“呼！呼……”

　　众人惊疑不定的时候，那冲出地面的光柱竟似受到了强烈的吸引，突然全部向慕寒和姬云婵所在的圆台呼啸而去。

　　“慕寒！是慕寒！”

　　司空如意美眸圆睁，脱口而呼。

　　看到这样的画面，这些万流境强者一下就联想到了慕寒身上，因为慕寒就是道纹师，而且还是超品道纹师，他在武化境时就炼制过超品道器，现在以一己之力引动天极广场的道器之力似乎也不算离奇。

　　“慕寒，你……”

　　圆台处，姬云婵花容色变。

　　感受到那千百道光柱的来势，姬云婵心神都在悸颤，她突然明白过来，慕寒前面的那一拳绝对不是发泄，而是在将自身法力送入圆台，再通过脚下这座圆台，将整个天极广场的道纹都激发出来。

　　类似天极广场这样的道器，羽龙天宗也有。

　　虽然它并不会显露出攻击性，但并不表示它没有攻击能力。那样一座庞大的道器，是宗派无数道纹师历经无数岁月才炼制而成，一旦它所有的力量爆发出来，绝对拥有毁天灭地的威势。

　　就算是施展了“五行护体道阵”，她也不敢和整个天极广场的道器之力相抗衡。

　　“呼！”

　　这时，姬云婵再也顾不得攻击慕寒，五色光罩之下的身躯如离弦之箭般向后暴退，眨眼间就已穿透那片光幕，飘落在圆台下。


第330章 决赛！

　　几乎姬云婵退出圆台的瞬间，那从四周汇聚而来千百道光柱也同时轰落在她前一刻站立之处。

　　伴随着这光柱而来的，还有一股恐怖之极的气息。

　　那感觉就像世界末日降临一般，似乎在光柱之下，任何东西都将化作齑粉。看到这幕场景，无数人为之心神悸颤。

　　“……”

　　可紧接着，让所有人嗔目结舌的画面出现了。

　　那些光柱轰落下来后，居然没有引发任何的动静，慕寒脚下的圆台也是安然无恙，没有丝毫的破损，反倒是那些光柱在瞬息之间烟消云散，原本剧烈震动的天极广场竟也随之恢复了平静。

　　“怎么会这样？”

　　片刻的沉寂过后，无数惊诧的声音在天极广场四周回响起来，如此狂猛的攻势，到最后落在实处时竟然没有发挥出半点威力。

　　这就像是一块巨石从数十米高的地方砸向下面的一个普通人，若是砸中，那人绝对会成为肉饼，可就在那人中招时，巨石却突然变成了轻飘飘的羽毛，反差大到如此地步，未免太过匪夷所思了。

　　圆台下，姬云婵也是目瞪口呆。

　　发现慕寒引动了天极广场的道器之力后，姬云婵的第一个感觉便是不可力敌。

　　所以，姬云婵想都没想，就立刻选择了退出圆台，击败慕寒、进入天宗武会决赛尽管重要，却也比不得自己性命重要。因为她很清楚，自己若是被慕寒引来的力量击中，就算不死，也会丢掉半条小命。

　　然而接下来发生的一幕，却完全颠覆了她的想法。

　　那气势汹汹而来的攻击竟没有半点威胁！

　　“姬师姐，多谢了！”

　　圆台之上，慕寒遥望姬云婵，哈哈大笑着将“霸王殿”、“杀生剑”和“洞玄天魂台”收回“紫虚神宫”，飞快地朝身份玉牌中输入真元。

　　见姬云婵以三件超品道器、两件高品道器施展出“五行护体道阵”后，慕寒绞尽脑汁才想了这么一个办法。

　　不过，这个方法却也极为危险。

　　之前同时操纵三件道器，本就让他的法力和心神消耗极大，在动用剩余的所有法力和心神之后，虽激发了天极广场的所有道纹，但是却只炮制出了道器之力被引动出来的假象，而不是真正引动了天极广场的道器之力。

　　因此，慕寒也是在赌。

　　他赌的便是姬云婵在仓促之间，根本判断不出真假。只要姬云婵认定了那是真的，就算有那“五行护体道阵”，姬云婵也不敢硬抗天极广场的道器之力。如此一来，她就只能选择退出比试。

　　如果姬云婵看穿了真相，那慕寒在法力和心神基本消耗干净的情况下，就只能一边吸收天地灵气和太霄神晶恢复实力，一边和姬云婵打持久战了。

　　那样的话，谁胜谁负还难以预料。

　　那姬云婵身上藏着的宝贝实在是太多了，光是在这一场比试中，姬云婵展露出来的超品道器就有“巫冥浮波刀”、“炎龙破天戟”和“玄武佩”这三件，另两件高品道器也是威力不凡。

　　更难得的是，这五件道器正好分别由金、木、水、火、土五行法力淬炼而成。

　　看到这些东西时，就算是慕寒，也禁不住有些嫉妒和羡慕。况且，谁也不能保证姬云婵除了这些宝物外，还有没有藏着其它的？

　　以前慕寒以为自己的“紫虚神宫”相当于一个藏宝库，可如今才发现，真正的藏宝库是姬云婵的心宫……或者是那个“大龙天子”司空照，毕竟姬云婵的很多宝物都是来自于那个妖孽般的人物。

　　以慕寒现在的实力，想通过长时间的相持对峙战胜拥有众多宝物的姬云婵，难度不是一般的大。

　　幸好，慕寒堵赢了。

　　天极广场这件超大道器的道纹被彻底激发后，透散出来的气息实在是恐怖到了极点，以姬云婵万流境的实力也不可能在那么短的时间内看出其中端倪。而且，即便是姬云婵所有怀疑，恐怕也不敢以自己的生命来做赌注。

　　“慕寒，你……你真卑鄙！”

　　姬云婵转念之间，便已想明白了其中关键，顿时气得娇躯颤动，俏脸通红。可慕寒只是戏谑地冲她挤了挤眉头，身躯便已从圆台处消失，回到了广场北面的武台，这让姬云婵更是想要吐血。

　　而姬云婵的怒骂和慕寒的离开，也让震惊中的众人突然回过神来，原来这场比试在刚才就已经结束了。

　　“胜了！是慕寒师兄胜了！”

　　“慕寒居然进入最后的决赛了，刚才萧素影也战胜了神霄天宗的花海……啧啧，这第一名和第二名竟全都是在无极天宗的弟子当中产生……”

　　“无耻！太无耻了，慕寒居然耍诈，不然的话，云禅师姐绝对不会输的！”

　　“刚才发生什么事了？我好像没怎么看明白！”

　　“……”

　　天极广场四周，声浪一波波地激荡虚空。

　　众人或欢欣鼓舞、或交口赞叹、或怒声喝骂……更有不少人到现在都还是满头雾水，没弄清楚状况。

　　刚才的那一幕出现的实在太快，从慕寒激发天极广场这件道器，到姬云婵退出圆台，再到那些光柱降落，一切都发生在电光石火之间，以至于无数人都没能在第一时间反应过来。而今，众人终于从震惊中醒转过来，前时积攒的情绪登时加倍爆发了出来，竟是让整个无极城都陷入了巨大的沸腾当中。

　　“真是没想到！”

　　北面方台，扶坚慨然叹道，“激发道纹，令道器之力蓄而不发，营造出如此逼真的假象，竟连我们都没能马上察觉，慕寒这小家伙在炼器之道上的造诣果然极其厉害。姬云婵败在他手里，也算不冤了。”

　　“不错。”

　　玉心鹤也是感慨良多，“慕寒能做到以假乱真的地步，可见其对道纹的感应敏锐到了极点，对法力的操控也达到了出神入化的地步。当然，更关键的是，他对天极广场这道器了解怕已极为透彻。”

　　“萧宗主，恭喜恭喜。”

　　司空如意笑吟吟地看向萧易仙，“同一宗派的两名弟子进入最后决赛，这才近千年的天宗武会中可是从未出现过呢。”口中虽在恭贺，可司空如意脸上的笑容中却似隐藏着一抹不易察觉的阴翳。

　　“运气而已。”

　　萧易仙摆摆手，却是笑得颇为畅快。


第331章 出乎意料

　　广场四周喧声动天，武台上却是沉静异常。

　　到这时，还能呆在武台的便只有慕寒和萧素影。两人一结束比试，便开始运转功法，恢复实力。

　　天宗武会的第一名和第二名便在他们当中产生，不过，姬云婵和花海虽已落败，但在武会中的旅程却并未结束。他们还将进行一场比试，胜者便是天宗武会的第三名，可获得一颗“阴阳神变丹”做奖励。

　　对于已达到万流境的修士来说，这种丹药的作用并不大。

　　但自己不能用，却可以送给亲朋服用，能造就出一位万流境强者的丹药，其珍贵性自是不言而喻。所以，在和慕寒的比试结果不可能改变的情况下，她也只能强行压抑着胸中的怒火，开始调息。

　　否则，在接下来的比试中，她必败无疑。

　　至于花海，则是比她更早调整好了心态，正静静地盘坐在一处圆台下，极力吸收周围的天地灵气。

　　“嗵！”

　　将近一个小时后，一声巨大的鸣响突然激荡天地。

　　最后的比试就要到了！

　　听到这突如其来的声音，众人先是怔了一怔，可旋即便隐约明白过来。

　　霎时，几乎人人凝神屏息，原本喧嚣异常的天际广场突然变得鸦雀无声，竟是静谧得落针可闻。而这个时候，武台上的慕寒、萧素影，以及广场中央的姬云婵、花海四人几乎同时睁开了眼睛。

　　萧易仙的声音随即震响：“诸位，天宗武会最后一轮比试现在开始！”

　　“萧素影！”

　　“慕寒！”

　　“花海！”

　　“姬云婵！”

　　四人的名字接连从萧易仙口中迸出。

　　这最后的决赛，已不需要修士们激发自己的身份玉牌、再由武台随机传送过去，毕竟他们的对手都已固定下来。

　　所以，每当萧易仙念出一个名字，便有一股磅礴的力量从天而降，包裹着四人的身躯，分别将他们送入天极广场内的两座圆台当中。

　　慕寒和萧素影所在的圆台，正是之前他和姬云婵比试过的地方。

　　“总算开始了！”

　　“花师兄和姬师姐两个人当中，估计获得第三名的会是姬师姐，她拥有的超品道器实在太多了。”

　　“萧素影和慕寒两个，不知道谁能获得最后的胜利？不过他们都是无极天宗弟子，不管谁胜，‘羽皇天衣’和‘琉璃七彩石’这两种奖励都是无极天宗的囊中之物了。这次武会，无极天宗赚大了！”

　　“……”

　　片刻的寂静过后，天极广场周围又恢复了之前的热闹。看着广场中央的两对身影，众人纷纷揣测不已。

　　“慕师弟，真没想到，能在最后的决赛中遇到你。”

　　圆台上，萧素影身姿婀娜，亭亭玉立，美眸注视着慕寒，脸上笑意盎然，可心中却是异常感慨。

　　尽管从上轮比试结束到现在，已过去了不短的时间，可当看到站在自己面前的慕寒时，萧素影仍是心潮波荡。

　　在这次的天宗武会中，最引人注目的不是她和姬云婵，也不花海、闻人星若和顾连城，而是慕寒这匹横空出世的黑马。

　　在以往的天宗武会历史上，以命泉境修为进入最后决赛的修士不是没有，但是像慕寒这般以“命泉二重天”和“命泉三重天”的修为连败两位万流境修士而一路闯进决赛的，却是绝无仅有。

　　“好在他是无极天宗弟子。”

　　萧素影暗吸口气，心中百味杂陈。

　　以慕寒的感应能力，自然能察觉到萧素影的心绪波动，也是笑道：“我也没想到会在武会中以这样的方式和萧师姐见面，呆会还请师姐手下留情。”

　　或许因为对手是萧素影的缘故，慕寒竟是颇为轻松，心中不但没有大战即将来临的紧迫感，反而有着一丝期待。

　　想当初在越国时，慕寒只是一个小小的武境修士，那时的他从没想过有朝一日能和她这样的天之骄女同台比试。

　　对慕寒来说，这场比试的胜负并不重要，也没必要像和闻人星若、姬云婵比试时那般拼命，只需以平常的心态将自己的实力发挥出来就好。能胜的话，当然很好，获得“琉璃七彩石”，便等于拥有了进入森罗神殿的机会。就算败了，慕寒也不懊恼，第二名奖励的“羽皇天衣”也是非常比错的保命道器，而且，慕寒也有不小的把握用其它东西从萧素影手中将那“琉璃七彩石”交换过来。

　　“慕师弟，你这是在取笑我么？”

　　萧素影闻言不由冲慕寒翻了个白眼，旋即唇角便泛起一抹颠倒众生的笑意，“你能胜过灵宝天宗的闻人星若和姬云婵，自然也能胜过我，哪还需要我手下留情？这场比试，我是输定了。慕师弟，依我看，我们的比试也可以到此结束了，武会第二名奖励的‘羽皇天衣’我可是眼馋很久了。”

　　“啊？”

　　慕寒怔了一怔，顿时有些傻眼。

　　转念间，他便醒悟过来，萧素影竟是打算放弃这场比试，让他获得天宗武会的第一名。慕寒没想到萧素影竟抱着这样的想法，不由得有些哭笑不得，可是还不等他出声，萧素影便摆摆白嫩的玉手，笑道：“慕师弟，就这样吧，对于这种稳输不赢的比试，我可没兴趣去自讨苦吃。”

　　“萧师姐……”

　　慕寒一听，连忙开口叫道，可后面的话还没说出来，萧素影娇躯一个闪烁，便已出现在圆台下面。

　　看到这幕画面，整个天极广场登时陷入了诡异的沉寂当中。

　　可不到两秒，却是哗然之声四起，一阵阵巨大的声浪以天极广场为中心，疯狂地爆散开来，惊天动地。

　　有慕寒与闻人星若、姬云婵的两次比试做铺垫，众人对慕寒和萧素影的比试更是抱以无限热情。可出乎所有人意料的是，让他们期待许久的这场决赛还没有正式开始，就已萧素影的放弃而告终。

　　这就像是看到一堆金灿灿的金山后，兴致勃勃地准备据为己有，可当把金山挖开后，却发现那层金色下面，堆积着的全是废石。想象和现实之间的巨大反差，让众人心底无比失望，甚至有不少修士已忍不住咒骂起来。

　　“妈的，居然就这样结束了，浪费老子的时间！”

　　“怎么能这样，应该取消他们的比试资格！”

　　“那个萧素影，亏我还那么支持她，竟然还没出手就认输了，真是个懦夫，可耻啊可耻……”

　　“……”


第332章 琉璃七彩石

　　一时间，处处人声鼎沸，广场内的另一座圆台处，刚准备动手的姬云婵和花海两人则是面面相觑，都有些难以置信。

　　他们两人，花海和萧素影还有些交情，而姬云婵和萧素影则完全对立。

　　不管他们和萧素影的关系如何，心底却非常明白，在四大天宗所有的万流境正式弟子当中，论实力，萧素影当属第一，如果说这场天宗武会中，只有一人能战胜慕寒的话，绝对非萧素影莫属。

　　虽说慕寒、萧素影都是出自无极天宗，但花海和姬云婵都不信萧素影能放弃“琉璃七彩石”的诱惑。所以，他们都想瞧瞧慕寒和萧素影之间会出现一场怎样的激战，尤其是姬云婵，更恨不得两人能斗个你死我活。

　　然而，他们万万没想到，战斗还没开始，萧素影就退出了，将武会首名的奖励让给慕寒，自己只取第二名的“羽皇天衣”。那“羽皇天衣”的确非常不错，但和进入“森罗神殿”相比，却差远了。

　　更何况，天宗武会冠军的荣誉，那也是极为吸引人的。

　　可萧素影竟是说不要，就不要了！

　　“萧宗主，你女儿这不是在开玩笑吧，她竟舍得放弃进入‘森罗神殿’的机会？”北面方台处，扶坚忍不住开口道，脸上也满是不可思议的神色。

　　要知道在“太玄天域”，“琉璃七彩石”的数目非常有限，而没有“琉璃七彩石”，便不可能进入“森罗神殿”，为了这次五十年一次的比试，四大天宗商量许久，才拿出那么一颗来做奖励。

　　如今，获得这种奖励的机会就在眼前，只要争取一把便有可能到手，可萧素影竟然直接放弃了，这让众多连“琉璃七彩石”都没见过的万流境强者和那些拼命想要挤入前三的四宗弟子情何以堪？

　　心中狐疑不已，玉心鹤、司空如意以及后面的那些万流境强者都把目光投向萧易仙，想从他脸上找到萧素影主动认输、退出最后决赛的原因。

　　可惜，他们全都失望了。

　　在看到萧素影退出比试时，萧易仙也似颇为意外和不解，继而便迎着众人疑惑的目光苦笑了起来。

　　不过，不管众人想法如何，花海和姬云婵的比试还是开始了。

　　武会第一名和第二名的争夺以一种出人意料的方式产生了结果，众人对这场比试已然兴致缺缺，甚至连做为比试双方的花海和姬云婵两人都有些心不在焉的，一场本应非常激烈的战斗草草结束。

　　这次天宗武会，最终是慕寒第一、萧素影第二，而姬云婵凭借着超品道器的优势击败花海，获得第三名。

　　当这个结果宣布出来时，天极广场顿时欢声雷动。

　　不过，真正欢呼雀跃的，大多还是无极天宗弟子。毕竟这次武会，无极天宗成了最大的赢家，进入前十的弟子有三人，而且还囊括一二名。其余三大宗派，恐怕没有任何人满意这样的决赛结果。

　　“琉璃七彩石，到手了。”

　　武台上，盘腿而坐的慕寒轻吁了口气，比试结果宣之于众，那颗“琉璃七彩石”等于已是他的囊中之物。

　　获得天宗武会的冠军，这在今天之前，慕寒绝对是从来没有想过的，即便是和闻人星若交手时，慕寒的目标也只是进入前十，获得一颗“青霜珠”而已。现在的结果，已是大大超出了慕寒的预期。

　　只是让慕寒如鲠在喉的是，他还是没有想明白萧素影放弃比试的真正原因。

　　萧素影自己说的那原因，慕寒并不怎么相信，他有种感觉，萧素影主动认输，绝对是别有缘故。

　　但萧素影不说，慕寒也不好追问。

　　“慕寒、萧素影、姬云婵……上前领取奖励！”

　　片刻过后，萧易仙再次出声，语调温和，让人如沐春风，却是轻易压下了广场上空回荡的各种杂音。

　　“嗖！”

　　听到这话，慕寒也压下心中思绪，弹身而起，如一缕轻烟冲天而起，飘向北面那座方台。与慕寒一起行动的，还有两道身影，一人白衣猎猎，宛如一朵傲然绽放的雪莲，一人红袍摇曳，恍如熊熊燃烧的焰火。

　　她们正是萧素影和姬云婵。

　　三人身如流光，快速穿过虚空，几乎同时落在萧易仙、玉心鹤、扶坚和司空如意这四大天宗的宗主面前。

　　落地后，姬云婵却是转过头来，狠狠瞪了慕寒一眼，俏脸上怒意犹在。

　　愤怒之余，姬云婵唇角又浮起了一抹嘲弄和讥诮的神色。察觉到她这丝细微的表情变化，慕寒心神微动，正要琢磨一番，就被萧易仙的声音吸引了过去：“羽龙天宗弟子姬云婵，获得天宗武会第三名，奖励‘阴阳神变丹’一颗！”

　　话音还未落下，萧易仙掌中便出现了一颗拇指大小的药丸，珠圆玉润，却是一半黑色，一半白色，尤其是丹药内部，似有黑白两色莹光如流水般缓缓淌动，这让丹药看上去仿佛变成了满是灵性的活物。

　　萧易仙手指微动，这颗丹药便向姬云婵飘了过去，一股浓郁之极的幽香飘散开来，令人陶然欲醉。

　　“这就是‘阴阳神变丹’了！”

　　慕寒眼睛一亮，有些丹药一看就非同凡响，“阴阳神变丹”无疑就是这样的丹药。现在慕寒完全相信，这是一种能够造就万流境强者的丹药，只可惜，这样的丹药实在太少，只有寥寥一颗。

　　正当慕寒心生感慨时，萧易仙又微笑道：“无极天宗弟子萧素影，获得天宗武会第二名，奖励‘羽皇天衣’一件！”

　　慕寒连忙转动目光，就见一团金芒如飞絮般缓缓飘向萧素影。

　　让慕寒有些意外的是，“羽皇天衣”显露出来的竟不是衣服形状，而直接就是圆溜溜的一团金色羽毛。看到这“羽皇天衣”，萧素影眉宇间却是喜意盈盈，几乎是将它抓到手里的刹那，就将真元输入进去。

　　“呼！”

　　轻微的波动声蓦然响起，亿万道璀璨的金芒顿时从萧素影掌间透散开来，那团羽毛则似孔雀开屏一般，迅速地扩张开来。顷刻之间，一件颇为紧窄的金色上衣便展现出来，毛绒绒的，极其柔和。

　　羽皇天衣，由十八只万流境凶兽“神羽金雕”腹部的金色羽毛编织、淬炼而成，虽不是超品道器，但它的功用却能令万流境强者都为之眼红。这从姬云婵美眸中的羡慕之色，便能看得出来。

　　“无极天宗弟子慕寒……”这时，萧易仙的目光转了过来。

　　“轮到我了！”

　　慕寒心神微敛，禁不住有些激动。

　　“……获得天宗武会第一名，奖励‘琉璃七彩石’一枚！”萧易仙话音刚落，一团眩目的七彩流光便进入了慕寒的视线。


第333章 豪赌（上）

　　那是一枚棱状的小石块，两端尖细如针，但最粗的中端却有两指来宽，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色莹光从石块内部透散而出，交相辉映，让它看上去更是显得晶莹剔透，宛如七彩琉璃，色泽瑰丽之极。

　　“琉璃七彩石！”

　　旁边的姬云婵忍不住低呼出声，美眸亮光大绽，可旋即便沉冷了下来。

　　她这次来无极城参加天宗武会，便是冲着“七彩琉璃石”而来，却没想到这奖励竟会落在一个只有命泉三重天的修士手中，而且这修士还抓了自己的二妹姬云烟，可说是与自己仇怨极深。

　　萧素影也是眼睛一亮，不过和姬云婵相比，却是平静了许多。

　　但萧易仙和玉心鹤等四人身后的那些万流境强者，在看到“琉璃七彩石”的瞬间，却有不少人情不自禁地低呼出声，甚至连呼吸都变得有些粗重起来，更有数人眼中流露出了贪婪的光芒。

　　显然，他们也是初次见到这件宝物。

　　若是换一个地方，拿出“琉璃七彩石”的也不是四大天宗宗主之一的萧易仙，恐怕他们已经忍不住出手抢夺了。

　　至于天极广场四周，在那七彩莹光闪现的刹那，就已激烈地骚动起来，无数修士嘀嘀咕咕汇聚而成的声浪竟犹如雷霆霹雳。

　　“呼！”

　　萧易仙微微一笑，掌中的“琉璃七彩石”便轻盈地飘至慕寒身前。

　　慕寒连忙一把将其抓住。“琉璃七彩石”一入掌中，他便从石块中感应到了七股奇妙的气息，竟是交相错杂。

　　“慕寒，这颗‘琉璃七彩石’一定要好好保存，切不可遗失。再过一年，便有用得着它的地方了。在这段时间里，你务必要抓紧时间提升自身实力。”萧易仙突然看着慕寒，意味深长的说道。

　　“是，宗主！”

　　慕寒下意识地点点头，将“琉璃七彩石”收入心宫，可瞬即脸上便露出了浓浓的喜色，萧易仙似乎是在告诉自己，一年后，便会有进入“森罗神殿”的行动。

　　可紧接着，慕寒便想到一个问题，“琉璃七彩石”数量不多，参加行动的必然都是万流境强者。一年后，如果自己的修为还停留在命泉境，进入“域界杀场”和“森罗界”后，定会非常危险。

　　慕寒可没有依靠别人保护的习惯，况且，一旦危机降临，那些万流境强者保护自身都还来不及，又怎能顾及到他？说不定心里还会巴不得他早点死掉，以免拖累整个参加行动的队伍。

　　至于单独行动，慕寒暂时还没有想过。

　　慕寒虽然对“森罗界”了解不多，甚至连这个名词，他最初都是从墨丹青口中听来的，但那“域界杀场”四层就已异常危险，位于四层区域内的“森罗界”会隐藏着怎样的凶险，可想而知。

　　一时间，慕寒心底突然涌起一股强烈的冲动，恨不得立刻就能突破到万流境。

　　“三位宗主，天宗武会的奖励发放完毕，接下来该说说另外的事了。”

　　司空如意突然开口，两道目光从萧易仙、玉心鹤和扶坚身上快速扫过后落在了慕寒身上，一双眼眸微微眯了起来，“慕寒，这两日整个无极城都在流传，说我羽龙天宗失踪多日的弟子姬云烟是被你擒拿后关在了心宫当中，可有此事？”

　　说这话时，司空如意虽还是笑吟吟的，可语气间却没有丝毫笑意，话语间更隐隐透着一丝森寒。

　　听到她这番话，这座方台上的所有人都把眼睛看向了慕寒。

　　姬云婵眼中流露着毫不掩饰的讥讽之意，萧素影则是有些担忧。有关慕寒抓了姬云烟的流言已是在无极城中传得沸沸扬扬，司空如意之前一直没找慕寒问话，绝不代表她不关注此事，现在，她果然趁机发难了。

　　“绝对没有！”

　　慕寒心中微惊，顿时明白姬云婵刚刚抵达这里时为何会露出那样的神情，原来是有司空如意在这里等着自己。

　　不过，慕寒早在昨日便已猜到会出现这样的情况，因而虽惊不乱。

　　几乎是想都不想，慕寒就摇摇头，苦笑着道，“昨天武会开始前，姬师姐突然找到我，说要以‘太乙玄魄丹’、‘真焰红莲’和‘巫冥浮波刀’为条件让我放人，为到现在都还没弄明白是怎么回事。”

　　“哦？”

　　司空如意眼眸微闪，却是盈盈一笑，步步紧逼了过来，“慕寒，空口无凭，我宗弟子姬云烟是否被你擒拿关押，只需放开心宫看看一就知道了。慕寒，这可是还你清白的最好方法，想来你也不会介意。”

　　“这个……”

　　慕寒顿时迟疑起来。对于修士来说，放开心宫，便意味着心宫内的所有秘密都将袒露五遗，而且，一旦放开心宫，他人的心神便可随意进出心宫，若是有人心怀恶念，灵魂都有可能被其控制。

　　若非完全信任对方，绝对不会有修士愿意放开自己的心宫。

　　“慕寒，放开心宫，事关重大，你要好好考虑，不要急于做出决定！”就在这时，萧易仙倏地笑道，“你也不要担心，你是我无极天宗弟子，你没有做过的事情，任何人都不能诬陷于你。”

　　“是啊，慕师弟，宗主一定会为你做主的。”萧素影也附和道，说话时，却悄悄冲慕寒使了个眼色，意思非常明显，就算他不想放开心宫，也没有人敢逼迫于他，就算是羽龙天宗宗主司空如意也不行。

　　司空如意自然是听出了萧易仙和萧素影父女两人的言外之意，不由得面色微沉，不过她显然也早就料到事情不会如此顺利，因此并没有立刻出声，而是双目微眯，静静地凝视着对面的慕寒。

　　玉心鹤和扶坚下意识地对视了一眼，瞳孔中都露着一丝兴致盎然的意味。

　　他们身后的那十数位万流境强者却是没有一个吭声，几乎眼睛眨也不眨地关注着萧易仙、司空如意和慕寒几人。霎时间，这座方台的气氛变得颇为压抑起来，处处充斥着山雨欲来的味道。

　　“放开心宫，的确是个证明清白的好办法。”

　　感激地冲萧素影笑了一笑，慕寒突然眉头一皱，略有些嘲弄地看着姬云婵，“不过，心宫是我们修士的根源，若是随便一只阿猫阿狗空口白牙的说我抓了她的兄弟姐妹关在心宫里面、我都要放开心宫任人查看的话，那也未免太荒唐了！”


第334章 豪赌（下）

　　见慕寒竟将自己比作阿猫阿狗，姬云婵那张俏脸顿时被气得通红，嘴唇一动，正要发作，司空如意便轻一摆手，目注慕寒，淡然一笑，声音缓慢：“慕寒，你是不愿放开心宫，自证清白？”

　　说话时，司空如意的右手指节竟在座椅扶手上轻轻叩击起来，清脆的咚咚声一下接着一下。

　　瞧见她这动作，萧易仙双眼微眯，眸光闪耀，原本靠在椅背上的身躯却是悄然挺起，而玉心鹤和扶坚则是神色盎然，熟悉司空如意的人都知道，一旦她做出这样的动作，便意味着她已愤怒到了极点。

　　很显然，她已被慕寒刚才那番话给激怒了。

　　玉心鹤和扶坚等人都非常清楚，司空如意既已断定慕寒擒拿关押了自己宗派的弟子，若不能入慕寒心宫查探，将人救出，绝不会善罢甘休，而慕寒又是刚刚在武会中为无极天宗挣得莫大荣誉的弟子，萧易仙做为一宗之主，定会维护慕寒，他绝不可能眼睁睁地看着司空如意逼迫慕寒放开心宫。

　　今日若是一个处理不好，萧易仙和司空如意这两大天宗的宗主，很可能因慕寒而大动干戈。这种近距离窥探两人真正实力的机会非常难得，玉心鹤和扶坚自然是密切关注两人的一举一动。

　　“不！”

　　然而，萧易仙还没出声，慕寒就摇了摇头，他的回答竟大大出乎了众人的意料：“要我放开心宫也不是不可以，不过必须拿点东西出来做赌注。这也是为了公平起见，想必司空宗主和姬师姐不会反对吧？”

　　司空如意沉声道：“慕寒，你想要什么赌注？”

　　慕寒深吸口气：“司空宗主，姬师姐，如果我放开心宫后，你真在我心宫内搜查到了姬云烟，我不但立刻道器，将她释放，更可将我的‘霸王殿’、‘洞玄天魂台’和‘杀生剑’这三件道器送给姬云烟做补偿。”

　　听到慕寒这话，几乎方台上的所有人都怔了一怔，似没想到慕寒竟会拿出两件超品道器、一件高品道器来做赌注，莫非那个传言真是假的，慕寒并没有抓过姬云烟，更没有将她关在心宫内。

　　否则，慕寒怎会这般大胆的和司空如意打赌？

　　姬云婵在短暂的怔愣过后，心中却是暗暗冷笑起来：“慕寒，若非我以‘离魂生灭大法’在你的心宫中感应到了二妹的存在，说不定今天真会被你蒙过去。不过现在，你的算盘注定要落空！”

　　就在这时，慕寒又咬着牙，恶狠狠的道：“可你们若是没能在我心宫内找到姬云烟，便得将‘太乙玄魄丹’、‘真焰红莲’、‘巫冥浮波刀’、‘炎龙破天戟’、‘玄武佩’全都送给我，还有刚刚奖励的那颗‘阴阳神变丹’，也得拿来给我。司空宗主，姬师姐，你们二位意下如何？”

　　众人闻言大惊，都是禁不住在倒抽了口凉气。

　　太乙玄魄丹、真焰红莲、阴阳神变丹、巫冥浮波刀、炎龙破天戟、玄武佩……三颗极品丹药、三件超品道器……这慕寒真是好大的胃口，竟然想将姬云婵身上最珍贵的宝物全部一网打尽。

　　看样子慕寒真有可能是无辜的，否则他怎会这般有恃无恐？

　　这一刻，甚至连姬云婵心底也出现了一丝动摇，自己是不是真的冤枉了慕寒，可瞬即她心中的怀疑就被恼怒所替代，冷声道：“三颗丹药，三件超品道器……慕寒，你……你也不怕被撑死？”

　　“姬师姐，你可以拒绝把这些丹药和道器拿来做赌注，不过，那样的话，请恕我不能放开心宫给你们搜查了！”

　　慕寒重重地哼了一声，眼神中却闪过一抹不易察觉的得意。

　　他的这丝神色变化尽管细微，可依旧被一直密切观察他的姬云婵捕捉，这一瞬间，她突然冷静下来：“这慕寒真是狡诈，显然是料定我不敢拿‘太乙玄魄丹’等名贵丹药和珍稀道器来做赌注，才说出这样的话来。如果我只是怀疑二妹被你擒拿，或许真的不敢冒这个险，毕竟一旦赌输，付出的代价实在太大，可惜，我并非怀疑，而是肯定二妹在你心宫之内。慕寒，这回你却是要失望了！”

　　思忖间，姬云婵悄悄冲司空如意点了点头。

　　抵达无极城的这两天，姬云婵虽没再施展“离魂生灭大法”，可她却会时不时地通过姬云烟的心神烙印感应一番，得到的依然是她的心神烙印与灵魂被隔断的结果，这让姬云婵确信二妹还在慕寒心宫。

　　不然，姬云婵感应到的就不是这样的结果了。

　　“好！慕寒，本宗就与你赌上这一场！”

　　司空如意突然展颜一笑，美眸直勾勾地盯着慕寒，道，“你若抓了云烟，那就马上放人道歉，将‘霸王殿’等道器给我。你若没抓她，那么，你刚才说的那些丹药和道器全部都是你的。”

　　她话还没说完，对面的慕寒就已目瞪口呆，一副匪夷所思的神色。

　　过了好半晌，慕寒才似如梦初醒，“咕隆”一声将口中的唾液吞咽下去，有些反应迟钝的道：“什……什么……司空宗主，我刚才没听错吧，你……你居然答应了？那赌注里可是有三种超品道器！”

　　“本宗为何不能答应？”司空如意笑吟吟的道。

　　“这……这个……”

　　慕寒口中吞吞吐吐，眼神也是躲躲闪闪，一副做贼心虚的模样。看到他的神情，姬云婵暗暗松了口气，唇角不自禁地露出了讥诮之色，在她眼中，现在的慕寒就像是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　玉心鹤等周围的万流境强者也颇感愕然，当司空如意答应赌注后，慕寒的表现让他们大跌眼镜，竟是不由自主地怀疑起慕寒是不是抓了姬云烟，只因此刻的慕寒看起来很像是在搬石头砸自己的脚。

　　“慕师弟，你……”

　　萧素影眉头紧蹙，颇为焦急。

　　慕寒刚刚的反应，让她怀疑慕寒真有可能把姬云烟关在自己的心宫内，如果那样，慕寒可就麻烦大了。一旦司空如意在心宫内搜出姬云烟，慕寒就只能拿放人道歉，并赔偿道器。众目睽睽之下，被人抓来个正着，连萧易仙都不方便插手，只能眼睁睁地看着慕寒将道器输个精光。

　　“慕寒，你这是要反悔？”

　　司空如意再次开口，妩媚的面庞上仍旧笑意盈盈，可语调间却流露出了阴寒之意……


第335章 好大的心宫！

　　“当然不是。”

　　慕寒连连摇头，似乎是硬着头皮道，“不过，我从还从没有见过姬师姐的‘太乙玄魄丹’和‘真焰红莲’，万一……”

　　慕寒的反应落在他人眼中，顿时成了拖延时间的表现。

　　姬云婵嗤笑道：“慕寒师弟，你是担心我没有那两种丹药，还是担心我输了后反悔？”说话间，一团小小的白影和红影突然冲出眉心，飘落在她伸展开来的右掌处，竟是两颗药丸，一颗圆溜溜的，白若冰雪，另一颗却是莲花形状，嫣红如火，出现之后，清新、馥郁的两股药香快速弥漫开来。

　　“慕寒师弟，这便是‘太乙玄魄丹’和‘真焰红莲’。”

　　姬云婵美眸瞟着慕寒，嘲弄的道，“你若担心我输了返回，这两颗丹药、还有‘巫冥浮波刀’、‘炎龙破天戟’、‘玄武佩’和‘阴阳神变丹’我全都可以拿出来，暂由玉宗主和扶宗主两位前辈保管。”

　　“这……”

　　一听姬云婵这话，慕寒显得更是迟疑。

　　看到慕寒这副模样，萧素影无可奈何地摇摇头，如果慕寒一开始就直言不想放开心宫，父亲绝对能够顶得住压力，可慕寒后来的举动，却是让父亲陷入了被动当中，令他难以再插口干涉。

　　事已至此，慕寒除了放开心宫、任司空如意搜查外，已是别无选择，毕竟赌注是由慕寒主动提出来的。

　　萧易仙也似明白了这点，两道眉头拧在了一起，双目紧盯着慕寒，似乎有些恨铁不成钢。

　　不过，当萧素影看向父亲时，心头却是悄然升起了一丝疑惑，她发现父亲好像并没有表现出来的那般不悦。别人或许察觉不到，可她做为萧易仙的女儿，对他极其熟悉，自然不会觉得那是自己的错觉。

　　莫非父亲看出了些什么？

　　萧素影心念急转，司空如意却在姬云婵话音落下后，转眼看向玉心鹤和扶坚，笑意嫣然的道：“玉宗主，扶宗主，不知两位愿不愿意帮忙为我们做个见证？”

　　“当然！”

　　“乐意之至！”

　　玉心鹤和扶坚几乎同时颔首应道。慕寒和司空如意、姬云婵做出如此豪赌，不管谁胜谁负，都是无极天宗和羽龙天宗的事情，与他们不会有任何关系，两个宗派生出龃龉，他们自是乐得推波助澜。

　　司空如意随即笑靥如花的道：“多谢二位宗主。云禅，把你的三颗丹药和三件道器都拿上来。”

　　“是！”

　　姬云婵几乎没有丝毫的迟疑，恭敬地应了一声便上前数步，将“太乙玄魄丹”、“真焰红莲”、“阴阳神变丹”、“巫冥浮波刀”、“炎龙破天戟”和“玄武佩”分别交给了玉心鹤和扶坚二人。

　　司空如意美眸微转，又道：“既是双方打赌，我看不仅云禅要将丹药和道器拿出来，慕寒也得将‘霸王殿’、‘洞玄天魂台’、‘杀生剑’这三件道器交给玉宗主和扶宗主两人。萧宗主，你看如何？”

　　“我无意见。”

　　萧易仙鼻中轻哼，脸色阴沉地看着慕寒，竟似很不高兴。

　　“慕寒……”司空如意见状一笑，美眸凝视着慕寒，唇角微勾，浮起一抹若有若无的讥诮。

　　慕寒似已黔驴技穷，一副欲言又止的懊恼模样。

　　司空如意也不催她，只是笑吟吟地看着。这时，玉心鹤和扶坚等人的目光也全都落在慕寒身上，十几个万流境修士都在等着看慕寒会做出什么反应，他们虽未出声，可这方台处的气氛却变得愈渐沉凝。

　　方台上的怪异动静，终于引起了天极广场四周无数修士的注意。只不过奇怪的是，没有任何人能够听到那边的声音，即便是万流境强者也不例外，似乎有一道无形屏障将那方台与四周隔绝了开来。

　　“那里出什么事了？怎么人人都在看着慕寒师兄？”

　　“奇怪，我好像什么都听不到？”

　　“会不会是在向慕寒询问姬云烟的事？这两天有关慕寒抓了姬云烟的消息可是传得沸沸扬扬的……”

　　“……”

　　众人心头疑窦横生，一道道好奇的目光盯着方台处的那些身影。

　　而慕寒在拖延半晌后，似乎知道自己今天已经不可能躲过去了，终于咬着牙，异常沮丧地点了点头，继而意念微动，“霸王殿”、“洞玄天魂台”和“杀生剑”这三件道器闪出心宫，飘向玉心鹤。

　　看到慕寒这如丧考妣的样子，姬云婵不禁眉角微挑，美眸中掠过一抹得色。

　　自从以那种窝囊的方式被慕寒击败后，姬云婵胸中便始终燃烧着一团怒火，而今，她总算感觉心头舒畅了些许。虽然还没把二妹救出来，可她此刻已非常期待地想要看到慕寒把道器输个精光后的表情。

　　“很好。”

　　司空如意满意地一笑，道，“慕寒，你可以放开心宫了。”

　　“司空宗主，姬师姐，你们可要想清楚了，万一你们没在我的心宫中找到姬云烟，那三颗丹药和三件超品道器就要全归我了！”慕寒仿佛一条跳上岸后的缺水的鱼儿，临死前还要蹦跶几下。

　　“慕寒，这个就不用你操心了，认赌服输！”姬云婵冷笑道，在她眼中，现在的慕寒完全就是在垂死挣扎。

　　“真是不识好人心……”

　　小声地嘀咕着，见姬云婵和司空如意无动于衷，慕寒很是无可奈何，片刻后终究还是认命地阖起眼睛，瞬即意念微动，心宫细微地颤动起来，只是短短数秒钟的功夫，慕寒眉心处便出现了一团白蒙蒙的小漩涡。

　　见状，司空如意和姬云婵微微一笑，心神当先穿过漩涡，进入慕寒心宫。

　　紧随其后的，便是萧素影、萧易仙、玉心鹤以及扶坚。当慕寒放开心宫后，任何人的心神都可自由出入，不会遭遇丝毫阻碍。察觉到萧易仙等人的心神也跑了进去，其他万流境强者也不甘落后。

　　顷刻间，慕寒心宫内就已多出了十六七道万流境强者的心神。

　　“好大的心宫！”

　　下一刹那，那些心神当中传递出了声声低呼，一股震惊的情绪瞬间在慕寒的心宫内弥漫开来。


第336章 巨大收获

　　随着修为的提升，心宫空间会逐步扩张。

　　突破到万流境后，心宫空间一般都有方圆数千米。然而，慕寒的心宫空间竟也达到了这样的地步。

　　万流境修士有如此庞大的心宫空间，并不奇怪，可慕寒一个命泉三重天修士，心宫空间竟也不输于万流境强者，这就非常惊人了。

　　“命泉三重天，便有这么大的心宫，等他修为达到万流境，岂不是能够再翻上一番？”

　　“这小家伙的心宫莫不是圣品心宫吧？”

　　“怪不得他修炼速度如此快捷，原来是因为拥有如此庞大的心宫！”

　　“……”

　　十数名万流境强者的心神不停地相互交流着。

　　不过，他们到底都是心志坚毅之辈，没过多久，便已平静下来，开始对慕寒的心宫进行细致观察。

　　这片白蒙蒙的广阔空间内，静静伫立着的一具血红骷髅，最先吸引了众人的注意。

　　大家都知道，这是慕寒自己炼制的超品道器。昨日慕寒和闻人星若的战斗进行到尾声时，这骷髅便曾出现过，一把将闻人星若甩出去栽入天极广场地面，因而众人对它的印象都非常深刻。

　　除了这血红骷髅，便是心宫空间中央处的法力。

　　在那团磅礴的法力内，有一条火红的小龙昂首盘踞，一株青色的小树苗摇曳不断，还有一股墨黑的液体莹莹流动。它们便是“曜龙真火”、“玄青灵木”和“墨心神水”这三种五行极致力量。

　　“原来是最为罕见的无属性法力，怪不得能融合这么多极致力量。”

　　感应着那团法力的气息，不少万流境强者都是恍然大悟。原本看过慕寒的比试后，他们还以为慕寒拥有多种属性的五行道体，现在看到慕寒的无属性法力之后，才如梦初醒，彻底明白过来。

　　慨叹间，众人的心神继续探查。

　　很快，他们又在慕寒的心宫空间的一处角落中，找到了大量道器和器具。以玉心鹤、扶坚等万流境强者的实力，只是稍作感应，便知道这些杂七杂八的东西全部都是来自于“域界杀场”。

　　众人继续搜查，而这时，外面方台处，司空如意和姬云婵的脸色却变得有些难看起来，她们竟未在慕寒的心宫空间内感应到丝毫姬云烟的气息，玉心鹤和扶坚等万流境强者也是面面相觑。

　　至于萧素影，则是悄然暗松了口气。

　　刚才看到慕寒那副扭扭捏捏、做贼心虚的表情，他们几乎已经断定姬云烟就是被他关在心宫空间内。可没想到，放慕寒放开心宫后，众人所感应到的状况竟是与他们所判断的截然相反。

　　不过，这也不排除慕寒用了某种障眼法，将姬云烟遮掩了起来。

　　然而当他们将慕寒的心宫彻底搜索了一遍后，心底的那丝侥幸却已完全碎灭。在这片心宫空间内，没有丝毫人类生命气息的存在，更没有任何用法力或者其它形式的力量隔绝出来的区域。

　　如果说只是一个万流境强者感应不到姬云烟，那还有可能是力有未逮。

　　可十几个人全都感应不到，便只有一个答案才能解释得了了，那就是姬云烟真的不在慕寒心宫内！

　　毕竟，众人当中，如司空如意、玉心鹤和扶坚等人都是万流七重天的超级强者，其余十数人除了萧素影和姬云婵外，最低的都是万流五重天，这已是太玄天域最顶尖的修士，慕寒就算再厉害，也不可能瞒过所有人。

　　可慕寒既然没有将姬云烟关入心宫，在司空如意和姬云婵答应拿出那三颗丹药、三件超品道器做赌注时，为何又会摆出那副神色？莫非是怕司空如意反悔，才用那样的法力坚定她的信念，以便引她入彀？

　　不过，司空如意也不是莽撞之人，若非有十足把握，又怎会与慕寒打赌，如此轻松地跳入慕寒的陷阱中。

　　一时间，众人都是万分狐疑。

　　“谣言就是谣言，看来大家都冤枉慕寒了。我们四大天宗向来同气连枝，慕寒又怎会无缘无故地去擒拿羽龙天弟子？”心神凝聚成萧易仙的身影，他清朗的大笑声快速在心宫空间内激荡开来。

　　“谣言？”司空如意的声音从心神中传出，似乎极为恼怒。

　　“慕寒，你到底把我二妹藏到哪去了！”

　　姬云婵紧跟在司空如意后面，厉声喝道，竟是已有些气急败坏，“我前些天以二妹的心神烙印施展‘离魂生灭大法’，明明在你心宫内感应到了她的气息，她怎么可能会突然就不见了？”

　　如果慕寒已经将姬云烟挪出心宫，姬云婵绝对可以马上察觉。

　　可她始终没有那样的感觉，那就意味着慕寒一直把姬云烟关押在心宫内。正因如此，在慕寒提出那样的赌注后，她才没有拒绝。因为她知道，只要慕寒放开心宫，就算他将姬云烟藏得再隐秘，也不可能避过十数位万流境强者的感应。

　　然而，此刻的探查结果，却是大大出乎了她的意料。

　　姬云烟并未在慕寒心宫，不但意味着她之前的努力都变成了白费功夫，更意味着“太乙玄魄丹”等极品丹药和超品道器全都成了慕寒的囊中之物。如此巨大的损失，别说她承受不了，便连司空如意一时间也有些难以接受。

　　“姬云烟的气息？”

　　一团法力凝聚成慕寒身影，飘落在众人的心神面前，“姬师姐，你说的可是这个？”说话时，慕寒右手一招，顿时有颗拇指大小的白色玉珠从那片堆放道器和各种器具的角落中飘了过来。

　　“灵影珠？”

　　这时，几乎所有人的心神都已在慕寒心宫内幻化成了身影，看到这珠子，不少人都讶异地低呼起来。

　　“正是灵影珠。”

　　慕寒将玉珠夹在指间，“这颗珠子是我当初在‘域界杀场’二层的‘战魂殿’中捡到的。它是从姬云烟身上掉落下来的，我看它比较有趣，所以就藏起来没有归还……”说到这，慕寒一脸尴尬，“姬师姐说在我的心宫里感应到了妹妹的气息，应该就是因为这颗‘灵影珠’的缘故，前些天，它里面还残留着一点姬云烟的气息，不过已经非常淡，到现在，更是完全消散了。”

　　司空如意沉声道：“云禅，好好看看，这是不是云烟的‘灵影珠’？”

　　闻言，慕寒忙将“灵影珠”抛了过去，姬云婵一把抓住，细细观看起来，只过了片刻，便皱眉道：“宗主，这‘灵影珠’应该就是二妹的，珠子上的道纹全是用‘一龙盘柱’法刻划而成。而且，这颗珠子表层那几道多余的划痕，正是当初小妹玩闹时留下来的，这个绝对仿冒不出来。”

　　“看来真相大白了。”

　　事情进行到了这样的地步，慕寒心宫内已不可能找到姬云烟，扶坚和玉心鹤对视一眼，突然打了个哈哈笑道，“云禅这丫头将感应到的残留有原主人气息的‘灵影珠’，误认为是她妹妹，这才闹出这样的误会。”

　　玉心鹤也是笑吟吟的道：“不错，今天这事的确可以结束了。”

　　不管慕寒是故意挖坑引司空如意和姬云婵往里面跳，还是姬云婵真的把“灵影珠”误认为她妹妹，也不管慕寒是抓了姬云烟，还是没抓，不能在这片心宫空间内找到她的存在，再纠缠下去也是白搭。

　　听到两人的话，姬云婵却是俏脸都微微抽搐起来。

　　就这么认输，她怎能心甘，当即咬着牙怒道：“慕寒，你说这‘灵影珠’是捡的，那就是捡的？你若是抓了我二妹，照样可以把她的‘灵影珠’弄到手！你以为拿着这么颗珠子就能蒙混过关？”

　　“放肆！”

　　就在这时，萧易仙突然低喝道，“姬云婵，事实已然清楚明白，你还打算在这胡搅蛮缠不成？”他话音一落，一股神妙的气息涌动开来，不仅是姬云婵这样的万流一重天修士，便连扶坚和玉心鹤等人也都感受到了莫大的压力。好在萧易仙收发自如，倒是没有对慕寒的心宫造成什么影响。

　　姬云婵张口辩驳：“萧宗主，我……”

　　“够了！”

　　司空如意突然沉着脸叱喝一声，那道心神凝聚而成的身影当即退出了慕寒心宫，姬云婵张了张嘴，却终究不敢违背司空如意的命令，只得将后面的话咽回去，继而狠狠瞪了慕寒一眼，也退了出去。

　　两人一走，其它修士自然也不便多呆，没过一会，慕寒心宫内顿时只剩下萧易仙和萧素影两人。

　　“慕寒，你做的很好。”赞赏地看了慕寒那道法力凝聚而成的身影一眼，萧易仙笑容满面地跟了出去。

　　“慕师弟，你演得可真不错。”

　　萧素影则是没好气地横了慕寒一眼，才快速离去。

　　这个时候，萧素影已是彻底放下心来，只是一想到慕寒之前露出的那种做贼心虚的模样，她便禁不住啼笑皆非，没想到慕寒竟是将所有人都蒙骗了过去，更是让姬云婵大大地出了一次血。

　　不过，对于慕寒到底有没有抓获姬云烟，她还是非常好奇，只是现在也不是询问的时候，毕竟慕寒的心宫还处于完全放开的状态，外面的司空如意和姬云婵等人仍旧随时都可以闯进来。

　　“呼！”

　　慕寒轻吁口气，意念之间，心宫就已闭阖，白蒙蒙的空间瞬即又被紫意盎然的“紫虚神宫”所替代。

　　抬眼看了看那镶嵌在心宫处的“太微星盘”，慕寒唇角泛起一抹笑意，“若是演得不好，又怎能骗得司空如意和姬云婵砸出那般丰厚的赌注？”这次能够骗过那么多万流境修士，“太微星盘”算得上是最大的功臣。

　　正因为“太微星盘”的存在，慕寒才敢与司空如意、姬云婵打赌。

　　另外，慕寒也有绝对的信心，这里的万流境修士就算再多，也不可能看穿“太微星盘”这件灵虚族宝物遮掩下的“紫虚神宫”。不能看透假象，就算把姬云烟放在心宫内，他们也不可能发现。

　　而慕寒只需要将那些可以示人的东西转移一下就行了。

　　放开心宫一次，就能够从姬云婵手来获得“太乙玄魄丹”等六种宝物，这样的好事，慕寒何乐而不为。

　　转瞬间，慕寒的注意力便已回到方台，一睁开眼睛，看到的便是那一张张神色各异的面庞。

　　“各位宗主，天宗武会已经结束，我就告辞了！”

　　司空如意长身而起，朝萧易仙和玉心鹤等人拱拱手后，脚步一踏，便已跨出方台，快速远去，而在她离开方台的刹那，却是淡淡地瞥了慕寒一眼，那眼神看似平静，可里面蕴含的杀机却让慕寒心头微颤。

　　“那些东西虽都是姬云婵的，可也算是羽龙天宗的。损失如此惨重，司空如意怕是恨不得将自己碎尸万段了。”

　　这个念头飞快地从慕寒脑中浮现出来，瞬即心中便是一笑，现在的可不是她想杀就能杀得了的。

　　司空如意一走，姬云婵自然也不会留下。

　　恋恋不舍地看了玉心鹤和扶坚手里的丹药、道器一眼，姬云婵一缕咬牙切齿的声音直接钻入慕寒耳中：“慕寒，好好等着，你今天从我这里拿走了什么，日后我必定会连本带利的全都取回去！”

　　“好，我等你！”慕寒眯眼一笑，回答的颇有歧义。

　　“……”

　　姬云婵双眼圆瞪，紧捏拳头，恨恨离去，连嘴唇都被牙齿咬得出血，今天的损失，绝对让她心痛到了极点。如果只是三颗丹药，她还能接受，可失去三件超品道器，却让她的心都在滴血。

　　慕寒连司空如意的杀机都不在放心，对姬云婵的威胁更是不以为意，目光一转，便看向了玉心鹤和扶坚。

　　双方的赌注都是由他们保管，除开三颗珍贵的丹药不论，光是超品道器，竟然就有五件。便连他们，看着掌中莹光烁烁的强大道器，也是有种怦然心动的感觉，不过以他们的身份，而且在众目睽睽之下，再加上还有无极天宗宗主萧易仙坐镇，他们自然不可能将这些宝物都纳为己有。

　　“小家伙，恭喜你了。”

　　玉心鹤唏嘘不已，“打一次赌，便有如此巨大的收获。这样的好事，我这个老头子都忍不住眼红。”

　　扶坚也是艳羡不已：“这么短的时间，就赢得三件超品道器……”

　　“……”

　　两人你一言我一语，身后的那些万流境强者也是忍不住嘀嘀咕咕起来，看到这样的画面，天极广场四周的众多修士，更是惊奇不已。

　　“那边在做什么，羽龙天宗的司空宗主和姬云婵居然气匆匆地离开了？”

　　“真是可惜，声音竟被隔绝了。”

　　“快看快看，玉宗主和扶宗主把东西都交给慕寒了，‘霸王殿’、‘洞玄天魂台’、‘巫冥浮波刀’、‘炎龙破天戟’，‘玄武佩’，还有‘杀生剑’……啧啧，光是超品道器就有五件……”

　　“……”

　　众人议论纷纷，可越是议论，心头的迷雾便越重。

　　直到方台处的慕寒和萧易仙等人全都散去，他们也还没得到一个准确的答案。到了下午，一位宗主不小心说漏了嘴，众人才得知在武会比试结束后的那段时间里，方台处竟进行了一场惊人的豪赌！

　　那场豪赌围绕姬云烟是否在慕寒心宫进行，而赌注则是“霸王殿”、“巫冥浮波刀”等五件超品道器和一件高品道器，以及“太乙玄魄丹”、“真焰红莲”和“阴阳神变丹”这三颗极品丹药。

　　最后的结果，却是慕寒独得那异常丰厚的赌注。

　　这消息传出来后，整个无极城都轰动了起来。从高空看下去，整座城池都像是煮开的一锅沸水，几乎到处都有人在谈论这件事，以这么多珍贵道器和丹药做赌注，在整个太玄天域，怕也是古往今来第一次。

　　“可恨！可恨！”

　　无极城北，乾坤殿，司空如意妩媚俏丽的形象淡然无存，那张精致的面庞竟是变得颇为狰狞，如同发怒的母狮子一般在宽阔的殿堂内踱来踱去，她脚下的地板，已是被她踩踏得崩裂出了无数缝痕。

　　三件超品道器、三颗珍贵丹药……

　　如此巨大的损失不仅让姬云婵心头滴血，司空如意也同样无比痛心，要知道光是那颗“阴阳神变丹”，就能造就出一位万流境的强者。在如今的太玄天域，“阴阳神变丹”也就那么一颗罢了。

　　“宗主，云烟肯定是被慕寒关押在心宫内，当日我以‘离魂生灭大法’感应到的绝不是灵影珠。”姬云婵险些把牙齿都咬碎，她处心积虑的造势，想要施压无极天宗和慕寒，令其放出姬云烟，却不料最后的结果竟是这样。

　　“在他的心宫内找不到云烟，说什么都没用。”

　　司空如意冷哼出声，脚步蓦然顿住，狞声道，“按照惯例，天宗武会结束后，便会举行一次‘镇魔行动’，参加行动的除了武会前十名，各个宗派还需各挑选十名弟子，组成五十人的队伍前往‘黑龙死渊’深处，镇压‘黑魔殿’，那时正是好机会。这个慕寒……必须得除掉，我羽龙天宗的东西不是那么好拿的！”

　　说到最后，司空如意已是声色俱厉。


第337章 心神之战

　　“这个慕寒，今天倒是给了我们一个巨大的惊喜。”

　　登天塔九层，萧易仙脸上满是轻快的笑意，眼睛却透过窗子，看向了远处的乾坤殿，“一下就输掉了三件超品道器，三颗珍贵丹药，让慕寒赚了个盆满钵满，司空如意那女人现在怕是被气疯了吧。”

　　旁侧萧素影也是禁不住微微一笑，可旋即却有些好奇的道：“父亲，你说慕寒到底有没有抓过姬云烟？”

　　“抓必定是抓了，而且肯定还是关押在他的心宫内。”

　　萧易仙沉吟道，“空穴来风，必然有因，若非有绝对的把握，司空如意和姬云婵怎会答应用那些道器和丹药做为赌注。之所以没有在慕寒的心宫内找到姬云烟的踪影，必定是他用某种手段瞒过了所有人的心神。”

　　微微一顿，萧易仙又道，“这一点，从那颗‘太霄神晶’就能看得出来，慕寒没有将其放在身上，也没有在心宫内看到它，那就只有一个可能，慕寒把它藏了起来，也不知他从哪里学来如此神奇的手段？”

　　“会不会是风流云长老传授给他的‘须弥上法’？”

　　萧素影揣测道，当年风流云在无极天宫内获得“须弥上法”之事，对无极天宗的万流境修士来说并非秘密。

　　“风长老或许真将‘须弥上法’传授给了他，不过以慕寒如今的修为施展‘须弥上法’，能瞒过一般的万流境修士，却瞒不过司空如意、玉心鹤、扶坚和为父四人。”萧易仙摇了摇头。

　　“不是‘须弥上法’，那又会是什么？”

　　萧素影黛眉微蹙，口中轻轻呢喃。

　　片刻后，她心头倏地一跳，慕寒的心宫应该是天域世界中最顶级的神品心宫，那种品级的心宫据说神妙无比，将一个人藏匿起来瞒过十几个万流境修士的心神感应，似乎也不值得太过奇怪。

　　见萧易仙拧眉沉思，萧素影突然有股将这秘密告诉父亲的冲动，只是话到嘴边，却又鬼使神差地咽了回去。

　　“罢了，不想了。”

　　萧易仙轻一摇头，“慕寒身上藏着许多秘密，不过，只要他不会不利于无极天宗，便无需太过深究。”说到这，他又笑吟吟的看向萧素影，“丫头，以你现在的实力，能否胜得过慕寒？”

　　萧素影只略微思索，便说道：“慕寒现在的修为境界太低，他最强的便是束缚闻人星若和姬云婵的那种力量，若是我施展‘北溟神引剑阵’，应该能够压制得住，否则，怕是难以胜他。”

　　“你和慕寒比试时主动认输是对的。”

　　萧易仙颔首道，“你的‘北溟神引剑阵’还未修炼至大成之境，而且绝不可轻易动用，尤其是在大庭广众之下。若是现在就暴露了，很可能被你将来的对手找出应对之策，对你日后参加‘真武圣会’不利。”

　　萧素影心中一凛，点头道：“父亲，我明白，真武圣会之前，绝不动用‘北溟神引剑阵’。”

　　“很好，丫头，回去好好修炼，再过几日，你们这些获得天宗武会前十的四宗弟子就都得进入‘黑龙死渊’了。”

　　“……”

　　就在萧素影退出登天塔时，慕寒却是别过纪雨露和凌毅等人，来到了极真阁七层。在刚才的那次豪赌中，他收获异常丰厚，尤其是那颗“太乙玄魄丹”，服用之后，可以让他在数天内便达到命泉四重天。

　　不过，在服用丹药之前，慕寒还得抹除姬云婵留在那三件道器中的心神烙印。当然，就这样将道器收入心宫也没什么问题，即便是姬云婵以这些心神烙印为引感应到了姬云烟的存在，也无济于事。

　　只要“太微星盘”还在，慕寒就算再次打开心宫，司空如意和姬云婵等人也不可能从里面把姬云烟找出来。

　　意念之间，慕寒便在“森罗魂柱”旁找了个蒲团盘坐下来，将“玄武佩”、以及极度收缩的“巫冥浮波刀”和“炎龙破天戟”在身前一字排开。只是略微琢磨片刻，慕寒便拿起了“炎龙破天戟”。

　　这件超品道器是由火属性法力淬炼而成，想要更快更轻松地抹除姬云婵的心神烙印，便得以“曜龙真火”配合无属性法力。

　　“嗡！”

　　在无属性法力的刺激下，“炎龙破天戟”清脆的颤鸣出声，并绽放出一片绚烂的火红莹光，那戟身更是膨胀至三米长。慕寒手腕轻动，长戟剧颤，便如昂首咆哮的火龙，戟刃更似寒光烁烁的锋锐獠牙。

　　下一刻，慕寒便双手握住“炎龙破天戟”，“曜龙真火”涌出掌心，如蔓藤般紧紧缠绕戟身，瞬息过后，炽烈的火焰便将整件道器都包裹得严严实实，热意如激涌的浪潮，疯狂地向四周波荡开来。

　　与此同时，慕寒的心神也沉浸在道器之中。

　　异常密集而繁复的道纹不断地在慕寒脑海中呈现出来，随着时间的推移，这“炎龙破天戟”的纹谱快速地交织成形，而慕寒的心神则不疾不徐地顺着道纹向道器纹谱的中心位置靠拢。

　　姬云婵的心神烙印，应该就在那里！

　　……

　　“慕寒……”

　　离开乾坤殿，返回羽龙天宗弟子聚居之处后，姬云婵仍是面色铁青，怒气难平，口中不自禁地念叨着这个让自己痛恨无比的名字，语调竟是异常森寒，听起来便如九幽地狱吹出来的一缕阴风。

　　“大姐。”

　　姬云竹不知什么时候出现在了房间内，怯怯地叫了一声，眼眶红肿如核桃，显然是刚刚哭过，眸子里满是懊悔之色。

　　看到她，姬云婵脸色稍稍好转，柔声安慰道：“小妹，别太难过了，这是也怪不得你，要怪就怪那慕寒……慕寒……”

　　“咦？那个混蛋竟想抹除我的心神烙印？”

　　姬云婵倏地神色微变，俏脸寒霜的冷笑道，“慕寒，想彻底掌控我那三件超品道器，没那么容易！”几乎是从齿缝间挤出这句话后，姬云婵也顾不得再去安慰姬云竹，立刻盘腿而坐，阖起了双眼……

　　……

　　极真阁七层。

　　“还想反抗？”

　　一靠近纹谱中央区域的那团心神烙印，慕寒便发现它那原本平静的气息竟剧烈地波动了起来。察觉到这种变化，慕寒立刻就意识到姬云婵定是不甘心输掉道器，想要借助心神烙印来搞鬼。

　　不过，慕寒最不怕的就是这个。

　　在极真界域时，他连风流云那万流七重天的灵魂和心神之力都能吸收，哪会将姬云婵的心神放在眼中。

　　她想通过心神来抗衡，注定是打错了主意。

　　慕寒心中冷笑一声，意念间，“曜龙真火”的透散出来炽烈气息顿时如水流一般顺着道纹汩汩而入。

　　“呼！”

　　就在这时，那团波荡不已的心神烙印突然疾速扭曲变幻，顷刻间的功夫，便化作“炎龙破天戟”的模样，疯狂咆哮着向慕寒的心神冲了过去，所过之处，周围的道纹竟是燃烧起了熊熊焰火。

　　霎时，热浪如潮，肆意翻腾。

　　慕寒轻哼一声，心念间，那源自于“曜龙真火”的热流便一波波地从四面八方覆压了过去。

　　“轰！”

　　两股热意激烈撞击着，只是相持了短短数秒钟，姬云婵心神烙印所化的“炎龙破天戟”便被逼得疾速倒退而回。可紧接着，那“炎龙破天戟”内竟又分离出了“玄武佩”和“巫冥浮波刀”。

　　一刀一戟仿佛被两只无形的手掌握着，再次疯狂地杀向慕寒心神，而“玄武佩”则在残留着姬云婵心神烙印的那小片区域快速地盘旋着。这一刻，慕寒与姬云婵在天宗武会时的比试场景竟似在这道器内重现。

　　“姬云婵，如果是你本体动用这三件超品道器，我还会顾忌三分，可惜现在这三件道器都是由你心神幻化而成。虽然它们也拥有和‘巫冥浮波刀’、‘炎龙破天戟’、‘玄武佩’一样的禀性，但和真正的超品道器相比，还是差远了！”慕寒心中暗哼，炽烈的“曜龙真火”竟是直接涌入道器内部。

　　“吼！”

　　面临姬云婵的心神攻势，那团“曜龙真火”内顿时传出一声低沉而悠长的吼叫，火龙张开嘴巴，一把咬住了“炎龙破天戟”，将其咬得粉碎，脑袋则是硬生生地与“巫冥浮波刀”撞在了一起。

　　砰的一声震响，那“巫冥浮波刀”同样变得支离破碎。

　　而“曜龙真火”却是长驱直入，化作一团炽热的熊熊焰火，轰隆隆地碾压过去，将“玄武佩”覆没在内。只是过了片刻，姬云婵心神所化的“玄武佩”就已开始摇摇晃晃，似乎随时都有可能破碎。

　　感应着道器内的变化，慕寒唇角不自禁地泛起了一抹嘲弄的笑意。

　　他现在的灵魂和心神之力，比之姬云婵只强不弱，尽管这道器暂时还是归属于姬云婵，可它却被慕寒握在手中，再加上他有坚不可摧的“紫虚神宫”做后盾，完全可以不必防守，只需以“曜龙真火”这种极致力量发动最强猛的攻击。在这样的情况下，距极真阁有数千米的姬云婵根本不可能抵挡得住。

　　“慕寒，你这么想要‘炎龙破天戟’，拿起好了！”

　　蓦地，姬云婵的声音从那团心神烙印中传了出来。几乎在她话音落下的刹那，那“玄武佩”就在“曜龙真火”的冲击下彻底崩溃，可紧接着，姬云婵的那团心神烙印就似被点燃的炸药，轰然爆散开来。

　　“引爆心神烙印？”

　　慕寒立刻就判断出了姬云婵的目的，她是自觉不可能通过心神对慕寒造成伤害，这才狗急跳墙，想要引爆烙印，摧毁“炎龙破天戟”内的道纹，让这件超品道器变成毫无用处的“废铜烂铁”。

　　引爆心神烙印，的确可以摧毁道纹，却也会令自身灵魂受创。

　　这种做法，绝对是损人不利已。

　　不过，慕寒费劲心思才竟道器赢来，又怎会让她得逞？顷刻间，慕寒心宫剧颤，天婴嘴巴大张，一股强横无比的吸劲于电光石火间抵达“炎龙破天戟”的纹谱中心，瞬间将心神烙印爆散出来的力量吞噬得干干净净。

　　“嗯！”

　　数千米外的房间内，姬云婵在引爆“炎龙破天戟”内的心神烙印时，就已感觉灵魂如遭重击，情不自禁地闷哼出声。

　　可还不等缓过神来，姬云婵便觉有股强猛的吸力、透过自己与道器之间那股还没来得及彻底断绝的联系，降临在自己的灵魂深处。下一瞬间，姬云婵就感觉自己的灵魂力量好似被狠狠地挖走了一块。

　　“噗！”

　　姬云婵痛苦地呻吟一声，脸色顿时变得煞白，只是强撑了不到两秒，便再也支撑不住，一口鲜血狂喷而出，直接瘫倒在地。

　　看到姬云婵突然变成这样，姬云竹呆若木鸡。

　　“大姐！大姐！”

　　半晌后，她才如梦初醒，大声喊叫起来，语调中带着哭音，“来人，来人，快去高速宗主，我大姐出事了……”

　　……

　　“这一下绝对要你偷鸡不成蚀把米！”

　　极真阁七层，慕寒长长地吁了口气，一抹寒芒从眸中一闪而过。姬云婵在引爆心神烙印时，她与这道器的联系并不会马上就彻底断绝，而慕寒就是通过这一丝联系，给她来了一下狠的。

　　如此一来，姬云婵灵魂必定伤上加伤。

　　只不过姬云婵拥有众多宝物，想必不缺少专门医治灵魂创伤的丹药。也许用不了几天，她的灵魂便能痊愈，可被天婴吸噬掉的那部分灵魂力量，想要全部恢复，最起码都得一个月的时间。

　　最重要的是，姬云婵此刻灵魂遭到重创，肯定没有机会再去引爆“巫冥浮波刀”和“玄武佩”内的心神烙印。

　　没有姬云婵捣蛋，慕寒可已从容不迫地做自己的事。

　　片刻过后，慕寒就已不再关心姬云婵的情况，注意力回到了“炎龙破天戟”。经过方才和姬云婵的心神纠缠，这件道器内的心神烙印已是彻底烟消云散，慕寒集中精神，将自己的心神烙印在了纹谱深处。

　　没过多久，慕寒便睁开微微闭阖的双眼，细细打量了“炎龙破天戟”几眼，脸上便露出了满意的笑容。将这件道器收入“紫虚神宫”后，慕寒也不耽搁，马上又将“巫冥浮波刀”握在了掌中。

　　“嗡！”

　　激越的震颤声中，“巫冥浮波刀”顿时恢复原状，宛如一块漆黑如墨的巨大门板，横亘在慕寒身前……


第338章 再次突破

　　不到半个小时，慕寒便将“炎龙破天戟”、“巫冥浮波刀”和“玄武佩”全都化作了自己的道器。将它们收入“紫虚神宫”后，慕寒再次沉静心神，直接将那颗“太乙玄魄丹”投入天婴腹内。

　　“轰！”

　　在真元的引动下，“太乙玄魄丹”内蕴含的药力开始疯狂地爆散开来，霎时间，天婴腹内好似掀起了惊涛骇浪。

　　慕寒心静如水，将“太虚洞神诀”运行到了极致，不断将丹药药力转化为真元。

　　让天婴直接服用丹药，效果比慕寒吃进肚子里要强得多，吸收的速度也是更加快捷。姬云婵曾说，一颗“太乙玄魄丹”可令人在七天内从命泉三重天提升到命泉四重天，这便是说要七天时间才能将丹药药力吸收干净。

　　不过，慕寒有信心将这个时间压缩数倍。

　　随着越来越多的药力转化为真元，只是过了片刻功夫，慕寒体内就似刮起了飓风，真元激烈地波动起来，而婴丹内的“命泉”也如翻涌的海水，疯狂咆哮着发出阵阵“哗啦啦”的巨响。

　　没过多久，慕寒便开始同时运转“婴雷丹诀”，开始吸收“太霄神晶”内的神力。在天宗武会中和闻人星若、姬云婵的两场比试，慕寒虽然最终都获得了胜利，却也让他迫切地想要凝练出更多婴雷。

　　就算修为境界没有提升，可婴雷越多，慕寒的实力也会越强。

　　如果和姬云婵交手时，慕寒拥有的婴雷达到了二十道，她即便是动用“五行护体道阵”，慕寒也能够将其一举击溃。

　　当然，这种超越修为境界击败对手的能力也不是无限制的，如果面对的是司空如意这种万流七重天的超级强者，而慕寒的修为又还停留在命泉境的话，就算凝练出了九十道婴雷，也没有任何胜算。

　　毕竟司空如意和姬云婵虽都是万流境修士，可万流七重天和万流一重天的实力却有着天壤之别。好在虽不能战胜，但保命还是没问题的，正因如此，慕寒丝毫不惧司空如意对自己心生杀机。

　　“轰！”

　　吸收的太霄神力越来越多，不知不觉间，一声巨大的雷鸣声在天婴体内激荡开来，却是一道新的“婴雷”凝聚成形。

　　“十一道婴雷！”

　　慕寒的念头只是极其细微地波动了一下，便又重归平静，继续源源不断地从“太霄神晶”中分离着神力。

　　时间悄然流逝，天婴腹内，“太乙玄魄丹”的药力急剧减少，而慕寒体内真元却翻腾得愈渐激烈。也不知从什么时候开始，那层无形壁障在天婴体内悄然出现，在真元的冲击下变得越来越薄弱。

　　“轰！轰！”

　　当慕寒拥有的“婴雷”即将增加到十三道时，剧烈的雷鸣和爆响声竟然同时响起。在“婴雷”凝练成形的刹那，天婴体内的那层无形壁障也同时爆碎开来，顷刻间，便已消失得无影无踪。

　　在真元的急剧涌动下，慕寒的气息激烈地透散开来，其强度也是随之飞速提升。

　　“命泉四重天……”

　　半晌过后，慕寒才睁开眼睛，长长地吐了口气，眉宇间笑意盈盈，“用丹药提升修为果然够快，若是每层境界的提升都能用丹药达到，那就爽了。”这念头刚从脑子里跳出来，慕寒便禁不住哑然失笑。

　　药力越强劲的丹药，炼制起来便越是困难，而且失败率奇高，便如这颗“太乙玄魄丹”，即便是丹天殿主梅心鹤那样的强大药师，炼制十次，能够成功那么一两次，就已经非常了不得了。

　　此外，炼制丹药的药草也是极难寻找。

　　就如这“太乙玄魄丹”，就算翻遍整个太玄天域，也不知能不能在找齐炼制十次的份量。和“太乙玄魄丹”相比，那颗能令修为从命泉五重天提升到命泉六重天的“真焰红莲”就更是如此了。

　　那样的丹药，就算是有足够的药草，也有丹药配方，梅心鹤都不一定能炼制得出来，更何况是其它药师了。

　　而且，这些丹药就算全都炼制得出来，也不能在短时间内连续服用两种丹药，因为修士的躯体不可能适应得过来。强行服用，不但会令药效锐减，达不到预定效果，还会让自身出现巨大的损伤。

　　慕寒能通过打赌就“太乙玄魄丹”和“真焰红莲”这样的丹药赢过来，运气也是好到了极点。再加上他拥有天婴这样的“神器”，服药完全不需要通过身躯，直接在天婴体内就吸收得干干净净。

　　这便让慕寒的身躯无需承受爆发出来的药力，如果他能马上打到命泉五重天的话，立刻服用“真焰红莲”也没有任何问题。别的修士服药时的各种顾虑，对慕寒来说，基本上都可以无视。

　　“可惜如‘太乙玄魄丹’、‘真焰红莲’这样的丹药太少了。”

　　慕寒略有些遗憾地叹了口气，正要收拾心神，继续凝练婴雷，一道白影倏地凭空闪现出来吗，那人面容清瘦，鹤发童颜，身上穿着一袭白袍，正是代替燕鸣等人镇守极真阁的剑王长老厉秋水。

　　“小家伙，你醒来得正是时候。”厉秋水一现身便笑吟吟的笑道。

　　“见过长老。”

　　慕寒连忙起身施礼，笑道，“可是需要弟子现在就修复‘秋水剑’？”

　　当初在古灵城时，因为慕寒炼制出骷髅道器的缘故，厉秋水就托慕寒帮忙修复损坏的“秋水剑”，还曾让慕寒在他的剑心楼内修炼，更给了慕寒数道“灵皇剑气”保命，只是慕寒那时修为太低，所以一直拖着。

　　而现在，慕寒达到了命泉四重天，在道器方面的造诣已远远超出当日，特别是和墨丹青交流之后，慕寒对炼器理解更深，修复厉秋水的那柄“秋水剑”，对慕寒而言，已不再是什么难事。

　　“小家伙，老夫的确是想让你帮忙修复‘秋水剑’，而你也有了修复的能力，不过你现在怕是没时间了。”厉秋水笑吟吟的道。

　　“为何？”慕寒讶异的道。

　　“慕寒，历次‘天宗武会’都有个惯例，那就是武会结束后的第三天，四大宗派都需各挑选十名弟子，与获得武会前十名的弟子一同深入黑龙死渊，镇压那里的黑魔殿，这便是我们所说的‘镇魔行动’。”

　　“……”


第339章 赤瞳焰尾虎

　　“镇魔……”

　　听厉秋水说完，慕寒不由得眉头微皱。

　　太玄天域各地都有黑魔殿，而镇压这些黑魔殿的差事，向来都是由四大天宗的修士来承担。便如越国黑魇森林内的黑魔殿封印松动时，便是萧素影亲自前往加固封印，也正因如此，慕寒才能轻松加入无极天宗。

　　如果只是纯粹的镇压黑魔殿，慕寒当然不会有太大的意见。

　　对别的修士来说，这事吃力不讨好，而且还有很大的危险，就算丢掉性命，也很正常。但在慕寒眼中，这却是一件大好事。

　　那些被封印的域外黑魔都是以灵魂形态存在，加固封印时，慕寒可趁机吸取大量的灵魂力量。

　　让慕寒有些迟疑的是，这“镇魔行动”是四宗参与。

　　姬云婵已对慕寒恨之入骨，他这时候随着队伍深入“黑龙死渊”，岂不成了竖在她面前的一个靶子。对慕寒而言，这“镇魔行动”必定处处危机，司空如意那样的超级强者说不定还会亲自动手。

　　当然，最重要的是，慕寒想抓紧时间凝练出更多的婴雷，而且，在凝练婴雷的这段时间，他还可以同时吸收极真阁内那浓郁的天地灵气和“森罗魂力”，壮大自身的真元、法力以及骷髅道器。

　　眼珠子滴溜溜一转，慕寒有些为难的道：“长老，参加这‘镇魔行动’的除了五十位四大天宗弟子，想来还会有不少四宗的万流境修士参与，不知道羽龙天宗派出的是哪些人？司空如意是否也会一同前行？”

　　“不错，每宗都会有派遣两名万流境长老。”

　　厉秋水似看穿了慕寒的顾虑，笑吟吟的说道，“慕寒，你不用担心那司空如意，镇魔行动期间，她和玉心鹤、扶坚这两位宗主都会留在无极城，而我们无极天宗也会有老夫和梅长老同行。”

　　司空如意在无极城，绝不可能从萧易仙的眼皮子底下溜走，而羽龙天宗的长老又有厉秋水和梅心鹤牵制，即便是姬云婵等羽龙天宗弟子想要找慕寒麻烦，以慕寒如今的实力，也可应付过去。

　　厉秋水这番话说完，慕寒似乎已没了不去“黑龙死渊”的理由。

　　见厉秋水笑眯眯地瞅着自己，似已看穿了自己的小算盘，慕寒有些无奈地点点头：“长老，我们什么时候出发？”

　　“小家伙，不要这么委屈的看着老夫。”

　　瞧着慕寒那苦巴巴的脸色，厉秋水哑然失笑，神秘的笑道，“你现在已经吸收了‘曜龙真火’、‘玄青灵木’和‘墨心神水’这三种极致力量，难道你就不想齐聚剩余的五行极致力量。”

　　“长老，那‘黑龙死渊’竟有金、土两种属性的极致力量？”慕寒眼睛一亮，颇为吃惊的叫道。

　　“没有金属性极致力量，但有土属性极致力量。”厉秋水哈哈笑道，“不过能不能得到，就得看你的机缘了。走吧，小家伙，我们现在就该出发了。”说话间，厉秋水的身影就已从极真阁内消失。

　　“等等我！”

　　慕寒心痒难耐，他知道这是厉秋水为了引自己参加镇魔行动而丢出的一个诱饵，可只要这个诱饵是真的，慕寒就必须吞下去，而他也相信厉秋水不会拿这种事情来蒙骗自己。于是，慕寒没有任何迟疑地追了上去……

　　……

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　盘龙山脉上空，数十名修士宛如一道道疾速穿梭的流光，不断激起细微的破空声。

　　这便是参加镇魔行动的四宗修士。

　　除了厉秋水、梅心鹤等八名万流境长老之外，其余全部都是四大天宗的弟子，而在这些弟子当中，则又有萧素影、花海、姬云婵、闻人星若、宫浩以及顾连城这六位万流一重天的修士。

　　算下来，这支队伍中的万流境修士便达到了十四位。

　　其余刘凡等人的修为，几乎全都是命泉六重天之上，而修为境界最低的慕寒，也拥有可抗衡万流一重天修士的实力。

　　如此强大的阵容，完全不必在意山脉高空那些飞禽类凶兽。

　　一行人自出了无极城，便开始全速御空而行。而在这群人中，最吸引目光的不是厉秋水这样的超级强者，也不是梅心鹤那样的丹道宗师，更不是萧素影、姬云婵等天之骄女，而是慕寒这个命泉四重天的修士。

　　驰行之时，四宗弟子的目光时不时地落在慕寒身上，眼神中几乎全都流露着难以掩饰的羡慕。

　　这也怪不得他们，只怪慕寒当日赢取的堵住实在是太珍贵了。

　　三件超品道器，三颗极品丹药……尤其是有了那颗“阴阳神变丹”，便意味着慕寒日后突破到万流境不会有任何悬念，除非慕寒自己太不堪造就，而以慕寒表现出来的资质和实力，这显然是不可能的。

　　如此巨大的收获，连玉心鹤、扶坚那样的超级强者都感到眼热，更何况是这些基本上都没突破到万流境的修士。

　　当然，也并非人人都羡慕慕寒，闻人星若和姬云婵便是其中的例外。

　　他们一个以异常屈辱的方式被慕寒在武会中击败，从而与前十无缘，另一个则是妹妹被慕寒关押囚禁，自己更是输去了众多珍宝，甚至还在引爆“炎龙破天戟”内的心神烙印时被慕寒借机重创了灵魂……

　　因而再次见到慕寒时，两人都是恨不得立刻将慕寒撕成碎片。

　　然而，不管他们是羡慕也好、痛恨也罢，慕寒却全都视若不见。一路上，他便如一尊能够行动的牵线木偶，对周围的动静充耳不闻，只是始终闭阖着双眼，吸收那颗“太霄神晶”内蕴含的神力。

　　时间快速逝去，在高空飞行，自是比地面要快得多了。

　　没过多久，便来到了“龙翼天鹰”的聚居区域，似乎察觉到了生人的气息，大片大片的暗红身影从远处飞腾而来，铺天盖地，尖锐的啼鸣声也是激荡虚空。可这些“龙翼天鹰”来得快，退得更快。

　　还没靠近队伍千米，那些凶兽便似本能地察觉到这些修士不可战胜，竟是纷纷扇动翅膀，颇为惊惶地远离而去。

　　众人并未理会，继续前行。

　　原本数天的路程，竟然一天多的时间就到了。当那片黑压压的“黑龙死渊”呈现在众人眼前时，慕寒也终于缓缓地睁开了眼睛，眸中闪动着一丝喜意，这一刻，他的第十四道“婴雷”终于凝练成形。

　　“四宗弟子居中，长老守四周！”

　　厉秋水蓦地低喝出声。蛇无头不行，历次镇魔行动，都是由承办天宗武会的宗派长老担任队伍首领，而厉秋水便是这次的首领。

　　对于这种正当的命令，自然不会有人违抗。

　　一时间，周围衣袂飘曳，五十名四宗弟子全都往中心汇聚，而八位长老则分立队伍四周。摆出这样的阵势，也是为了防备“黑龙死渊”的万流境凶兽进行偷袭，几乎每次“镇魔行动”，都会引起凶兽与修士的对抗。

　　短暂的停顿后，队伍再次行动，依旧是御空驰行。和之前相比，人群的气氛却是变得沉凝了许多。

　　“慕师弟，你刚才是在修炼？”

　　似乎有些不太适应这种压抑的氛围，刘凡不自禁地凑近旁侧的慕寒，没话找话的问道，可是不等慕寒回答，他就自顾自地低声赞叹起来：“在行动的时候都能够修炼，难怪你修为提升的速度那么快。”

　　“师兄过奖了。”

　　慕寒闻言，不觉一笑，旋即又有些好奇的道，“师兄可知道没什么每次天宗武会过后，都会抽取四宗弟子抽取这种‘镇魔行动’？”

　　刘凡悄声道：“应该是为了让我们明白自己肩上的重担吧。不管是天宗武会前十的修士，还是挑选出来的四十人，都是四宗最优秀的弟子，也是四宗将来的栋梁。以后，镇压各地黑魔殿的任务就都要落在我们肩上了。现在便是让我们‘黑龙死渊’深处的黑魔殿感受感受，毕竟不是人人都去过黑魔殿的。”

　　“原来如此。”

　　慕寒恍然点头，又听刘凡细细的声音在真元的催逼下直接钻入耳中，“慕师弟，‘黑龙死渊’的‘黑魔殿’在整个太玄天域都是最大的，据说那里封印着的据说就是来自法罗天域的‘黑魔兽神’。”

　　“黑魔兽神？”

　　慕寒有些惊讶，越国黑魔谷的“毒龙兽尊”、黑魇森林的“蛇龙兽尊”都是那“黑魔兽神”的下属，虽不知在被封印之前，他们是什么修为，但想来最少都达到了万流境，不知做为他们首领的“黑魔兽神”又是什么实力？

　　还有，当年古神音那些强者又是如何将其封印的？

　　就在慕寒暗自揣测时，刘凡的声音又在耳中响起：“很多修士都以为万流境便是道境巅峰了，却不知在万流境之上，还有道境四重灵池境，那个‘黑魔兽神’听说就是灵池境的绝世强者。”

　　说到这里，刘凡不由得啧啧两声，有些感慨的道，“那‘法罗天域’好像是一处中天域，比我们太玄天域可要强多了，也不知那‘黑魔兽神’为什么要跑到这里来，结果落得这样的下场。”

　　“灵池境之上，肯定还有更高境界。”

　　慕寒也用真元将声音送入刘凡耳内，“那‘黑魔兽神’对我们来说算是无上强者，但在法罗天域却未必了，也许在那里，他也只是个普通角色。在中天域畏首畏尾，哪比得上到下天域来称王称霸？宁为鸡头，不为牛后嘛。”

　　“说得对。”

　　刘凡赞同地点点头，颇为感慨的道，“天域世界广阔无比，我们的太玄天域实在太小了，我这辈子怕是很难有机会走出去看看了。不过，慕师弟你惊才绝艳，日后必定能够跳出这里的。”

　　慕寒默然，不登高山，不知天之高，不临深溪，不知地之厚，在他心中，太玄天域只是一块踏板，终有一日，他是要走出去的，若不到处去见识见识这神奇的天域世界，岂不白白重生这一遭？

　　半晌后，慕寒忽地道：“刘师兄，你可知道那‘黑魔兽神’现在是什么实力？”

　　“这我倒是没听说过。”

　　刘凡收拾心情，摇摇头道，“想来最多也就是万流境的水准吧，毕竟他已被封印了数千年，而且这里的封印和太玄天域其它地方不同，别的黑魔殿大多数是封印松动了才会去加固，这处黑魔殿却是五十年加固一次，那‘黑魔兽神’就算再怎么神通广大，也不可能还保持着当年的实力。”

　　说到这，刘凡忽地兴致盎然的道，“对了，我听萧师姐说，那‘黑魔兽神’的本体好像是一头‘大地魔龙’！”

　　“这是什么凶兽？”慕寒讶异的道。

　　“不知道，我们太玄天域从没有这样的凶兽，应该是法罗天域独有的吧，‘黑魔兽神’和他下面的那些兽尊都是凶兽修炼而成。萧师姐说，那‘黑魔兽神’的本体有数千米长，真不知是怎么长的，还有，他好像还是道纹师呢。”

　　“大地魔龙，道纹师……”

　　慕寒也是吃了一惊，但片刻后却陷入了沉思。

　　那“大地魔龙”既是道纹师，那从他本体的名称来看，拥有的很可能是五行当中的土属性法力，厉长老曾说，“黑龙死渊”内有土属性极致力量，也不知那极致力量与“大地魔龙”是否有什么关联？

　　“刘师兄……”

　　转念间，慕寒正要继续打探，却倏地心神微微悸动了一下，立刻循着这种感觉向左侧方望去。几乎同一时刻，厉秋水、梅心鹤以及神霄、羽龙和灵宝三大天宗的长老也似有所感，全都看着那个方向。

　　“吼！”

　　下一瞬间，震天动地的咆哮声突然响起，紧接着，一股强悍而暴虐的气息宛如风暴般席卷而来。

　　“那是‘赤瞳焰尾虎’的声音！”

　　厉秋水眼睛微眯，鼻中轻轻地哼了一声，便开口道，“看来‘黑龙死渊’的万流境凶兽已经知道我们来了，所以派遣一只‘赤瞳焰尾虎’来试探。诸位，无需理会那只凶兽，我们继续前进。”

　　他一声令下，刚刚停顿下来的队伍便再次行进。

　　众人心头提起了一丝警惕。他们现在还处在龙头谷区域内，试探的家伙就出现了，这便意味着，“黑龙死渊”的万流境凶兽对这支队伍极为重视。不过，众人并没有慌乱，能加入“镇魔行动”的修士都是各派弟子当中的精英，万流境凶兽尽管强大，却还不足以让几乎都身经百战的众人失态。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“……”

　　黑黢黢的暗林不从众人脚下飞掠而过，那穿金裂石的吼叫声则是一路伴随，而且还随着队伍的深入而不断靠近。当众人抵达“黑龙死渊”的“龙腹”区域时，那“赤瞳焰尾虎”和众人只相距千米。

　　不时响起的怒吼声强猛之至，令人耳朵都嗡嗡作响。

　　那“赤瞳焰尾虎”的每一声吼叫中，都似蕴含着强烈的挑衅之意。然而，厉秋水始终不为所动，只是带着队伍不断御空行进。而有那“赤瞳焰尾虎”在侧，在之后的时间里，四周竟是再没有出现任何凶兽的踪影。

　　不知过了多久，一个黑沉沉的巨大湖泊突然印入众人眼帘，从高空望去，那湖泊的形状竟如同一个放大了无数倍的脚印。

　　“慕师弟，这就是‘踏神湖’。”

　　看到这湖泊，刘凡竟有些眉飞色舞，声音直入慕寒耳中，“据说，当年那‘黑魔兽神’就是被我们太玄天域的强者一脚踩落在这里，受到重创。久而久之，那位强者的脚印也就变成了现在的‘踏神湖’。”

　　打量着下面巨大无比的脚印，慕寒眼眸中闪过一抹惊奇之色，下意识地轻一颔首，正要说话，就倏地面色微变，心中暗道：“不好，那‘赤瞳焰尾虎’要发动攻击了！”因为紫虚神宫的缘故，慕寒的感应能力强得惊人，在一定范围内，慕寒心神感应的敏锐程度丝毫不下于厉秋水等超级强者。

　　“吼！吼！吼！”

　　几乎慕寒脑中刚冒出那样的念头，远处便接连传来三声怒吼，霎时间，声浪如潮，地动山摇。而在这声音响起的瞬间，一道黑影突然从千米外的黑暗密林中腾空而起，正是跟随众人许久的“赤瞳焰尾虎”。

　　凶兽身躯庞硕之极，竟是长达数十米，如同一团庞硕的黑云。

　　它的那双眼睛大如圆盘，绽放出摄人的血红莹光，闪亮的瞳孔中充斥着残忍嗜血的杀意。而在它惊人的身躯之后，则是一条火红的长尾，因其奔腾而绷成了直线，看上去便如一团拖曳在凶兽屁股后面的火焰。

　　这“赤瞳焰尾虎”一出现，便给众人带来了巨大的压迫感。

　　“呼！”

　　狂啸声中，凶兽腾云驾雾一般，数案件穿越数百米虚空，两只巨大的前爪狠狠地朝前一抓，一团硕大的爪影急剧膨胀着破空而来，顷刻之间的功夫，就已将慕寒等数十人全都笼罩在内。

　　“孽畜，找死！”

　　厉秋水舌绽春雷，猛地一声暴喝，骈指如剑，闪电般向前点去，瞬即一道匹练般的碧蓝剑气透出指尖，裹挟着恐怖的劲道向那团黑色爪影激射而去，所过之处，周围虚空竟是崩裂出了无数狭长的裂缝。


第340章 大地魔龙

　　“灵皇剑气！”

　　慕寒心头微跳，厉秋水此刻施展的正是他当初送给自己的那种“灵皇剑气”。但是，“灵皇剑气”由厉秋水这位万流六重天的超级强者施展出来，其威力却是比封印在你他体内的那五道强过无数倍。

　　“嗤！”

　　尖锐的破空远震数十里。刹那之间，“灵皇剑气”便将那团黑云切割成两半，以心神都难以捕捉的速度长驱直入。黑云之后的“赤瞳焰尾虎”竟是连躲闪都没来得及，庞硕的躯体就一分为二。

　　下一刻，凶兽的两瓣身躯就被席卷而来的劲道撕成碎末，化作一片巨大的血雾，快速地弥漫开来。

　　一道剑气之下，万流境的凶兽便是灰飞烟灭！

　　看到这一幕，队伍顿时陷入了死一般的沉寂当中，不仅四宗弟子倍感震撼，便是神霄、羽龙和灵宝三宗的六位万流境长老，眼神中也掠过了震惊之色。

　　“咝！”

　　慕寒也是暗暗倒抽了口凉气，他早就听说过，厉秋水的修为虽还停留在万流七重天，但是他的真正实力与那些万流七重天的超级强者相比，却是有过之而无不及，厉秋水刚才出手，果然证实了这点。

　　据慕寒判断，那只“赤瞳焰尾虎”的实力起码可以和万流五重天修士媲美，却连厉秋水一道剑气都接不下。

　　“走！”

　　厉秋水猛地开口，神色恢复了平静，似乎解决一只“赤瞳焰尾虎”便如抬手掸去衣服上的灰尘一样轻松。

　　队伍继续前进，人群中依旧是鸦雀无声，不少人看向厉秋水的眼神中却多出了几分敬畏。

　　似乎是厉秋水那一道“灵皇剑气”起到了强烈的震慑效果，在接下来的时间里，慕寒又感应到数道万流境凶兽的气息，但是那些凶兽并没有靠过来，似乎只在遥远处观察了片刻就消失得无影无踪。

　　一路畅通无阻，众人日夜兼程。

　　当天际亮起曙光时，一座广阔无比的殿堂缓缓呈现出来，它屹立在密集的参天林木之间，占据着方圆数千米空间，看起来竟是无边无际，即便是身在高空，众多初次前来的修士都忍不住心头震动。

　　“黑魔殿终于到了。”

　　慕寒轻吁口气，眼睛中不由得闪过一抹兴奋之色，厉秋水说的土属性极致力量到底是什么，想来很快就能揭晓了。

　　厉秋水轻一挥手，众人便身形如电，飘落在那座殿堂前面。

　　一眼望不到尽头的斑驳墙壁之间，两根高达数百米的巨大门柱静静地耸峙着，不管是墙壁还是门柱上，都铺满了密集的刻痕，它们全都是道纹。这座镇压“黑魔兽神”的殿堂，便是一件道器。

　　不过，让慕寒等人讶异的是，那两根门柱居然紧紧地挨在一起，中间没有丝毫的裂缝供人出入。

　　就在这时，厉秋水、梅心鹤等八位长老却同时上前，四人在左，四人往右，分别抬掌按在了巨柱之上。磅礴的气息从八位万流境强者体内透散出来的同时，八道真元浩浩荡荡地涌入柱内。

　　“轰！轰！”

　　片刻过后，两片璀璨的雪白光线爆散开来，而随着真元的持续进入，那两片光芒竟是绕着巨柱盘旋而上，只不过短短数秒的功夫，两根巨柱到处都是绚烂无比，刺人眼目的莹光直冲苍穹。

　　厉秋水等八人同时收手。

　　紧接着，众人便觉脚下激烈地震颤起来，轰隆隆的巨响从地底升腾而起，那两根莹光灿灿的巨柱却同时向两侧移动开来，便如一副徐徐拉开的空白画卷，没多过久，巨柱间便多出了一片亮白光幕。

　　“进去。”

　　厉秋水低喝出声，当先抬脚前踏，瞬息间身躯便已融入光幕，消失不见。

　　数十名四宗弟子颇为激动，去其它地方镇压黑魔殿很可能遇到危险，但这座最大的黑魔殿却也是最安全的。几天厉秋水进去了，众人都有些迫不及待，一个接一个跟上，慕寒自然也不例外。

　　萧素影和刘凡等人来这，只是例行公事般地加固一下封印，而慕寒受到厉秋水诱惑，却还想着在这里获得土属性极致力量。

　　雪白的光幕从眼前一闪而过，慕寒的视线就变得略微暗淡了一些。

　　一进入殿堂内部，慕寒便发现周围的气氛有些不对劲，似乎太过安静了一些，于是下意识地凝目望去。紧接着，慕寒的眼睛便越睁越圆，嘴巴也是越张越大，俊秀的面庞上满是呆滞之色。

　　这时候，占满慕寒视线的竟是一具无比庞硕的凶兽雕塑……的一颗牙齿！

　　在来路上，慕寒便曾听刘凡说过，这里封印的“黑魔兽神”本体非常庞大。当时，慕寒并没有太大感觉，可如今亲眼一见，心中的震撼实非言语所能形容。

　　慕寒曾经进过两座黑魔殿，自然知道这黑魔殿内的凶兽雕塑完全是被封印的域外黑魔的原型，虽然此刻由于角度的原因，只能看到雕塑的牙齿，可光是一颗牙齿就能满满的充斥一个人的视线，可想而知整具雕塑会是何等庞硕。

　　慕寒的心神便下意识的向四周扩张，弹指间，雕塑的形貌便完全在脑中呈现出来。

　　那凶兽两条近百米高的前腿如巨柱般直直地挺立，扁平状的硕大头颅微微低垂，却似在张嘴咆哮，锋利的獠牙全都暴露了出来，而在张开的血盆大口中，则有一条数十米长的猩红巨舌喷吐而出，极其骇人。

　　前肢之后，凶兽那圆滚滚的长硕身躯渐渐沉落，直至贴伏在地，两三千米后，便可见到凶兽那蜷缩起来的两条粗短后肢，后肢过去，凶兽的身躯又有两三千米长，却是愈渐缩小，直至消失。

　　“这……就是大地魔龙？”

　　慕寒轻轻呢喃着，这凶兽与他形象中的龙完全不像，看上去便如同一条长着粗硕四肢的巨蛇，到处分布着黄灿灿的鳞片，身躯竟长达五六千米，躯体之大更是骇人，恐怕几十个人手拉着手都合抱不过来。

　　这大地魔龙尽管只是雕塑，却是栩栩如生，那两只足有球场大的眼睛居高临下，里面充斥着暴戾嗜杀之意，就算没有亲自瞧见，只是将其形貌在脑海中展现出来，都能令人为之心神失守，灵魂悸颤。

　　便是慕寒，在感受到那双眼睛的刹那，心中也是微一恍惚，但很快就清醒过来。


第341章 白莲印

　　然而，周围那些也如慕寒这般动用心神观察凶兽雕塑的四宗弟子就没这么轻松了，竟是一个个眼露惊意，面色变幻不定，似乎沉浸在“大地魔龙”雕塑所带来的压迫感中难以自拔，久久没能醒转。

　　“啪！”

　　倏地，厉秋水一拍双手，清脆的掌声宛如洪钟大吕，直接在众人心灵深处重重地敲响了起来。

　　“好大！好大！”

　　“这就是‘黑魔兽神’的本体‘大地魔龙’？”

　　“只是一尊雕塑，就有如此威压，若这‘黑魔兽神’还是活的，那又该是何等强大？”

　　“……”

　　惊叹声接连响起。

　　除了厉秋水等四宗长老以及如萧素影这般曾经到过这里的修士外，其余四宗弟子脸庞上都挂满了难以遮掩的震惊。

　　“诸位，这就是此处封印的‘黑魔兽神’。”

　　厉秋水低沉的声音在殿堂内回响起来，一下便将四宗弟子的注意力吸引了过去，“太玄天域黑魔殿众多，每处殿堂内都封印着一两只域外黑魔，而这黑魔兽神便是所有‘域外黑魔’的统领。”

　　“自从六千年前这些黑魔殿出现以来，四大天宗便拥有了镇压黑魔殿的责任。诸位都是四大天宗的栋梁，将来这责任便要落在你们的肩上。带诸位来到这里，便是为了让你们明白这责任之重大……”

　　“果然和刘凡猜测的一样。”

　　慕寒心中暗道，却依旧在以心神细细观察着这尊雕塑。

　　没过一会，慕寒就在“大地魔龙”扁平的脑袋顶端发现了一串字迹：太玄历三三三三年，封印域外黑魔兽神于此，古神音、季天心、慕容超……留！

　　内容与慕寒在烈山城外黑魔殿中看到的大致相似，只是后面留下的名字多达十二个。看来除了封印过“毒龙兽尊”的古神音外，季天心和慕容超等人应该也是四大天宗强绝一时的人物。

　　“‘黑魔兽神’修为通天，古神音等人将它封印在这，想必也是付出了极大的代价。”

　　慕寒思忖之时，厉秋水眼眸中竟露出了一丝敬慕之色：“诸位，接下来你们将会亲身感受一下六千年前的那场惊世大战！”

　　亲身感受六千年前的那场大战？

　　听到厉秋水这话，不但慕寒和刘凡等初次来到这里的四宗弟子怔住了，便是萧素影等来过的修士也都有些讶异。

　　难道封印“大地魔龙”的那场战斗的画面还用某种手段保存了下来？

　　“诸位，随我来！”

　　在百余道目光的注视下，厉秋水的身躯突然腾空而起，瞬间便已踪影全无。众人见状，纷纷动身。没一会，厉秋水的身影就又印入众人眼帘，此刻他正静静地伫立在凶兽雕塑圆滚滚的躯体中央。

　　在厉秋水身前，竟有着一团方圆数米的莲花状凹陷。凶兽其它部位的鳞片都是黄灿灿的，唯有这片小凹陷白如冰雪，而其内部，则蕴含着细密的道纹，刻划道纹的手法看起来似乎极为繁复。

　　“这地方镶嵌着的恐怕是一件超品道器！”

　　慕寒尽管还没有细细感应那道器内的道纹，但在看到那些道纹的瞬间，他心中便已有所判断。

　　“这便是封印的枢纽‘白莲印’！”

　　这时，厉秋水一指那处白莲状的凹陷，沉声道，“这‘白莲印’也是六千年前古神音前辈所用的超品道器，在封印‘黑魔兽神’时，便将其置放在了此处。诸位，‘白莲印’内便烙印着当年的那场大战，接下来，每五人一组进入这‘白莲印’中，输入真元，便可感受到当时的情况。”

　　“慕寒、萧素影、姬云婵、花海、闻人星若……”

　　厉秋水一口气念出了五人的名字，慕寒等四人都是天宗武会的前四名，而加上闻人星若则又兼顾了灵宝天宗，“你们五人先来。”

　　“是！”

　　慕寒轻吸口气，与萧素影等人越众而出，踏入那凹陷的白莲，分别在一片花瓣处盘坐下来。五道真元近乎同时送入道纹中，只是过了短短数秒，轻微的颤鸣声便在这座宫殿内飘荡开来了。

　　紧接着，绚烂如冰雪的莹光从五人身下的道纹中爆散开来，那“白莲印”也开始快速地旋转着，看起来便如一朵傲然绽放的雪莲花。没过多久，那雪莲花的花瓣便闭阖起来，将五人包裹在内。

　　心神微动，下一刹那，慕寒便感觉自己好似悬浮于清澄的虚空，而下方，林木葱茏，绿意盎然，正是盘龙山脉。

　　“呼啦！”

　　惊天动地的声响从下方山林中传出，只见那些参天巨树大片大片地向两侧倾斜，瞬即，便有一颗庞硕无比的扁平蛇头探至高空，巨大的双目中满是冰冷的杀机，而在那颗蛇头之后，长硕至极的躯体随之显现，竟似分波破浪般在山脉间疾速穿梭。

　　那竟是一条体长数千米、而且长着粗硕四肢的蛇状凶兽，粗长的前肢飞速交替，黄灿灿的硕大躯体不时腾空而起，每次落地时，都是尘土飞扬，树木摧折，连地面都为之激烈地颤动起来。

　　顷刻之间，凶兽就在山脉中腾窜了十数里。

　　“大地魔龙！”

　　尽管明知那只是烙印在“白莲印”内的残像，可亲眼瞧见那凶兽行动时的模样，慕寒还是禁不住有些吃惊。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　一连串的呼啸声骤然破空而起，慕寒抬眼望去，却见十二道身影宛如流光一般，紧紧追逐在大地魔龙身后。

　　这十二人，应该就是在雕塑上留名的十二位强者！

　　慕寒心中一动，快速地感应起来，那十二人当中，有十人的修为起码达到了万流七重天的地步。剩余两人，慕寒却难以看透，不过其中那名身穿白袍，手拖雪莲花的中年男子，其身份却是呼之欲出。

　　“雪莲必定就是‘白莲印’，而那男子肯定是古神音无疑，他的修为莫非达到了灵池境？”

　　看着“大地魔龙”身后那道风驰电掣的白影，慕寒心念电转。

　　对于古神音这位无极天宗的传奇人物，他已经听得够多了。在无极天宗，除了慕寒外，便属古神音在无极天宫获得的“道灵法身”最为珍贵，那样的人物，突破到灵池之境似也不是不可能。

　　当然，并不是说一具“道灵法身”就能造就出一位至高无上的灵池境强者。

　　那古神音本身就惊才绝艳、天资纵横的修士，即便是没有获得过“道灵法身”，他也拥有达到灵池境的希望，“道灵法身”这样的宝物只是让他在同等修为境界中拥有更加强大的实力而已。

　　“黑魔，你逃不掉的！”

　　叱喝之声，震天动地，“白莲印”就古神音掌中激射而出。

　　呼！“白莲印”瞬间便以一种骇人的速度穿越数千米虚空，抵达“大地魔龙”上空。此刻，那朵雪莲竟已膨胀至方圆千米，绚烂的花瓣一片片从白莲印中脱落，从高空倾泻而下，落英缤纷，迷离眩目。

　　在这片美丽的景致中，恐怖的劲道兜头罩落在“大地魔龙”的头颅上方。

　　霎时，便似有只举手狠狠按住了“大地魔龙”那颗昂起百多米高的脑袋，硬生生地将其压在了地面。

　　“轰！”

　　巨大的爆鸣声波荡开来，土浪就如被飓风掀动的海潮以凶兽头颅为中心，向四周滚滚而去。大片大片的草木被连根拔起，可还没被卷至半空中，就已被肆虐开来的劲道切割成了粉末。

　　在这股劲道的波及下，轰隆隆的巨响接连响起，五座高达数百米的山峰瞬间就被夷为平地。

　　“吼！”

　　大地魔龙怒吼一声，脑袋再次高昂，可“白莲印”刚才发动的那阵攻势却让令疾速前行的躯体猛然停顿了下来。

　　只是片刻耽搁，一名高近四米的巨人就已来到凶兽上空。

　　两名慕寒看不透的修士当中，这巨人也是其一，很可能也如古神音一般，都是灵池境的无上强者。

　　“哈！”

　　那巨人口中爆发出雷鸣般的大喝，右脚一顿，直直地往下踩踏而去。

　　崩崩崩崩……

　　虚空不断碎裂，那只本就比常人大了许多的脚掌竟是疯狂地胀大着，磅礴骇人的劲道似乎全都凝聚在那巨人的脚掌之中。弹指间的功夫，巨大的脚掌就重重地踩落在“大地魔龙”的身躯上。

　　“砰！”

　　一脚踏出，“大地魔龙”那刚刚腾至半空的长硕躯体竟被踩成了一个庞大的凹形，深深陷落地底。

　　“吼！”

　　又是一声震耳欲聋的狂吼，“大地魔龙”身躯一弓，便将那巨人的脚掌弹回，身躯猛地向前窜出数千米，在他身后，却是一片狼藉，原本茂盛的山林仿佛被犁过一遍，树木断折，沟壑纵横。

　　尤其是那巨人脚掌踩踏凶兽之处，赫然多出了一个异常广阔的深邃脚印。

　　“踏神湖！”

　　慕寒不自禁地睁大眼睛，他突然明白之前路过的那“踏神湖”是怎么来的了，“踏神”这个名字取得倒是准确，不过那“黑魔兽神”的本体被踩踏之后，却并没有像刘凡说的那样受到重创，依然生龙活虎。

　　传说到底是传说，与真实情况大不相同。


第342章 惊世大战

　　虽被古神音和巨汉两次击中，可大地魔龙不但没有受到太大损伤，反倒被激发了更加骇人的凶性。

　　“吼！”

　　刚一轰然落地，那大地魔龙便猛地回转头来，嘶声怒吼，本就激起庞硕的身躯竟是再次粗大了一圈。

　　“呼！”

　　凶兽的身躯突然一圈圈盘起，看起来便如同一座巨大的螺旋状肉山，硕大的脑袋竟是伸至数百米高空，从那双圆硕的双眼中透射而出的目光，竟似凝结成了实质，阴冷地盯着高空处的古神音等人。

　　“真是欺人太甚，真当本座是泥捏的不成！”

　　大地魔龙怒喝出声，血盆大口一张，一团墨黑的烟雾瞬即喷吐出来，继而以一种疯狂之势弥漫开来。

　　一经那黑雾覆盖，地面的草木竟是纷纷枯萎……

　　顷刻间，凶兽身周方圆数千米区域就再也见不到半点绿意和生机，到处都充斥着浓浓的死气。

　　而且，随着黑雾的飘散，山脉间的那片黑色区域还在飞快地向四周扩散。

　　“好烈的毒性。”

　　看到这样的画面，慕寒禁不住暗暗咋舌，感受到那烟雾的刹那，他便有种感觉，若是被烟雾中的剧毒侵袭，即便是万流境的超级强者，恐怕也要如地面的那些草木一般，立刻魂飞魄散。

　　这些域外黑魔似乎都善使毒，当初那黑魔谷的毒龙兽尊是这样，黑魇森林的那对蛇龙兽尊也是如此，现在所见的“黑魔兽神”更是如此。

　　当然，和“黑魔兽神”相比，不管是毒龙兽尊的毒气，还是蛇龙兽尊的桃花精气，都显得有些小儿科了。

　　“小心！”

　　慕寒也发现毒雾的厉害，那十二人自然也不例外，几乎在毒雾出现的刹那，古神音便口中大喝，“白莲印”倒旋而回，从那朵雪莲花内倾泻而下的白芒在他身周形成了一圈近乎透明的圆罩，将毒雾拦阻在外。

　　其余十一人也同时施展手段，抵御毒雾侵袭。

　　“以为这样便可躲过本座的‘蚀魂魔气’？嘿，你们一个个都得死！”

　　阴森森的声音在天地间震响，大地魔龙张嘴嘶鸣，那双如擎天巨柱般的粗硕前肢猛然一顿，尘土向四周翻卷而出的时候，凶兽长硕的身躯竟蓦地腾空而起，瞬息之间，头颅便已出现在古神音面前。

　　“吼！”

　　巨大的蛇影从“大地魔龙”嘴巴里咆哮而出，凶狠地与古神音身周的圆罩撞在了一起。砰的一声激烈的震响，古神音的身躯竟是瞬间暴退了数千米。而几乎同一时刻，“大地魔龙”粗长的尾巴冲着那巨人横扫而出。

　　“砰！”

　　又是一声震天动地的撞击声。

　　大地魔龙速度快捷无比，那巨人也是躲闪不及，被凶兽一尾巴抽中，瞬即便如古神音一般，魁梧的身躯狂退数千米。

　　一举击退两人，大地魔龙凶焰更炽，只是一扭头摆尾，长硕的身躯竟是闯入剩下的十位万流境超级强者之间，横冲直撞起来。

　　“砰！”大地魔龙抬抓，又是一名万流境强者被拍飞。

　　“砰！”凶兽再次摆尾，第四名万流境强者被抽落地面。

　　“砰！”

　　“……”

　　激烈的碰撞声此起彼伏，只是片刻间的功夫，十二人就全被大地魔龙击飞了一遍。然而，等大地魔龙将最后两人拍出去时，古神音和那巨人竟再次暴射而来，“白莲印”和一只巨掌同时砸落下来。

　　“轰！轰！”

　　大地魔龙丝毫没有闪避的迹象，躯体被直直地砸落地面，砸出了一个巨大的深坑，可它那条殷红的长舌却匹练般拂过古神音胸膛，长尾再次扫中巨人，这两位疑似灵池境的无上强者再次暴退。

　　他们一退，又有另外的万流境强者补上。

　　于是，之前的那一幕再次出现。

　　如此循环往复，大地魔龙的身躯竟是硬生生地承受百多次攻击，而古神音等人也全都被凶兽击飞十余次。

　　那大地魔龙以一敌十二，不但没有落败，反而还可说占据了上风。

　　“大地魔龙好强悍的肉身。”

　　慕寒伫立虚空，如局外人一般观看着下方的激烈大战，也是禁不住有些嗔目结舌，“躯体连续承受这么多次的猛烈攻击，竟然没有出现太大的创伤，只是鳞片上多出了不少细密的划痕。”

　　“不过，古神音等十二人身上也都似带着同一种神奇的器具，几乎将大地魔龙的撞击之力全部消融，否则的话，即便只是被‘大地魔龙’的尾巴抽上一下，万流境强者也得骨断筋折，脏腑破碎。”

　　“刘师兄说的不错……”

　　慕寒轻吁口气，如果说古神音和那巨人只是疑似的灵池境修士，那大地魔龙绝对是货真价实的灵池境无上强者。只可惜，古神音等人身上的器具太过奇妙，否则的话，恐怕大地魔龙片刻间就能杀得他们丢盔弃甲。

　　当然，正因那些器具的存在，古神音等人也如大地魔龙一样，都没有什么伤势，双方只是在不断消耗真元和体内、心神。

　　“吼！吼……”

　　大地魔龙连连咆哮，时而腾冲天际、时而沉落山间，时而喷吐毒雾，时而扭摆身躯……庞硕的体型并没有给造成丝毫阻碍，大地魔龙在天地间疾速穿梭，竟是灵动之极，而其攻势也是疯狂如暴风骤雨。

　　只是始终没能击垮一人，凶兽渐渐变得有些狂躁。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　天地间毒雾迷蒙，激烈的撞击声不绝于耳，竟是世界末日降临一般，地动山摇。受到波及的区域不断向前延伸，方圆数十里内，竟是再也看不到一座山峰，更是看不到一株还活着的草木。

　　古神音等十二人始终契而不舍，如牛皮糖般紧紧地缠在大地魔龙周围。

　　看到现在，慕寒早已明白，那大地魔龙之前为何要选择逃窜，对手杀不死、打不伤，可对手却是人多势众，即便是有人真元消耗干净，也能够轮流休息，进行恢复，令攻势始终源源不断。

　　和这样的敌人纠缠，就算大地魔龙是灵池境的无上强者，也终有真元和体内被消耗干净之时。

　　有着这样的对手，似乎只能选择逃跑。

　　“也不知古神音他们身上带的到底是什么？”

　　慕寒心头不由自主地泛起了浓厚的兴趣，能抵御灵池境强者多次攻击的东西绝非凡品，可他又没有从中感应到丝毫道器的气息，既然修士不是炼制而成的道器，那就应该是如“琉璃七彩石”那般自然生成的器物。

　　“咦？”

　　思忖间，慕寒的注意力再次向下方的激战转移，可瞬息过后，他就忍不住轻轻地低呼了出声。

　　此时，慕寒突然发现古神音等十二人在接连被大地魔龙击飞的过程中，竟似在凶兽周围摆成了一种奇妙的阵法，不管大地魔龙怎么横冲直撞，也不管自己如何移动，所站的方位却始终没有变化。

　　这种情况，他这个局外人看得清楚，可大地魔龙身在局中，竟似丝毫没有察觉。

　　“莫非……”

　　慕寒心头隐约浮起一个念头，可还不等他深思一番，大地魔龙就再次撞飞了两名万流境修士。

　　可这时候，狂躁无比的大地魔龙也似意识到继续这般和古神音等人纠缠下去，会对自身极为不利。于是在击飞那两人之后，大地魔龙那在数百米高空翻腾的身躯突然沉落地面，向前疾速腾蹿。

　　大地魔龙……再次逃跑！

　　然而，古神音等人仿佛早就在防备着这一点，在发现大地魔龙身躯下落的刹那，就已同时开始行动，而被大地魔龙击飞的那两名万流境强者也各自服下一颗不知名的丹药，速度竟是为之暴增。

　　片刻功夫，两人就已赶上。

　　十二人再次保持着相同的阵型，环绕在大地魔龙四周。

　　“呼！呼……”

　　厉啸声激荡四方，高空处的古神音等十二人身如流星，下边的大地魔龙的奔腾之速也是快到了极点，转瞬之间，就已过去了数百里，山脉间则拖曳出了一道狼藉不堪的巨大残痕，就似被庞然巨物狠狠碾压过一般。

　　慕寒也在高空，眼睛眨也不眨地看着下面那场惊心动魄的追逐，身躯也似随着古神音等人和大地魔龙一同飞速移动，竟是没有落下半分。

　　时间悄然流逝，双方一逃一追，竟是没有分毫停顿。慕寒也禁不住暗暗赞叹起双方的实力，而他心中之前的那种感觉也似得到了验证，古神音等人似乎在通过他们的阵型，有意无意地引导着大地魔龙的前进方向。

　　那凶兽只是一个劲地想要摆脱周围十二人的追逐，始终没有察觉。不过，这也属正常，有些事情，外人一眼便能看透，可若是无人点醒，当事之人就算琢磨一辈子，都不见得能想得透彻。

　　“嗯？”

　　也不知过了多远，慕寒突然眼神微凝，前方的山脉间突然横亘着一条河流。

　　河流似从山腹内穿出，又钻入山腹，只是暴露出了数千米长的一截。那河面极宽，河水滚滚翻腾，不时掀起滔天浪花。可是，让慕寒有些讶异的是，那河水居然是黄蒙蒙的，顿时让他想起了前世的那条黄河。


第343章 十二都天锁魂法阵

　　“哈哈，天助本座！”

　　看到那截黄色河流，大地魔龙那双硕大的眼眸中露出惊喜之色，竟是忍不住疯狂地大笑起来。

　　河流两头皆在地底，不知道来向何处，也不知通向何方。对别的修士来说，贸然钻进去很可能会遭遇巨大的危险；可是，对大地魔龙而言，这河流却是拦阻周围那十二名敌人的最佳障碍。

　　只要进入河流，便能轻松摆脱追踪和纠缠。

　　“嗖！”

　　大地魔龙庞硕的身躯飞腾而起，闪电般地跃向黄色河流。然而，就在它身躯没入河水的刹那，眼眸中的狂喜就化作了难以掩饰的震惊，旋即便怒声咆哮起来，“这不是河，这是……天脉！”

　　“天脉？”

　　听到大地魔龙吼出的这两个字眼，慕寒禁不住怔了一怔。

　　这“天脉”指的自然不是人体奇经八脉中的“天脉”，而是天域的灵脉。据说每处天域世界，都有一条这样的天脉，它是天域世界所有灵气的源头，天脉越是庞大，天域世界所拥有的灵气就越充沛，反之亦然。

　　没想到太玄天域的天脉，竟然就在盘龙山脉，还被人施展手段遮掩了起来，令其看起来与河流一般无二。

　　古神音等人把大地魔龙引到这里，不知想做什么？

　　就在慕寒思忖之际，大地魔龙似乎感应到了巨大的危机，头颅高昂，身躯弓起，欲从滚滚波涛中跳跃而出。

　　“想逃？晚了！”

　　古神音口中大喝，“白莲印”便已抵达那截黄蒙蒙的河流上空，爆散出亿万道璀璨眩目的白芒。

　　几乎同时，又有一团团白色虚影从古神音等十二人体内分离而出，长达三尺，大如脸盆，圆溜溜的，宛如玉柱。

　　“十二都天锁魂法阵！”

　　古神音又是一身暴喝，那些玉柱突然急剧膨胀延伸，瞬息间，每一根玉柱的直径都达到了数十米，高度更是达到数百米。差不多在古神音话音落下的刹那，十二根玉柱便如天外陨石般疾速向下坠落。

　　“砰砰砰砰……”

　　十二声巨响过后，庞硕的巨柱竟全都插入了黄色河流当中，笔直地矗立在“大地魔龙”四周。下一刹那，黄色河流突然消失，数千米宽的天脉显露出了它的真面露，竟是白蒙蒙的，荧光烁烁，宛如横亘苍穹的银河。

　　“呼！”

　　啸音激荡天地，大片大片白蒙蒙的气息如蔓藤般顺着十二根玉柱盘旋而上。

　　那朵悬浮高空的雪莲花好似受到吸引，竟剧烈地震颤起来，从中透散而出的莹光越来越浓郁，最后竟似凝结成了实质，与螺旋般缠绕至玉柱顶端的白色气息连接在一起，远远看去，便如一张白色巨网，笼罩着十二根圆柱内的宽阔空间。

　　“轰！”

　　那“大地魔龙”仿佛遭遇了难以抗拒的迫压，刚刚腾起数十米的身躯竟猛然坠落在天脉之内。

　　同一时刻，高空那朵莹光灿灿的雪莲花也随之缓缓下沉。

　　“吼！”口中发出惊天咆哮，大地魔龙再次腾空而起。

　　“砰！”瞬息后，大地魔龙便遭遇了同样的场景，长硕的躯体被一股无形劲道狠狠地压了下去。

　　“吼！”

　　“砰！”

　　“……”

　　一次次冲上高空，却又一次次地被压入天脉，大地魔龙的嘶吼声震天动地，似乎愤怒到了极点。

　　“黑魔，不要妄想逃脱了！”

　　古神音沉声喝道，“天脉之力无穷无尽，别说你只是灵池七重天的修为，就算你达到了‘阳湖境’，也难以抗衡。”

　　“黑魔兽神果然是灵池境强者，而且还达到了灵池七重天！”

　　慕寒心中暗暗感慨，面对这样强大的敌人，也难怪古神音他们要引动天脉之力，直接硬碰硬的话，根本没有任何胜算。

　　他们用来护身的“玉柱”想必也是源自于天脉，与天脉紧密相连，才能抵御大地魔龙强猛无匹的攻击。

　　否则的话，古神音和那巨人或许能支撑得住，可另外十个万流七重天的强者，早就魂飞魄散了。

　　“对了，还有那阳湖境……”

　　慕寒心头怦然跳动，万流境之上，有灵池境，而灵池境之上，有阳湖境，阳湖境也绝非终点，武道之途，果然无穷无尽。

　　修炼，便是攀登那一座比一座更高的山峰，尽管每次攀上一处峰巅时，都会有更高的山峰在等着，但对武道修士来说，每处峰巅的景致都是绝妙动人，而攀登的过程，也同样令人心神迷醉。

　　正因如此，才有那么多的武道修士前赴后继。

　　“无耻！无耻！”

　　正当慕寒心驰神往时，那大地魔龙却是癫狂地吼叫起来，那两只硕大的眼眸中满是愤懑和不甘。想要抗衡天脉之力，除非拥有瞬间毁灭一处天域世界的神通，而这显然不是灵池境修士所能做到的。

　　被“十二都天锁魂法阵”引动天脉之力封困，它想要逃脱，难如登天。

　　一名风韵盎然、身姿婀娜的中年女子冷笑道：“黑魔，你这条法罗天域的丧家之犬，被人赶跑后逃至太玄天域，却不知收敛，竟大肆吸取心宫，踏着十数万修士尸骨妄图晋升阳湖境，能有今日下场，也是你自作自受。”

　　“这大地魔龙竟吸取了十数万修士的心宫？”

　　慕寒倒抽了口凉气，四大天宗的所有正式弟子加起来，也就十多万而已，没想到“黑魔兽神”从法罗天域跑过来后，竟然吸取了这么多的心宫。

　　心宫消失，修士也将魂飞魄散。

　　黑魔兽神用这样的方式提升修为，它下面的毒龙兽尊、蛇龙兽尊等人估计也不例外。若是让它们继续这么肆虐下去，恐怕整个太玄天域都将生灵涂炭，也难怪古神音等人会对其进行围攻。

　　“不要得意！”

　　大地魔龙昂着脑袋，狰狞大笑，“就算困住本座又能如何，给你们一万个胆子，你们也不敢取本座性命。只要本座不死，终有脱身之时，到时候，看本座如何将你们这小小下天域的修士斩尽杀绝！”

　　听到这话，十二人脸色都有些难看。

　　高空之上，慕寒闻言，心中也是异常疑惑，那大地魔龙肆虐太玄天域，古神音等人将其围困后，竟不敢取它性命，这是什么缘故？这一刹那，慕寒又想到了毒龙兽尊和蛇龙兽尊夫妻，以古神音等人的实力，完全可以将它们全部击杀，然而，它们同样只是被封印，而没有被击杀。

　　这里面究竟藏着怎样的隐秘？

　　“把我们斩尽杀绝？倒要看看你有没有脱困的本事！”

　　古神音眉宇间怒意隐现，高空处那朵雪莲花继续下沉，速度越来越快，一同覆压而来的压迫感也是变得越发恐怖，大地魔龙腾起的高度在不断降低，不到一分钟，它竟是连跳跃都非常困难。

　　“轰！轰！轰……”

　　大地魔龙奋力扭动身躯，巨尾疯狂拍打着周围的巨柱，激烈的撞击声此起彼伏。可无论它如何轰撞，那十二根巨柱却始终如定海神针一般，一动不动地伫立在天脉内，没有丝毫的颤动。

　　“吼！”

　　大地魔龙的嘶叫越来越尖锐，可随着白莲印的降落，它躯体摆动的幅度却越来越小，但那两条粗硕的巨腿却还强撑着。

　　“都天灵柱，固魄锁魂，凝！”

　　古神音疾声暴喝，“白莲印”陡然停止沉落之势，与那十二根巨大的玉柱飞速旋转起来。白蒙蒙的气息充斥着巨柱内的空间，竟是变得越来越浓郁，只是片刻功夫，大地魔龙的身躯就只剩模糊的影子。

　　“吼！”

　　大地魔龙似已完全动弹不得，虽仍旧在不停地吼叫，可慕寒却发现，它声音中已透着惊慌之意。

　　不到一分钟，十二根巨柱陡然静止。

　　那片空间内的白色气息也随即消失得无影无踪，下方天脉上，大地魔龙的躯体竟是化作了一尊长达数千米的巨型雕塑，脑袋高昂，龇牙吐舌，粗长的前肢高高撑了起来，竟跟黑魔殿内的形状完全一致。

　　这一刻，慕寒突然明白过来，黑魔殿内的那些凶兽雕塑，全都是由凶兽自己的身躯凝固而成。

　　“吼！”

　　在巨大的雕塑上，大地魔龙的虚影突然显露了出来，激烈地吼叫挣扎着。这虚影，便是大地魔龙的灵魂。

　　“白莲印，封！”

　　古神音蓦地低喝，高空处的那朵雪莲花骤然降落，印在了那黄灿灿的凶兽躯体内部。只不过短短数秒，那大地魔龙的灵魂便哀嚎一声，沉入雕塑之内，彻底没了动静，那朵雪莲花也是莹光渐敛。

　　“总算将这黑魔兽神封印了！”

　　那中年女子如释重负地吁了口气，可紧接着，雪白的脸庞就胀得通红，鲜血旋即从口中狂喷而出。这一刻，她体内的力量好似突然被抽取一空，再也难以临虚而立，窈窕的身躯直挺挺地向地面坠落。

　　“噗！噗！噗……”

　　同一时刻，又有九道身影坠落。

　　古神音和那巨人修为最高，强撑着没有吐血，却也似喝醉了酒一般，摇摇晃晃地向地面降落。双脚刚刚踏上实地，两人便再也支撑不住，一屁股坐在地上，大口大口地喘息起来，可其余十人却已完全昏迷不醒。

　　“发生了什么？”

　　看到这突如其来的变故，慕寒疑窦横生，正要细细观察一番，眼前的画面突然急剧扭曲，下一刹那，慕寒只觉视线一清，随即就发现自己正盘腿端坐在“白莲印”的花瓣中，竟是回到了黑魔殿。


第344章 封印空间（上）

　　慕寒眼睛一转，旁侧的萧素影、姬云婵、花海和闻人星若几乎同时醒转，眸子中都残留着浓浓的震撼。

　　在厉秋水的示意下，五人忍着胸中惊意，走出了“白莲印”，紧接着便又有五名修士走了进去。

　　轻吁口气，慕寒回到人群。

　　感受过“白莲印”中的震撼画面，再次打量这座黑魔殿，慕寒顿时有了新的发现，“大地魔龙”庞硕的身躯凝固成雕塑后，应该就没有再移动，这便意味着，黑魔殿是建造在太玄天域的天脉上，而撑起这座黑魔殿的十二根巨柱，想来便是和“白莲印”一同封印“大地魔龙”的那十二根“都天灵柱”。

　　只是，慕寒心中同时又升起了更大的疑惑。

　　在将“大地魔龙”封印后，十二名强者中，竟有十人吐血昏迷，古神音和那巨人的状况也极差，这到底是什么缘故，莫非他们之前所携带的“都天灵柱”没能卸去“大地魔龙”的所有劲道，让他们受了暗伤？

　　还有那“大地魔龙”到底有什么资本，竟能让古神音等人只将他封印而非彻底击杀，难不成它有着古神音等人也招惹不起的后台，这才不敢痛下杀手？可它的后台若真有那么强大，又怎会被赶出法罗天域？

　　不自禁地，慕寒等五人的目光落在厉秋水身上。

　　不过他现在似乎并没有解释的打算，只是看着静静地“白莲印”内被花瓣包裹起来的五道身影。

　　六千年前的那场大战看起来经历了不短的时间，但是感受那番大战的时间却极短，不到半分钟，五人便已醒转过来。和前面的慕寒、萧素影等人一样，苏醒的刹那，眼神中都有着难以掩饰的震惊。

　　片刻后，又是五人换了上去。

　　只是数分钟，四大天宗的五十名修士就全都到“白莲印”内感受了一番，众人的心神似乎都还沉浸在那番惊天动地的大战中，黑魔殿内竟是久久没有声音，最后，还是厉秋水率先打破了沉寂。

　　“诸位想来已经知道了。”

　　厉秋水双眸如电，扫过众人，“‘黑魔兽神’以及一众兽尊，从法罗天域逃来，致十数万修士死于非命。为将它们封印，我们太玄天域的修士也是付出了极重的代价。尤其是封印‘黑魔兽神’时，十二位前辈虽都携带着以天脉之力凝练而成的‘都天灵柱’，能够抵御‘黑魔兽神’的攻击，但却需要燃烧灵魂才能引动其中的天脉之力。最终，他们虽然将‘黑魔兽神’封印，却有十位前辈魂飞魄散，只有我无极天宗的古神音和神霄天宗的季天心两位前辈保得性命，却也都受到重创。”

　　众是恍然大悟，这才明白为何会有那么多人吐血昏迷。

　　一想到为了封印那“黑魔兽神”，竟有十位超级强者付出了生命的代价，众人心中都是唏嘘不已。至于古神音等人没有将黑魔兽神击杀的原因，厉秋水却没有说，或许是连他自己也不知道。

　　“当初，诸位前辈是引动天脉之力才将‘黑魔兽神’封印，而这也有个弊端。”

　　厉秋水神色凝重，“天脉无常，并不会固定于一处。当初封印‘黑魔兽神’时，太玄天域的天脉正好经过此处，诸位前辈这才一举成功。可只过了数十年，天脉就已流向它处。这封印与天脉相连，天脉近时，封印牢固无比，无需担心‘黑魔兽神’逃脱，可若是天脉相距较远，封印便会极不稳定。”

　　“想要判断出天脉位置，困难无比，因而这数千年来，四大天宗修士未曾浪费时间去寻找天脉，而是将五十年加固一次封印当作惯例。其它黑魔殿的封印加固起来颇为简单，但这处封印却极为特殊，想要加固，就得进入以‘白莲印’和十二根‘都天灵柱’凝聚而成的‘封印空间’内。”

　　“稍后，老夫与七位长老、还有五位万流境弟子便会启动封印空间，诸位进去后，找到封印源头，将全身真元送入其中，便可回到这黑魔殿。”

　　厉秋水的面庞上浮起了一抹笑意，“封印空间内并无危险，但要找到其源头，却不轻松。这也是对诸位的一次考验。四位宗主承诺过，最先出来的十人，将会获得修炼各宗镇派功法的机会。”

　　“镇派功法？”

　　厉秋水话音刚落，人群中顿时哗然之声大起。

　　这里的四宗弟子，没有一个是不知道四宗镇派功法的。神霄天宗的“神霄御剑术”、无极天宗的“无极玉典”、羽龙天宗的“羽化真经”和灵宝天宗的“天宝金册”，绝对是太玄天域最强的武道功法。

　　这四种功法，每种都是超品。

　　众人完全没想到这里来加固封印，竟会有这样的奖励，顿时人人都是面色振奋，一副跃跃欲试的模样。

　　慕寒也同样大为意外。

　　超品功法，在太玄天域世界的稀罕程度，绝对要远远超过超品道器。到目前为止，他获得当初超品道器已有不少，如洞玄上人的“洞玄天魂台”、风流云的“霸王殿”，姬云婵的“巫冥浮波刀”、“炎龙破天戟”和“玄武佩”，但是，超品功法这只有从姬云烟那里得来的“羽化真经”，而且，还只是第一篇。

　　可想而知，超品功法太玄天域有多么珍贵。

　　“诸位，你们可准备好了？”厉秋水再次笑问道。

　　“准备好了！”

　　不少修士都迫不及待地吼叫起来。

　　进入封印空间、寻找封印源头，这可不是天宗武会可比，在天宗武会处想要撑到第十，运气和实力缺一不可，而在这里，实力倒在其次，最重要的还是运气，命泉境修士和万流境修士的机会一样大。

　　一时间，人人为之激奋。

　　“很好！”

　　厉秋水微一颔首，喝道，“萧素影、姬云婵、花海，顾连城，引动‘都天灵柱’，闻人星若，引动‘白莲印’。”

　　被厉秋水叫道名字的五人立刻行动起来，萧素影等四人身影连连闪烁，分别来到一根‘都天灵柱’旁侧，闻人星若则盘坐在‘白莲印’内，几乎同时，厉秋水和梅心鹤等八位四宗长老也飘落在巨柱旁。


第345章　封印空间（下）

　　厉秋水一声令下，十三人几乎同时动手。

　　在磅礴的真元催动下，分列大地魔龙雕塑四周的十二根“都天灵柱”莹光璀璨，“白莲印”也瞬即绽放出了眩目的白芒，这宛如实质般的光线纵横交织，这黑魔殿仿佛变成了一座巨大的牢笼。

　　片刻过后，做为“牢笼”中心的“白莲印”上空，一个白蒙蒙的漩涡突然显现出来，竟有方圆数十米宽。

　　“进去。”

　　厉秋水大喝出声，早就迫不及待的四宗弟子立刻身化流光，没入宽阔的漩涡深处。当慕寒等人全部进去后，闻人星若和萧素影等五位协助启动封印空间的万流境弟子也相继进入了漩涡。

　　顿时，这黑魔殿内只剩下厉秋水和梅心鹤等八位四大天宗长老。

　　绚丽的莹光渐趋收敛，没过多久，“都天灵柱”和“白莲印”都恢复了原状，那缓缓漩涡的漩涡也是随之消失。

　　“这就是封印内的空间？”

　　慕寒伫立虚空，快速地环扫了一眼后，有些讶异地嘀咕起来。

　　这地方看不到蓝天白云，也看不到水土草木，视线之内，是白蒙蒙的一片虚无，看起来竟是无边无际。在慕寒周围，没有任何一位四宗弟子的身影，也听不见丝毫声响，静谧得有些可怕。

　　“这里真有土属性极致力量？”

　　慕寒皱着眉头，心中有些狐疑。

　　刚才在进入漩涡的前一刹那，厉秋水突然告诉慕寒，若是拥有足够好的运气，在这封印空间内，就能找到土属性极致力量。慕寒本还颇为期待，可看到眼前这幅画面时，心底顿时凉了半截。

　　不过，既然已经进来，总得试试才行。

　　瞬息后，慕寒便已收拾心情，直接盘坐在虚空，开始调动心宫内的“曜龙真火”、“玄青灵木”和“墨心神水”这三种极致力量。

　　在这样的地方，如无头苍蝇般到处乱转，想要找到土属性极致力量，不啻于大海捞针。假如这里片封印空间内真的存在着土属性极致力量，想将其找出来，还是得靠慕寒已融合的极致力量。

　　五行极致力量，相互间有着吸引之力。

　　尤其是慕寒已有的极致力量中，刚好具备火、木、水三种属性。水能生木，木能生火，火能生土……土属性极致力量，正是慕寒这次要寻找的，三种极致力量循环下来，可令土属性极致力量产生最大的吸引力。

　　如果要在这片虚无中寻找金属性极致力量，慕寒把握不大，可土属性极致力量，他却有不小的底气。

　　“哗啦！”

　　瞬息过后，清脆的响声突然激荡开来，墨黑的液体从慕寒的“紫虚神宫”内狂涌而出，顷刻间便漫盖了慕寒身周方圆数十米虚空，继而激烈地涌动起来，不时掀起十数米高的黑色浪潮。

　　这便是“墨心神水”。

　　不知不觉间，慕寒的身躯也“墨心神水”淹没。

　　约莫数分钟后，剧烈翻腾的黑色浪潮中突然衍生出了一点柔嫩的青色，那是一株小小的树苗。随着时间的推移，越来越多的“墨心神水”融入到小树苗中，豆芽大小的树苗开始快速地生长。

　　又是数分钟过去，树苗已化作十数米高的青色大树，而周围的涌动的墨黑液体已完全融入到树干内。

　　这一刻，“墨心神水”彻底衍变为“玄青灵木”。

　　“呼！”

　　枝干摇曳，树叶狂舞。

　　倏地，一点嫣红的火苗从大树顶端冒了出来。一片、两片、三片……五片……越来越多的树叶燃烧起来。

　　小火苗渐渐聚拢成一团炽烈的火焰。

　　没多久，整棵大树都熊熊燃烧了起来，炙热之意疯狂地弥漫开来。

　　半晌过后，那大树便已彻底消失。呈现在慕寒周围的，是一片方圆数十米的火海，热意灼灼。一条火龙在火海中激烈翻腾，以至那焰火也如浪潮般起伏不定，将四周那白蒙蒙的虚无映照得通红。

　　火海中，慕寒黑袍猎猎，长发飞舞，俊美异常的面庞在火光的映衬下，更是凭添了一份别样的魅力。

　　“呼！”

　　燃烧了将近半刻钟，“曜龙真火”跃入慕寒心宫，火海瞬即消散，可片刻过后，浓郁的墨黑液体又从慕寒心宫内激涌出来。

　　于是，“墨心神水”衍变为“玄青灵木”，“玄青灵木”衍变为“曜龙真火”……

　　一次次地循环往复……

　　每个循环的时间则是越来越短。

　　当“曜龙真火”第九次由“玄青灵木”衍生出来时，慕寒蓦地心头一跳，立刻睁开眼睛，向左侧望了过去。

　　“如果土属性极致力量真的存在，定在那边！”

　　将曜龙真火收入心宫，慕寒弹身而起，而后左转，如流星般向前飞驰而去，瞬息间，修长的身影就已融入白蒙蒙的虚无……

　　……

　　“慕寒，你既然进来了，那就别想再出去了！”

　　封印空间内的某片虚无中，几乎在慕寒调动心宫内三种极致力量的同时，刚刚进来的姬云婵也盘坐下来，俏媚的面庞上浮起一抹冷酷的笑意，随后，秀美如玉的右掌便在身前舒展开来。

　　“嗖！”

　　轻微的破空声中，一点红芒从姬云婵眉心激射而出，飘落在白嫩的右掌处，竟是一面巴掌大小的镜子。

　　镜面不知由何物制成，竟呈现出血红的光泽。

　　“有司空大哥从大鹤天域得来的‘浮影宝镜’，再融入宗主在你比试时摄取的气息，便可炼制出‘浮影傀儡’……以‘浮影傀儡’指引方向，我倒要看看你能跑到哪去！慕寒，这次你在劫难逃！”

　　呢喃间，姬云婵左掌凭空多出了一团朦朦胧胧的白色气息。

　　玉掌微动，那团白色气息顿时飘向“浮影宝镜”，在碰触到镜面的刹那，就在快速地融入进去。姬云婵收拾心神，美眸微阖，双掌将“浮影宝镜”合在掌心，火红的真元如惊涛骇浪般狂涌而入。

　　不到一分钟，姬云婵便松开双手，只见宝镜镜面内，那团白色气息好似沾染了无数细细的血丝。

　　在这些血红丝线的牵扯下，白色气息急剧扭曲，没过一会便凝聚成一个只有两根手指头那么大的小人，除了身躯缩小了无数倍、且体表缠绕着大量血丝之外，他的容貌竟是和慕寒完全一致。

　　这小人一点点地钻了出来，站在血红的镜面上，却是面向右侧。

　　“慕寒在那个方向。”

　　姬云婵冷笑一声，手托“浮影古镜”，转身飞驰而去。在这片白蒙蒙的空间内驰行了一刻多钟，“浮影古镜”上的那具小身躯突然有了细微的偏移。姬云婵眉角微挑，鼻中轻哼，也跟着调整方向……


第346章 惊变

　　封印空间，某片区域中。

　　十二根数百米高的白色巨柱围绕成不规则的一圈，静静地伫立虚空。在这巨柱上方，一朵巨大的“雪莲花”悠然旋转，实质般的白色莹光从中透散而出，绚烂耀眼，如渔网般将巨柱全都笼罩在内。

　　巨柱内，雪莲下方的虚空中，黄灿灿的巨硕蛇影盘成一团，一动不动。

　　这便是“大地魔龙”被封印的灵魂。

　　而在“大地魔龙”之下，十二根巨柱的底端处，却有着一片黄色的物事，看起来便如泥土一般。

　　“嗯？”

　　陡地，低沉的声音响起，“大地魔龙”猛然睁开了眼睛，庞硕的瞳孔中闪露着一丝疑色。只是片刻过后，“大地魔龙”就昂起头颅，两道目光直勾勾地盯着与它相距将近两百米的雪莲花。

　　不知不觉间，雪莲花的旋转速度又慢了几分。

　　“怎么回事，古神音那混蛋的‘白莲印’竟然运转得这么慢？”

　　口中不解地嘟囔着，“大地魔龙”眼眸中浮起了诧异之色。

　　然而，只过了短短数秒，“大地魔龙”眼中的诧异就被惊喜所代替，“那‘太玄天域’的天脉居然转移到了极西之处，距盘龙山脉起码有十万里之遥。如此远的距离，天脉对封印施加的压力已达到史上最弱。”

　　“六千年了，本座终于等到了今天！”

　　那“大地魔龙”的长硕的身躯瞬间舒展开来，竟是忍不住纵声狂笑。

　　受实力所限，外面的修士极难找到天脉的位置，但“大地魔龙”却不同，它是天脉之力的直接承受者，而且又在这封印中呆了六千多年，整个太玄天域，没有任何人对天脉的了解能比得过它。

　　尤其是，它能通过“白莲印”的动静准确判断出天脉的方位和距离。

　　做为封印枢纽，“白莲印”运转越慢，便代表着天脉与盘龙山脉隔得越远，封印也将变得越不稳固。

　　此刻“白莲印”的状况，对“大地魔龙”来说绝对是千载难逢的天赐良机。

　　被压制六千年后，虽然它不可能一下就打破封印对自己的束缚，但却可以让自己的部分灵魂逃逸出去。如此一来，就算日后天脉再次接近盘龙山脉，它两部分灵魂的联系也不可能断绝。

　　利用这种联系，它就能快速地恢复实力。

　　一旦恢复到灵池境，两部分灵魂内外攻击，便可一举打破封印，重新获得自由之身，整个过程所需时间不出十年。

　　对于它而言，十年时间只是弹指一瞬间。

　　等待了数千年，终于看到了脱困的曙光，大地魔龙怎能不欣喜若狂？

　　“吼！吼！吼……”

　　口中疯狂地咆哮着，大地魔龙庞硕的身躯冲天而起，瞬息过后，巨大的头颅就已狠狠撞上了高空的那朵雪莲花。

　　“砰！”

　　激烈的撞击声轰然回鸣，缓慢运转的雪莲花突然微微一滞。虽然瞬即便已恢复了原状，可这片刻间的停顿却让“大地魔龙”更加激奋和癫狂，头颅一下接着一下地轰撞了过去，速度快至极点。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　黑魔殿内的沉寂突然被一阵急促而响亮的撞击声打破。

　　盘坐在雕塑躯体上的厉秋水和梅心鹤等人蓦地睁开眼睛，十数道目光直勾勾地盯着那声音的源头。

　　“砰！”

　　镶嵌在凶兽雕塑内的“白莲印”毫无征兆地颤动起来。

　　这种诡异的状况，在以往的数千年中，似乎从来就不曾出现过。众人无声地交换着眼神，片刻过后，厉秋水眼眸中突然闪过一抹惊色，失声叫道：“不好，‘黑魔兽神’在冲击封印！”

　　“……”

　　几乎在厉秋水话音出口的瞬间，梅心鹤等七人也是同时色变。

　　那“黑魔兽神”冲击封印并不可怕，堂堂灵池境无上强者，被封印在这里，怎么可能甘心？冲击封印，以求脱困，正常无比，可六千年来，不管“黑魔兽神”如何冲击，封印都没有半点松动。

　　然而，今日那做为封印枢纽的“白莲印”竟在颤动。

　　这代表着什么，众人再清楚不过。

　　那“黑魔兽神”被封印六千年，心中必定怨恨无比，一旦脱困，挑选天域的修士就要遭殃了，而他们这些万流境修士首当其冲，绝对是最先被“黑魔兽神”拿来泄愤的对象。

　　六千年前，古神音和季天心这两位灵池境强者联合十位万流七重天修士，以“都天灵柱”引动天脉之力才能将其压制。

　　而如今的太玄天域，灵池境强者却是一个都没有，只凭万流境修士，又无新的“都天灵柱”护身，也不知天脉的具体位置，就算是人数再多，也对“黑魔兽神”产生不了太大的威胁。

　　一想到那可怕的后果，即便是厉秋水这样的强者，也禁不住心神悸颤。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　碰撞声此起彼伏，一下下地在黑魔殿内回荡开来，便似巨锤一般不断在众人心脏处重重地敲击着。

　　巨大的压迫感充塞心胸，众人似欲窒息过去。

　　“糟了，慕寒和素影他们五十人才刚进去没多久，就算最快也得两天才能走出封印空间，慢的话，十天半月都有可能，一旦‘黑魔兽神’有部分灵魂脱离封印，他们将会变得非常危险。”梅心鹤突然开口。

　　“更危险的是，‘黑魔兽神’能够吸噬他人心宫，若有人被它取了心宫，它的实力必定大增。”一名高瘦的黑袍老者也紧接着说道，他名叫龙麟，是羽龙天宗派遣过来的两位长老之一。

　　“……”

　　听到梅心鹤和龙麟的揣测，众人的脸色更加难看。

　　厉秋水面色沉肃，断然喝道：“诸位长老，必须立刻将这里情况告知四宗宗主，请他们以最快的速度赶来此处，再次启动封印空间，由我们进去加固封印，绝不能让‘黑魔兽神’逃脱出来！”

　　“明白。”

　　众人心神凛然，立刻行动起来。

　　“砰！”

　　这时，封印空间内，遭受又一次凶猛的撞击后，那缓慢运转的“白莲印”再次出现了片刻的停滞。几乎同时，清脆的“喀嚓”声迸响，“白莲印”的一朵花瓣处竟出现了一抹狭长的裂痕。

　　“呼！”

　　大片黄蒙蒙的气息从“大地魔龙”躯体内分离出来，顺着那道裂缝喷涌而出。


第347章 送上门的美味

　　浓郁的白色气息顺着十二根“都天灵柱”升腾而上，注入到那朵雪莲花内，片刻间，裂缝就已弥合。

　　白莲印恢复运转，黄雾的激涌之势也是嘎然而止。

　　“成功了。”

　　大地魔龙激奋异常，高亢的嘶吼声不断冲出血盆大口，似欲要将数千年来积郁的憋闷之气全部宣泄出来。半晌后，凶兽才恢复平静，圆柱外的那片黄雾急剧扭曲，竟又凝聚出了一只大幅缩小的大地魔龙。

　　“咦？”

　　熟悉，大地魔龙疑惑地轻呼出声，“一、二、三……三十……五十……居然有五十道生命气息，修为全都在命泉境之上……莫非又到了那些混蛋加固封印的时候？好！好！真是双喜临门，本座部分灵魂刚刚脱困，就有美味送上门来……将本座封印了数千年，这次就当是先收点利息了！”

　　圆柱内，大地魔龙咧开巨嘴，硕大的眼眸中闪烁着极其人性化的狰狞笑意。

　　“吼！”

　　大地魔龙的吼叫声充斥着残忍之意，瞬即，圆柱外那具由灵魂凝聚而成的躯体就开始快速分化成一具具更小的身躯。

　　只是短短数秒钟，那片虚无空间中就多出了上百道凶兽身影，全都是只有数十米长的大地魔龙。

　　“呼！呼！呼……”

　　这些大地魔龙几乎同时行动，分散着向四周疾驰而去，那尖锐的呼啸声越来越小，没过多久，上百道身影就融入虚空。

　　……

　　“嗖！嗖！”

　　茫茫虚无中，两道身影疾速驰行。

　　那是两名二十六七岁的年轻男子，一个来自灵宝天宗，名叫夜鸣珠；另一人则是神霄天宗的赵天松。

　　进入封印空间不久，两人便幸运地碰在一起，正好结伴同行。

　　“嗯？”

　　前面赵天松的身影突然停顿，脸上浮起一抹狐疑之色，可紧接着，那狐疑就被欣喜所替代，“夜师弟，好像又有人来了。”

　　“哦？”

　　夜鸣珠讶异地抬眼看去，视线尽头处，竟有四团小小的黄影突然闪现出来。见状，他脸上也不由得露出了微微的笑意，可下一刹那，他的笑容就僵滞住了，那四团黄影呈现出来的竟是蛇形。

　　“大地魔龙？”

　　感受过烙印在“白莲印”内的激战画面后，大地魔龙的形貌已刻在了他们的灵魂深处，只是短暂的怔愣过后，夜鸣珠和赵天松竟是同时惊叫出声，远处出现的凶兽竟与大地魔龙一模一样，只是体型缩小了无数倍。

　　“大地魔龙不是被封印了么，怎么会出现在这？难道它已冲破封印？”瞬即，夜鸣珠又骇然大叫，眼眸中浮起深深的疑惑。几乎是用尽了全身力气，他才强行忍住了立刻扭头逃跑的冲动。

　　“不用害怕，那四只大地魔龙只有命泉五重天的实力！”赵天松更镇静些，立刻就发现了其中的异处，“或许这些大地魔龙是长老们用某种手段幻化而成，做为用来考验我们的道具。”

　　“说得对。”

　　听赵天松这么一说，夜鸣珠如梦初醒，想到自己刚才的失态，不由有些尴尬，“既是长老们的考验，那就是将它们全部击杀，我们都是命泉七重天，应付四只命泉五重天凶兽完全没问题。”

　　说话间，夜鸣珠和赵天松已向前暴射而去。

　　转瞬之间，两人和那四只大地魔龙的距离就已不足二十米。轻微的破空声中，两人掌中同时多出了一柄长剑。

　　“呼！呼！呼！呼！”

　　然而，还没等夜鸣珠和赵天松出手，对面的大地魔龙就同时张开嘴巴，四团浓浓的墨黑雾气喷吐出来，迅速地在空中弥漫开来。夜鸣珠和赵天松立刻运转功法，真元凝聚而成的护罩顿时在身周出现。

　　可让他们没想到的是，那翻卷而来的黑雾竟穿透真元护罩，直接钻入了心宫。

　　瞬息后，两人竟是没来得及反抗，就昏厥了过去。

　　……

　　“大地魔龙？”

　　另一片虚无中，刘凡看着远处电射而来的凶兽身影，禁不住嗤笑出声，“哪有这么小的大地魔龙，一看就知道是假的……长老们莫非是想用这样的手段来吓唬我们，那也未免太小儿科了。”

　　口中嘀嘀咕咕，刘凡没有任何闪避，待那凶兽冲至近前时，直接一拳轰了过去。

　　“砰！”

　　狂猛的劲道凝聚成团，如暴雷般落在凶兽的头颅上，可却如泥牛入海一般，竟没有对那大地魔龙造成任何伤害。

　　就在刘凡惊愕的时候，一团黑气便从凶兽口中喷出，兜头罩落下来。

　　“毒雾，呃，完蛋了……”

　　脑中只来得及闪过这道残念，刘凡便昏迷过去。

　　……

　　类似的画面，竟是不断地在封印空间各处区域内上演。乍然遭遇“大地魔龙”，一名名四宗弟子甚至没有做出有效的反击，就在毒雾中沉陷。

　　“嗤！”

　　白蒙蒙的虚空，慕寒身如流光。

　　循着之前所感应到的方向，慕寒高速飞驰的同时，也在不停地吸收“太霄神力”，凝聚第十五道婴雷。

　　也不知过了多久，慕寒那双闭阖的眼睛蓦然睁开。

　　“大地魔龙的气息？”

　　慕寒诧异地呢喃着，双目凝视着远处，眉头一皱，“莫非已经到了封印的源头？”可数秒之后，慕寒双目就睁得溜圆，一道蛇形凶兽的身影竟在他瞳孔中疾速放大，“这……这是大地魔龙？”

　　那“黑魔兽神”冲破封印跑了出来？长老们用某种手段营造出来的幻象？

　　霎时间，慕寒念头急转。

　　“命泉五重天？”

　　不过慕寒很快便已镇静下来，不管那大地魔龙是如何出来的，兵来将挡水来土掩就是。他只有十道婴雷时，连万流一重天的闻人星若和姬云婵都不在意，更何况是只有命泉五重天实力的大地魔龙？

　　意念间，慕寒伫立虚空，静静地注视着越来越近的凶兽身影。

　　“呼！”

　　大口一张，一片浓郁的黑雾翻滚而出，铺天盖地的压向慕寒。

　　“毒雾？”

　　慕寒不由得忆起了古神音等人与大地魔龙激战时草木枯萎的画面，顿时心神微凛，立刻运转“太虚洞神诀”，紫虚神宫内的天婴随即张开嘴巴，竟如长鲸吸水一般，将那片黑雾全部吞了进去。


第348章 无量圣宫

　　“这毒雾竟然也是灵魂力量！”

　　慕寒颇为讶异，他本打算再将吸入天婴体内的毒雾释放出来，却没想到其本质竟是灵魂力量。

　　既是灵魂力量，那就好办了。

　　意念之间，慕寒便开始对那团毒雾进行炼化。

　　而毒雾消失后，大地魔龙的身影则是再次进入慕寒视线，眼眸中掠过一抹惊异：“你居然吸收了本座的‘蚀魂魔气’？”

　　“本座？蚀魂魔气？”

　　听到这些字眼，慕寒心头咯噔一跳，“你果真是‘黑魔兽神’？”

　　“不错，正是本座！”

　　大地魔龙嘴巴大张，狞笑起来，“本座刚刚脱困，就有这么多美味送上门来，真是天助本座恢复实力。”

　　“刚刚脱困？”

　　慕寒念头疾转，立刻发现大地魔龙话中的破绽，揶揄道，“你若已经脱困，这封印空间早已崩溃，想必脱困的只是你的部分灵魂吧？现在站在我面前的，恐怕也不是已脱困的全部灵魂，而是其中的一具灵魂分身。”

　　正如当初在黑魇森林一般，蛇龙兽尊同样有部分灵魂先脱离封印。

　　“就算只是一具灵魂分身，本座要杀你也是易如反掌！”

　　“吼……”

　　似没想到慕寒片刻间就已判断出了真实的状况，大地魔龙先是微微一惊，旋即就被慕寒话语间的嘲弄之意给激怒了，口中发出惊天咆哮，数十米长的身躯疾速穿越虚空，瞬间来到慕寒面前。

　　锋锐的两只前爪直接抓了过去，势如奔雷，仿佛蕴含着无穷力量，便是一座巨山，也能瞬间撕裂。

　　对于大地魔龙的肉躯力量，慕寒早就见识过了。

　　可惜，现在出现的并不是大地魔龙的本体，而是一具只有命泉五重天修为的灵魂分身。慕寒最不怕的便是灵魂，风流云那万流七重天的灵魂都能被他吸噬干净，更何况只是命泉境的灵魂。

　　慕寒没有丝毫闪避，任凭大地魔龙的那两只爪子越来越近。

　　见状，那大地魔龙顿时有种被轻视的羞辱感，眸中泛起狞恶之色，身躯突然化作一团黄色雾气，竟又有六只锋锐的前爪从雾中探出，分别抓向慕寒的四肢和头颅，似欲将慕寒大卸八块。

　　任其千变万化，慕寒只是岿然不动。

　　就在大地魔龙的爪子碰触到慕寒躯体的刹那，一股奇异而强横的吸力突然狂涌而出。这一刻，慕寒的身躯仿佛变成了巨大的漩涡，而慕寒眉心便是漩涡中心，那八只前爪竟是纷纷离散，投入其中。

　　“嗯？”

　　黄雾中传出大地魔龙惊叫声，黄灿灿的躯体再次显现，可原本长达三十米的身躯竟缩减为二十来米。

　　这具躯体中蕴含的灵魂力量竟是一下就被吸去了三分之一。

　　“怎么回事？”

　　发现灵魂力量还是源源不断地从躯体内分离，大地魔龙眼中惊色更浓，可刹那过后，它却猛地掉转脑袋，想要逃离。它好不容易才逃出部分灵魂，每一丝灵魂力量都是珍贵无比，怎能这么不明不白的失去？

　　一见这具灵魂分身难以擒拿慕寒，大地魔龙当机立断，立刻选择离开。

　　“送到嘴边的美味，还想逃走？”

　　慕寒冷笑一声，紫虚神宫内，那天婴张开嘴巴狠狠一吸，越发磅礴的吸劲蔓延开来，一下便将大地魔龙的整只躯体覆盖在内。

　　“吼！”

　　只来得及怒吼一声，大地魔龙的这具灵魂分身就已全部被吸收心宫。

　　望着大地魔龙出现的方向，慕寒眉头微蹙，沉吟道：“黑魔兽神的灵魂分身肯定不止这一个，说不定进入封印空间的五十名四宗弟子全都会遭遇这样的灵魂分身。它的‘蚀魂魔气’厉害无比，刘凡他们可不像自己，拥有神品心宫，一旦遭到攻击，恐怕没有任何抵挡的能力，这次真是麻烦大了。”

　　不过众人分散各地，这种时候，也只能自求多福了。

　　命泉境修士抗衡不了黑魔兽神的灵魂分身，萧素影和花海等人都是万流一重天修士，不知是否能支撑得住？

　　……

　　圆柱内，雪莲花下，大地魔龙已停止撞击封印，长硕的身躯盘在了虚空，静静地感应着上百具灵魂分身的状况。

　　每个四宗弟子被灵魂分身擒拿，大地魔龙眼中便会露出笑意。

　　“唔？那个命泉四重天的小毛虫居然吞噬了本座的一具分身？”

　　蓦地，大地魔龙讶异地惊呼出声。

　　几乎是在慕寒将那具灵魂分身吸入心宫的瞬间，它就感应到了出现在茫茫虚无当中的异状，“能吸噬本座灵魂分身，那小毛虫的心宫必定非比寻常。据说，有的圣品心宫拥有啖魂之力，莫非他拥有的便是那种‘啖魂圣宫’？”

　　“一个圣品心宫，抵得上千百超品心宫。”

　　大地魔龙硕大的眼眸爆散出了摄人的神采，“好！好！果然是天助本座，竟将如此美味送了过来。那条最肥胖的小毛虫且先留着，待本座将其余四十九条小毛虫全部抓来、吸噬了心宫再说。”

　　“咦？”

　　可没过多久，大地魔龙又诧异地低呼出声，“好奇妙的力量，她竟能将本座的‘蚀魂魔气’稀释到如此地步？”

　　“圣品心宫？又是一个圣品心宫？”

　　眯眼沉思片刻，大地魔龙就欣喜若狂地大叫起来，“那稀释本座‘蚀魂魔气’的必定是‘无量圣宫’！一个‘啖魂圣宫’，一个‘无量圣宫’，没想到竟出现了两条拥有圣宫的小毛虫，只要将这两个圣品心宫吸收，本座只需一年，便可彻底冲破封印……果然是天助本座，天助本座！”

　　大地魔龙纵声狂笑，庞硕的身躯不自禁地扭动起来，一下下地抽击着周围的十二根“都天灵柱”。

　　过了好半晌，它才稍稍平静，自言自语的道：“她拥有的既是‘无量圣宫’，‘蚀魂魔气’对她效果不大，而她又是万流一重天的修为，命泉五重天的灵魂分身再多，难以对她造成太大威胁。”

　　“看来也只能暂时放放，先吸收其它心宫，恢复实力。”

　　片刻间，大地魔龙就已有了决断，他虽然恨不得立刻将拥有圣宫的两人抓来，却也只能按捺住急切的心思，“有那四十八个心宫，本座的实力便可大幅提升，到时候，便能一举将他们擒来。”

　　“就这么走了？”

　　遥远虚空，萧素影突然黛眉微皱，有些不解地看着飞速远去的那九只数十米长的大地魔龙。


第349章 虚空鼎

　　“呼！”

　　巍峨耸峙的黑魔殿门口，虚空如涟漪般激烈地波动起来，一尊高达数米的大鼎突然暴射而出。

　　在虚空盘旋一圈后，轻盈地飘落在地。

　　“铿！”

　　清脆的鸣响声中，鼎盖开启，人影一道接一道从鼎中迈步而出。

　　萧易仙、扶坚、玉心鹤、司空如意……

　　除了四大天宗的宗主之外，燕鸣、舒情等四宗的万流境强者也有不少赶了过来，竟有整整十二人。

　　而此刻距“白莲印”出现异动才半天时间。

　　现身后，萧易仙等人没有丝毫耽搁，快速穿过黑魔殿入口处两根巨柱内的空间，而扶坚则是右手一招，那巨鼎便急剧收缩成海碗大小，如飘絮般落在掌心，随后又被扶坚收入心宫之内。

　　“宗主，你们来得好快，还以为你们最快都要一天才能赶到。”

　　与殿内守候的厉秋水等人会合后，四宗的万流境强者已是达到了二十人，见状，一名神霄天宗的长老如释重负地松了口气，眼中露出欣喜之色。

　　“幸亏有扶宗主的‘虚空鼎’，能够带着大家快速穿梭，这才将赶路的时间大大缩短。”玉心鹤沉声道，“诸位长老，这里的情况怎样了？”两道实质般的目光却已看向那凹陷的“白莲印”。

　　“还好，‘黑魔兽神’已经停止冲击封印。”厉秋水略感庆幸。

　　“事不宜迟，我们立刻进入封印空间，加固封印！”

　　萧易仙双眸如电，与扶坚、玉心鹤和司空如意快速交换了个眼神，都是不约而同地点了点头。不管此前他们心中是否存有芥蒂，这时都已完全放下，和衷共济，以免厄难降临太玄天域。

　　下一刻，宽阔的殿堂内，身影连连闪动，厉秋水、梅心鹤等十二名万流境强者分别站在了十二根“都天灵柱”旁侧。

　　“开始！”

　　萧易仙则进入“白莲印”内，大喝一声后，便与厉秋水等人同时调动真元。

　　刹那后，十二根“都天灵柱”便已同时爆散出绚烂的莹光，而“白莲印”虽也白芒四射，可光线却是忽强忽弱，吞吐不定，在“都天灵柱”之间，竟显得格格不入，那种浑然一体的感觉完全消失。

　　“不好，‘白莲印’的道纹已有部分被强行破坏！”

　　萧易仙面色微变。

　　听到这话，玉心鹤等人的脸色都变得颇为沉凝，扶坚更是身影一闪，也到了“白莲印”内，火红真元从掌间倾泻而下，没入道器之内。殿内的二十位万流境强者当中，道纹师有数位，却唯有扶坚实力最强。

　　见扶坚出手，众人目光瞬即都落在了他身上。

　　“果然如萧宗主所说……”

　　片刻后，扶坚轻吁口气，面色凝重，“‘黑魔兽神’的冲击，已让‘白莲印’的部分道纹损毁。不过，有十二‘都天灵柱’维持，封印短时间内还不会崩溃。不过，我们想要进入封印空间却已不可能。”

　　“啊？不能进入封印空间，如何加固封印？”

　　“难不成我们今后只能眼睁睁地看着这封印被‘黑魔兽神’一点点地破坏？”

　　“不能进去，那之前进入封印空间的四宗弟子是否能够出来？”

　　“……”

　　众人纷纷开口，脸上泛起惊疑之色。

　　“诸位不要担心。”

　　扶坚连忙道，“我们现在虽不能进去，但已进入的四宗弟子只要能够找到封印源头，便可安然离开。而且，我们也不是一点办法都没有，只要能够修复‘白莲印’的道纹，便能再次开启封印空间。”

　　“扶宗主，以你的实力，修复道纹得多长时间？”司空如意俏脸沉凝。

　　“这‘白莲印’的道纹损毁得不算严重，但它是超品道器，想完全修复，起码得一年时间，如果将道仙楼楼主贾笑那个老家伙请来，或许八个月就够了。”扶坚那张肥胖的脸庞上满是苦笑。

　　“如果在修复‘白莲印’时，‘黑魔兽神’继续冲击封印呢？”玉心鹤也皱眉道。

　　“那需要的时间会更长，三年甚至是五年！”扶坚无奈的道。

　　“三年，五年……”

　　众人缄默无语，封印能支撑那么长时间？

　　好一阵子过后，厉秋水好似想到了什么，突然道：“诸位宗主、长老，还有一个问题，这‘白莲印’的道纹既已损坏，以‘黑魔兽神’的实力，很可能在道纹破坏的瞬间，逃出部分灵魂。”

　　“厉长老说的极有可能。”

　　萧易仙一听，俊逸的面庞顿时有些发黑，“如果真是那样的话，封印空间内的四宗弟子就危险了，封印也危险了！”

　　玉心鹤和司空如意等人都是悚然一惊，脸色顿时变得更加难看。

　　如果厉秋水所说的情况真的发生了，以“黑魔兽神”的脾性，必定会擒拿四宗弟子，然后吸噬他们的心宫来提升实力。如此一来，“黑魔兽神”实力大增，封印能否坚持一年都是问题。

　　众人互相交换着眼神，极度压抑的气氛在黑魔殿内弥漫开来。

　　“若真是那样，我们太玄天域怕是在劫难逃了！”

　　过了半晌，一名灵宝天宗的长老长叹道。吸收数十名四宗最优秀的弟子的心宫，“黑魔兽神”实力急剧恢复，一旦冲破封印，整个太玄天域的修士，谁能阻挡？说不定会被其屠戮一空。

　　“厉长老说的只是一种可能，既然尚未确定，我们也不必太过绝望。”

　　萧易仙深吸口气，目光看向扶坚，道，“扶宗主，你与道仙楼贾楼主交情最好，请他帮忙之事就拜托你了。不管成与不成，我们都得试上一试，至于最终结果如何，尽人事听天命罢了。”

　　“萧宗主说得是。”

　　玉心鹤稍稍恢复了平静，颔首道，“我等总得努力一番，要是那‘黑魔兽神’真在道纹修复前就冲破封印跑了出来，那也是我们太玄天域的命数。至于修复道纹，想必贾楼主不必推辞，若‘黑魔兽神’再次肆虐，他和道仙楼也难独善其身。”

　　“不错，我这就联系贾笑。”

　　“……”

　　黑魔殿内再次沉寂下来，众人看着正盘坐在地的扶坚，都是心思各异。而白茫茫的封印空间内，慕寒依旧向前驰行，遭遇那“大地魔龙”的灵魂分身后，他不但不紧张，反而有着一丝期待，说不定这次还能有点额外的收获。


第350章 再遇姬云婵

　　那种“大地魔龙”的灵魂分身，慕寒巴不得来得越多越好。

　　可让他有些失望的是，在接下来的时间里，竟再也没有遇到半只“大地魔龙”灵魂分身的影子。

　　四大天宗的弟子，慕寒也同样一个都没瞧见。

　　见已无美味送上门来，慕寒在将那具“灵魂分身”炼化后，干脆继续吸收太霄神力，同时将“青霜珠”送进了天婴腹中。

　　那是天宗武会前十的奖励，慕寒一直没来得及服用。

　　如今封印空间内出现了变故，他虽不畏惧，但自身的灵魂和心神之力能提升的话，还是抓紧时间提升一下。

　　“吼！”

　　也不知过了多久，慕寒突然被一阵震耳欲聋的咆哮声惊醒过来。

　　这时，慕寒的第十五道婴雷刚刚凝练成功，而“青霜珠”的药力也被彻底吸收干净。慕寒的灵魂和心神强度本就不逊色于厉秋水和梅心鹤这样的超级强者，如今，一具大地魔龙的灵魂分身，尤其是那颗“青霜珠”，完全让慕寒的灵魂和心神强度达到了万流境的巅峰状态，强大无比。

　　“吼！”

　　紧接着，第二声嘶吼激荡虚空。

　　慕寒睁开眼睛，凝目远眺，旋即便在数千米外的虚空处看到了一道道黄色身影，居然全都是“大地魔龙”的灵魂分身。

　　“十只‘大地魔龙’？”

　　慕寒喜动颜色，没想到竟能一次性碰到这么多“大地魔龙”的灵魂分身。意念间，慕寒就已向前飞驰而去，十只大地魔龙聚集在此，必定是在围攻某位四宗弟子，而且还是万流境的弟子。

　　如果只是命泉境修士的话，“大地魔龙”完全没必要闹出这么大的阵仗。

　　“姬云婵？”

　　下一刻，看到“大地魔龙”围困的那道红影时，慕寒禁不住有些诧异，被十具凶兽灵魂分身攻击的居然是极端仇恨自己的姬云婵。不过，慕寒的身影没有丝毫停顿，依旧疾速靠近前方的战圈。

　　此刻，那姬云婵也不知动用了什么道器，全身上下都笼罩着一层圣洁的金光，将四周滚滚而来的“蚀魂魔气”全都屏蔽在外，口中更是不断娇叱出声，火红剑芒纵横交错，不断刺入“大地魔龙”体内。

　　只是那些“大地魔龙”全都是灵魂力量凝聚而成，忽而扩散，忽而聚拢，变幻不定，姬云婵的攻击几乎没给它们造成任何伤害，反倒是她自己被十只“大地魔龙”给紧紧缠住，想走都走不了。

　　若是一直这样持续下去，“大地魔龙”什么事都不会有，但姬云婵的真元却会被消耗一空。

　　姬云婵也似意识到了这一点，眉宇间浮起了焦灼之色。

　　“吼！吼……”

　　忽地，五只凶兽咆哮连连，竟不约而同地舍弃了姬云婵，全都掉转脑袋紧紧地盯着同一个方向，眼中露着浓郁的警惕之色。另五只“大地魔龙”的攻势则是变得更加疯狂，似恨不得能一下就将姬云婵擒下。

　　瞧见大地魔龙的异状，姬云婵大感诧异，眼角余光顺势瞥了过去。

　　“慕寒！”

　　看清楚那道暴射而来的身影后，姬云婵先是一愣，可随即便已释然。

　　根据那“浮影宝镜”指引出来的方向，她和慕寒始终是相对而行。到这里时，她被突然出现的“大地魔龙”纠缠了许久，而慕寒却一直没有停顿，也没有改变前进的方向，相互碰面已属必然。

　　然而，瞬息之后，姬云婵便惊讶地睁大了美眸。

　　那五只“大地魔龙”盯着越来越近的慕寒，却并没有发动攻击，而是不停地龇牙咧嘴，发出震天咆哮，似在警告慕寒不要再靠拢过来。原本不可一世的凶兽，在面对慕寒时，眼神中竟有着忌惮之色。

　　这样的情景，让姬云婵简直不敢相信自己的眼睛。

　　她是万流一重天的修士，可这些命泉五重天的大地魔龙发现她后，马上便一窝蜂地扑上来围攻。

　　可看到慕寒时，那些凶兽竟不敢主动攻击。

　　“慕寒竟能克制‘大地魔龙’？”

　　这个发现，让姬云婵倍感匪夷所思，一个命泉四重天的修士，竟能克制“黑魔兽神”灵魂力量凝聚而成的躯体？

　　如果真是这样，别说五只“大地魔龙”，就算再多几倍，怕也奈何不得慕寒。

　　现在，他要是肯出手帮忙，自己马上便可摆脱“大地魔龙”的纠缠……姬云婵脑中刚冒出这样的念头，就立刻将其按捺下去，她都恨不得将慕寒一剑削成两截，又怎会开口向仇敌求助？

　　“嗖！”

　　慕寒身影如飞梭，但在距那五只“大地魔龙”只有十数米时，却倏地停顿下来。

　　目光从凶兽灵魂分身上一掠而过，慕寒随后便看向了和凶兽纠缠不休的姬云婵，好似才发现她的存在，一脸诧异的道：“咦，这不是羽龙天宗的姬云婵姬师姐么？姬师姐实力超群，且拥有众多强悍的宝物，怎么会被区区几只命泉五重天的凶兽给缠住？”

　　不等姬云婵回答，慕寒就一拍脑袋，恍然大悟的道，“啊，我知道了，师姐肯定是在故意拖延时间，想从它们身上判断出‘黑魔兽神’的真实状况……为免坏了师姐的计划，我就不胡乱帮忙了。”

　　话一说完，慕寒就直接盘坐在虚空，笑吟吟地观看起来。

　　姬云婵却被慕寒那番含枪夹棒的话给刺激得面庞通红，不可否认，不管她多么不待见慕寒，也不管她多么不想接受慕寒的帮助，可看到慕寒出现时，心底深处还是有着那么一丝期待，希望慕寒能够出手解围。

　　可慕寒倒好，一来就对她进行了一番嘲讽，然后就呆在旁边，作壁上观，险些让她把肺都给气炸。

　　“哼！”

　　这样的时刻，姬云婵也没心情和慕寒斗嘴，鼻中冷哼一声，便压抑着胸中的怒气，对四周的“大地魔龙”发动了疯狂的攻击。可另五只“大地魔龙”见慕寒似乎真的无意插手，随即又掉转头来，重新把目标对准了姬云婵。

　　十只“大地魔龙”的灵魂分身再次聚拢，姬云婵压力大增。

　　大片大片的“蚀魂魔气”激涌而来，虽被拦阻在外，可姬云婵的真元却在快速地消耗着，再加上不断发动攻击，体内真元更是逝如流水。更让姬云婵急怒的是，她的攻击几乎没有任何作用。

　　十只“大地魔龙”围聚一起，竟似将方圆数百米虚空都封锁了起来，令她找不到半点脱身的方法。许久过后，她都还在这片区域内打转。

　　不知不觉间，姬云婵眉宇间的焦灼之色越来越浓，她从没想过，自己堂堂万流境修士，竟会有一天被命泉五重天的凶兽逼到这种进退不得的地步。


第351章 七星金钱

　　“慕寒，一枚‘七星金钱’，金属性法力炼制而成的超品道器，你要是不要？”倏地，姬云婵娇喝出声。

　　姬云婵终究还是压下了心中的愤怒和仇恨，向慕寒发出了求援的信号，而且一开口就是超品道器做报酬。“七星金钱”还是出发之前，宗主司空如意交给她护身的，事到如今，她也只能拿出来。

　　她知道普通的东西，根本不可能打动慕寒。

　　姬云婵非常清楚，自己若是不开口，而且不拿出足够令他心动的东西，慕寒绝对不会伸出援手。

　　不得不向慕寒低头，姬云婵心中也是倍感难堪，说话时，眼眸中的羞愤之意已是极其明显地显露了出来。

　　可到了这样的地步，面子哪比得上性命重要。

　　还是先脱困再说，只要能够安全离开这该死的鬼地方，今天送出去的，日后一定能够连本带利的拿回来。

　　姬云婵轻咬红唇，暗吸口气，眼角余光瞥向慕寒。

　　“七星金钱？”

　　慕寒眯着眼睛，目光落在了姬云婵胸前。

　　在她饱满的酥胸处，隐隐有一小块金色的圆形印记凸显出来，拦阻“蚀魂魔气”的金光便是从那里透射而出。

　　这“七星金钱”，加上无极城输掉的“巫冥浮波刀”、“炎龙破天戟”和“玄武佩”，姬云婵拥有的超品道器居然达到了四种。天宗武会期间，她施展“五行护体道阵”时却未曾动用“七星金钱”，倒是有些奇怪。

　　“姬师姐果然财大气粗！”

　　慕寒哈哈一笑，盘腿而坐的身躯猛地舒展开来。

　　“吼！吼……”

　　察觉到慕寒的举动，那些“大地魔龙”一下就紧张了起来，一只只龇着獠牙，嘶叫声震耳欲聋。

　　“你真敢出手？”

　　其中一只“大地魔龙”更是恼怒地低吼起来。这些“大地魔龙”全都是“黑魔兽神”的灵魂分身，与“黑魔兽神”息息相连。慕寒吞噬一具灵魂分身的事情既已被“黑魔兽神”察觉，自然也瞒不过这些灵魂分身。

　　“嗖！”

　　慕寒没有出声，身影微动，就已穿越数十米虚空，闪电般出现在刚刚开口说话的那只“大地魔龙”身畔。

　　那凶兽几乎是条件反射般地张开血盆大口，咆哮着咬向慕寒的头颅。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤……”

　　嘴中那根殷红的长舌恍如一柄锋锐的利剑，几乎是顷刻之间，就已吞吐了数百次。这一刹那，凶兽口中顿似刮起了一阵飓风，层层叠叠的血红剑芒席卷而出，铺天盖地刺向慕寒全身上下。

　　知道“蚀魂魔气”奈何不得慕寒，“大地魔龙”竟施展出了更为诡谲的手段，那利剑般的舌头每次吞吐，都似锋锐无匹的宝剑突然出鞘，那乍然闪现的凌厉气息竟蕴含着一种震慑人心的力量。

　　“嗯？”

　　慕寒见状，微觉讶异，可刚刚低呼出声，身躯就被电射而至的红芒接连洞穿，如同千穿百孔的筛子。

　　然而看到这样的画面，那“大地魔龙”不但没有高兴，硕大的眼眸中反而露出了惊愕。

　　被刺穿的慕寒竟只是一道虚影！

　　“吼！”

　　瞬息后，“大地魔龙”似有所感，刚要回身，便忍不住大声嘶吼起来，身躯剧烈地扭动着，惊怒交加。

　　此刻，慕寒竟诡异地出现在“大地魔龙”身后，双手紧紧的扣住了它的尾巴末端。

　　“呼！”

　　吸劲狂涌，慕寒的身躯似化作了巨大的漩涡，那“大地魔龙”飞速消融，没入漩涡心宫内部。

　　“‘浮影千变’果然不错。”

　　慕寒心中一笑，刚才慕寒便是施展了这种源自于“流云神光”的身法。“浮影千变”玄妙莫测，以慕寒现在的实力施展出来，就算是姬云婵那样的万流境修士，也不一定能察觉到慕寒的踪迹。

　　转念间，慕寒便已收拾心情，将“太虚洞神诀”发挥得淋漓尽致。

　　只一眨眼的功夫，那只“大地魔龙”就被慕寒心宫吞噬得干干净净。

　　见此情景，其余九只“大地魔龙”也顾不得再去擒拿已是强弩之末的姬云婵，不约而同地向四周逃遁，然而，才刚跑出数十米，那股磅礴而猛烈的吸劲就已疯狂地蔓延过来，将它们全都覆盖在内。

　　瞬息过后，那些“大地魔龙”就被吸扯得连连倒退。没多久，又一只“大地魔龙”进入了慕寒心宫。

　　剩下八只凶兽更显惶急，拼命地扭动着那长达数十米的长硕身躯，想要挣脱吸劲的影响范围。

　　只不过，它们全都是在做无用功。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“……”

　　吼叫声接连震响，“大地魔龙”一只接一只的消失。短短数秒钟的功夫，最后一只“大地魔龙”也化作了慕寒的美味。

　　“这个慕寒……”

　　不远处，姬云婵嗔目结舌。

　　当发现那些“大地魔龙”都对慕寒特别忌惮时，她就猜到慕寒有克制它们的能力，可如今亲眼瞧见那纠缠了自己许久的“大地魔龙”被慕寒一只只地轻松吞噬时，她还是有些难以相信自己的眼睛。

　　慕寒表现出来的能力，已是远远超出了她的预料。

　　仿佛刚才被慕寒吞噬的，不是十只拥有命泉五重天实力的“黑魔兽神”灵魂分身，而是十颗糖果小雕塑，只要张开嘴巴，就能一口一个吃下去，不费吹灰之力……这样的手段未免太骇人了。

　　“不对，慕寒的这种手段针对的应该只是没有本体支撑的灵魂力量。”

　　姬云婵心念电转，“如果是拥有真实躯体的修士，他要应付起来绝对不会这么轻松。”姬云婵不愧是百年难见的天才人物，目光敏锐，很快就猜测出了慕寒能够快速吞噬“大地魔龙”的原因。

　　这个猜测，让姬云婵稍稍轻松了一点。

　　于是，姬云婵下意识地呼了口气，凝目看向慕寒，就见他正笑眯眯地向自己走来，似乎不怀好意。

　　姬云婵心中一颤，这个时候，她突然醒悟到，这里只剩自己和慕寒二人，而今自己真元几乎耗尽，慕寒的消耗则可忽略不计，虽然自己修为境界远超过他，可若是动起手来，自己绝非他的对手。


第352章 红雷烈血丹

　　“慕寒，这‘七星金钱’，你拿去！”

　　玉手轻挥，一抹金芒便从胸前闪烁出来，向侧边激射而去，几乎同一时刻，姬云婵转身朝着与慕寒相反的方向疾速飞驰。

　　“姬师姐为何走得这么匆忙，就不想见见你妹妹么？”

　　蓦地，慕寒的轻笑声从身后传来。

　　姬云婵面色大变，娇躯微微一颤，不但没有停顿下来，反而调动体内残存的最后一点真元，以更快的速度向远处遁去。

　　在听到慕寒那句话时，她并没有确认妹妹下落的欢喜和激动，而是心底泛起了强烈的危机感。

　　“慕寒这是要动手了！”

　　这一刻，姬云婵心中难以抑制的惊慌起来，她知道自己若不能在真元彻底耗尽前逃走，必然会落得和二妹一样的结果。

　　她的反应不可谓不快，不过慕寒的动作更快。

　　“呼！”

　　如狂风席卷而过，激烈的呼啸声顷刻之间就已抵达姬云婵头顶上空，那“霸王殿”如陨石坠落、巨峰坍塌，轰隆隆地碾压下来。

　　“呼！呼……”

　　同时，“洞玄天魂台”、“巫冥浮波刀”、“炎龙破天戟”和“杀生剑”出现在姬云婵的前后左右四方。

　　甚至连那骷髅道器也跳出心宫，出现在姬云婵下方虚空。

　　五件超品道器、一件高品道器爆发出的磅礴劲道，如铁桶一般将姬云婵围困在中心，瞬间封住了她的所有去路。

　　对付已是强弩之末的姬云婵，这阵仗似乎有些太大了。

　　不过，姬云婵拥有的宝物实在太多，即便是慕寒也不知道，她是否还有强大的底牌未曾动用。为了保险起见，慕寒一出手就动用了“霸王殿”等五件超品道器，欲以雷霆之势将其擒拿下来。

　　“慕寒，你这混蛋，竟敢趁人之危！”

　　姬云婵见状，面色苍白，厉声大喝，掌中突然多出了一颗丹药，竟是大如蟠桃，殷红如血。

　　这是“红雷烈血丹”！

　　服用之后，不但体内真元立刻恢复，还能爆发出数倍的实力。然而，达到这种神奇效果的代价，则是心宫会遭受到难以弥补的重创，不但修为境界会大幅度降落，而且再也没有突破的希望。

　　这样的丹药，只有万流境的强者才能服用，万流境之下的修士，很难承受得住那强猛至极的药力。

　　不到万不得已，也绝不会有万流境强者愿意用到它。

　　便如姬云婵，她数年前从从司空照那里看到看到“红雷烈血丹”后，一时好奇才要了过来，却从没想过自己有一天会用到它。而今被慕寒逼困，她若不想被擒，那就只有服用这颗丹药。

　　以她万流一重天的修为，一旦药效过后，境界恐怕会降落至命泉一重天，而且终生难以达到命泉二重天。以命泉一重天的修为，就算成功摆脱了慕寒，可若是再遇到“大地魔龙”的灵魂分身……

　　或许，结局会比被慕寒擒住更惨！

　　想到如此惨重的代价，即便是姬云婵已拿出“红雷烈血丹”，也有些迟疑起来。而就是这片刻间的迟疑，一股恐怖的吸力就已从“霸王殿”内爆散出来，瞬间充斥着姬云婵身周的每一寸空间。

　　“啊！”

　　姬云婵惊叫出声，猛地张开了嘴巴，抬起手掌。

　　可还不等她将那颗“红雷烈血丹”送进口中，那股浩浩荡荡的吸劲就紧紧束缚住了她的身躯。现在的姬云婵虽有万流一重天的修为境界，可真正的实力和天宗武会时相比，已是远远不如。

　　身躯只是激烈地挣扎了一下，姬云婵就被拖入了“霸王殿”内。

　　下一刻，慕寒便将“霸王殿”、“洞玄天魂台”和“巫冥浮波刀”等道器全部收入“紫虚神宫”。

　　脸上露出了一抹满意的笑容，慕寒身影在虚无中疾速穿梭。

　　弹指间，慕寒就已抵达千米外，直接探手一抓，前面的一团金芒便已落入掌中，正是姬云婵先前抛出的“七星金钱”。

　　和慕寒拥有的其它超品道器相比，这“七星金钱”算是最小的了，薄薄的一枚金币上，雕刻着七颗星印，其分布的位置竟如慕寒前世的北斗七星一般。最让慕寒惊奇的是，道器的所有道纹都齐聚在星印内。

　　慕寒还是首次见到这样的道纹分布方式。

　　不过，现在还不是研究道器的时候，将“七星金钱”收好后，慕寒意念一动，法力凝聚而成的身影就出现在“霸王殿”。

　　“慕寒，你知不知道你这是在做什么？”

　　霸王殿内，姬云婵正面色阴沉地打量着四周的情况，一看到慕寒现身，便咬牙切齿地怒叱出声。

　　“当然知道。”

　　慕寒笑吟吟的道，“姬师姐，你不是一直费尽心机的想要找到你妹妹姬云烟么？我现在把机会送到你面前，你应该好好感谢我才是，何必这么生气。要是你把自己的身体气坏了，可不好向你妹妹交代。”

　　“放屁！”

　　姬云婵气得俏脸潮红，浑身颤抖，险些把指端捏着的那颗“红雷烈血丹”碾成碎末。不过姬云婵也知道，自己已被慕寒抓入心宫，就算再愤怒也没有任何用处，好一会儿才深吸口气，冷声道，“慕寒，你真是好大的胆子，你以为在封印空间内把我抓走，就没人知道是你动的手？”

　　“知道又如何？”

　　慕寒戏谑的道，“就算放开心宫，又有谁能在我的心宫空间内把你找出来？另外，‘大地魔龙’部分灵魂逃脱出来的消息想必已经被外面的长老知道了。那家伙神通广大，消灭一个万流一重天的修士似乎并不太困难。”

　　“……”

　　姬云婵顿时默然。

　　她知道慕寒说的是实情，如果她真的在这片封印空间内消失了，估计所有人都会觉得她是被“黑魔兽神”的灵魂分身所害。话说回来，就算司空如意有所怀疑，难不成还能再叫慕寒放开心宫以供探查？

　　而且正如慕寒所说，就算让司空如意到他心宫内去搜查，也查不出来。

　　好半晌过后，姬云婵俏脸寒霜，恨恨地盯着慕寒，语调低沉的道：“说吧，慕寒，你到底要怎样才肯放手？”

　　“姬师姐，别这样看着我。”

　　慕寒一脸无辜的道，“我只是做做好事，让你们姐妹见见面而已。做了好事，那当然得象征性的收点报酬了……至于姬师姐你想用什么东西来酬谢我，不如先和你妹妹见了面，商量商量再说。”

　　做好事？

　　听到慕寒这番说辞，姬云婵气极而笑，可她还没来得及开口，慕寒就洒然笑道，“好了，姬师姐，我就不耽搁你们见面的时间了。”

　　说话间，慕寒的躯体就已消散，而姬云烟的身影则随即在姬云婵面前显露出来……


第353章 无间厚土

　　姬云婵和姬云烟姐妹俩在“霸王殿”碰面后会说些什么，慕寒已经没什么兴趣去关注。

　　反正离开这片封印空间后，他有的是时间去榨干姬云婵的价值，比如被她收藏在自己心宫内的丹药和道器等宝物，以及羽龙天宗的各种功法，若是运气好的话，说不定能将“羽化真经”补充完整。

　　而现在，慕寒想的还是早点找到厉秋水所说的土属性极致力量。

　　当然，要是能够顺路多吸收几个“黑魔兽神”的灵魂分身，那就更好了。转瞬之间，慕寒继续循着此前的方向朝前飞驰。

　　“那小毛虫竟是叫慕寒？”

　　十二“都天灵柱”内，“大地魔龙”眯着硕大的眼眸，声音中透着森冷的寒意，“吞噬了本座这么多灵魂，呆会定要叫你加倍吐出来！”

　　那部分灵魂脱困后，一共化作一百具灵魂分身，如今已损失了十一具，全部都是被慕寒给吞噬的。

　　感应到又有十具分身消失后，“大地魔龙”被气得够呛。

　　可是现如今，它也是无可奈何，那慕寒的心宫竟是灵魂力量的克星。它的灵魂分身都只有命泉五重天的实力，在这样的前提下，就算以灵魂力量施展再强的手段，也奈何不得慕寒分毫。

　　“除去拥有圣品心宫的两人外，其余四十八人，已抓获二十三人，只要擒获的人数达到四十，便可开始动手了。”

　　“将这四十人的心宫吸噬后，便有足够的力量炼化‘无间厚土’这种土属性极致力量，并以其为根基凝聚肉身。”

　　“有肉身支撑，擒拿那两个拥有圣品心宫的小毛虫易如反掌！”

　　“……”

　　“大地魔龙”呢喃自语，瞳孔中流露着狰狞之色。

　　没过多长时间，“大地魔龙”的一具灵魂分身就从远处的虚无中电射而来，口中叼着一具躯体。

　　抵达“都天灵柱”外，凶兽嘴巴一张，那躯体便掉落下来，静静悬浮于虚空。

　　那是一名年轻男子，他已是昏迷过去，但暴露的肌肤处，却如蜘蛛网般密密麻麻地铺满了纵横交错的黑线。

　　“高品心宫，命泉七重天的修为，凑合……”

　　恍若实质的目光穿透“都天灵柱”间的缝隙，落在那年轻男子身上，“大地魔龙”只是微一颔首，眼睛继续看向远处，竟又有两具灵魂分身出现，同样是嘴巴里叼着一名昏迷的四宗弟子。

　　“嗖！嗖……”

　　破空声接连不断，漂浮在“都天灵柱”外的身影越来越多……

　　……

　　漫漫虚无，慕寒的速度丝毫不减。

　　将那十具“大地魔龙”的灵魂分身彻底炼化后，慕寒便继续吸收“太霄神力”。直到第十六道婴雷初具雏形时，慕寒都没再遇到一具灵魂分身，也没遇到一名修士，似乎天地间只剩他一人。

　　“那土属性极致力量不远了！”

　　微微睁开眼睛，慕寒轻呼口气。

　　那些灵魂分身的出现，让慕寒隐隐有种预感，自己想要获得那土属性极致，似乎并不太容易。在封印空间这样的地方，土属性力量绝不会无缘无故地出现，它之所以存在，必定与“大地魔龙”有些关联。

　　说不定，它就在“大地魔龙”的旁边。

　　那“大地魔龙”的部分灵魂已经逃逸而出，现在肯定已抓获了不少四宗弟子。“大地魔龙”拥有吞噬修士心宫的能力，有这么多命泉境修士的心宫可供吸收，它的实力必定会飞快地提升。

　　现在慕寒最担心的是，“大地魔龙”吞噬了那些心宫后能够打破封印。

　　封印一破，大地魔龙的灵魂和肉身便能重新融合，而外面黑魔殿中的那尊巨型雕塑则可恢复活力。

　　那样的话，慕寒就等于是被关在了“大地魔龙”的肚子里。

　　没有肉躯支撑的“大地魔龙”，就算灵魂力量恢复到了灵池境，慕寒也怎么担心，可“黑魔兽神”要是重新拥有了身躯，就算只是万流一重天，也够去让慕寒头疼。“黑魔兽神”曾经是灵池境的无上强者，即便脱困后只有万流一重天的修为，也不是闻人星若或姬云婵所能比拟的。

　　“这次进来的万流境修士有六个，姬云婵已被自己关押，萧素影和花海他们却不知怎样了，但愿他们不要也被‘大地魔龙’的灵魂分身抓住。”

　　慕寒念头疾转，能在这样的年纪达到万流境，他们、尤其是萧素影的心宫品质应该远远朝过其它命泉境修士，只要他们几个能够保存自己，“大地魔龙”应该没那么快获得冲破封印的实力。

　　“事已至此，兵来将挡、水来土掩就是，有能力破坏‘大地魔龙’的图谋，那就尽力而为。如果到了无法挽回的地步，只要将灵魂和心神汇聚至天婴，以‘紫虚神宫’之神奇，怎么也能保住性命。”

　　这么一琢磨，慕寒顿时轻松了许多，眼睛无意识地向周围扫视起来。

　　刹那之后，慕寒的目光就猛然停顿了下来，在他右侧数千米外，竟有两道身影在风驰电掣般地驰行。

　　那两人正是萧素影和花海！

　　“真是说曹操，曹操到！”

　　慕寒拊掌一笑，远处的萧素影和花海似乎也发现了慕寒的存在，旋即稍稍调整方向，朝慕寒快速靠拢。

　　……

　　“四十个！”

　　似弹指一瞬间，又似过了好几个小时，“大地魔龙”突然激奋地大笑出声。这时候，“都天灵柱”外那六十多具已经返回的灵魂分身突然疾速融合，片刻间，就化作了一具长达千米的灵魂分身。

　　“吼！”

　　灵魂分身庞硕的躯体一阵扭动，激烈的咆哮声冲出喉咙，几乎同时，血盆大口张了开来，猩红的长舌竟如离弦之箭般暴射而出，瞬息过后，就已闪电般地点在了最近的那名年轻男子眉心。

　　几乎是一触即退，可在缩卷而回时，“大地魔龙”灵魂分身的舌头末端，却多出了一团白蒙蒙的气息。

　　那便是年轻男子的心宫。

　　失去心宫后，那男子体表的黑色丝线竟如蚯蚓般扭动起来，很快便将他的躯体包裹得严严实实。只是一刹那的功夫，那男子就被大地魔龙的“蚀魂魔气”消融得干干净净，连一丝骨头渣都没剩下。

　　“呼！呼！呼……”

　　大地魔龙那灵魂分身的长舌迅速颤动，眨眼间的功夫，就又吞吐了九次。加上最前面遭殃的年轻男子，已是十名命泉七重天的四宗弟子心宫被吸噬、躯体被消融，从此彻底地消失在了人世间。


第354章 谁吞噬谁？（上）

　　将第十个命泉境修士的心宫卷走，那灵魂分身便已收回舌头，停止吞噬，开始静静地炼化。

　　那“都天灵柱”内，大地魔龙也随之阖起了眼睛。时间悄然流逝，它那具灵魂分身的躯体竟是渐渐膨胀起来。

　　“爽！爽！六千年未曾吃到如此美味了！”

　　约莫一刻钟过后，“大地魔龙”眼眸突然睁开，意犹未尽地感慨了一声，目光看向其余数十名昏迷不醒的修士时，就像是在看着几十块香喷喷的肥肉，一副垂涎欲滴的神色，而它的灵魂分身则再次探出长舌。

　　“呼！呼！呼……”

　　血红的舌头穿透虚空，激起串串刺耳的声响，一团团白蒙蒙的气息接连进入那具灵魂分身的嘴巴。

　　这一次，它竟是一口气吸收了三十个心宫。转瞬之间，剩余的那些四宗弟子竟是全部消逝得无影无踪。

　　再次将这些心宫炼化完毕后，那具灵魂分身竟又膨胀了一圈，最初只是千米长的躯体，而今却已长达两千米。

　　“差不多了！”

　　感应了一番灵魂分身的状况，“大地魔龙”满意地点点头，眼睛看向“都天灵柱”底端的那片黄土，“是时候了，只要融合这‘无间厚土’，本座……”蓦地，“大地魔龙”抬起眼睛，讶异的道，“这么快就过来了？”

　　“也好，几条小毛虫自己送上门来，倒是省去了本座不少功夫！”

　　大地魔龙大笑出声，那具庞硕的灵魂分身旋即俯转身躯，直直地冲向“都天灵柱”下方的黄土。

　　就在这一刻，四道身影如流光一般，从远处电射而来。

　　他们正是慕寒，萧素影、花海和顾连城。

　　遇到萧素影和花海两人后没多久，慕寒又碰上了被八具“大地魔龙”灵魂分身缠住的顾连城。

　　这一次，那些灵魂分身发现慕寒后，不等他靠近，就舍了几乎精疲力尽的顾连城，四处逃散。

　　见他们已跑远，慕寒也懒得再去追赶，四人会合后一同前行。

　　循着慕寒心宫内“曜龙真火”、“玄青灵木”和“墨心神水”这三种极致力量的感应，那十二根“都天灵柱”和白莲印凝聚而成的封印源头终于印入了众人眼帘，而一同进入他们视线的，还有两道庞硕的身影。

　　“黑魔兽神！”

　　萧素影、花海和顾连城忍不住同时惊呼起来，那两道身影，分别在封印源头内外，定然就是那“黑魔兽神”的灵魂主体和灵魂分身。让他们吃惊的是，现在那灵魂分身起码恢复到了万流五重天的地步。

　　那“黑魔兽神”虽无肉躯支撑，但灵魂分身修为强到如此地步，绝非他们这样的万流一冲天修士所能抗衡。

　　而慕寒关注的，却是与萧素影他们截然不同。

　　一看到这封印源头后，慕寒的两道目光就顺着那“大地魔龙”灵魂分身来到“都天灵柱”下方，直勾勾地瞅着那片黄土。

　　“厉长老说的没错，那就是土属性极致力量！”

　　慕寒心中大喜，下一刻，便没有任何迟疑地向前激射而去。

　　“回来，不要轻举妄动！”瞧见慕寒举动，萧素影吃了一惊，下意识地娇喝出声。

　　“慕寒师弟，别冲动。”

　　花海也是急声喝道。慕寒虽然修为境界低，可他拥有众多超品道器，实力并不输于他们。在如今这样的情况下，想要从“黑魔兽神”那万流五重天的灵魂分身前逃脱，就得四人戮力同心。

　　若是单独行动，很可能人人都会遇到间巨大的危机。

　　“萧师姐，花师兄、顾师兄，这具灵魂分身由我来牵制，你们快通过‘白莲印’离开封印空间，将这里的情况告知诸位长老。”

　　慕寒望后摆摆手，却是头也不回，毫不停顿地向那道灵魂分身追逐而去，一副“视死如归”的模样。

　　他自然不可能真的这么舍己为人。

　　在看到“大地魔龙”那灵魂分身的去向后，慕寒就猛地醒悟过来，它的目标也是那土属性极致力量！慕寒想要从它嘴里把那种土极致力量夺过来，很可能就会暴露出“紫虚神宫”的秘密。

　　与其如此，倒不如让他们先行出去。

　　“慕师弟，你一个人怎可能牵制得住它？”萧素影身如流影，追上前去。虽然按照慕寒所说的去做，安全离开的机会非常大，可她却不是那种看着他人拼死阻敌、而自己却脚底抹油的人。

　　花海和顾连城对视一眼，只是微一犹豫，便跟在了萧素影身后。

　　“嗖！”

　　这个时候，慕寒却是快如飞梭，顷刻间抵达那“都天灵柱”旁侧。

　　都天灵柱内，“大地魔龙”讥诮的笑声却在虚空中振荡开来，“就凭你这条小毛虫，也敢说牵制本座？这真是本座六千年来听到的最好听的笑话！”在这声音响起的刹那，它的灵魂分身便张开了硕大的嘴巴，瞬即，“都天灵柱”下方那片黄土便如溃堤的洪涛一般，纷纷翻涌而去。

　　“呼！”

　　黄土狂卷，激起巨大的声浪。

　　当慕寒距那庞硕的灵魂分身只剩百米时，“大地魔龙”正好那片黄土全部吸入体内。吧嗒一声巨响，嘴巴闭阖了起来，那灵魂分身旋即转头盯着慕寒，狞笑道，“小毛虫，吞噬了本座几具灵魂分身，就敢如此目中无人，当本座是泥捏的不成？既然你自己跑到了本座嘴边，那本座就不客气了。”

　　“本座已经吸收了四十个心宫，你的心宫就是那第四十一个！”

　　暴吼一声，“大地魔龙”灵魂分身的嘴巴再次张开，殷红的长舌如匹练一般向慕寒席卷而去。

　　数百米外的虚无中，萧素影、花海和顾连城的身影却不自禁地微微一顿，脸上登时色变，那“黑魔兽神”的灵魂分身竟已吸收了四十个心宫，这便意味着，除了他们四个外，进来的五十人中，只有六人还活着。

　　其余四十人，已全都魂飞魄散！

　　萧素影他们在遭遇那些灵魂分身时，就已预料到情况会非常不妙，却没想到事情的严重性还是远远超出了自己的预料，进入封印空间的弟子，都是四大天宗未来的栋梁，如今竟已十去其八。

　　而且从目前“大地魔龙”那灵魂分身所拥有的实力来看，包括他们在内的剩余那两成四宗弟子能否保全性命，还难说得很。


第355章 谁吞噬谁？（中）

　　“吼！”

　　震耳欲聋的咆哮声，将萧素影、花海和顾连城三人惊醒过来，凝目看去，都是情不自禁地惊叫出声。

　　那灵魂分身张开的嘴巴就如同一个能吞噬万物的黑洞，慕寒只来得及挣扎一下，就被吸了进去。慕寒虽然实力强横，可被实力达到万流五重天的“大地魔龙”灵魂分身吞噬进去，绝对凶多吉少。

　　“萧师姐，你们快走！”

　　突然，慕寒沉闷的喊叫声从那具灵魂分身腹内传出，语气显得异常急切，“我能拖住它一会！”

　　“我们走！”

　　花海和顾连城对视一眼，几乎同时开口。

　　萧素影俏脸微白，下意识地摇摇头，沉声道：“现在不能走，我们得想办法把慕师弟救出来。”这话说出来，却连萧素影自己都觉得希望渺茫，只凭三个万流一重天的修士，战胜那灵魂分身的可能性几乎为零。

　　“萧师妹，别说傻话了。慕寒师弟既被‘黑魔兽神’的灵魂分身吞噬了进去，绝对支撑不了多久，不要让他白白牺牲。”

　　花海焦灼地劝了一句，和顾连城一同行动，如离弦之箭般向那缓慢运转的“白莲印”激射而去。

　　“想走？全都给本座留下！”

　　十二根“都天灵柱”内，大地魔龙纵声狂笑，外边那具灵魂分身则是毫不迟疑地飞腾而上。

　　察觉到灵魂分身的动静，花海和顾连城不觉有些惊慌，将体内真元调动到极致，奔驰的速度竟是硬生生地提升了几分。

　　萧素影却依然伫立虚空，没有移动。

　　“北溟神引剑阵！”

　　美眸眨也不眨地盯着那暴冲而来的长硕身影，萧素影口中猛然娇叱出声，两道目光瞬即大变，宛如突然出鞘的宝剑，锋芒毕露，锐利无比，挥扫过去，似能将这天地间的任何障碍都切成两截。

　　在她话音出口的刹那，九道碧蓝的长剑突然从心宫内激射而出。

　　这九把长剑一出现，碧蓝气息就似凝结成了实质，疯狂爆散开来，顷刻之间，方圆千米区域，就似化作了碧蓝汪洋。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤……”

　　破空声骤起。

　　九剑横空，就似九条互相交缠飞舞的碧蓝巨龙，咆哮着向“大地魔龙”的那具灵魂分身激射而去，所过之处，凌厉而恐怖的剑气以惊人的速度向四周爆散开来，霎时间，整片虚空都似充满了密集的剑影，杀机四伏。

　　“果然不愧是拥有圣品心宫的小毛虫，竟还藏有如此强大的手段？”

　　十二“都天灵柱”内，大地魔龙惊咦出声，它的灵魂分身本就和萧素影相隔不远，而今萧素影猝然出手，速度快若流星，灵魂分身根本就来不及抵挡，只条件发射般把脑袋往旁侧偏了一偏。

　　可即便如此，却还是没能避过萧素影的攻击。

　　“嗤！”

　　剑气纵横，就似九把利刃同时刺入一个西瓜中，那“大地魔龙”灵魂分身的头颅瞬间就被切割得支离破碎。然而，下一刹那，一颗新的脑袋又从那具灵魂分身的脖腔中伸出，恼怒地瞪视着萧素影。

　　“这什么鬼剑阵，竟让本座损失不少力量，这便要你加倍补偿回来。”

　　那“大地魔龙”怒吼出声，长硕的尾巴瞬即便如一柄巨枪，裹挟着万钧之势点向萧素影胸膛，一往无前，就算是苍穹都似能被它一尾巴捅出个巨大的窟窿。

　　萧素影见状，禁不住面色骤变。

　　“呼！呼……”

　　九柄碧蓝长剑蓦地倒卷而回，如灵蛇般在身周疾速盘旋。

　　弹指间的功夫，一堵由无数剑影凝聚而成的厚实剑墙便挡在了萧素影周围，如同一只碧蓝色的巨茧，将消她包裹得严严实实。

　　“轰！”

　　瞬息过后，那条长尾的尖端就落在了厚厚的剑墙上。紧接着，便是“砰砰砰砰”的一阵巨响，就如炒爆米花一般，密集而急促，萧素影身周的剑影竟是接连爆碎，碧蓝劲气如浪潮般滚滚透散开来。

　　然而，“大地魔龙”灵魂分身聚拢之后，又吸收了土属性极致力量，实力已是大幅度攀升，那条长尾虽受重重剑影拦阻，可攻击之势几乎没有太大的衰减，竟是势如破竹，长驱直入。

　　片刻过后，萧素影便如遭重击，娇躯便如断线的风筝一般向后抛飞了数千米。可还没等她稳住身形，那具灵魂分身便张嘴一吸，可怖的吸劲瞬间将萧素影身躯覆盖在内，她竟以更快的速度投向对面那血盆大口。

　　“噗！噗！”

　　萧素影那张俏脸更显得苍白如纸，接连喷出两口鲜血口，身影就消失在了灵魂分身黑洞般的喉咙中。

　　被萧素影拦阻片刻，花海和顾连城终于挣得一线生机，抵达“白莲印”上空。

　　眼角余光瞥见萧素影被“大地魔龙”灵魂分身一口吞入腹中，两人眼中都不自禁地露出了一丝不忍，可他们的脚步却没有丝毫停顿，立刻踏入了“白莲印”内，将体内所有真元送入花瓣内。

　　“轰！”

　　眩目的白芒爆散开来，两片花瓣随即包裹住了花海和顾连城的躯体，下一刻，两人便从“白莲印”中消失。

　　“损失了两个超品心宫，算你们走运！”

　　大地魔龙狠狠地盯着那“白莲印”，颇为不甘，可随即那双瞳孔中便露出了极其人性化的兴奋。当初未被封印时，“无间厚土”这种土属性极致力量就是属于它，被封印后，它费劲心思才将“无间厚土”与自身灵魂彻底分离。

　　土属性极致力量中不蕴含它的灵魂，便不会受到封印的束缚，最终溢出封印，凝聚在那十二根“都天灵柱”之下。

　　如今重新吸收这“无间厚土”，却并非直接的将其融合到灵魂力量当中，而是以其为根源，在体内凝聚出了一具最简单的肉躯。尽管还只是初具雏形，却已令它的灵魂力量有了依托。

　　否则，单凭没有肉身支撑的灵魂分身，很难擒拿拥有圣宫的两人。

　　“吸收了那‘啖魂圣宫’和‘无量圣宫’，脱困之日必定大大提前！”

　　大地魔龙眯着眼睛，恨不得立刻就将那封困了自己六千年的“白莲印”和十二根“都天灵柱”打碎，重获自由。可片刻过后，它硕大的眼眸中就浮起了难以抑制的惊愕之色，似乎非常的不可思议。


第356章 谁吞噬谁？（下）

　　大地魔龙的这具躯体是以灵魂力量凝聚而成，在它腹部，自然不会有真正的脏腑器官存在，而是一片也由灵魂力量隔绝开来的空间。

　　这片空间仿佛凝结成了实质，最先被大地魔龙吞噬的慕寒就在这里。

　　自进来后，慕寒的身躯就似被固定的雕塑，似已完全不能动弹，甚至连真元和心神都似被冻结了起来。当然，这只是迷惑大地魔龙表象，若不进入这具灵魂分身内部，又怎能以最快的速度得到被它吸收的土属性极致力量。

　　“呼！”

　　又是一道身影突兀地出现在这片空间内，赫然就是萧素影。

　　这时的她面色颇为苍白，唇角还沾染着一丝嫣红的血迹，与她一同出现的，还有九柄透着碧蓝色泽的长剑。

　　进入大地魔龙的腹部空间后，萧素影也似立刻化作了雕塑，娇躯还保持着最初的姿势，难以动弹分毫。

　　“竟然有这么傻的女人！”

　　看着对面那道一动不动的身影，慕寒心中颇有些无奈。

　　他本以为在这种生死攸关的危急关头，萧素影、花海和顾连城必定会抓紧时间通过“白莲印”离去，毕竟他们与大地魔龙这具灵魂分身的差距实在太大了，强行对抗，没有任何的胜算。

　　不出他所料，花海和顾连城都开了。

　　可萧素影的表现却大大超出了慕寒的预料，在明知没有任何胜算的情况下，她居然还是独自留下来硬抗大地魔龙的灵魂分身，想要把他救出去。

　　这种行为如同自杀，慕寒真不知该赞她仗义，还是骂她愚蠢。

　　不过，慕寒心底还是被她感动了一把。

　　自从来到这个与前世截然不同的世界后，“感动”这两个字眼对慕寒已是颇为陌生，而他也很少再有过这样的感受。

　　“虽然你的行动改变了我的计划，可你为救我而身陷死地，我又怎能看着就此丧命？”

　　深吸口气，慕寒猛地同时运转“婴雷丹诀”和“太虚洞神诀”，十五道婴雷透出心宫，如灵蛇一般在慕寒身周疾速盘旋缭绕。轰隆隆的雷鸣声中，绚烂的紫意瞬间弥漫了这片大地魔龙的腹部空间。

　　一阵噼里啪啦的爆鸣过后，这片空间中是的束缚之力瞬间消逝于无形。

　　这一刻，慕寒体内僵滞的真元和心神同时运转，对面数米外的萧素影也瞬间恢复了行动能力，却是捂着胸脯剧烈地咳嗽了起来。

　　“师姐，不要反抗！”

　　慕寒口中暴喝，“紫虚神宫”内，天婴倏然张开了嘴巴，一股浩浩荡荡的吸劲顿时狂涌而出，顷刻间便将萧素影笼罩在内。

　　“嗯？”

　　萧素影下意识地抬头一看，条件反射般地想要抵抗，可瞬即便反应过来，放下了抗拒的念头。当然，硬抗大地魔龙的灵魂分身后，萧素影已是受了重伤，就算是调动剩余的真元，也难以抗衡那股吸力。

　　刹那之后，萧素影与她身畔的九柄碧蓝长剑就已身化流光，没入慕寒心宫。

　　“你……你居然还能活动？”

　　几乎在萧素影被慕寒收入心宫的同一时刻，大地魔龙惊诧的声音突然回响开来。它完全没想到，只是一转眼的功夫，前一刻还完全不能动弹的慕寒就彻底地恢复了自由，而且还一举将受伤的萧素影藏入了心宫。

　　“咦？”

　　不等慕寒回应，大地魔龙的注意力就被萦绕在慕寒身周的十五道“婴雷”吸引了过去。那些婴雷透散出来的气息，便连它这个曾经达到过灵池七重天的强者都感到了一丝来自灵魂深处的悸颤。

　　那是一种本能的畏惧！

　　尽管感觉还并不强烈，却也足以让它感到震惊了，而在短暂的震惊过后，它就感到了一种难以言喻的恼怒。

　　即便是当初封印它的古神音和季天心这两位灵池境修士，都不能让它畏惧分毫。若非他们有与太玄天域天脉之力相通的“都天灵柱”护身，他们早就被它撞死无数遍了，哪还能将它封印在此。

　　可如今，心中从无畏惧的它，竟对一个命泉境修士心生惧意。

　　这种感觉，自然让它恼羞成怒。这就像是一头雄狮，从不惧怕敢于挑战它的其它狮子，可突然有一天，在看到一头羚羊在挑衅自己时，它却莫名其妙地害怕了。尽管谁也没看到它的畏惧，可它自己心里那关绝对难以过去。

　　“吼！”

　　霎时间，十二“都天灵柱”内外的两只大地魔龙几乎同时暴吼出声。紧接着，大地魔龙森寒的咆哮声就在腹间响起：“小毛虫，本座决定先好好调理你一番，再来慢慢吞噬你的‘啖魂圣宫’，本座要你求生不得，求死不能！”

　　“啖魂圣宫？”

　　听到这几个音符，慕寒有些讶异，瞬即便明白过来，应该是自己吞噬大地魔龙那十来具灵魂分身的举动，让它将自己的‘紫虚神宫’误认为是‘啖魂圣宫’，这样也好，让它一直误会下去好了。

　　“孽畜，你想吞噬我的心宫，那就看看到底谁吞噬谁？”

　　转念间，慕寒倏地大笑出声，“墨心神水”、“玄青灵木”和“曜龙真火”这三种极致力量同时从心宫内爆射而出。瞬息过后，一片墨黑的液体、一株青色的树木和一条百米长的火龙在慕寒身周连成一片。

　　“水、木、火……”

　　这突然的变故，让大地魔龙怔愣了片刻，旋即便失声大叫，“你竟拥有三种五行极致力量？你怎么可能拥有三种不同属性的极致力量，莫非……你拥有的是‘五行真灵法体’？对，一定是‘五行真灵法体’！”

　　在大地魔龙喊叫之时，情况又有了变化。

　　墨黑的液体激烈涌动，如浪潮般翻腾而起的水花源源不断地洒落在那株青色大树上。受到那“墨心神水”的浇灌，“玄青灵木”急剧壮大，越来越多的枝叶从树干处延伸出来，不停地探入“曜龙真火”笼罩的范围内。就像是在烈火中添加了大量干枯的稻草，那条火龙蜿蜒盘旋，爆散出愈加炽烈的热意。

　　这便是水木相生、木火相生。

　　“不好！”

　　正当这时，大地魔龙突然惊叫出声，它发现才吸收不久的土属性极致力量竟似受到了一股莫名的吸引，竟开始在自己体内蠢蠢欲动。


第357章 引诱

　　这个发现，让大地魔龙震惊无比。

　　它怎么也没想到，慕寒竟融合了三种五行极致力量。五行相生，这便让极致力量相互之间会产生一种奇妙的吸引之力。聚集在一处的五行极致力量越多，这种相互间的吸引力便越是强大。

　　尤其是它刚融合的是土属性极致力量，而慕寒拥有的三种极致力量当中还有一种属性为火，火土可相生，那种吸引之力就会变得更加猛烈。

　　再加上，那“无间厚土”当初被大地魔龙从灵魂中彻底分离出来后，已衍生出了独立的灵性。

　　刚才大地魔龙吸收“无间厚土”时非常紧迫，并没有将其炼化，也没有将其融入灵魂，只是因为它的灵魂本就适应这种土属性极致力量，才能一下就获得“无间厚土”的初步认同，将其凝聚成最简单的肉躯雏形。

　　然后，大地魔龙又以这肉躯承载来灵魂力量，但是时间还是太过短暂，“无间厚土”的对它的认同感并不是非常强烈。

　　这便意味着，大地魔龙对无间厚土并没有太强的约束之力。

　　如果没有遇到慕寒，给大地魔龙一点时间，它这具灵魂分身和“无间厚土”便能逐渐融为一体。可现在，“无间厚土”却受到了其它五行极致力量的更强吸引，又怎会继续呆在大地魔龙体内。

　　于是，大地魔龙还没来得及拦阻，它的腹部空间便激烈地波动起来。

　　“呼！”

　　片刻过后，一道异常魁梧的黄色身影便进入了慕寒的视线。

　　那竟似一尊由黄土塑造而成的泥胎，身躯高达五米，躯体四肢虽然都已凝聚成形，却显得颇为粗陋，就像是由几根圆柱简单拼接起来的人体，面部轮廓也是非常模糊，分辨不清哪是鼻子，哪是眼睛。

　　“这就是那种土属性极致力量，灵性非常不错。”看到这骤然出现的黄土巨人，慕寒眼睛一亮。

　　“小毛虫，竟敢觊觎本座的‘无间厚土’，本座定会让你生不如死……”大地魔龙气急败坏地大吼起来，却见那“无间厚土”竟开始缓缓迈动了脚步，顿时更是急怒交加，“给本座回来！”

　　咆哮声中，磅礴的灵魂力量竟如惊涛骇浪般向那黄土巨人覆压而去，想要将它彻底禁锢起来。似感应到了大地魔龙的举动，那巨人突然加快脚步，同时从头部开始，身躯以肉眼难以捕捉的速度重新化作了黄土。

　　“原来这种土属性极致力量叫做‘无间厚土’！”

　　慕寒见状大笑。

　　意念间，“曜龙真火”竟是急剧膨胀，数百米长的火龙咆哮而去，顷刻间便碰触到了那片黄土。紧接着，大地魔龙腹部空间，土浪如波浪般疾速翻卷，“无间厚土”竟与“曜龙真火”连接在了一起。

　　“轰！”

　　大地魔龙的灵魂力量瞬即拍击而来，巨大的轰鸣声激荡开来。

　　不过，火土两种极致力量已然相连，万流五重天的灵魂力量所带来的冲击之力尽管强大无比，却没能给“无间厚土”带来实质性的伤害，只是令那本就波动的黄土掀起了高达数十米的巨浪。

　　“小毛虫，本座要杀了你！”

　　十二“都天灵柱”内，那大地魔龙的本体灵魂暴躁如雷，硕大的头颅疯狂地撞击着“白莲印”。

　　强行冲撞封印，对灵魂力量的消耗非常巨大。

　　被禁锢六千年后，终于看到了脱困的曙光，大地魔龙自然想要稳妥谨慎一些。它本是想等那灵魂分身以“无间厚土”为源，凝聚出肉躯之后，再内外夹攻，那样的话，绝对要轻松许多。

　　如果是别人，也可以通过占据他人心宫来获得新的身躯，但它却不能。吞噬心宫可说是大地魔龙的本能，不管是想不想，只要它的灵魂进入别人的心宫，那心宫都会被它的灵魂吞噬干净。

　　这就意味着，它不可能夺舍，只能自己重塑肉身。

　　可如今计划中最重要的“无间厚土”却被慕寒引诱了过去，重塑肉躯的希望顿时化作泡影，大地魔龙怎能不急不怒？况且，没有“无间厚土”做载体，它的灵魂分身又怎能压制慕寒的“啖魂圣宫”？

　　不管如何，都要将“无间厚土”夺回来！

　　“吼！”

　　外面的灵魂分身也是愤怒地咆哮着，原本舒展的躯体竟是瞬间盘成了庞硕的一团。旋即，巨大的嘴巴忽而张开、忽而闭阖，身躯更是以一种奇异的频率收缩起来。几乎同一时刻，在这片封印空间内四处游荡、寻找其它修士的数十具灵魂分身便似听到了强烈的召唤一般，飞速返回封印源头。

　　“嗯？”

　　宽阔的腹部空间内，慕寒讶异地低呼一声，眉头微皱，“这是什么手段？”

　　就在刚才，他突然察觉到周围涌出来一股强劲的挤迫之力，这力量浩浩荡荡地从四面八方激荡而来，竟如被飓风掀动的海浪，一波强过一波，竟一下就将四种极致力量的覆盖范围压缩了不少。

　　“到底是曾经的灵池七重天强者。”

　　慕寒心中微动，却没有丝毫惧意。

　　意念之间，十五道婴雷纵横交错，在慕寒身周编织成一张电光闪烁的雷网，将他的身躯包裹在，而“墨心神水”、“玄青灵木”和“曜龙真火”则进入了心宫，那与火龙相连的“无间厚土”也跟着汹涌而入。

　　那层薄薄的雷网，便如同一道坚不可摧的堤坝，将挤压过来的浪潮全都拦阻在外，而慕寒的注意力则是转移到了心宫内。

　　那种土属性极致力量毕竟曾被大地魔龙吸收过，他能将“无间厚土”从大地魔龙那引诱过来，说不定大地魔龙又有别的手段，将“无间厚土”重新引诱回去。为了以防万一，还是先将它融合了再说。

　　不过，很快慕寒就发现自己的担心是多余的。

　　有“墨心神水”、“玄青灵木”和“曜龙真火”的吸引，他根本无需炼化，“无间厚土”的灵性就表现得非常驯服。轻而易举地，慕寒就将它融入到了无属性法力中，而后将其与脾脏处的真灵法力联系了起来。

　　如此一来，“无间厚土”便可完全为慕寒所用。


第358章 魔龙碎魂咒

　　“拥有水、木、火三种极致力量后，吸收土属性极致力量就已变得如此轻松，日后获取金属性极致力量，必定更加容易。”

　　慕寒心中大喜。

　　如今已融合“无间厚土”，无需再担心大地魔龙将它引诱回去，慕寒的注意力顿时又向外部转移。

　　大地魔龙这具灵魂分身的腹部空间在疾速地收缩着。

　　到现在，从周围汹涌而来的挤迫之力已变得极其恐怖，感受着那种力量的骇人之势，慕寒禁不住颇为震惊，在这样的力量挤压下，即便是他也感受到了不小的压力，如果他现在动用的只是十道婴雷的话，恐怕很难抵挡这样的攻势。

　　“还好凝练出的婴雷增加到了十五道。”

　　慕寒暗暗庆幸，却是没有丝毫停顿，心念之间，三道层层相套的漩涡便在心宫、天婴和婴丹处显现。

　　旋即，天婴嘴巴只是一张，磅礴的吸力便从心宫内激涌而出，霎时间，慕寒的躯体仿佛化作了巨大的黑洞，浓浓的灵魂力量从那层由十五道婴雷交织而成的雷网中渗透进来，疯狂地涌入慕寒心宫。

　　“啖魂圣宫，啖魂圣宫……”

　　察觉到灵魂力量的消逝，大地魔龙的主体灵魂和灵魂分身同时变得狂躁之极，“可恨，可恨，本座的‘灵魂囚笼’居然对他没有半点用处……‘灵魂囚笼’不行，那就尝尝本座的‘魔龙碎魂咒’，虽会损坏这圣品心宫，可现在却也顾不得那么多了，本座的灵魂力量绝不能让他再吞噬下去！”

　　“咦？”

　　没过多久，正在拼命吸收灵魂力量的慕寒突然讶异地低呼出声。

　　在他的“紫虚神宫”内，那片吸取进来的灵魂力量当中，一只拳头大小的大地魔龙突然没有任何征兆地显露出来。它一出现，慕寒便从中便感觉有些不妙，那大地魔龙虽小，但它蕴含的灵魂力量却非常恐怖。

　　慕寒心中突然泛起一股不妙的预感，意念间，“紫虚神宫”便透出亿万道紫芒，将那大地魔龙覆盖在内。

　　“砰！”

　　下一刻，那只大地魔龙就爆碎开来。

　　仿佛数万斤炸药被同时引燃，伴随着这激烈的爆鸣声，凝聚成那只大地魔龙的灵魂力量顿时化作了狂暴至极的劲道，疯狂地向四周肆虐开来，这一刹那，慕寒的心宫内就像是刮起了十二级飓风。

　　“小毛虫，‘魔龙碎魂咒’的滋味如何？”

　　旋即，大地魔龙狰狞的笑声便在腹部空间内回响起来，“竟敢吞噬本座的灵魂力量，本座那些‘命泉五重天’的灵魂分身奈何你不得，便当本座这具‘万流五重天’的灵魂分身也对你无可奈何？哈哈，小毛虫，这才只是刚刚开始，接下来……”

　　大地魔龙语速极快，噼里啪啦的，便如炒爆米花一般，可它的话还没说完，声音就嘎然而止。这个时候，那“魔龙碎魂咒”引爆的力量，竟全被那丝丝缕缕的紫芒分解吸噬，融入到心宫内。

　　“神……神宫？”

　　十二“都天灵柱”内，大地魔龙突然停止了对“白莲印”的撞击，傻愣愣地吐出这几个字眼后只过了片刻，便嘶声大吼起来，“这不是圣宫，而是神宫……小小的下天域，怎会有神宫修士？”

　　大地魔龙躯体激烈地扭动，状若癫狂。

　　“现在才发现，太晚了！”

　　慕寒冷笑出声，继续大把大把地吸噬周围的灵魂力量。

　　对于大地魔龙发现自己拥有神品心宫之事，慕寒并没有太放在心上。想要吞噬别人的灵魂力量，这秘密便很难隐藏的住，便如当初吞噬毒龙兽尊和蛇龙兽尊时一样，好在这里没有他人，倒也不用担心泄露。

　　“神宫又如何？”

　　短暂的震撼过后，大地魔龙的眼神突然闪过一抹疯狂之色，异常狞厉地嘶吼起来，“只要能吞噬了这神品心宫，别说是打破封印，恢复到灵池七重天，就算突破到阳湖境，也是指日可待！”

　　吞噬我的神宫？

　　慕寒心中嗤笑，如果“紫虚神宫”是那么好吞噬的，他这条小命早就丢在越国烈山城外的黑魔谷了，哪还轮的到这黑魔兽神？别说只是它这万流五重天的灵魂分身，就算太神安那样的绝世强者，也没有吞噬紫虚神宫的能力。

　　“老畜生，你这句话我已经听过很多遍了！”

　　慕寒淡然一笑，便不再理会大地魔龙的咆哮，心神快速沉浸下来，浓郁的灵魂力量源源不断地涌入心宫……

　　……

　　“已经有四十二名四宗弟子被吞噬心宫？”

　　宽阔的黑魔殿内，听到花海和顾连城的讲述，萧易仙和司空如意等四大天宗的宗主以及周围的四宗长老都是脸色阴沉到了极点，被吞噬的四十二人，可都是四宗的精英弟子，竟全都没了。

　　这么多万流境强者当中，尤以萧易仙的面色最是难看。

　　神霄天宗起码还有花海和顾连城这两位万流境弟子逃了出来，可无极天宗却有一个万流境弟子以及一位有希望成为太玄天域最年轻的万流境修士的弟子，同时被“黑魔兽神”的灵魂分身吞噬。

　　而且那万流境弟子，还是他唯一的女儿萧素影。

　　如果是平时，看到这样的萧易仙，司空如意少不得要讥讽几句，可现在她却没了那样的心情，短暂的沉寂过后，她好似响起了什么，突然急声道：“云禅……花海，被吞噬的四十人中，可有云禅？”

　　“司空宗主，这个晚辈也不清楚。”

　　花海连忙摇了摇头，“我们赶到封印源头时，那四十名四宗弟子已经全都不见了，这个数字，我们也是听‘黑魔兽神’自己说出来的，应该不会有假。不过，姬师妹修为达到了万流境，应该不会有事的。”

　　“说得对。”

　　司空如意深吸口气，“在来之前，我送了她一件超品道器，她身上又携带着众多丹药，保住性命想来不成问题。”

　　“还要那么长时间才能修复好‘白莲印’内的道纹，剩下那几个弟子也不知还能支撑多久？”厉秋水长长叹道，听到他这句话，司空如意那才刚刚好转的俏脸顿时又笼罩了一层阴霾。

　　“……”

　　半晌后，这殿内都没有声响，众人心思各异，眼睛却全都看着不远处那凹陷的“白莲印”。此刻，在那雪白的花瓣上，正盘坐着两道身影，一人躯体庞硕，正是灵宝天宗宗主扶坚，另一人则须发皆白，面容瘦削。

　　他便是道仙楼主贾笑！


第359章 我们的秘密

　　封印空间内，大地魔龙似乎在蕴含着什么，慕寒并没有太过在意，将部分注意力转移到了心宫。

　　一片由无属性法力隔绝开来的小空间当中，萧素影静静地盘腿而坐，九柄碧蓝长剑已被她收了起来。

　　“师姐，现在感觉怎么样了？”慕寒用法力凝聚出了一道身影，突兀地出现在萧素影面前。

　　“还好。”

　　萧素影睁开美眸，长长地吐了口气，原本苍白如纸的俏脸上也终于多出了一丝淡淡的血色。

　　“你刚才为什么不走？”

　　慕寒忍不住道，“以你的实力，绝对可以在花海和顾连城之前离开封印空间。”到这封印源头，看到那大地魔龙后，慕寒想要的已不仅仅是土属性极致力量，还有大地魔龙那磅礴的灵魂力量。

　　所以，慕寒最初才故作难以抗拒，被大地魔龙一口吞入腹中。将他禁锢后，大地魔龙发现很难将他的心宫吸收，必定会从主体中分离出越来越多的灵魂力量。说不定到最后，慕寒能将它的绝大部分灵魂力量吞噬。

　　萧素影救援失败，让慕寒不得不提前发动。

　　慕寒一动，大地魔龙自然知道慕寒之前的表现都是假象。那样的话，慕寒只能在获得“无间厚土”后就开始吞噬它的灵魂力量。也许，慕寒最终所能获得的就只是大地魔龙这具“万流五重天”的灵魂分身。

　　“能有这样的意外收获也算不错了。”

　　片刻的遗憾过后，慕寒便禁不住心中一笑，把这具灵魂分身吞噬炼化后，他的修为应该能够提升到命泉五重天。然后再服用从姬云婵那里获得的“真焰红莲”，轻而易举就能突破到命泉六重天。

　　萧素影淡然一笑：“我还从没有扔下陷入危境的同伴、而自己逃生的习惯。”说到这里，她鼻中突然重重地哼了一声，“可现在看来，慕师弟不但没有危险，反而轻松得很，我似乎有点多此一举了。”

　　“师姐说笑了。”

　　感觉到萧素影话间浓浓的怨气，慕寒干笑道，“在那样的时候，师姐能来救我，我感激还来不及呢。不过，师姐你既然知道我拥有的是神品心宫，就应该能猜到我不会那么容易被吞噬，然后放心的离……”

　　话没说完，慕寒就发现有些不对劲，对面萧素影突然瞪起了双眼，脸色由白变红、由红而青。

　　慕寒怔了一怔，刚才那番话又快速地从脑海中闪过，顿时明白问题出在哪了。

　　说漏嘴了！

　　慕寒尴尬地咳嗽了两声，道：“师姐，这个……呃，这个……”支支吾吾了许久，还不等他把后面的话说出口来，萧素影就咬着红唇，羞恼的道：“慕寒，给我老实交代，你是什么时候知道的？”

　　知道慕寒拥有神品心宫这件事，萧素影从没有跟任何人说过，而慕寒竟已知道，这便表明他已经回想起了当年发生在越国“黑魇森林”黑魔殿内的场景。这让萧素影羞臊之余，又倍感惊诧。

　　当初封存慕寒那段记忆时，萧素影已是命泉七重天的修为。

　　在她想来，慕寒起码得修为也达到命泉七重天时，才有可能突破她的封印，回忆起那些画面。正因如此，这段时间，她和慕寒碰面时都表现得非常坦然，因为她觉得慕寒不可能知道自己缺失的那段记忆。

　　可慕寒刚才的无心之失，却让她明白自己是大错特错。

　　她万万没想到，慕寒的那段记忆竟然早已恢复。

　　“我在化武入道的时候就想起来了。”慕寒讪讪的道。

　　“化武入道？”

　　萧素影一听，那张绝美的俏脸顿时有些发黑，咬牙切齿的道，“你刚达到玄胎境时就知道了，而你现在已经是命泉四重天……慕寒啊慕寒，你可真厉害，这么长的时间，你居然都跟个没事人一样？”

　　慕寒苦笑道：“萧师姐，那真的只是一个意外。”

　　“意外？”

　　萧素影狠狠地瞪着慕寒，有些气急败坏的道，“我本来已经压制住了蛇龙兽尊的‘桃花精气’，只要给我一点时间，就能将其驱除，可你倒好，居然把吸入体内的‘桃花精气’全部喷到了我身上，让我再也把持不住，你还敢说这是个意外？”一想到当时的情景，萧素影就想把慕寒暴打一顿。

　　“好吧，萧师姐，那你想让我怎么做？”

　　慕寒无奈的道，“如果你想让我负责的话，完全没问题，只要你不反对，我很乐意娶你做妻子。”

　　慕寒自然不是想用这种耍无赖的方式来推卸自己的责任，萧素影不管是容貌、品性还是自身的实力，都非常优秀，娶一个这样的女子做终生伴侣，几乎是太玄天域每个修士梦寐以求的事情。

　　“你、你……”

　　萧素影顿时语塞，脸上旋即露出了一丝迷茫，对啊，事已至此，而且已过去了那么长时间，再去分辨追究是谁的责任已无必要，况且，就算让慕寒认同责任在他又能如何，难道真的嫁给他，要他对自己的清白负责？

　　过了半晌，萧素影才深吸口气，神色稍稍恢复了平静，咬着红唇道：“慕寒，这件事谁也不许说出去，就当从来没有发生过。另外，你也可以放心，我不会将你拥有神品心宫之事告诉他人。”

　　“好，师姐，这是我们之间的秘密。”

　　慕寒郑重地点点头。

　　萧素影如果敢嫁，他就敢娶，她不愿意，他当然也不会太过在意。

　　如果是前世和一个这样的美丽的女子有过那样的一段情缘，慕寒定会努力将她追到手，可重生到这个世界后，慕寒对爱情婚姻已不太看重，他最想做的便是不断修炼，不断提升自己的实力，然后走出太玄，游历更广阔的中天域，甚至是上天域，看看这个天域世界的巅峰究竟是哪里。

　　当然，如果时机成熟的话，慕寒也不介意回到灵虚族，帮太清了断与“太上天”之间的那段恩怨，毕竟太清是他占据的这具身躯的父亲。

　　不过，那“太上天”在所有天域世界中恐怕都是排得上号的绝世强者。想了断太清与“太上天”的恩怨，首先就得拥有不下于“太上天”的实力，这对现在的慕寒而言，还是太过遥远了一些。

　　“现在还是先把大地魔龙的灵魂分身解决了再说。”

　　弹指间，慕寒脑中便转过了无数念头。

　　和萧素影将那件事情说开了，再面对她时，慕寒也能更加坦然一些，至少不会有做贼心虚的感觉。见慕寒好似松了口气，萧素影突然没来由得有点气恼，樱唇微动，正要开口，慕寒就突然低呼起来：“有些不对……”

　　话音刚落，他这具由法力凝聚成的身影便已彻底消散。


第360章 天魔虹吸术

　　“喀嚓！”

　　在大地魔龙主体灵魂持续不断的猛烈撞击之下，“白莲印”的花瓣处又绽开了一道细小的裂痕。

　　在这清脆的绽裂声响起的刹那，早就等候在“白莲印”旁侧的灵魂分身顿时就像是溃堤的洪涛，竟顺着裂缝狂涌而入。

　　当慕寒察觉到情况有变时，那具灵魂分身已全部进入十二“都天灵柱”之内，而那道裂缝则是又一次弥合起来。

　　“那家伙竟想让灵魂分身重新回归主体灵魂。”

　　明白是怎么回事后，慕寒大感诧异。

　　大地魔龙想要从里面逃出来非常困难，让封印出现裂缝会让它消耗巨大，而要将部分灵魂力量送出去，也会有不小的消耗，可外面的灵魂分身想要返回，却要轻松许多，只需令封印绽裂即可。

　　只是慕寒没想到的是，大地魔龙费劲心思才把部分灵魂力量送出封印。如今竟又拼着巨量的消耗，让逃出的那部分灵魂力量重新回到封印内。以为灵魂分身和主体灵魂融合，便能够吞噬神品心宫？

　　果然如慕寒猜测的那样。

　　瞬息后，大地魔龙两具灵魂躯体就快速地融为一体，这让它的灵魂强度一下就攀升到了万流七重天的巅峰境界。

　　实力的急剧提升，再加上灵魂重新变得完整，大地魔龙顿时信心大增。

　　“小毛虫，你这神品心宫，本座吃定了！”

　　大地魔龙狂啸出声，它的灵魂分身逃出去后又跑回来，这便等于他之前做了不少的无用功，可它相信，只要将慕寒的神品心宫吞噬吸收，彻底打破这困了他六千年的封印将会极为轻松。

　　不仅如此，六千年前始终难以突破的阳湖境也不再遥远。对大地魔龙来说，这是一个致命的诱惑。

　　“白日做梦吧！”

　　慕寒嗤笑一声，继续极力运转功法。

　　被大地魔龙裹入了封印源头也好，这样的话，他说不定就能将大地魔龙的所有灵魂力量都吸取干净。至于封印，慕寒并不是太放在心上，那白莲印也是道器，只要能够令道纹出现破绽，便能找到破开封印的契机。

　　对此，慕寒还是非常自信的。

　　“竟敢小觑本座，你很快就会后悔的。”

　　大地魔龙狞笑起来，片刻过后，那剧烈摆动的长硕身躯突然急剧凝缩成了一座蛇首巨山，黄蒙蒙的，岿然不动，紧接着，慕寒便发现从身周雷网缝隙中渗透进来的灵魂力量开始大幅度减少。

　　“小毛虫，这便是本座的‘不动如山诀’，真当本座的灵魂力量是那么好吞噬的？”大地魔龙纵声狂笑，由于实力的限制，如今回归主体灵魂后，一些灵魂分身不足以动用的手段都能施展出来。

　　“不动如山诀？”

　　慕寒眉头微皱，在大地魔龙说话的时刻，吸取的灵魂力量竟再次降低。不过，慕寒的眉头很快又舒展开来，这大地魔龙的“不动如山诀”的确很强，可它再强，还能强过神品心宫的吸噬之力？

　　暗哼一声，慕寒意念微动，天婴腹内的那颗婴丹蓦地激烈震颤起来。

　　霎时间，哗啦啦的流水声激荡而出，似能震天动地，同一时刻，婴丹、天婴和心宫凝聚而成的三重漩涡所爆发出来的吸劲猛然暴涨了数倍，灵魂力量涌入慕寒心宫的速度竟随之疯狂地提升。

　　之前进入心宫的灵魂力量，已是细弱如溪流，而如今却是磅礴如江河，竟比最初的速度都还要快。

　　速度的提升，带来的便是真元和心神的疾速消耗。

　　但是慕寒并不在意，那颗“太霄神晶”蕴含的巨量神力，足以让慕寒的消耗得到快速补充。

　　“嗯？”

　　大地魔龙笑声嘎然而止，代之而起的却是一声惊呼，可旋即它便狠声叫道，“果然不愧是神品心宫，竟如此轻松就破了本座的‘不动如山诀’……好！好！‘不动如山诀’不行，那就试试本座的‘天魔虹吸术’！”

　　瞬息过后，那坐黄蒙蒙的蛇首巨山重新化作大地魔龙的模样。

　　“呼！”

　　张嘴一吐，原本被呆在大地魔龙腹部空间的慕寒竟从它的血盆大口中喷射而出。伴随着慕寒一同离开大地魔龙体内的，还有那如匹练一般的灵魂力量。慕寒身周雷光烁烁，这灵魂力量依旧源源不断地进入透过雷网，进入慕寒心宫。

　　“吸！”

　　可下一刹那，大地魔龙又是狠狠地一吸。

　　长达数千米的庞硕身躯竟如长虹一般弓起、紧绷，而在大地魔龙这呼吸之间，灵魂力量的倾泻之势蓦然停顿，它的那张嘴巴也似化作了一个巨大的黑洞，狂猛无比的吸劲顷刻之间便将对面的慕寒笼罩在内。

　　“咦，它还有这样的手段？”

　　慕寒心中微感讶异，不过，他虽有信心将这大地魔龙的灵魂力量吸收干净，却也从没想过这个过程会如吃饭喝水一样轻松简单，大地魔龙施展出这样的功法，并没有太过出乎慕寒的意料。

　　“天魔虹吸术？”

　　轻轻念叨着这几个字眼，慕寒唇角泛起一抹冷笑，“那就看看谁能支撑到最后！”随即，慕寒的心神就已彻底沉浸了下来，两股磅礴而猛烈的吸劲在这十二根“都天灵柱”内疯狂地交织着。

　　在两人的僵持中，时间逝如流水。

　　也不知过了多久，一道身影突然从远处的茫茫虚无中电射而来，赫然就是无极天宗弟子刘凡。

　　“大地魔龙？”

　　看到那巨大的白色柱子和柱内空间的庞大身影，刘凡惊喜万分，忍不住爆了句粗口，“奶奶的，终于找到这封印源头了，也不知我能够排到第几，慕师弟和萧师姐他们估计早就出去了吧？”

　　说话间，又是数百米过去，然而他话音刚落，身躯就猛然顿在了虚空，两眼直勾勾地盯着大地魔龙对面那团紫芒，即便是隔着千余米距离，也能清晰辨认出盘坐在紫色莹光内的那道熟悉的身影。

　　“那是……慕寒师弟？”

　　刘凡失声大叫，眼神中满是匪夷所思，“这里发生过什么？慕师弟竟然跑到封印内部去了？”弹指间，刘凡就已跨越最后千米虚空，来到了“白莲印”上方，惊疑不定地打量着下面的两道身影。


第361章 半年

　　不管是慕寒，还是大地魔龙，都恍如雕塑一般，没有半点动静，好似没有发现有人抵达封印源头。

　　然而，两人之间那片数百米空间，却在激烈地波荡着。

　　从外面看去，就像是有两团巨大的漩涡在不停地碰撞、侵袭，都拼命地想要将对方给吞噬进去。

　　“慕师弟竟和大地魔龙在拼斗！”

　　刘凡虽还不明白慕寒是怎么进入封印源头的，却很快就判断出了慕寒和大地魔龙之间的状况，不由更是震惊，“大地魔龙起码拥有万流境巅峰的实力，而慕师弟才命泉四重天，绝不可能是它的对手。”

　　“不行，得赶紧把这事告诉诸位长老，想办法把慕师弟救出来！”

　　刘凡当机立断，身影立刻飘落在“白莲印”的花瓣上，没多久，就已从这出封印空间内消失。可等回到黑魔殿中时，却又一次目瞪口呆，殿内的万流境强者竟多达二十来人，其中更包括四大天宗宗主。

　　但是，四宗弟子却仅有花海和顾连城。

　　刘凡自忖在封印空间内停留的时间不短，必定有不少的四宗弟子先一步回到了这里，却哪知仅有区区两人，这与他想象中的情况完全不符。更让他满头雾水的是，看到他出现后，众人的神色都颇为怪异。

　　这到底是怎么了？

　　就在刘凡一脸迷糊的时候，周围突然人影闪烁，萧易仙和司空如意等万流境强者竟全都围拢了过来……

　　……

　　封印空间内，慕寒和大地魔龙的对抗仍在继续。

　　“慕寒？”

　　倏地，宫浩的身影显现出来。

　　登天塔上，曾祖宫烈被萧易仙一击而杀之后，宫浩便完全低调了下来。进入封印空间后，也是如此，虽然最先出来的前十人，都能获得修炼各宗镇派功法的机会，可他却没有争取这机会的打算。

　　不是不想，而是不敢。

　　他隐约能够猜到萧易仙留着自己性命吗，且不限制自己自由的用意，因此，他也非常配合地在天宗武会时，将萧易仙突破到灵池境的消息传递了出去，但除此之外，他却从不轻举妄动。

　　在这封印空间内，他也是慢悠悠的赶路，直到如今才抵达目的地。

　　“居然跑到封印里去了，真是找死！”

　　死死地盯了慕寒片刻，宫浩怨毒地冷笑了几声，脸色随即又恢复平静，进入了“白莲印”当中。

　　时间逝如流水。

　　继宫浩之后，闻人星若等数人陆续激动地出现在这封印源头，然后又带着满脸的震撼离去……

　　他们这些四宗弟子进来时，幸运地出现在封印空间的最边缘地带，躲过了大地魔龙灵魂分身的第一波搜索，随后在慕寒的吞噬下，大地魔龙又将剩余的那些灵魂分身全部召集回来，最后甚至全部回归封印之内。

　　由始至终，他们没有遭遇过半点危险，一路都是平平安安。

　　“除了慕寒，萧素影，以及被吞噬的四十名弟子外，其他的都出来了。”

　　黑魔殿中，玉心鹤沉着脸，长长地叹了口气。

　　四大天宗进入封印空间的命泉境和万流境弟子共有五十人，如今回到这黑魔殿的只有八人，其中神霄天宗只剩花海和顾连城，无极天宗剩下刘凡等三人，灵宝天宗还有闻人星若和一名女弟子。

　　羽龙天宗最惨，全军覆没。

　　当最后那名灵宝天宗的女弟子出现时，司空如意最后的一丝希望破灭，黑着脸半晌都没有吭声。

　　萧易仙也是面庞僵硬，久久没有言语，从幸存弟子口中得知，慕寒竟还在封印内部和大地魔龙对抗，但萧素影却是踪影全无，想来是被慕寒救入了心宫，因为他感觉到女儿的心神烙印还未曾消散。

　　心神烙印还存在，这便意味着萧素影没死。

　　可即便如此，慕寒和萧素影安全出来的希望也极其渺茫。

　　如果“白莲印”内的道纹完好无损，他们这些万流境强者完全可以进入封印空间，助慕寒压制大地魔龙，这样便可以慢慢想办法，让他从封印内部脱离。可如今这封印破损，以扶坚和贾笑的手段，也要不短的时间才能够修复，待这“白莲印”的道纹恢复时，慕寒说不定已被大地魔龙吞噬。

　　事已至此，就算强如萧易仙，也只能等待奇迹出现。许久后，他才轻呼了口气，整个人都似苍老了几十岁……

　　……

　　“‘天魔虹吸术’竟然这么厉害！”

　　十二“都天灵柱”内，慕寒忍不住有些惊奇。

　　在这封印空间内感觉不到昼夜交替，慕寒并不知道具体过去了过久，但五六天却是最少的，他也没想到，大地魔龙靠着那“天魔虹吸术”竟能和自己的“紫虚神宫”抗衡这么长时间。

　　而且到现在，大地魔龙都还没显露出丝毫颓势。

　　“看来这会是一场非常持久的战斗。”

　　慕寒心念电转，接着便听到了大地魔龙的叫声，“能在‘天魔虹吸术’下支撑这么长时间，的确是让本座有些意外，不过你支撑不到最后的，不如早早放弃，说不定本座一高兴，还能留你个全尸。”

　　“……”

　　慕寒没去理会大地魔龙的咆哮，而是干脆借着这股吸劲从“太霄神晶”内吸取神力，凝练婴雷。

　　“喀嚓！”

　　似过了好几天，又似只过了几个小时，剧烈的雷鸣声便连续不断地在天婴腹内振荡开来，已经完成大半的第十六道婴雷终于凝练成功。

　　慕寒意念微动，这道婴雷便透出心宫，融入到身周紫芒烁烁的雷网中。

　　“嗯？”

　　瞬息后，慕寒便惊喜地低呼起来。原本他以为婴丹、天婴和心宫这三重漩涡凝聚而成的吸力已经达到了极限，可没想到一道新的婴雷加入进去后，竟让那已达到巅峰的吸劲又增强了几分。

　　转念之间，慕寒便已明白其中缘由。

　　婴雷与婴丹、天婴以及心宫都是细细相连，婴雷数量增加，源自于婴丹、天婴和心宫的吸劲随之提升，也在情理之中。

　　这意外之喜，让慕寒颇为振奋，立刻开始凝练下一道婴雷。

　　时间点点滴滴地消逝，慕寒身周那层雷网处纵横交织的婴雷渐渐增多，十七道、十八道……二十道……二十五道……

　　三十道……

　　……

　　“过去半年了！”

　　黑魔殿内，萧易仙的叹息声中透着微微的喜意。

　　四宗长老和弟子都已离去，如今还留在这里的除了扶坚和贾笑外，还有他和玉心鹤、司空如意三人，为的便是防止封印突发变故。让萧易仙感到欣喜的是，不但道纹修复的进展顺利，萧素影的心神烙印也始终没有消散。

　　这就是说，萧素影还活着。

　　萧素影没死，自然也意味着慕寒还在与大地魔龙抗争。


第362章 势不可挡！

　　“第四十道婴雷！”

　　感应着那道新凝练而成的婴雷，眼眸倏然睁开。

　　两道目光穿透雷网，落在数百米外的大地魔龙身上时，慕寒脸上却浮起了一抹冷笑，由于要时刻抗衡大地魔龙的“天魔虹吸术”，婴雷的凝练速度大大减缓，但每一道婴雷增加，都会令自身的那股吸力提升不少。

　　和最初十五道婴雷相比，如今透出他心宫吸劲起码增长了两倍。

　　刚开始时吸力增加，大地魔龙并没有放在心上，而到了现在，大地魔龙那如长虹般紧弓着的身躯已颤抖得十分剧烈，可它却不得不继续施展“天魔虹吸术”，只要松有松懈，等待它的便将是彻底崩溃。

　　这个时候，大地魔龙已是骑虎难下。

　　不过对大地魔龙能撑到现在，慕寒也是十分惊奇，要维持那磅礴的吸劲，对心神和力量的消耗非常巨大，他有“太霄神晶”可供吸收，但大地魔龙却没有任何东西可以补充，它又是如何恢复的？

　　这个疑问，慕寒始终没找到答案。

　　“不管你是怎么恢复的，现在也是时候结束了！”

　　慕寒心中冷笑，他身周的那层雷网并没有囊括他凝聚出的所有婴雷，此刻在天婴体内，还留着五道婴雷。慕寒将这些婴雷藏而不露，为的便是利用突然暴增的吸劲将大地魔龙一举击溃。

　　意念间，那五道婴雷便同时冲出心宫，融入雷网。

　　“嗡！”

　　低沉的颤鸣声中，从慕寒心宫透散出来的那股吸劲顿时疯狂地飙升起来。这突然被慕寒引动的五道婴雷，就像是压垮骆驼的最后一根稻草，本就显得有些勉强的大地魔龙竟是再也难以支撑下去。

　　“轰！”

　　以“天魔虹吸术”凝聚而成的吸力首先崩溃，在这片区域激起了惊天动地的爆鸣声，大地魔龙身周的空间激烈地动弹起来。

　　紧接着，大地魔龙就难以抑制地惊叫起来。

　　在这样的时刻，它再也维持不住长硕的体型，躯体不断散化开来，如风卷残云般冲向慕寒。

　　对于这些灵魂力量，慕寒是来者不拒。

　　和大地魔龙对峙僵持了这么长时间，如今终于可以吞噬个痛快，慕寒哪还会客气，立刻将那“婴雷丹诀”和“太虚洞神诀”运行到了极致。“曜龙真火”、“玄青灵木”、“墨心神水”和“无间厚土”这四种属性的五行极致力量也被慕寒调动起来，拼命地吸收着大地魔龙的灵魂力量。

　　“停下！给本座停下……”

　　大地魔龙疯狂地咆哮着，顷刻间就动用了“不动如山诀”、“天魔虹吸术”等数种武道功法，可灵魂力量的流泻之势既已形成，便再也难以阻挡，不管它如何抗拒，都没有起到半点作用。

　　灵魂力量的流失，让它的修为境界缓缓降低。

　　万流七重天……万流六重天……万流四重天……万流三重天……

　　大地魔龙那双硕大的眼眸中不自禁地流露出了恐惧之色，惊慌失措地吼叫起来，“住手！住手，别再吸了……”

　　“……”

　　不管大地魔龙如何嘶叫，慕寒始终充耳不闻。

　　涌入体内的灵魂力量，不断被快速炼化，慕寒体内的真元变得越来越磅礴，天婴体内的那层无形壁障悄然显露出来，继而又以一种稳定的速度从坚固向脆弱蜕变，直到在真元的冲击下怦然消散。

　　“命泉五重天了！”

　　慕寒轻舒了口气，这个时候，大地魔龙那庞硕的躯体已大幅度缩减，只相当于一个万流一重天的修士，而且伴随着持续不断的吞噬，它灵魂力量的强度还在逐渐降低，这让它眼眸中充斥着难以掩饰的恐惧。

　　察觉到它的神色，慕寒没有丝毫同情和怜悯。

　　在继续吞噬的同时，慕寒将那颗“真焰红莲”投入天婴腹内，强猛的药力激荡开来，被天婴快速吸收。

　　灵魂力量转化而成的真元，加上这“真焰红莲”药力转化成的真元同时汇聚到体内，一时间，慕寒的真元强度再次快速提升，势不可挡，这让慕寒有了种酣畅淋漓的感觉，灵魂都为之振奋起来。

　　反观对面的大地魔龙，却是显得越发惶急惊乱……

　　……

　　“大地魔龙的力量消逝得越来越快了……”

　　黑魔殿，大地魔龙的雕塑上，扶坚和贾笑早已停止修复道纹，两人紧紧地盯着那“白莲印”。萧易仙、玉心鹤和司空如意三人也围拢在旁侧，眼神中的惊奇之色同样是毫不掩饰地流露了出来。

　　他们虽不能进入封印空间，却能通过“白莲印”感应到大地魔龙的大致状况。

　　从昨晚开始，他们就发现大地魔龙的气息开始减弱。能造成这个现象的原因只有一个，那就是大地魔龙的力量在流失，而且还流失得非常快。这突如其来的异状，让五人心中都是揣测不已。

　　“萧宗主，看样子封印内部的那场长达半年之久的拼斗，真是贵宗的慕寒获得了最后的胜利。”玉心鹤忍不住惊叹出声。

　　“也只有这样，才能解释得通了。”扶坚也忍不住出口，“萧宗主，恭喜你了，贵宗有个了不得的弟子。”

　　“那个小家伙总是能给人惊喜，哈哈……”

　　萧易仙深吸口气，面庞上不受控制地浮起了欢喜的笑容。这个惊喜的确是令人又惊又喜，之前只是期盼慕寒能够一直和大地魔龙僵持下去，等到道纹修复，便能进入封印空间，压制大地魔龙。

　　可没想到还没等扶坚和贾笑将道纹修复完毕，慕寒就自己战胜了封印中的大地魔龙。

　　“还是先别高兴得太早了，就算能战胜大地魔龙，但能不能脱离封印却还难说得很！”司空如意冷哼着泼了盆冷水，姬云婵等羽龙天宗弟子丧命在了封印空间，而原本必死无疑的慕寒和萧素影却有了生还的可能，这让她感觉极其不爽。

　　“这倒是个问题。”

　　萧易仙有些不悦，却也不得不承认司空如意说的对，当下那两道撇眉头便不自禁地皱了起来。而在这个时候，慕寒天婴体内那道新出现的无形壁障却是又一次摇摇欲碎，处在了崩溃的边缘。

　　再次突破，不会有任何悬念。

　　慕寒也不着急，只是静静地吸收着药力和灵魂力量，真元则是浩浩荡荡地在躯体和心宫之间循环，对那层壁障发动了一次又一次地猛烈冲击。

　　“轰！”

　　没过多久，一声巨大的震响便在天婴体内振荡开来。


第363章 黑焰图腾

　　“命泉六重天！”

　　慕寒心中一笑，体内真元强度急剧攀升。

　　有大量灵魂力量相助，慕寒修为境界突破时，那颗“真焰红莲”的药力还有一半左右的富余。当慕寒将其全部吸收完毕时，已是达到了命泉六重天的巅峰状态，而那大地魔龙的实力则是干脆跌落到了武化境。

　　这样的大地魔龙，已不可能对慕寒造成任何威胁。

　　“可惜了，要是这大地魔龙再强一点，就能够一举突破到命泉七重天。不过，万流七重天再往上就是灵池境，灵池境的大地魔龙就算只是灵魂形态，估计也不是现在的自己所能抗衡得了的。”

　　单论灵魂力量的强度，一百个命泉七重天的修士加起来，都比不上一个万流七重天的强者，但是吸收炼化一个万流七重天强者的灵魂力量，能令慕寒从命泉四重天提升到命泉六重天的巅峰已是非常不错了。

　　当然，在这过程中，丹药的作用也非常明显，如果没有那颗“真焰红莲”，慕寒最多也就勉强达到命泉六重天。

　　慕寒心念电转，倏地停止吸噬，凝目看向已经被拖拽至身前十数米外的大地魔龙。这家伙被封印六千年，对这封印它的“十二都天锁魂法阵”必定非常了解。破解封印前，慕寒还得逼问逼问。

　　这时候，大地魔龙的身躯已经缩小到二三十米长，原本不可一世的“黑魔兽神”，已陷入到了彻底的绝望当中，浑然没有发现慕寒已经悄然停手，口中仍旧不停地发出歇斯底里的吼叫：“混蛋啊……不要吸了……不要吸了……慕寒，我若死了，你们太玄天域谁都活不了……”

　　“哦？”

　　慕寒心头微动，先前压在心底的巨大疑惑再次浮起，古神音和季天心等人对这些域外黑魔封印而不击杀，到底在顾忌着什么？

　　似察觉到了慕寒的声音，大地魔龙激烈扭动的身躯突然平静下来，狂乱的眼神也稍稍恢复了点清明。

　　猛然发现自己的灵魂力量已不再流失后，大地魔龙先是怔愣片刻，紧接着竟神经质般地大笑起来：“小毛虫，害怕了吧……当年古神音那些混蛋都不敢击杀本座，你竟想吸光本座的灵魂力量，真是狗胆包天，嘿嘿，本座要是没了，你们这小小下天域的所有小毛虫都得跟着陪葬。”

　　慕寒眉头微皱，旋即却冷笑起来：“那我倒要试试看，没了你这孽畜，是不是真有那么大的危害？给我过来！”

　　说话的同时，大地魔龙的身躯便不受控制地飞了过来，慕寒五指如钩，直直地插入它的脖颈中，灵魂力量又开始流入慕寒心宫。

　　大地魔龙没想到慕寒说动手就动手，顿时惊恐万状，使劲挣扎着大吼道：“住手！你真不怕害死太玄天域的所有人？”

　　“太玄天域其他人的死活与我何干？”

　　慕寒嗤笑出声，一脸的冷酷无情。他自然不是真的想看到太玄天域无数人类因自己而死去，不过这大地魔龙给点颜色及就想开染坊，不将它彻底吓怕，它绝不会老老实实地交代问题。

　　“你……你……慕寒，我若死了，你也绝对活不成！”大地魔龙见慕寒毫无顾忌，登时嘶声大叫，拼命想要挣脱慕寒的手爪，可任凭它的身躯如何扭曲变幻，灵魂力量始终在源源不断地流逝。

　　“只要你死在我前面就好了。”

　　慕寒闻言，突然笑了起来。片刻功夫，大地魔龙的修为境界就从武化境跌落到了武境五重烟霞境。

　　眼见威胁不成，大地魔龙终于忍不住哀求起来：“慕寒，放过我吧，我绝对没有骗你，我灵魂中有一枚‘黑焰图腾’，我若死了，‘黑焰图腾’必会爆发，将‘黑焰魔祖’从沉眠中惊醒，降临分身下来，到那时，别说是你活不成，就算整个太玄天域都将在‘黑焰魔祖’的‘黑焰魔灵’之下鸡犬不留。”

　　“黑焰图腾……黑焰魔祖……黑焰魔灵……怎么回事？”慕寒放开大地魔龙又收缩了一圈的躯体，沉声道。

　　“你看，这就是‘黑焰图腾’。”

　　大地魔龙完全没了抗拒的心思，说话间，脑袋处的灵魂力量开始层层剥离，只过了数秒，一团黑色火焰形状的印记便在灵魂深处显露出来，只有巴掌大小，黑焰顶端的焰苗还在微微波动，恍如活物。

　　“黑焰图腾？”

　　慕寒微微皱眉，心神下意识地靠拢过去，还未碰触到那团黑色火焰，便感应到了一股令他心神都为之颤悸的恐怖气息，只不过这股气息含而不露，只有距离黑焰极近的时候，才能隐约察觉。

　　慕寒禁不住有些吃惊，细细观察了好半晌却再也没有其它发现，不由开口喝道：“这东西是怎么来的？说详细点！”

　　“是，是……”

　　大地魔龙连连点头，再无丝毫隐瞒。

　　慕寒越听越是惊奇，大地魔龙之前所在的“法罗天域”是一处中天域，在那个世界，最顶尖的强者共有三位，全都达到了阳湖境，大地魔龙所说的“黑魇魔祖”便是其中之一，而且实力还居于首位。

　　另外，那“黑焰魔祖”也并非人类修士，而是由“法罗天域”独有的黑魔兽修炼而成。黑焰魔祖聚集众多实力强大的黑魔兽，在“法罗天域”形成了一股极其强大的实力，人类修士联起手来才堪堪能够抗衡。

　　大约六千五百年前，那“黑焰魔祖”冲击更高境界失败，令自身受到重创，于是动用某种秘法让自己陷入沉眠，同时将“黑焰图腾”烙印在了众多强大黑魔的灵魂中，赋予了它们吞噬心宫的能力。

　　吞噬的心宫越多，黑魔的实力就会越强，也可对“黑焰魔祖”产生更多的信仰之力。而那“黑焰魔祖”便能通过一枚枚图腾，从众多黑魔体内汲取它们的信仰之力，来为自己疗治伤势。

　　开始时，大地魔龙等黑魔还遵循着“黑焰魔祖”的吩咐，悄悄吞噬心宫，可随着时间的推移，它们却是变得越来越张狂。后来不知怎的，人类修士当中的另两位阳湖境强者打探到“黑焰魔祖”沉睡的情况，于是联合“法罗天域”各大宗派的修士，对遍布各地的黑魔进行全面围剿。

　　不过，担心会惊醒“黑焰魔祖”，那些拥有“黑焰图腾”的黑魔，一个都没死，只是全被驱逐出了法罗天域，可其它黑魔就没那么幸运了，在那场围剿中，几乎被人类修士屠杀得干干净净。


第364章 一举三得

　　那“黑焰魔祖”虽已沉眠，可它的实力却并未减弱，一旦苏醒，法罗天域的两个阳湖境强者绝非对手。

　　法罗天域都这样，实力更弱的太玄天域自然更是如此。

　　因而，当大地魔龙等域外黑魔在太玄天域肆虐时，古神音和季天心等人只是想办法将它们封印，而非击杀。怕的便是这些黑魔死亡后，它们灵魂中的“黑焰图腾”会爆发，引得“黑焰魔祖”分身降临。

　　那“黑焰魔祖”共有九具分身，每具分身体内都蕴含着“黑焰魔灵”。

　　据大地魔龙交代，那“黑焰魔灵”只是一种黑色火焰，但是能焚化任何生灵的灵魂。“黑焰魔祖”的分身通过“黑焰图腾”降临时，那“黑焰魔灵”便会自然而然地释放出来，只要“黑焰魔祖”不想收回，“黑焰魔灵”便会不停地燃烧下去，直到将所能感应到的生灵全都焚烧干净。

　　据说，就算是灵池境修士，也难抵挡“黑焰魔灵”的威力。

　　正因如此，大地魔龙等域外黑魔进入太玄天域这处下天域时，比在法罗天域更加有恃无恐。只不过它们怎么也没想到，古神音和季天心等人竟能引动太玄天域的天脉之力，把它们全都封印。

　　将大地魔龙说的情况在脑中梳理了一遍，慕寒忽地道：“你说的这些，古神音等修士都信之不疑？”

　　大地魔龙忙道：“法罗天域和太玄天域有通道相接，当年发现我们的踪迹后，古神音据说曾亲自进入法罗天域打探情况，所以曾经有很长一段时间，他们这些太玄天域的修士都拿我们无可奈何。可是到了后来，他们不知从哪里找来十二根与天脉相连的‘都天灵柱’，将我们压制得很惨。”

　　说到后面，大地魔龙的语气间已满是痛恨，可瞬即想到眼前这慕寒和古神音出自同一宗派，忙又摆出一副恭顺畏惧的表情，小心翼翼地瞟了慕寒一眼，生怕他再不管不顾地对自己下手。

　　慕寒没有理会大地魔龙的神色变化，只是沉吟道：“进入太玄天域的黑魔数量不少，而且每个黑魔灵魂中都有‘黑焰图腾’……这岂不是说，当初你们被封印时，只要有一个黑魔愿意舍弃性命自杀，太玄天域都将被‘黑焰魔祖’的分身毁灭，而你们自然也用不着被封印六千余年。”

　　顿了顿，慕寒凌厉的目光直视大地魔龙，“可你们不但没有在被封印时做出这样的选择，在被法罗天域的修士驱逐时，也没有这么做？”

　　这也是慕寒如今心头最大的疑问，遇到那样的状况时，明明舍去一个下属就能保全大家，可大地魔龙居然宁愿被驱逐、被封印而不肯牺牲下属的性命，这显然很不符合大地魔龙的性情。

　　大地魔龙尴尬的道：“那‘黑魇图腾’凝聚着信仰之力，信仰之力越多，‘黑焰图腾’便越强，只有图腾强大到一定地步时，才能够让魔祖苏醒过来，并非每个黑魔死亡时都能引动图腾。”

　　“这些话，黑焰魔祖只对我说过，但放出去的消息却是每个黑魔灵魂消亡时，‘黑焰图腾’都能被引动。法罗天域的那些修士不知真假，也不敢击杀我们验证真假，久而久之，便将那消息误以为真。”

　　“古神音进入法罗天域时，探听到的自然也是这消息。”

　　“……”

　　听到这里，慕寒顿时释然，这就像是前世某些产品的广告一样，明明只有双倍功效，可对外宣传的时候，却会不停地夸大。当然，法罗天域的修士之所以会上当，也是因为“黑焰魔祖”太过强大。

　　见慕寒没吭声，大地魔龙又急切地加了一句：“不过，我是所有黑魔的首领，对‘黑焰魔祖’的信仰之力最为强大，我灵魂中的这枚‘黑焰图腾’绝对能够被引动。而且，经过了六千多年，其它黑魔灵魂中的‘黑焰图腾’肯定也壮大了许多，应该也都超过了被引动的最低标准。”

　　慕寒点点头，忽地道：“你说的信仰之力究竟是什么？”

　　大地魔龙怔了一怔，旋即则有些迷糊的道：“我也说不清楚，魔祖只是让我们在灵魂中天天对它顶礼膜拜，这样自然而然地就会衍生出那种叫信仰之力的东西，凝聚在‘黑焰图腾’中被魔祖吸收。”

　　慕寒点点头，沉思起来，看来，那所谓的‘信仰之力’，也是心神之力的一种，都是源自于灵魂。

　　见状，大地魔龙忍不住道：“慕寒，该说的我都说了，你现在可以放过我了吧？”

　　“放过你？”

　　慕寒唇角勾起一抹古怪的笑容，“我什么时候说过放了你？”

　　“你敢言而无信？”

　　大地魔龙满脸愤懑，可话一出口，它就愣住了，慕寒似乎真的没有做出过这样的承诺，由始至终都是它在求饶。

　　“不要担心，我不会杀你。”

　　慕寒摆摆手，有些头疼的道，“不过，你既然知道了我神品心宫的秘密，显然已不太适合再留在这里，把你收在心宫带出封印的话，倒是安全，可外面那些万流境强者看到你消失，估计会提心吊胆，对我究根问底，该怎么办才好呢？”

　　大地魔龙眼珠子滴溜溜一转，旋即热切的道：“这好办，我有办法将部分灵魂彻底分离，留在这封印里面。这样你可以放心地把我放在心宫里带走，既不用担心我死了会引动‘黑焰图腾’，也不用担心我泄露你的秘密，更不用担心外面那些修士向你追问我的去向，一举三得！”

　　说完后，大地魔龙眼神中满是期盼。

　　从慕寒之前的那句话，它敏锐地发现慕寒竟有将自己带离封印的想法。大地魔龙完全没想到，到了这样的地步，自己还有希望离开封印。以它现在的状态，如果留在封印中，万年之内别想再冲破封印，而被慕寒带出去，虽有可能一直被慕寒关押在心宫，但它若对慕寒使劲讨好逢迎，定有重见天日的时候。

　　虽说它和慕寒是仇敌，对慕寒恨之入骨，可到了如今这样的地步，它也只能和慕寒化敌为友。

　　“这老家伙倒是够机灵。”

　　慕寒心中暗笑，他也是这么想的。

　　大地魔龙拥有吞噬心宫的能力，就算是当年的古神音等人也不敢将它的灵魂收入心宫，可慕寒却是不怕，大地魔龙永远都吞噬不了他的“紫虚神宫”，将它关押在心宫内，不会对自己造成任何危险。

　　在大地魔龙焦切的目光下，慕寒故意拖延了半晌，才沉吟道：“这倒是不个错的办法，好，我同意了。”

　　“……”


第365章 破印而出（上）

　　十二“都天灵柱”围聚而成的空间内，变得静谧异常。

　　大地魔龙蜷缩着身躯，一道形貌与它完全一致的虚影缓缓从体内分离而出。

　　慕寒则是静静地悬浮虚空，注意力完全集中在头顶缓慢运转的“白莲印”上，仔细地感应起来。

　　有“紫虚神宫”为源，没过多久，慕寒的心神就已悄然融入道器。

　　做为一件超品道器，“白莲印”内道纹的繁复程度远远超过慕寒从姬云婵那里得来的“巫冥浮波刀”等物。即便是慕寒，也花费了不短的时间，才在脑海中将“白莲印”的纹谱在脑海中勾画出来。

　　如果“白莲印”是单独存在的道器，慕寒很容易便能瓦解它的道纹。可它如今却与周围的十二根“都天灵柱”相连，这就增加了不小的难度。

　　当年古神音等人以“白莲印”为枢纽施展“十二都天锁魂法阵”时，曾对“白莲印”进行过专门的改造，在道器内部凝聚出了十二个与“都天灵柱”呼应的枢纽，呈圆环状分布，道器内的所有纹点都集中在这十二处。

　　有“都天灵柱”提供天脉之力，“白莲印”极其稳固。

　　即便是万流七重天的“大地魔龙”，拼命撞击许久，也只让封印裂开一道微小的裂缝，而且瞬间就已弥合。

　　以慕寒现在的实力，让他像大地魔龙之前那样撞裂封印，似乎有些不太现实。

　　“得想个其它的法子才好。”

　　观察许久，慕寒轻轻地呢喃出声。

　　“大哥，别想那么多了，你拥有神宫，直接把‘都天灵柱’内的天脉之力吞噬了就是。”大地魔龙谄媚的声音倏地响起。

　　“大哥？”

　　听到它对自己的称呼，慕寒不由啼笑皆非，如果让四大天宗那些万流境强者知道它叫自己大哥，估计眼珠子都能瞪出来。慕寒当然知道大地魔龙在打什么算盘，却也懒得理会，道：“你将灵魂分离好了？”

　　大地魔龙连连颔首：“好了，好了，大哥请看。”

　　慕寒回头望去，就见大地魔龙身边多出了一道数米长的身影，除了体型有些差别外，形貌跟它就像是一个模子里印出来的。不过，这分离出来的灵魂身躯实力非常弱，只有武境四重大通境的水准。

　　“应该能够用它蒙混过关了。”

　　慕寒点了点头，目光随即转向周围的“都天灵柱”，忽地问道，“那天脉之力能够吸收？”

　　“当然可以。”

　　大地魔龙斩钉截铁的道，“天脉之力神奇无比，即便是灵池境修士也吸收不得，但是大哥你不同啊，你拥有的可是神品心宫，既能够吸收灵魂力量，那自然也就能够吸收那天脉之力。”

　　“这样的话，倒是可以试试。”

　　慕寒缓缓道，“这封印内的道纹已被你破坏，靠着‘都天灵柱’内的天脉之力才能维持法阵运转，只要将五成‘天脉之力’吞噬，法阵的威力便会大幅削减，以我的力量应该足够打破封印。”

　　既然打定主意，便立刻行动起来。

　　手臂往上一伸，慕寒手掌就碰触到了“白莲印”，紧接着，“婴雷丹诀”极力地运转起来，狂猛的吸力作用在这件超品道器上，而后快速地将“白莲印”内的那十二处枢纽笼罩在内。

　　“嗡！”

　　那“白莲印”莹光大放，竟是激烈地震颤起来。很快，慕寒就发现那十二处枢纽开始疾速旋转。

　　“呼！”

　　没过多久，便有一缕缕白蒙蒙的气息顺着“都天灵柱”升腾而上，凝聚在“白莲印”内，继而又从“白莲印”内爆散而出，沿着他的手臂飞快地涌入了“紫虚神宫”，被天婴一口吞下。

　　片刻过后，慕寒果然发现能够被炼化，只是速度却比炼化大地魔龙的灵魂力量要慢了无数倍。不过，这也无妨，先将它们吸噬到心宫内，可以等离开封印后再慢慢炼化，或者干脆将它们放出去。

　　毕竟炼化速度如此缓慢，想用天脉之力来提升修为非常不现实。

　　“看来只要是力量，就没有什么是‘紫虚神宫’不能吞噬的，如灵魂力量，五行极致力量，极真阁内的‘森罗魂力’，登天塔中的‘太玄元气’，‘太霄神晶’内的太霄神力，乃至这天脉之力……”

　　念头飞闪而过，慕寒的心神悄然沉静下来……

　　……

　　封印空间内的情景，也在黑魔殿中真实显现出来，白蒙蒙的气息不断从周围十二根“都天灵柱”向“白莲印”汇聚。

　　“天脉之力在流失，封印的力量也在削减……”

　　看着这幅画面，扶坚禁不住赞叹起来，“看来慕寒那小子正在对封印动手，没想到他竟有如此手段，竟能将‘都天灵柱’内蕴含的天脉之力引导出去，天脉之力弱到一定地步，就算是命泉境修士也能撞开封印。”

　　自从发现封印内大地魔龙的力量在消失后，扶坚和贾笑这两人就已停止修复“白莲印”内的道纹。

　　到现在已是过去了两天时间。

　　萧易仙笑眯眯的道：“那大地魔龙的实力已衰减至烟霞境，就算封印崩溃，它也翻不起任何风浪，我们当中的任何一人都能将它重新封印回去。”

　　玉心鹤也是感慨的道：“也好在‘黑魔兽神’未曾彻底消散，不然我们太玄天域恐怕又要经历一场浩劫。”

　　最初发现大地魔龙的力量在消失后，他们自然是惊喜莫名，大地魔龙越弱，冲破封印的几率便越小。可发现大地魔龙的力量跌落至武化境后，他们就开始担心起来，要是大地魔龙灵魂彻底消散，那就真的危险了。

　　“好在只是虚惊一场。”

　　贾笑轻捋颔下长须，“慕寒在道纹方面的造诣极高，待他出来后，三人联手，修复‘白莲印’的时间必定能够大大缩短。”

　　“……”

　　萧易仙、玉心鹤和扶坚都是赞同地点点头。

　　司空如意却始终冷着俏脸，原本她也以为姬云婵是被大地魔龙吞噬了心宫，可羽龙天宗的那些长老返回之后，很快就传来了姬云婵心神烙印并未消散的消息，这便表明，姬云婵并没有死。

　　安全出来的四宗弟子共有七人，加上慕寒、萧素影、姬云婵，以及最初被大地魔龙吞噬的四十人，总数正好符合进入封印空间的人数。如果姬云婵还在封印空间，这半年时间里，她早该出来了。

　　这么算下来，那就只有一个可能，姬云婵被慕寒或者萧素影抓入了心宫。

　　而在慕寒和萧素影当中，尤以慕寒的嫌疑最大。

　　也只有他，才会如此肆无忌惮！


第366章 破印而出（下）

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　不到半天时间，天脉之力便停止流逝，响亮的撞击声连续不断地从“白莲印”内振荡而出，将萧易仙、玉心鹤、扶坚和贾笑的目光都吸引了过去，他们的眼神中都禁不住露出了几分期待。

　　司空如意却是面色阴沉，俏脸凝霜。

　　她很清楚，就算知道慕寒抓了姬云婵并将她关在心宫内，自己也不可能从慕寒心宫中把她找出来。

　　天宗武会时的教训，便是前车之鉴。

　　强行动手，抓住慕寒，逼迫他交出姬云婵和姬云烟姐妹两人？

　　这想法只是在司空如意脑中转了一圈就被她略过，萧易仙疑似突破到了灵池境，动起手来，她没有任何胜算。

　　“可惜，现在还没到发动的时候。”

　　司空如意暗叹一声，努力压制着胸中的怒意和对慕寒的杀机。

　　“砰砰砰砰……”

　　撞击声在黑魔殿内激烈回荡。

　　“喀嚓！”

　　似有什么东西突然崩断，在萧易仙等人的凝视下，一个十七八岁的少年突然从“白莲印”内闪现出来，身躯修长，丰神如玉，五官俊美异常，尤其是那双眼睛，竟灿若夜间星辰，幽亮深邃。

　　这人正是慕寒。

　　时隔半年，他终于破开封印而出，回到了黑魔殿中……

　　……

　　“慕师兄和萧师姐原来都没死，他们又从‘黑龙死渊’回来了。”

　　“听说他们都被那边黑魔殿内封印着的‘黑魔兽神’吞噬了，这都能够生还，啧啧……”

　　“还好他们还活着，让我们无极天宗的损失不是那么惨重。”

　　“……”

　　慕寒和萧素影生还的消息，如旋风般飞速席卷了整个无极城。

　　半年前，四大天宗精英弟子前往“黑龙死渊”、结果绝大部分都被“黑魔兽神”吞噬、只余寥寥数人脱逃的消息根本隐瞒不住，当四宗长老和残存弟子返回宗派时，就已在极短的时间内流传开来。

　　那个时候，无数修士为之震惊。

　　众人纷纷揣测，那黑魔殿中到底发生了什么，竟让那么多优秀弟子被吞噬，甚至还有不少修士猜测那“黑魔兽神”就快要破开封印逃脱出来，否则，为何四大天宗的宗主会全都留守在黑魔殿？

　　各种各样的传言，让不少修士心中惶然，即便无极天宗弟子也不例外。

　　直到一两个月后，见什么事情都没有发生，众人才没了担忧，只是心中不时感慨天才早逝。

　　而今，“早逝”的两个天才又活了过来。

　　众人心中的震惊实非言语所能形容，消息传开后，几乎无极城内的各个角落都有惊呼声响起。

　　“终于回来了。”

　　时近正午，伫立在无极城上空，感应着下方的各种声音，慕寒眼中禁不住浮起了一抹笑意。

　　这已是慕寒走出封印的第八天。

　　大地魔龙彻底分离出来的那具灵魂身躯的确起到了效果，对于它实力的再次“下降”，萧易仙等人虽有些诧异，却并未细究，他们的注意力已全被慕寒大幅提升的修为以及被他放出心宫的萧素影吸引了过去。

　　对慕寒在封印空间内的半年经历，众人也是极为好奇，不断询问。好在慕寒早有准备，回答的滴水不露。唯有司空如意在旁侧冷眼相视，慕寒估摸着她应该是猜到自己抓了姬云婵，却也没有在意。

　　没有半点证据，即便是司空如意有所猜测，也是无可奈何。

　　当日，只是略作休息，慕寒就和扶坚、贾笑联手修复“白莲印”内的道纹。最初时，扶坚和贾笑还能跟的上慕寒的速度，可随着时间的推移，慕寒复原道纹的速度越来越快，让这两人目瞪口呆。

　　原本他们以为就算三人联手，最起码也得好几个月才能将“白莲印”修补完毕，毕竟慕寒出来时又将“白莲印”内的道纹损坏了一次。而让众人震惊的是，这个过程竟然缩短到了短短六天。

　　其中，损坏的道纹有九成以上都是慕寒独立修复的。

　　封印恢复完好，黑魔兽神实力暴降，一场危机还没来得及爆发就被消弭于无形，众人随之分道扬镳，慕寒便在玉心鹤等人或惊叹、或赞赏、或好奇、或恼怒的目光下，与萧易仙、萧素影返回无极天宗。

　　“慕寒，素影，进入封印空间时，厉长老曾宣布过四宗共同做出的奖励，最快出来的十名弟子都可获得修炼各宗镇派功法的机会。虽然中间出现了变故，但这个奖励依然有效。今晚，你们两个都来登天塔，我将‘无极玉典’传授给你们。”萧易仙微微一笑，看着慕寒和萧素影道。

　　“是。”

　　慕寒和萧素影连忙答应下来。

　　经过那场大变故后，安全出现在黑魔殿的四宗弟子总共才九人，这便意味着，还活着的弟子都拥有修炼四宗镇派功法的机会。这样的弟子，无极天宗便有五个，慕寒、萧素影，刘凡、蔺红颜，以及宫浩。

　　无极玉典做为无极天宗的镇派功法，自然是最厉害的。

　　想到今晚便能一窥“无极玉典”的奥妙，慕寒也禁不住微觉兴奋，目送萧易仙的身影消失在登天塔方向后，便转眼看向萧素影，笑吟吟的开口说道：“萧师姐，我们也在这里分开吧。”

　　“也好。”

　　看着慕寒俯冲而下的身躯，萧素影眼神有些复杂，可瞬即便已恢复清明，朝无极城北飞驰而去。

　　慕寒一出现在黄极大道，被过往的无极天宗弟子发现。

　　霎时间，整条大道都轰动了起来。对周围众人的指指点点，慕寒浑不在意，径直向自己的住处走去。可没过多久，慕寒就惊讶起来，他竟无意间从他人的谈话中听到了一个令人难以置信的消息。

　　宫浩在从“黑龙死渊”返回无极城的途中叛逃，消失得无影无踪。

　　这似乎有些出人意料，可转念一想，却又在情理之中。宫浩做为太上长老宫烈的曾孙，始终留在无极天宗的话，终有一天会不明不百地死去，与其把性命留在这里，倒不如奋力一搏，或许真能成功。

　　唯一让慕寒看不明白的，是萧易仙的态度。

　　做为一宗之主，萧易仙肯定知道了宫浩叛逃的消息，他事先应该也猜到了宫浩可能会这么做，但他并没有做任何防备，只是在事情发生后，才向太玄天域的其他宗派发布了捉拿宫浩的悬赏公告。

　　“他到底是怎么想的？”

　　琢磨不透萧易仙的打算，慕寒干脆不再去想，反正这种事情也不是他需要操心的。一回到住处，慕寒便在卧房内盘坐下来，将心神沉浸在“紫虚神宫”，法力凝聚成的身影突然出现在姬云婵姐妹面前。


第367章 收取酬劳

　　“慕寒，你总算出现了！”

　　看到这乍然闪现的身影，姬云婵和姬云婵两人都是目若喷火，似恨不能立刻将他燃烧成灰烬。

　　对她们愤怒的目光，慕寒直接视而不见，笑眯眯的道：“两位师姐，别来无恙，在这里住得可还习惯？”

　　姬云烟咬牙道：“慕寒，你要把我们关到什么时候？”

　　“别说得这么难听嘛，我只是请你们在这里暂住而已。”

　　慕寒笑呵呵的道，“至于住到什么时候……这个就要看你们的表现了。不过，在讨论这个问题之前，你们是不是先把该给我的酬劳支付了？过去了半年，想必你们现在已经商量好了吧？”

　　将姬云婵关入心宫后，慕寒和大地魔龙相持争斗了半年，离开封印后得修复道纹，然后又马不停蹄地返回无极城……

　　直到现在，慕寒才有空来处理姬云婵之事。

　　“从我这里，你休想得到任何东西。”姬云婵闻言，顿时冷笑起来。

　　“哦？”

　　慕寒也不着急，目光转向姬云烟，微微笑道，“云烟师姐，这就是你跟你姐姐商量出来的结果？”

　　“我……”

　　姬云烟面色微变。

　　姬云婵鼻中轻哼，沉声道：“二妹，不要怕他，我倒要看他有什么本事能得到我心宫内的东西和我脑子里的武道功法？”

　　“有志气！”

　　慕寒眼神微凝，一道磅礴的真元突然涌入“霸王殿”，将姬云婵的身躯包裹起来，而后抬手按向她额头。

　　“别伤害我大姐。”

　　姬云烟大惊失色，娇躯扑了过来。

　　然而，还没碰触到慕寒躯体，就被一股力量弹了出去。姬云婵的心宫也早被慕寒封住，一被真元束缚，便再也动弹不得，不过她却没有丝毫惧意，瞪着眼眸，直勾勾地看着那只手掌落下来。

　　可下一刻，她那双美眸就已睁得溜圆。

　　只不过弹指间的功夫，慕寒那异常庞大的心神就侵入了她的心宫，将她存储在里面的东西全部搜刮了出来。

　　四件高品道器、十几瓶丹药，还有些衣物之类杂七杂八的东西。

　　“这么寒碜，一件超品道器都没有？”

　　慕寒有些诧异地看了姬云婵一眼，却是放开了她。

　　看着眼前这些东西，慕寒禁不住有些失望。这四件高品道器，每一件的品质都非常好，随便一件拿出去，都能令无数修士趋之若鹜，不过慕寒拥有不少超品道器，对高品道器已有些看不上眼。

　　“你当超品道器跟低品道器一样，随处可见？”

　　见慕寒一脸郁闷地摆弄着原本属于自己的道器和丹药，姬云婵攥紧拳头，险些把肺都给气炸。她没想到，慕寒竟能视自己的心宫如无物，轻而易举就将藏在自己心宫内的东西全都取了出来。

　　不过，她也知道以自己目前的情况，根本不可能保住这些东西，心头虽是愤怒无比，却也没有吵闹。

　　“你说的对。”

　　慕寒哑然一笑，在这样的下天域世界中，超品道器哪是那么容易出现的，“巫冥浮波刀”、“炎龙破天戟”、“玄武佩”和“七星金钱”全到了自己手里，如今羽龙天宗恐怕一件超品道器都没了。

　　“虽然只是几件高品道器，却也聊胜于无了。”

　　将一把长剑抓入手中，片刻间，姬云婵留在剑内的心神烙印就被慕寒抹除。随后，慕寒如法炮制，将另外三件高品道器的心神烙印都给抹掉了，整个过程花费的时间加起来，甚至还不到一分钟。

　　速度之快，令姬云婵和姬云烟嗔目结舌。

　　把道器放到“霸王殿”的一处角落中，至于那些丹药，慕寒只随便扫了几眼，也全都送了过去，心中已是打定主意，过几天找梅心鹤将这些丹药以及从无极天宫获得的丹药全都鉴定一遍。

　　片刻过后，慕寒又笑吟吟地抬眼看向姬云婵：“姬师姐，一部分酬劳我已自取，剩下那部分酬劳，你就不打算主动送给我？”

　　“主动送给你？”

　　姬云婵咬牙切齿地盯着慕寒，讥诮的道，“慕寒，我劝你还是少做白日梦了……你是不是想像当初威胁云烟那样威胁我？没用的，对我来说，这具身体不过是一具臭皮囊，你想要，只管过来。”

　　“哦？我倒是不信！”

　　听她说得这么决然，慕寒不由得愣了一愣，瞬即，右手快速地挥舞了起来，只听得“哧啦”、“哧啦”的裂帛声接连响起，短短数秒过后，姬云婵就已身无片缕，白皙娇嫩的胴体完全暴露了出来，峭拔饱满的酥胸，浑圆挺翘的雪臀，修长秀美的玉腿，再加上滑腻如凝脂般的肌肤，让她看起来分外诱惑。

　　不得不说，姬云婵身体浮凸玲珑，曲线曼妙，的确非常的火爆性感。如果换成前世的慕寒，说不定真的会心神大动。不过如今慕寒心性无比坚毅，眼前这具肉体再美丽，在眼中也不过是红粉骷髅。

　　“大姐！”

　　看到姬云婵赤裸的娇躯，姬云烟却忍不住惊呼出声，那张俏脸霎时浮起了一抹嫣红。可姬云婵却只是冷冷地注视着慕寒，唇角露着一丝不屑和嘲弄，仿佛当自己那完全暴露的躯体不存在一般。

　　“这女人果然对自己够狠。”

　　打量着姬云婵的身躯，慕寒不易察觉地皱起了眉头。姬云婵被关在心宫，慕寒能够清晰地感应到姬云婵的灵魂波动，表情可以作假，但灵魂波动绝对假不了，只是略作感应，慕寒便知道她是真的不将自己的身体当回事。别说只是剥光她的衣服，就算自己真把她给办了，她也不会有任何反应。

　　对她来说，身体的清白真的无关紧要。

　　到这太玄天域后，慕寒见过的优秀女子已有不少，可像姬云婵这样的女人，他还是首次见到。这回慕寒真的有些头疼，对别的女人有效的威胁手段，在姬云婵的身上竟是起不到任何效果。

　　慕寒心念急转，倏地笑道：“姬师姐，你不在意，你妹妹却是未必。”

　　姬云烟却没有她姐姐这般强悍，听到慕寒这句话，原本透着红晕的脸蛋霎时变得有些发白：“慕寒，你……”

　　不等她把话说完，姬云婵便冷笑道：“慕寒，你若真的看上了我二妹的身体？只管拿去用便是。”说着，姬云婵便转眼看向姬云婵，“云烟，你要记住，我们不是寻常女子，而是武道修士！”

　　“二姐，我明白了。”姬云烟咬着红唇，声音略有些颤抖，可那股惧怕之意，却是少了许多。

　　“对她的身体，我没有任何兴趣，不过，我对她的灵魂和心宫很有兴趣。”

　　“慕寒，我知道你不会吸噬她的灵魂和心宫。别说这些没用的话来威胁我，任何威胁都对我没用，我绝不会将任何武道功法告诉你。我的道器和丹药，你都自取了，你若有本事，可将我的武道功法自取过去。”

　　“……”


第368章 无极玉典

　　威胁对姬云婵真是半点不起作用，慕寒还是首次碰到这么难缠的女人。

　　一直折腾到傍晚时分，都还没有从她口中获得羽龙天宗的武道功法，只好暂时作罢。不过，一次没有成功，慕寒也不怎么着急，反正她就在自己心宫之内，自己有的是时间陪她慢慢耗下去。

　　散去霸王殿内那具法力凝聚而成的躯体后，慕寒便离开了住处。

　　约莫一刻钟后，他的身影出现在了登天塔九层，萧素影、刘凡和蔺红颜已相继来到了这里。除了叛宗而出的宫浩之外，这次“黑魔殿”封印空间内幸存的无极天宗弟子已全都聚集于此。

　　他们，都获得了修炼“无极玉典”的机会。

　　“诸位！”

　　萧易仙笑吟吟的道，“‘无极玉典’做为我们无极天宗最高深的武道功法，向来不轻授于人，只有历代最优秀的少数弟子才能获得传授。不过，这种武道功法太过玄妙深奥，古往今来，得授‘无极玉典’的弟子不在少数，可是能领悟其中奥妙、最后修炼成功的弟子却连一成都没有。”

　　说着，萧易仙目光缓缓扫众人，“现在，你们可准备好了？”

　　“准备好了！”

　　别说是刘凡和蔺红颜，就连慕寒和萧素影都已有些迫不及待，几乎是异口同声地颔首应道。

　　“好！心神放松，不要抗拒！”

　　萧易仙指端轻弹，一团大如拳头的青色气息便从指端激射而出，顷刻间便已没入萧素影眉心。

　　娇躯微颤，萧素影瞬即便阖起了眼睛。

　　第二个轮到的便是慕寒，当同样一团青色气息落在自己眉心后，便毫无阻碍地快速融入心宫。

　　紧接着，那青蒙蒙的气息便开始扭曲变幻。

　　弹指间的功夫，就已凝聚成巴掌大小的书册模样，晶莹滑亮，近乎透亮，看起来便如同一块青玉。

　　“无极玉典！”

　　慕寒意念微动，心神就已靠拢过去，将其包裹起来。

　　下一刻，那青玉书册便如烈阳下的冰雪，快速消融，慕寒的脑海中则是瞬息之间就多出了无数字符。只过去了短短数秒，“无极玉典”上的所有内容就已全部牢牢印刻在慕寒的灵魂深处。

　　慕寒静静地感悟着，过了半晌，他忽然明白为何无极天宗历代获得修炼机会的人不少，但能修炼成功的却少之又少。

　　这“无极玉典”并非攻击性功法，它只是一种专门针对心宫的功法。

　　功法共有九重，修炼时，心宫会逐渐演变成一团混沌，而每重修炼到极致，这片混沌就会引爆，令心宫空间的宽度呈现出几何倍数的增长，当修炼到第九重时，心宫就会真正演变成无边无际的大混沌。

　　对武道修士来说，心宫便是根源，若是能将“无极玉典”修炼到最后，对修士的确有着无与伦比的作用。

　　不过，恐怕很少有人胆敢一直修炼下去。

　　这种功法每一重修炼成功后，都会将心宫引爆、重塑。若是支撑不住，很可能等不到重塑心宫的时候，就会因心宫爆炸而一命呜呼。这应该就是古往今来无极天宗少有人将无极玉典修炼成功的缘故。

　　“这无极玉典是种极其危险的功法！”

　　这一点，不仅慕寒明白，萧素影、刘凡、蔺红颜也都心中有数。

　　当将“无极玉典”的功法熟悉了一遍之后，除了慕寒还闭目不动外，萧素影三人几乎同时睁开了眼睛，眼眸中都流露出迟疑之色，便连萧素影也不例外，尽管她拥有的是圣品心宫，可修炼“无极玉典”的话，同样非常危险。

　　萧易仙对此似乎早就有所预料，笑意盎然的道：“现在你们可知道我前面那番话的意思了？”

　　“知道。”

　　三人点了点头，片刻后，刘凡忍不住道，“宗主，这‘无极玉典’你现在修炼到第几重了？”这个问题，也正是萧素影和蔺红颜想问的，刘凡话音刚落，她们的眼睛也都落在萧易仙脸上。

　　“我只修炼到第四重。”

　　萧易仙也隐瞒，微微笑道，“至于第五重，我也是不敢轻易尝试修炼。”这话说出口时，萧易仙脸上却是不自禁地浮现出一丝心有余悸的神色，似乎回想起了每次心宫爆炸、重塑的情景。

　　顿了一顿，萧易仙又道：“身为宗主，我必须将这无极天宗的镇派功法传承下去。只不过修炼‘无极玉典’危险太大，一般功法修炼不成，不会有太大危险，最多就是躯体或心宫受创，可‘无极玉典’却会让修士把命都丢掉。这么多年来，我们无极天宗因修炼‘无极玉典’而身亡的修士不在少数。当年与我一同获得修炼机会的共有三人，可是只有我一人还活到现在。”

　　说到最后，萧易仙神色凝重，目光掠过几人，“是否修炼，由你们自己决定，不过，你们都要好好考虑。”

　　听到萧易仙的告诫，萧素影、刘凡、蔺红颜都沉默下来。

　　这“无极玉典”的危险和效果成正比，危险越大，收益也越大，可一旦失败，就会性命不存，如何取舍，几人一时间也难以作出决断。萧易仙也没有催促三人，饶有兴致的目光向慕寒看了过去。

　　由始至终，慕寒都有没有半点动静。

　　小片刻过后，萧易仙突然眉头微跳，眼中闪过一丝惊诧。

　　“呼！”

　　瞬即，一团璀璨的紫芒突然从慕寒躯体处爆散而出，立刻将萧素影、刘凡和蔺红颜的目光也都吸引了过来，脸上都是不由自主地浮现出了惊奇之色，此刻，慕寒体内的真元似乎波动得异常剧烈。

　　“呼！呼！呼……”

　　呼啸声接连响起，磅礴的真元不断从慕寒体内喷涌而出，又收缩而回，让他看起来如同一块人状紫晶。

　　蔺红颜下意识地呢喃道：“慕师弟这是在做什么？”

　　“他正在修炼‘无极玉典’第一重……”幽幽的声音响起，萧易仙双眉已是微微皱起，完全没想到慕寒会现在就修炼“无极玉典”，要知道他当年获得功法后，也是做了充足准备才开始的。

　　“什么？”

　　萧素影、刘凡和蔺红颜顿时脱口低呼，慕寒的胆子也太大了，竟然没怎么考虑就修炼如此危险的武道功法。三人情不自禁地对视了一眼，都从对方的眼眸中看到了一抹难以掩饰的震惊。

　　只不过短暂的震惊过后，他们眉宇间都隐隐流露出了担忧之色。


第369章 第一重！

　　“呼呼呼呼……”

　　紫芒闪烁得越来越快，只不过短短数分钟过后，紫芒已不再闪耀，而是持续从慕寒躯体间爆散出来。

　　这是慕寒体内真元喷吐、收缩的频率达到极致的表现。

　　看到这样的画面，萧易仙眼中竟是情不自禁地浮起了一抹震愕：“好快的速度，竟然就快要达到‘无极玉典’第一重的极致。”也难怪他感到惊诧莫名，当年他将“无极玉典”修炼到这个地步时，已是半年之后。

　　“啊？”

　　萧素影、刘凡和蔺红颜简直有些不敢相信自己的耳朵，匪夷所思地看着慕寒，慕寒从开始修炼到现在只过了这么点时间，居然就将“无极玉典”修炼到了这样的程度，这未免太不可思议了。

　　“轰！”

　　一声巨响将萧素影等人震响过来，心头也是为之狠狠地抽动了一下，下意识地凝神看去，就见慕寒身周那好似凝结成了实质的紫芒猛烈地爆炸起来，瞬间化作无数星星点点，消逝于虚空。

　　见状，萧素影、刘凡和蔺红颜的心都提到了嗓子眼，双目眨也不眨地盯着慕寒，竟是连大气都不敢喘一口，似乎生怕惊扰到慕寒。一时间，整个登天塔九层鸦雀无声，静谧得落针可闻。

　　萧易仙也好不到哪去，同样眼睛直勾勾地落在慕寒眉心。

　　刚才那声爆鸣源自于慕寒体内，这就意味着慕寒已真正修炼到了“无极玉典”第一重的极致，而后心宫被引爆，慕寒是心宫碎灭、就此魂飞魄散，还是能够重塑心宫，很快就能见分晓。

　　“砰！”

　　倏地，恍如心跳般的声音打破了这片空间死一般的沉寂。

　　“呵！”

　　萧易仙长长地舒了口气，“还好，还好，慕寒正在重塑心宫，这‘无极玉典’的第一重算是修炼成功了。”

　　放松之余，萧易仙眉宇间的惊奇之色却是有增无减，半刻钟时间都不到，就在这种危险功法的第一重修炼完毕，着实是古今罕见，这慕寒的资质已非单纯的“天才”两个字就能形容得过来的。

　　“成功了？”

　　听到萧易仙这话，萧素影、刘凡和蔺红颜三人都是如释重负，之前他们还担心慕寒莽撞修炼会引起不妙的后果，可现在看来，“无极玉典”第一重的修炼过程对慕寒来说，就像是吃饭喝水一样简单。

　　以至于刘凡和蔺红颜心中都忍不住怀疑起来，“无极玉典”是否真有萧易仙说的或自己想象中的那么危险。当然，他们心内怀疑归怀疑，可若是让他们像慕寒那样马上尝试，他们却没有这么大胆量。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　沉稳而有力的响声持续从慕寒眉心内激荡而出。

　　几人再次沉静下来，九层空间只余砰砰的跳动声在回荡。和刘凡、蔺红颜相比，萧素影心中更是蠢蠢欲动，“无极玉典”尽管危险，可心宫品质越高，修炼起来，成功性说不定也会更大一些。

　　慕寒能这么快就修炼成第一重，或许与他的神品心宫有着巨大的关联。

　　对于他们四人的想法，慕寒自然是一无所知。

　　从获取“无极玉典”的修炼功法后，他的心神就一直沉浸在“紫虚神宫”之内。

　　对比了一番这种功法的危险与收益之后，慕寒最开始的时候有了种放弃这种功法的冲动，毕竟他拥有的是神品心宫，只要修为持续提升，心宫空间自然而然地就会变得越来越宽阔。

　　尤其是天婴蜕变时，心宫空间的变化更加明显。

　　就算不修炼“无极玉典”，对慕寒也不会有太大的损失。“无极玉典”这种无极天宗的镇派功法虽属超品，但它再好，也不可能比得上慕寒如今修炼的进阶版“太虚洞神诀”和“婴雷丹诀”。

　　而且心宫自然蜕变，没有任何危险，这是“无极玉典”拍马也赶不上的。

　　只是，转念一想，慕寒却又改变了主意。

　　那“紫虚神宫”虽会自然而然地蜕变，但若是受到外力的作用，蜕变的过程便会明显加剧。这就像当初慕寒吞噬风流云的灵魂力量时，以“羽化真经”第一篇加速了蜕变的过程。

　　所以只略做揣测，慕寒就决定尝试一番。

　　当然，慕寒也是有把握规避“无极玉典”的危险，这才打算试试。虽然说富贵险中求，可那“无极玉典”能否加速慕寒心宫的蜕变还是未知之数，慕寒自然不可能冒着丢掉生命的危险去修炼。

　　既已决断，慕寒很快就开始运转“无极玉典”的功诀。

　　慕寒动用的并非“紫虚神宫”，而是那“太微星盘”在“紫虚神宫”的基础上建立起来的虚拟心宫，不管是数年前慕青龙等人所感应到的，还是司空如意等人所探查的，都是那白蒙蒙的虚拟心宫。

　　这心宫尽管只是假象，可它能够瞒过司空如意、萧易仙等众多万流境强者，自然也可以用来修炼“无极玉典”。

　　功法快速运行，片刻后，慕寒的所有真元就凝聚在心宫内，将白蒙蒙的心宫空间泫然成了一片紫色。

　　没过多久，心宫便以一种奇异的频率波动起来，真元则是剧烈涌动。

　　伴随着真元的喷薄和收缩，那处虚拟心宫仿佛成了风暴中心，磅礴的真元和白蒙蒙的气息交相混融，渐渐令心宫空间都衍变成了一团紫色混沌，可风暴的撕扯之力却是变得越来越强劲。

　　很快，“无极玉典”第一重的极致就已达到，虚拟心宫被彻底引爆。

　　异常恐怖的劲道从混沌中心爆开，如惊涛骇浪般重重叠叠地向四面八方翻腾而去，疯狂地肆虐开来。整个过程持续了数秒，又是一小白蒙蒙的气息爆散开来的混沌中心突兀地衍生了出来。

　　那是虚拟心宫在重塑！

　　“怪不得修炼‘无极玉典’的危险性那么高。”

　　感应着心宫内的颤动声，慕寒心中暗道，心宫爆炸时释放出来的力量实在太过强大。

　　刚才虚拟心宫引爆时，慕寒的“紫虚神宫”也是受到了不小的冲击，那种强猛之极的力量，普通修士根本承受不住，而承受不住的后果，那就是心宫真的爆碎、消逝，然后灵魂也跟着泯灭。


第370章 命泉七重天

　　“也不知‘无极玉典’是否对自己有效？”

　　慕寒只是细细感应了片刻，心中就泛起了喜意。

　　爆开的心宫虽是假象，却也根植在紫虚神宫之上。虚拟心宫引爆时，在那股强猛劲道的冲击下，“紫虚神宫”竟是变得宽阔了些许。

　　这变化尽管不大，可慕寒却是精神大振，那“无极玉典”果然不愧是无极天宗的镇派功法，就像“羽化真经”可加速天婴蜕变一样，它对“紫虚神宫”的蜕变也的确有着一定的加速作用。

　　而且，这还仅是一个方面。

　　慕寒如今的修为已达到命泉六重天的巅峰状态，天婴体内的那层无形壁障也早就显现了出来。虚拟心宫爆散时，劲道狂飙，也是前所未有的激荡，竟令那无形壁障也跟着受到了猛烈的冲击。

　　到现在，那无形壁障虽未消散，却也不再那般牢固。

　　“如今还只是修炼成‘无极玉典’的第一重，这种功法的拓宽心宫空间和冲击无形壁障的作用都不是特别明显，可‘无极玉典’每提升一重，效用都会暴增，也许修炼到后面，效果会非常不错。”

　　慕寒脑子里刚刚转过这样的念头，一片更加庞大的白蒙蒙的空间便已将“紫虚神宫”遮掩了起来。

　　虚拟心宫重塑完成！

　　下一瞬间，慕寒就已继续运转“无极玉典”的武道功法，毫不耽搁地开始了第二重的修炼。

　　“这家伙重塑心宫的速度倒是够快的。”

　　慕寒对面，笑容刚从萧易仙脸上浮现出来没一会，就猛地凝固了下来，惊讶的道，“他竟停都不停接着修炼第二重？”

　　“呼！呼！呼……”

　　几乎在萧易仙话音落下的刹那，慕寒躯体处便开始闪烁着浓浓的紫芒，情况与之前竟是一般无二。

　　萧素影、刘凡和蔺红颜都愕然地睁大了双眼。

　　修炼“无极玉典”时，每前进一重，获得的收益都会呈现爆炸式的增长，可危险也同样会随之倍增。

　　他们刚还想着慕寒将“无极玉典”第一重修炼成功后，怎么也得休息一番，可没想到心宫刚刚完成重塑的过程，他就迫不及待地开始了第二重的修炼，真不知该说他是莽撞还是信心充足？

　　不过，以他们对慕寒的了解，他并不是莽撞而不知死活的人。

　　“难道他真有那么强的自信，能在短时间内将第二重也修来呢成功？”

　　想到慕寒只用了不到一刻钟就将“无极玉典”第一重修炼到极致、并成功重塑心宫，萧素影等人便觉得慕寒就算用比别人少无数倍的时间、完成“无极玉典”第二重的修炼，也不再是那么的不可思议。

　　转念间，三人也不再考虑自己是否要修炼“无极玉典”，而是非常密切地关注着慕寒的动静。

　　“呼呼呼呼……”

　　紫芒破空时激起的啸声变得越来越急促。

　　慕寒身如雕塑，面色沉肃，完全沉浸在“无极玉典”第二重的修炼中，仿佛已忘记了自己还在登天塔内。

　　“第二重又修炼到极致了！”

　　约莫半小时后，萧易仙突然开口，脸上流露着赞赏和惊叹。似乎专为印证萧易仙这句话似的，他的话音还没有落下，一声巨响便以慕寒的躯体为中心，在这登天塔的九层空间内激荡开来。

　　“轰！”

　　绚烂的紫芒疯狂地爆散开来。

　　虽然心宫爆炸是在慕寒体内发生的，可即便是隔着数米远，萧素影、刘凡和蔺红颜都能隐隐感觉到劲道翻涌时的巨大威势，顿时心中一惊，这“无极玉典”的第二重果然比第一重危险了许多。

　　于是，他们看向慕寒的眼神中不自禁地多了点紧张的意味。

　　可很快，萧素影等人就发现自己的担心完全是多余的，心宫爆炸时的威力，对他们而言非常巨大，可身在其中的慕寒对此却似并无太大的感觉，依然神色平静。片刻过后，他们就又听到了那种如心脏跳动的砰砰声。

　　心宫重塑再次开始！

　　和前次一样，重塑心宫花费的时间与将第二重修炼到极致的时间大致相当，过了大概半小时，那种沉拙的跳动声便嘎然而止。

　　“慕师弟恐怕会马上接着修炼第三重吧？”

　　蔺红颜美眸圆睁，下意识地嘀咕起来。

　　萧素影和刘凡都没有吭声，却也情不自禁地跟着点了点头，慕寒将“无极玉典”第二重修炼成功所需的时间虽比第一重多了许多，可过程却是同样的顺畅，也许第三重对慕寒来说也不是问题。

　　“咦？”

　　可就在这时，萧易仙却突然低呼出声，一脸诧异。

　　紧接着，萧素影、刘凡和蔺红颜三人就明白他为何会露出这样的表情，慕寒在心宫重塑完成后，从躯体内波荡而出的气息竟开始猛烈地提升起来，持续了将近一分钟时间，他的气息才稳定下来。

　　“命泉七重天？”

　　三人面面相觑，“无极玉典”第二重修炼成功后，慕寒的修为竟是水到渠成地从命泉六重天突破到了命泉七重天。

　　那“无极玉典”专门针对的不是心宫么，竟也能用来提升修为？

　　似察觉到了他们眼神中的疑惑，萧易仙颇为感慨的笑道：“将‘无极玉典’每重修炼到极致时，心宫爆炸所爆发出来的劲道、可以对修为境界之间的壁障造成巨大的冲击，在那样的时刻很容易突破。慕寒这小家伙能现在就进入命泉七重天，应该是早就达到了命泉六重天的巅峰状态。另外，心宫每次爆炸、重塑时都会对真元进行凝练，对提升修为也是有着不小的作用。”

　　萧素影三人恍然点头，旋即，眼帘就被瑰丽的紫芒印满。

　　“他果然开始修炼第三重了！”

　　听着连续响起的呼啸声，萧素影等人已感觉不到任何意外，可对慕寒的关注却没有丝毫减少。他们也想看看，慕寒到底能够一口气将这无极天宗历史上极少有人修炼成功的“无极玉典”修炼到什么地步。

　　“轰！”

　　近三个小时后，慕寒心宫第三次引爆，重塑！

　　一天之后，慕寒心宫第四次引爆、重塑！

　　六天后，慕寒心宫第引爆、重塑……

　　……


第371章 前无古人！

　　“这无极天宗第五重还真够危险的！”

　　细细观察着心宫内的变化，慕寒心中也是长长地舒了口气。

　　那虚拟心宫第五次爆炸时，释放出来的劲道恐怖无比，估计已不下于一个万流五重天强者的全力一击。

　　在爆炸的瞬间，慕寒立刻便将“太虚洞神诀”运转到极致。

　　最后，“紫虚神宫”虽将那些劲道全部吸收，却显得颇为勉强，要是劲道再强一些，慕寒的灵魂恐怕就要受创了。

　　不过虚拟心宫五次引爆、五次重塑，却也给了慕寒巨大的收获。

　　首先，修为不但提升到了命泉七重天，而且已经达到了命泉七重天的巅峰境界。

　　其次，慕寒的“紫虚神宫”扩张了近乎一倍，越到后面，“无极玉典”的加速作用就越明显。如果按照循序渐进的方式修炼的话，慕寒差不多要在突破到万流境时，“紫虚神宫”才能达到这样的程度。

　　慕寒心中有种感觉，那“紫虚神宫”的提前扩张，对自己突破到万流境肯定会有不小的作用。

　　“可惜了，第五重已是自己的极限，没能一次性将‘无极玉典’全部修炼完毕。”

　　慕寒略有些惋惜，不过片刻后，这点遗憾就消失得无影无踪，有根植于“紫虚神宫”的虚拟心宫存在，只要自身拥有足够的承受力，“无极玉典”对他没有任何的障碍，也没有任何的危险。

　　相信突破到万流境后，便能将“无极玉典”后四重一举拿下。

　　意念间，慕寒的心神又沉静下来。

　　这次用了整整六天，慕寒的虚拟心宫才重新凝聚而成。

　　“呼！”

　　慕寒长长地吐出一口气，旋即睁开了眼睛，却见刘凡、蔺红颜看着自己的目光就像是在看怪物一般。

　　即便是萧易仙也不例外，反倒萧素影表现得稍微平静一些。

　　转念一想，慕寒便明白了是怎么回事。

　　虽然修炼之后，慕寒没再关注过周围的动静，可最初获得“无极玉典”功法时萧易仙和刘凡他们的谈话，慕寒却是知道的。

　　连萧易仙这个万流七重天的宗主，都只将“无极玉典”修炼到第四重，而自己这个命泉境修士却一鼓作气将第五重修炼成功，这对他们几人的震动可想而知，会露出那样的神色也在情理之中。

　　而萧素影之所以平静，则是知道自己拥有神品心宫的缘故。

　　萧易仙摇头苦笑道：“慕寒，你可是把我们都吓了一大跳。我们无极天宗的‘无极玉典’与神霄天宗的‘神霄御剑术’、羽龙天宗的‘羽化真经’、灵宝天宗的‘天宝金册’都是脱胎于当年天龙皇朝的‘阴阳黄龙道’。”

　　“四种功法当中，就数‘无极玉典’修炼起来最为危险，我努力数十年也只是将第四重修炼成功，可你倒好，居然一口气修炼完了第五重，如此神速，恐怕连无数年前创下‘阴阳皇龙道’的那位修士，也比不上你。”

　　“宗主过奖了，我能修炼得这么快，可能与我的灵魂强大和成长型心宫有关。”

　　慕寒微微一笑，虽隐瞒了真实原因，却也没有过分谦虚。这个时候，过分的谦虚，就等同于骄傲。

　　“也许吧。”

　　萧易仙微一颔首，“还是命泉境的修为，可灵魂强度却已达到了万流境巅峰，而你的心宫本就能随着修为的提升而不断扩张，灵魂强度和心宫品质对修炼‘无极玉典’也是有着不小的影响。”

　　顿了顿，萧易仙脸上泛起了一丝笑意，“有在无极天宫获得的宝物，估计你能在天关大比前突破到万流境，然后再将‘无极玉典’修炼成功一两重。以你那时的实力，在大比中胜出估计不成问题。到时候，你便是无极天宗少宗，有你帮忙处理宗派事务，我这个宗主也可以放松放松了。”

　　没想到萧易仙会突然说出这样一番话来，慕寒怔了一怔后才反应过来，谨慎的道：“宗主，我肯定不行的，我修炼速度虽快，却没有任何领导能力，只适合为宗派冲锋陷阵，无极天宗的下任宗主还是师姐担任最为合适。”

　　说话时，慕寒悄悄看了萧素影一眼，却见她没有任何意外的表情，似乎萧易仙这番话早就在她的意料之中。刘凡和蔺红颜则和他一样，非常吃惊，显然也没料到萧易仙会属意让慕寒来继任宗主。

　　萧素影的表现更让慕寒狐疑，萧易仙到底是在试探自己还是……

　　“慕寒，不要谦虚，等成了少宗，你就会明白，要成为一个合格的宗主，其实非常简单。”

　　不等慕寒想明白，萧易仙便笑吟吟地摆摆手，可目光随后却向萧素影三人，“素影，刘凡，红颜，你们现在是否考虑好了，修不修炼‘无极玉典’？若是修炼，便得保证不可将‘无极玉典’的一个字泄露出去，若不修炼，我便会将功法收回。”

　　“我想试试。”

　　略微沉思片刻，萧素影首先开口。

　　“我也是。”

　　刘凡从刚才的惊诧中回过神来，迟疑片刻，终于一咬牙，狠下决心。蔺红颜则是摇了摇头，笑道：“我没有萧师姐和刘师兄的魄力，也没有慕师弟的资质，这‘无极玉典’我还是不修炼了。宗主，请将它收回吧。”

　　“好。”

　　萧易仙也不再多说，冲蔺红颜抬掌虚按，一道青蒙蒙的气息便将她全身笼罩。随即，萧易仙手掌一拉，竟是将一本青玉书册从她的眉心处拽了出来。顷刻间，那青玉书册便融入那团青蒙蒙的气息中，快速凝缩至萧易仙体内。而蔺红颜神色间则是有些茫然，已想不起来“无极玉典”的任何功诀。

　　“慕寒。”

　　萧易仙的目光又回到慕寒身上。

　　慕寒只好暂时放弃琢磨萧易仙的意图，收拾心神，抬眼向他看去，却见他笑眯眯的道：“以你的修为，早就可以晋升天极弟子了，可你现在还是地极弟子，你那块身份玉牌也是时候换换了。”

　　“晋升天极弟子？”慕寒一愣。

　　“你是以地极弟子的身份获得‘天关大比’名额的，但在我们无极天宗，还从没有地极弟子真正参加过‘天关大比’的先例，估计你也不想让别人说素影这丫头在大比中被一个地极弟子打败吧？”

　　萧易仙开了句玩笑，又意味深长的道，“还有，你在天宗武会中获得了‘琉璃七彩石’，约莫半年后我们就会前往‘森罗界’，你如果有信心在这之前突破到万流境，那就抓紧时间多赚点功勋，天极弟子的那块身份玉牌对你在‘森罗界’中的行动还是很有好处的。”

　　“很有好处？”

　　“……”


第372章 重返越国

　　越国，白龙城北数十里外。

　　当年那场持续了数日的大火，将原本古木参天，繁茂无比的“黑魇森林”燃成了灰烬。不过几年下来，光秃秃的“黑魇森林”又已草木遍地，但和周围的那些山林相比，却是矮了一大截。

　　从高空望去，“黑魇森林”就像是一片沉陷了数十米的黑色凹洞。

　　而在这凹洞深处，却有两尊巨大的雕塑静静地匍匐在地，一黑一白，都是龙首蛇身，躯体长达百米。

　　蓦地，一道身影自天际闪现，速度快至极点，顷刻间便已抵达雕塑上空，临虚御风，衣袂猎猎，再衬着他英俊如玉的面容，竟如神仙中人。

　　“终于找到这黑魔殿了！”

　　这人正是慕寒，轻轻一笑，便已飘落下去。

　　今日，距他停止修炼“无极玉典”已有七天。

　　听了萧易仙最后说的那番话后，他又借萧素影、刘凡和蔺红颜三人的身份玉牌观察了许久，始终没有发现什么异常。不过，在迟疑了几天后，慕寒终于还是做出决定，动身离开了无极城。

　　慕寒选择的目标，便是遍布太玄天域世界的黑魔殿。

　　那日离开登天塔时，萧易仙便曾明确地告诉他，“森罗魂力”若是再减少下去，极真阁就会变得很不稳定。在不能继续吸收“森罗魂力”的情况下，那些被镇压在黑魔殿内的域外黑魔便成了不错的选择。

　　六千年下来，它们大多都已恢复了比较强大的灵魂力量。

　　据黑魔兽神交代，有不少域外黑魔的灵魂力量中都蕴含着五行属性。吸收那样的灵魂力量，对壮大“曜龙真火”、“玄青灵木”、“墨心神水”和“无间厚土”这四种极致力量有巨大的作用。

　　至于利用黑魔殿来赚取宗派功勋，只是顺带为之。

　　如果单纯的想要获取功勋的话，留在无极城中炼制一些道器上交给宗派，速度绝对要快很多。而且，就算那些域外黑魔的灵魂力量对他没有半点吸引，慕寒也会抽空离开无极城，解决毒龙兽尊和蛇龙兽尊，免除他神品心宫暴露的危险。

　　所以，慕寒的第一站便选择了越国。

　　重返故地，看着这种被自己“曜龙真火”焚毁的黑魔殿，慕寒心中也是感慨万千。和“黑龙死渊”那座异常庞大的黑魔殿比，这里的黑魔殿却要脆弱许多，只有部分地方是用道器构架而成。

　　以至于大火之后，这黑魔殿只有蛇龙兽尊的两尊雕塑留存下来。

　　片刻过后，慕寒便已在雕塑间旁坐下来，磅礴的心神之力铺天盖地地弥漫开来，瞬间就已将两具雕塑笼罩在内。

　　镇压这些域外黑魔的封印中，都蕴含着一处封印空间。

　　封印空间也是有大有小，像镇压“黑魔兽神”的那处庞大至极的封印空间，只是个例，在十二位强者联手，再以“都天灵柱”、超品道器配合施展“十二都天锁魂法阵”，才能营造出来。

　　一般的封印空间，都是方圆数十米到方圆数千米不等。

　　就如这处，封印空间只有方圆百米左右。

　　此刻，在封印空间的中心位置，一颗方巨大的圆球正悬浮于虚无中，忽闪忽闪地透散出火红的气息，而在这圆球内，蛇龙兽尊夫妻俩那对三十余米长的身躯正如麻花般紧紧地缠绕在一起。

　　它们都眯起眼睛，躯体不时地扭动着，一副陶醉而享受的神态。

　　蓦地，慕寒出现在了火红圆球外，他这具身躯完全是由心神之力幻化而成。

　　那“黑龙死渊”黑魔殿内的封印空间，只要在外面启动“十二都天锁魂法阵”，修士的本体就可自由进出。可这里却是不同，这里的封印空间是完全封闭的，别说是本体，就算是心神也很难进入。

　　一直以来，加固封印的工作，都只能在外部进行。

　　慕寒也是运转“太虚洞神诀”，在天婴的催动下，才将心神渗透到了镇压蛇龙兽尊的封印空间里面。

　　“咦？”

　　看到圆球内的状况，慕寒讶异地低呼起来，可瞬即却禁不住失笑出声，那两个家伙的灵魂居然正在交媾！

　　这种事情，慕寒还是首次见到。

　　“谁？”

　　沉浸在欢愉中的蛇龙兽尊猛然惊醒，异口同声地大声喝叫，缠绕在一起的灵魂躯体也同时分离开来。

　　“是你！”

　　慕寒的这副面容，在蛇龙兽尊的记忆中想来是刻骨铭心，瞬息过后，它们就将慕寒认了出来，都是惊怒交加，因慕寒突然出现在封印空间内部而震惊，也因仇人再次出现而感到莫大的愤怒。

　　“没错，就是我。”

　　慕寒笑眯眯的道，“两位，几年不见了，别来无恙？对了，我刚才是不是打搅你们夫妻的好事了，真是抱歉。”

　　慕寒口中说着抱歉，可神色间不但没有丝毫歉意，反而露着戏谑之意。

　　当年蛇龙兽尊夫妻都差不多恢复到了命泉六重天的地步，结果被萧素影消耗了不少灵魂力量，又在她的压制下被慕寒吸取了部分灵魂力量，最后逃窜时再次损失了不少灵魂力量，如今残余已经不多。

　　现在的蛇龙兽尊，也就是玄胎一重天的实力。

　　以慕寒现在现在命泉七重天巅峰的修为，就算再多一百对蛇龙兽尊，也能够一只手掌轻松拍死。

　　“你来干什么？”

　　蛇龙兽尊几乎同时尖叫，眼神中满是忌惮之色。时隔数年，可当年被慕寒神品心宫吸噬灵魂力量的场景却让它们记忆犹新，如今再次见到慕寒，那种令它们心惊胆战的记忆顿时被再次勾起。

　　“你们很快就会知道了。”

　　慕寒微微一笑，身影突然前跨数步，如铁钩般的十指直接抓向那火红圆球。这圆球是由封印之力凝聚而成，历经数千年后，其强度已衰减至命泉七重天的程度，对能进入封印空间的慕而言构不成太大的阻碍。

　　“哧啦！”

　　恍如裂帛一般，那圆球瞬即便被慕寒撕开了一道狭长的裂缝。下一刻，慕寒的身影就穿过裂缝，疾闪而入，双手分别抓向蛇龙兽尊夫妻，从他躯体间透散出来了的恐怖气息，已如浪潮般在圆球内震荡开来。


第373章 敌踪齐现

　　蛇龙兽尊惊恐万状，在那股气息的逼压下，它们的灵魂就似凝固了起来，没有丝毫动弹的余地，只能眼睁睁地看着慕寒的手爪越靠越近。它们怎么也没想到，只是短短几年，慕寒的实力竟达到了如此地步！

　　“饶命，饶命，我们若死了，这太玄天域的所有人都得……”

　　刹那的惊愕过后，蛇龙兽尊同时嘶声叫喊起来，可话还没说完，脖颈就分别被慕寒的手爪掐住，那歇斯底里的声音也是嘎然而止。

　　“所有人都得给你们陪葬？”

　　慕寒一脸调侃的将它们没有说完的意思道出，嗤笑道，“你们依仗的可是那枚‘黑焰图腾’？”

　　“你……怎么知道？”

　　蛇龙兽尊口中艰难地吐出这几个字眼，眼神中都禁不住流露出一丝绝望，眼前这家伙明知道“黑焰图腾”的存在，还敢如此有恃无恐，这便说明他并没有将“黑焰图腾”的威胁放在心上。

　　慕寒意念一动，大地魔龙就被心神之力裹挟着送入了封印空间。

　　“兽神大人！”

　　看着还乍然出现的身影，蛇龙兽尊先是一怔，旋即便惊喜地尖叫起来，可这惊喜还没维持到两秒，它们灵魂深处就涌出了更加强烈的恐惧之意，连“黑魔兽神”都被抓了，怪不得他不怕在乎“黑焰图腾”。

　　慕寒瞥了大地魔龙一眼：“黑魔，看看它们的‘黑焰图腾’是否到了惊动‘黑焰魔祖’的地步？”

　　“是，大哥！”

　　大地魔龙谄媚地答应下来。

　　虽然它的修为低得可怜，可凭着灵魂深处的“黑焰图腾”，却能轻松感应到其它“黑焰图腾”的状况。瞬息过后，它便无视蛇龙兽尊哀求的眼神，笑嘻嘻的对慕寒道，“大哥，这两个家伙被封印的几千年估计只顾着交媾，很少把魔祖它老人家放在心上，‘黑焰图腾’还非常弱小。”

　　“哦？”

　　慕寒并不担心大地魔龙会对自己说谎，以他现在的实力，可以轻易判断出它话中的真假，当下不由得笑了一笑，道，“这么看来，就算我把这两个家伙彻底消灭，也不会有任何的危险。”

　　“大哥可以放心的把它们消灭。”

　　大地魔龙连连点头，这对蛇龙兽尊夫妻只是它曾经的下属而已，两个已起不到半点用处的下属，死了也就死了，只要她它自己不死就行。

　　“不……要……”

　　听到大地魔龙这番话，蛇龙兽尊浮起更加绝望，就似即将被坏蛋强奸的少女般无助地嚎叫起来。

　　慕寒没有半点怜悯，立刻运转功法，强大的吸劲瞬间即将蛇龙兽尊覆盖在内。紧接着，它们的躯体以肉眼可及的速度消逝，灵魂力量源源不断地没入慕寒心宫，继而被天婴吞噬，快速炼化。

　　只不过顷刻间的功夫，封印之力凝聚而成的圆球内，就没了蛇龙兽尊的身影。

　　“呼！”

　　下一刻，慕寒的心神之力便裹着大地魔龙快速退出，而那圆球处被撕开的裂缝则在慢慢地弥合。

　　心神回归心宫，慕寒轻舒口气，长身而起。

　　没有了蛇龙兽尊的灵魂，这处封印的使命算是彻底结束了，不过，只要今后还有四大天宗的修士前来加固封印，这封印就永远不会消失，若是无人再加固封印，起码也得过个百年，封印和这两尊雕塑才会散化。

　　在“黑龙死渊”处的黑魔殿中，慕寒不敢明目张胆的把大地魔龙的灵魂全部带走，但是在这里，慕寒却没有任何的顾忌，只要不进入封印空间，蛇龙兽尊灵魂消失之事就不可能被人发现。

　　而修士想要将心神透入封印空间，谈何容易？

　　“嗖！”

　　最后看了一眼旁侧的两尊雕塑，慕寒的身影便已冲天而起，往南飞驰而去。

　　这“黑魇森林”中的蛇龙兽尊已被解决，慕寒的下一个目标，便是烈山城外黑魔谷内的毒龙兽尊。

　　数千米高空，慕寒快若流星。

　　这个时候，那对蛇龙兽尊夫妻已被炼化得只剩下最后一丁点，两团黑色火焰周围缭绕着稀薄而微弱的灵魂力量。

　　就在慕寒想要将这点灵魂力量也炼化时，却倏地心中一动。

　　这么点灵魂力量对提升修为帮助可以忽略不计，一旦它们彻底消散，那“黑焰图腾”便会爆开，与其看着图腾消失，倒不如暂时留在心宫，反正那蛇龙兽尊已不可能对他造成任何的威胁。

　　对于那“黑焰图腾”慕寒非常有兴趣，据大地魔龙所说，即便是被封印在黑魔殿内，“黑焰图腾”都会缓缓释放出一种非常独特的气息。正是那气息的不断蔓延，数千年下来，黑魔殿周围的草木才会逐渐变黑。

　　甚至连原本生活在黑魔殿周围的凶兽，也在逐渐蜕变，而它们蜕变的方向，便是法罗天域独有的黑魔兽。一般情况下，那种异变的凶兽都并不会离开黑魔殿周围的黑色区域，也是受到那“黑焰图腾”的影响。

　　一枚小小的图腾，竟能产生如此神奇的作用，让慕寒对法罗天域那位黑焰魔祖越发好奇，留着这些“黑焰图腾”，说不定有朝一日能够摸清楚“黑焰图腾”的原理。若是能够掌握这种手段，或许能将一些强大的修士变成自己的傀儡。

　　意念间，慕寒便将蛇龙兽尊送到关押着大地魔龙的那片区域。

　　“大哥，你要留着这两个家伙？”大地魔龙所在的这片空间已被法力隔绝开来，看着突然出现的两团灵魂，顿时诧异的叫道。

　　“不错，留着给你作伴。”

　　说完，慕寒便不再关注，一边驰行、一边飞快地吸收太霄神力。离开“黑龙死渊”时，慕寒拥有的婴雷便已多达四十道，这几天慕寒又凝练出了三道，婴雷的总数已是增加到了四十三道。

　　“照这个速度，用不了半年，天婴就可进行二次蜕变！”

　　慕寒心念电转，第四十四道婴雷逐渐在天婴体内凝练成形……

　　……

　　“呼！呼！呼！”

　　慕寒刚离开“黑魇森林”没多久，森林深处蛇龙兽尊的雕塑旁侧，便毫无征兆地出现了三名老者。

　　三人当中，一人身躯修长，穿着一袭白袍，却是脑后黑发飘扬，面庞光润如童子，看起来颇有点仙风道骨的味道；一人躯体干瘦，不仅头发雪白，肌肤也是白皙如纸，眼睛阴冷似冰，锋锐如刀。

　　最后那人则是长的雄壮如山，容貌刚猛粗犷，可脑袋却是光溜溜的，锃亮的头皮呈现出一种暗红的色泽。

　　才一落地，那干瘦老者就轻轻地抽动了几下鼻子，紧接着身影疾闪，出现在两尊雕塑之间，嘶哑的嗓音随即响起：“没错，那个慕寒的确是到过这里，还在这个位置逗留过一会才离开。”

　　那光头老者忍不住问道：“他走了多长时间？”

　　干瘦老者只是略作感应，便用一种斩钉截铁的口气说道：“不超过两刻钟。”

　　“奇怪，慕寒跑到这里来做什么？”那白袍老者却是环扫了一眼，有些疑惑地嘀咕了起来。

　　“管他来做什么，我们追上去直接把他干掉就行了。”光头老者大咧咧的道。

　　“不可大意，这次行动怕是没那么顺利。”白袍老者道，“那慕寒可是个天才，命泉二重天时就战胜过万流一重天的修士，而且拥有众多超品道器，如今已达到命泉七重天，实力更是不可小觑。”

　　“怕什么。”

　　光头老者摆摆手，不以为意道，“文会老弟，你怎么修为越高，胆子越小，那慕寒再天才也只是个命泉境修士！我们三人，两个万流四重天，一个万流五重天，对付区区一个命泉境修士还不是手到擒来。”

　　“谨慎点总是好的。”

　　白袍老者道，“那慕寒如今极受无极天宗宗主萧易仙重视，我们不动手则已，一动手就要保证能够成功，若是让他逃走，对我们北海黎族会很不利，而且，这件事也得保密，不能泄露出去。”

　　“文会老弟过于谨慎了。”

　　那干瘦老者摇摇头，阴恻恻的笑道，“东雷大哥说的对，这一次，那慕寒绝对在劫难逃，再说了，我们击杀慕寒之事就算泄露出去也没什么，我们北海黎族传承无数年，还从没怕过谁。”

　　“不错，这才是我们黎族中人该有的性格，文会老弟，你的性子也得改改了。”光头老者大笑道。

　　“……”

　　说话间，三人的身影已冲天而起。

　　这三人，都是北海黎族的长老。

　　黎族族长之子黎瞳死在“域界杀场”后，族长大怒，立刻派遣黎恭、黎腾和黎瑶这三名弟子亲赴古灵城查明情况，很快便确定慕寒是凶手，可就在黎恭擒拿慕寒时，却被厉秋水的“虚相”阻扰。

　　返回北海后，黎族族长本想再派遣高手击杀慕寒，却得知他返回了无极城，只能暂时作罢。黎族虽不惧无极天宗，却也不可能跑到无极城内去杀人，只能慢慢地静待时机，这一等就是将近两年。

　　前些天，终于得到慕寒单独离开无极城的消息，那黎族族长再不迟疑，立刻派遣族中三位长老一路南下，誓要将慕寒击杀。三人马不停蹄地追赶，总算在今天明确地探查到了慕寒的踪迹。

　　“黎东雷、黎文会、黎炎子……”

　　“啧啧，北海黎族九大长老，居然一下就来了三位，看来黎族对慕寒的重视程度，丝毫不下于我们羽龙天宗。”

　　“有黎族长老在，我们倒是没必要急着出手了。”

　　“……”

　　黎族三位长老只离开了一小会，距雕塑千米远的一处小山头上，便异常突兀地显露出了三道模糊的黑影。

　　幸灾乐祸地嘀咕了片刻，这三道身影便再次融入虚空，消失得无影无踪。


第374章 突袭

　　数千米高空，慕寒宛若流影，城池山脉不断从脚下疾掠而过。

　　当年，慕寒随着参加世族盟会的慕家队伍前往白龙城时，在路上就花了整整七天。而今，半天都不到，烈山城就进入了慕寒的视线。

　　伫立在城池上空，慕寒的两道目光快速扫过下面的熟悉精致。

　　烈山城西，那处他住了整整十年的院落显得更加破败，庭院中到处都长满了足有人高的杂草。

　　选锋院内，慕铁山神色肃穆，正在一丝不苟地教导着慕家少年修炼。

　　藏锋阁中，一个极其苍老的白发男子静静的盘坐着，他是这烈山城中唯一的一位道境修士，应是慕家的太上长老慕玄天，修为已达到了玄胎三重天。

　　道仙楼后青龙阁内，已看不到慕青龙的身影，新的楼主换成了一位拥有武化境修为的年轻男子……

　　再次回到烈山城，那些曾经感激过或憎恨过的一张张熟悉面庞不时显露出来，慕寒心中却是一片风平浪静。

　　慕寒如今已是命泉七重天的修士，与那些慕家子弟完全不在一个层面上，今后也许不会有任何的交集。

　　他不想去惊扰帮助过自己的慕铁山等人，也没兴趣再去找那些欺负过自己的慕家子弟的麻烦。孩童能在不断碾死蚂蚁的过程中找到极大的乐趣，可成人如果去做同样的事情，却不会有多少快感。

　　只默默地观看一会，慕寒便悄然离去。片刻功夫，他就出现在“黑魔谷”深处的黑魔殿外。

　　穿过黑乎乎的殿门，印入慕寒眼帘的便是那条熟悉的通道。

　　长长的通道上，堆积如山的骸骨之间，又新添了不少新鲜的骨骼，显然是刚死去没多长时间。

　　“咚！”

　　钟鸣般的声响钻入耳中，紧接着便有浓烈的黑雾从通道尽头翻涌而来，瞬息间就已来到慕寒身前。

　　“又是这招。”

　　慕寒哑然失笑。

　　意念微动，慕寒便举步向前，所过之处，毒雾不断从两侧滑过。

　　弹指间，慕寒就畅通无阻的进入了里面的殿堂，那毒龙兽尊庞硕的雕塑随即进入了他的视线当中。

　　“吼！”

　　咆哮声骤起，一道凶兽虚影从雕塑内升腾而起，正是毒龙兽尊的灵魂。看清来人的面容，毒龙兽尊顿时怒不可遏，“又是你这可恶的小混蛋！”

　　不等它话音落下，慕寒就已暴射而出，身影如电，顷刻间出现在雕塑上空，右手狠狠抓下。

　　当初慕寒进入这座黑魔殿时，毒龙兽尊的实力才恢复到玄胎境不久，被他吸取了部分灵魂力量后，修又跌落到了武境。

　　如今，它的实力只有武化境巅峰的水准。这种程度的黑魔灵魂在慕寒眼中，就如蝼蚁，抬掌可灭。

　　“啊……”

　　实力的悬殊差距，让毒龙兽尊没来得及闪避就被慕寒五指扣住了脑袋，口中发出凄厉的惨叫。毒龙兽尊就如不久前的蛇龙兽尊一样，心中满是恐惧和匪夷所思，旋即却如断尾求生的壁虎一般，躯体立刻断成两截，将被慕寒抓住的前半截完全丢弃，后半截则是立刻往雕塑内部沉降下去。

　　“以为逃回封印空间就安全了？”

　　慕寒嗤笑一声，刹那过后，强大的心神立刻紧随着毒龙兽尊的半截躯体钻入了封印空间内部。

　　只有方圆数十米大小的封印空间内，封印之力凝聚而成的巨大圆球内，毒龙兽尊蜷缩成一团，用一种瑟瑟发抖的声音呢喃着：“那个小混蛋的实力怎么变得这么强了，起码达到命泉境巅峰，几年前他可是才武境三重食气境啊……还好本尊套得快，不然的话，这次真的……啊啊啊啊……”

　　说到最后，毒龙兽尊竟是迭声尖叫起来，两眼恐慌地瞪着圆球外那道突然闪现的身影，连灵魂都在簌簌颤抖：“你居然能够进来？”

　　“哧啦！”

　　回答它的却是一声清脆的裂响。

　　慕寒双手撕开封印之力，轻松进入圆球之内。

　　和“黑魇森林”的封印那处相比，这里的封印之力已是更加弱小，慕寒的心神不费吹灰之力、就突破了封印空间内那层困住毒龙兽尊灵魂的屏障。也难怪，这毒龙兽尊的部分灵魂能显露于雕塑之外。

　　只要这毒龙兽尊的实力能够恢复到玄胎七重天，便可彻底突破封印。

　　可惜的是，它不会再有这样的机会了。

　　“黑魔！”

　　大地魔龙的身影突然闪现。

　　“兽……兽神大人……”毒龙兽尊的眼珠子都险些凸了出来。大地魔龙却只瞥了它一眼，便笑眯眯的对慕寒道，“大哥，这家伙灵魂中的‘黑焰图腾’比蛇龙兽尊更弱，可以完全消灭。”

　　“你、你们……”

　　毒龙兽尊震惊无比，不过不等他眼神中的震惊转化为绝望，磅礴的吸劲就已将它覆盖，瞬息间毒龙兽尊就已进入慕寒心宫。这么点灵魂力量，慕寒也懒得吸收，直接把它扔去跟蛇龙兽尊和大地魔龙作伴。

　　随即，慕寒的心神就已回归本体。

　　“两个隐患已全部解决，现在知道我拥有神品心宫的，就只剩萧素影了。”

　　慕寒轻吸口气，脸上露出了一抹笑意，尽管说只有死人才能守得住秘密，可慕寒并不想对萧素影动手，除了因为两人之间的那种关系外，更因为他被大地魔龙吞没时，她曾留下来拼死相救。

　　慕寒虽已越来越心狠手辣，可到底还没到灭绝人性的地步。

　　片刻后，慕寒便已收拾心神，离开了黑魔殿。

　　然而，当慕寒的身影出现在殿外的刹那，一股强烈的警兆突然从心头泛起，似有某种巨大的危险正在降临。

　　几乎没有任何迟疑，慕寒就已运转全身真元，四十三道婴雷同时透出心宫，在体外交织成一片方圆十数米的厚厚雷网。霎时间，雷声轰鸣，电射呼啸，绚烂的紫芒将周围的黑暗森林映照得纤毫毕现。

　　旋即，百米外的三道身影就印入了慕寒眼帘。

　　可下一瞬间，三具庞硕的凶兽身影就已充塞了慕寒的视线，竟是一只红狮、一只黑狼、一只白鹰。这三只凶兽闪电般扑在了慕寒身周的雷网上，恐怖的劲道如惊涛骇浪般疯狂地弥漫开来。


第375章 兽灵法相

　　“轰！”

　　恍若天崩地裂，巨大的爆鸣声中，那股可怕的劲浪所过之处，草木尽成齑粉，甚至连那座古老的黑魔殿也是拔地而起，化作了废墟。一时间，烟尘滚滚，方圆数百米虚空都变得灰蒙蒙的。

　　“我们三人联手一击，便是万流七重天的强者都不一定能支撑得住，更何况是命泉七重天的修士，慕寒死定了。”

　　百米外，黎东雷纵声大笑，黎文会和黎炎子也是一脸笑意。

　　他们刚刚追循慕寒的气息抵达此处，便发现慕寒正从黑魔殿内出来，于是当机立断，立刻同时发动袭击。

　　这时候，他们心情都颇为轻松，数日连续不断地追踪，总算是把族长交代的任务给完成了。

　　“嗯？不对！”

　　可瞬息过后，黎文会脸上的笑容就僵住了，只见在原来的黑魔殿门前，一团浓烈的紫芒在滚滚如潮的尘雾中岿然不动。

　　“没死？”

　　黎东雷的笑声也是嘎然而止。

　　“那是什么东西……”

　　黎炎子面目阴鸷，眼中闪露着惊色，那紫芒透散出来的气息竟让他心神都为之悸颤。他下意识地看了黎东雷和黎文会一眼，却见他们神色间同样流露出了震惊之意，显然也是有着同样的感觉。

　　“三个万流境修士！”

　　慕寒心中冷笑，在那三人的攻击之下，他身周的地面被掀去了厚厚一层，但他却是没有任何损伤，那暴烈的真元全被四十三道婴雷拦阻在外。如今方圆百米内，除了他之外，也就身后那毒龙兽尊的雕塑还安然无恙。

　　对于这样的遭遇，慕寒并不觉得意外。

　　在离开无极天宗之前，他就想到过自己可能会遇到的敌人，其中出现几率最大的便是羽龙天宗的修士，其次便是北海黎族，虽然击杀黎瞳之事已过去很久，可慕寒从不妄想黎族会忘记自己。

　　之所以慕寒还敢单独走出无极城，是因为四十三道婴雷给了他足够的底气。

　　如今的他和天宗武会时相比，已有着天壤之别，就算是司空如意那种万流七重天的强者亲自动手，慕寒也有自保的把握。

　　“兽灵法相？”

　　脑中闪过那三人攻击自己的手段，慕寒瞬即明白过来，“原来是北海黎族的修士！”现在的慕寒早非当年的菜鸟，对各大势力比较有名的功法都有所了解，便如北海黎族的“兽灵法象”就是汲取与自身体质相配的凶兽精血修炼而成，威力非常大，在黎族所有武道功法中可排入前三。

　　“既然来了，那就通通给我留下！”

　　慕寒暴喝一声，雷网笼罩下的身躯竟如离弦之箭一般，向前激射而去。

　　“好大的口气！”

　　黎东雷最先回过神来，却是怒极而笑，一只浑身通红的巨狮竟冲出躯体，张开血盆大口向慕寒咆哮而去。这巨狮一动，方圆方圆数十米区域顿时化作一片炽烈的火海，焰光绽放，将虚空染得通红。

　　嗤嗤的爆鸣声中，巨狮闪电般在虚空穿梭，所过之处，身下泥土瞬间被灼烧得坚硬无比，继而怦怦地爆裂出了无数的裂缝，那模样，就像是在烈日之下曝晒了数年之久，可见巨狮透散出来的热力何等强大。

　　雕虫小技！

　　慕寒讥诮地撇撇唇角，这位黎族强者以“兽灵法相”凝练而成的狮子裹挟的热意再强，又怎能强得过五行之火属性极致力量“曜龙真火”。不过要破他这“兽灵法相”，慕寒完全没必要动用“曜龙真火”。

　　意念一动，慕寒右手五指立刻如蝴蝶穿花般在虚空勾画起来，霎时间，雷网消散，四十三道婴雷瞬间在慕寒身前凝聚成五道闪电印记。

　　这便是“五雷玄光咒”，慕寒在流云神光内获得的一种奇妙功法。以四十三道婴雷配合使用，威力倍增。

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　连续几声炸响，那五道闪电印记就像是活过来了一般，向那巨狮迎去。电光石火间，双方就已碰触在一起，没有激烈的爆鸣声，也没有强猛的撞击场面，然而接下来的一幕却让黎东雷呆若木鸡。

　　那五道闪电竟如电蛇一般，交错着穿越火海，钻入巨狮体内。

　　雷光过处，那巨狮的躯体竟是以肉眼难以捕捉的速度冰消瓦解，弹指间的功夫，那具庞硕的躯体就彻底消融于虚空，而五道闪电则是没有丝毫停顿，顷刻间便已穿越数十米虚空，出现在黎东雷面前。

　　“小心！”

　　黎文会和黎炎子几乎同声大叫，同样体型庞硕的黑狼和白鹰同时电射而出，截向那五道闪电。

　　不过，慕寒以婴雷配合施展“五雷玄光咒”，全力一击，势在必得，又怎会让黎文会和黎炎子阻扰。几乎是在闪电破空而出的瞬间，慕寒就施展“浮影千变”紧随其后。如今见两人出手，立即念头一动，“炎龙破天戟”和“巫冥浮波刀”跳出心宫，绽放出亿万道莹光，冲向两人的“兽灵法相”。

　　以“曜龙真火”催逼“炎龙破天戟”，以“墨心神水”配合“巫冥浮波刀”，更是相得益彰。

　　“呼！呼！”

　　刹那过后，“炎龙破天戟”便裹挟着更加狂猛的热意，以雷霆万钧之势狠狠地挑向那只刚刚展开双翼的白鹰，而“巫冥浮波刀”在水属性极致力量的配合下，却似化作了数百米高的黑色巨浪，狠狠拍向那头狞恶的黑狼。

　　而此刻，那闪电距黎东雷已不足十米。

　　“慕寒，老夫的确是低估你了！”

　　黎东雷如梦初醒，一口小小的青铜古钟凭空出现在掌间，瞬息间便膨胀至十数米高，冲向那宛如灵蛇般的闪电，竟是极为仓促。差不多在古钟离手的刹那，慕寒的五雷玄光咒就狠狠地印在了钟身上。

　　“咚！”

　　似被巨锤敲击，古钟剧烈地震动起来，钟鸣声竟似凝聚成了实质，如风暴一般向四周翻卷而出，激荡数十里。不过在钟声响起的瞬间，钟身就猛然绽裂开无数狭小而细密的裂缝，就如蜘蛛网似的。

　　“噗！”黎东雷登时如遭重击，一口鲜血喷吐而出。

　　“砰！”

　　就在这时，又是一记巨响爆发，却是慕寒的“洞玄天魂台”紧随而至，在那“五雷玄光咒”重新散化成四十三道婴雷的时刻又狂暴地轰向了古钟。在如此猛烈的连续撞击下，那古钟就似坠落在地的瓷器，瞬间粉碎，而“洞玄天魂台”却是没有半刻停顿，狠狠地印在了黎东雷胸膛。


第376章 给我过来！

　　“噗！”

　　黎东雷又是一口鲜血喷射而出，魁梧的身躯竟如断线的风筝似的，立刻被抛飞到了数十米高空。

　　“小兔崽子，你敢伤我！”

　　身在半空，黎东雷惊怒交加，体内一阵噼里啪啦爆响，本就雄壮的身躯立刻激增至四五米高。

　　还未落地，黎东雷便狂啸一声，躯体低伏，猛然朝前窜出。

　　瞬息后，他整个人都化作了一头狰狞的雄狮，锋锐的双爪瞬间撕裂虚空，以迅雷不及掩耳之势扑向慕寒，浑身更是绽放出红彤彤的焰光，宛如一团飞速奔腾的火狮，神威赫赫，势如破竹。

　　“伤你又如何，老东西，我还要杀你！”

　　慕寒放声大笑，声如雷霆霹雳，手臂朝前，萦绕在身畔的四十三道婴雷登时呼啸而去。这一刻，连虚空都似破开了四十三个孔洞，婴雷以一种心神都难以捕捉的速度，顷刻间出现在火狮身前。

　　“吼！”

　　黎东雷怒吼出声，竟是惊天动地，一股恍若实质的音浪从那大张的狮口中波荡开来。霎时间，黎东雷身前空间好似寸寸崩裂，化作了齑粉，一股异常恐怖的音波如尖锥一般疯狂地向前激荡。

　　一吼过后，黎东雷那双硕大的狮眼中泛起了残忍嗜血的凶光。

　　北海黎族的“兽灵法相”修炼到极致，便可身化兽灵，实力暴增。

　　就如他这兽灵，本是取万流境凶兽“赤焰血狮”的精血凝练而成，身体化作“赤焰血狮”后，再施展北海黎族独有的武道功法“狮子吼”，即便是修为高于他的万流六重天修士，也难以抗衡。

　　他便不信，慕寒这命泉七重天修士能抵挡得住。

　　可下一瞬间，黎东雷的眼珠子都似要凸了出来，“狮子吼”凝聚而成的音波坚不可摧，可在对面那四十三道紫芒的冲击下，竟如豆腐一般，立刻就被穿透进来，紫芒在他瞳孔中疾速放大。

　　犹如无声无息的幽灵一般，四十三道婴雷瞬即没入那张血盆大口，刹那之后却又从巨狮的躯体内电射而出。

　　“吼……”

　　黎东雷禁不住惨嚎出声，音波随之消散，狮身也立刻化作人躯，四十三道血柱从他背后爆射而出。慕寒那些婴雷在他体内穿行的时间甚至连半秒都不到，却将它坚逾精钢的内脏撕成了碎末。

　　不过，黎东雷的叫声还有半截在喉咙时，那四十三道婴雷便交织成了一片雷网，将他魁梧的躯体笼罩在内。

　　“给我过来！”

　　紧接着，慕寒念头微动，那雷网便将黎东雷拖拽到了自己面前，右掌随即穿透雷网，贴在了黎东雷额头，狂猛的吸劲异常粗暴的狂涌而出，将一团白蒙蒙的气息一点一点地从他眉心内吸出。

　　这便是黎东雷的心宫！

　　似乎感受到了莫大的痛苦，黎东雷面庞扭曲，身躯疯狂挣扎，可他接连遭受重创，如今在雷网的束缚之下，已是没了任何反抗的余地。这时候，黎东雷那暴睁的眼眸中已满是恐惧和绝望，拼命地大张着嘴巴想要喊叫，却没有半点声音发出，那模样就如同一条烈日下即将渴死的鱼儿。

　　“东雷大哥！”

　　察觉到这边的状况，黎文会和黎炎子都是大惊失色。

　　以慕寒如今庞大无比的灵魂和心神之力，完全可以在操控道器拦阻两位万流境强者的同时，分心对黎东雷发动狂猛的攻势，攻击速度更是快至极点。从慕寒施展“五雷玄光咒”到黎东雷吐血抛飞，从黎东雷身化兽灵到他被慕寒的婴雷束缚，整个过程都只发生在几个呼吸之间。

　　等黎文会和黎炎子瞧见慕寒吸取黎东雷心宫的画面时，他们才刚刚逼退那“炎龙破天戟”和“巫冥浮波刀”。

　　三人当中，以黎东雷修为最高，实力最强。

　　可才只过去了短短片刻间的功夫，万流五重天的黎东雷就丧失了反抗能力，只能眼睁睁地看着自己的心宫被慕寒吸噬出来，这让两人胸中立刻掀起了惊涛骇浪，心头的那股震骇实非言语所能形容。

　　如果他们的对手是无极天宗的萧易仙或厉秋水，会出现这样的结果，那倒还能理解，可造成这一切的却只是个命泉七重天的修士。三个万流境强者联手，不但没将他击杀，反倒最强之人被他擒住。

　　这样的事情说出去，恐怕没有一个人会相信。

　　慕寒在天宗武会时虽击败了万流境的修士，但都表现得有些勉强，而且被他击败的两人都只是万流一重天的修为，与万流四重天、万流五重天的他们不可同日而语。一直以来，他们都觉得只要自己一出手，慕寒必死无疑。

　　可真正交战后，慕寒却彻底颠覆了他们的认知。

　　“慕寒，住手！”

　　“敢杀东雷大哥，你便是逃到天涯海角，我北海黎族也要将你击杀！”

　　黎文会和黎炎子身为北海黎族长老，到底是经历过无数大风大浪之人，短暂的骇异过后，就已惊醒过来，纷纷怒喝，身躯更是同时化作了兽灵，一只体长十数米的庞硕黑狼和一只双翼如雪的巨鹰旋即显露出来。

　　“嗷！”

　　“唳！”

　　凄厉的尖啸声中，黑狼整个身躯都似化作了一抹粗硕的流光，向慕寒奔腾而去，四根修长而锋锐的獠牙竟从嘴巴里激射而出，犹如四柄锋芒毕露的利剑在空中交织成一片密集的白芒，森冷的寒意迅疾铺散开来。

　　那巨鹰则是悬浮虚空，数十米长的双翼猛烈地扇动。每扇动一次，都有两团巨大的风刃向慕寒飞旋而去，顷刻之间，那巨鹰翅膀就已扇了四十八次，九十六道风刃汇顿时聚成了狂暴的龙卷风，向慕寒呼啸而去。

　　“呼呼……”

　　黎炎子和黎文会所化的兽灵，一个地面，一个空中同时发动攻击，霎时间，这片天地狂风大作，劲道激涌，激烈的呼啸声在虚空疯狂地波荡，仿佛天崩地裂一般，连人的耳膜都似要震破。

　　“来得好！”

　　慕寒见状，胸中豪气大生，新年之间，宽硕的“霸王殿”突然闪现，与“洞玄天魂台”一起轰隆隆地向龙卷风碾压而去，“炎龙破天戟”和“巫冥浮波刀”则是交错着斩向那疾冲而来的黑色巨狼。

　　四件超品道器，在慕寒磅礴的法力催动下，威势惊天。


第377章 九九幻神诀

　　一时间，激烈的撞击声此起彼伏，劲气猛然振荡开来，滚滚如潮。

　　黎炎子和黎文会发动的攻势一波强过一波，犹如狂风暴雨，带来了巨大的压迫感，却是硬生生被“霸王殿”等四件超品道器给抵挡了下来，而慕寒吸噬黎东雷心宫的过程则是没有受到任何的干扰。

　　黎东雷被接连重创后，在四十三道婴雷的束缚下已无反抗之力，可他到底是“万流五重天”的强者，那种源自于灵魂深处的本能抗拒，非常强烈，让慕寒吸噬心宫的速度一直快不起来。

　　黎文会和黎炎子见自己被超品道器缠住，始终难以靠近慕寒身畔，救援黎东雷，不由得口中厉喝连连，又是焦躁又是心惊，一般道纹师能操控一件超品道器对敌就已不错，可慕寒在分心做别的事情的同时，操控四件超品道器，竟也表现得游刃有余，他的灵魂和心神之力到底有多强大？

　　“终于好了！”

　　过了将近一分钟，黎东雷的心宫终于与躯体彻底分离，被慕寒吸入“紫虚神宫”。意念一动，四十三道婴雷便已四散开来，黎东雷的身躯失去依托，啪嗒掉落在地，已是没有任何生命迹象。

　　“东雷大哥！”

　　见到这幅画面，黎文会和黎炎子所化的黑狼和白鹰愤怒异常地尖叫起来，从躯体内震荡而出的劲气似乎蕴含着无穷的怒意，竟是变得越加狂暴，不断将四周的泥沙大片大片地掀至半空中。

　　“现在轮到你们了！蹦跶了这么久，你们也该歇歇了！”

　　慕寒清啸一声，“炎龙破天戟”和“巫冥浮波刀”立刻舍弃那只黑色巨狼，呼啸着冲向白鹰，几乎同一时刻，那四十三道婴雷随着右手五指的勾画再次凝练成五道闪电，朝黑狼电射而去。

　　“嗯？”

　　黎炎子见状大惊，慕寒那五道闪电的威力他早就见识过了，连万流五重天的黎东雷的“神血灵钟”都扛不住那五道闪电一击，更何况是万流四重天的他，而且他这兽灵的强项并非防御，而是灵敏。

　　“呼！呼！呼……”

　　黑狼躯体一晃，身影竟是迅速分化。顷刻间，方圆数十米虚空就已充斥着八十一只黑狼，竟是齐声嘶吼着疾速传说起来。

　　霎时，慕寒视线中尽是形貌狰狞的黑狼身影，重重叠叠的似欲将他湮没。

　　这便是黎炎子最强的手段“九九幻神诀”。配合“兽灵法相”可幻化出八十一道身影，真真假假，虚虚实实，而且虚实之间可随时转化，即便是万流七重天强者，也很难立刻分辨出来。

　　“这种障眼法也敢拿出来献丑？”

　　慕寒嗤笑一声。

　　这样的手段对别的修士来说，的确是防不胜防，可在拥有“紫虚神宫”的慕寒眼中，这就是一种障眼法，而且还是一眼就能看破的障眼法。瞬息之间，慕寒就已从八十一道身影中，找到了目标。

　　此刻，那黑狼本体正在一道道虚幻的狼影之间疾速转化，而且，每转化一次，黑狼和慕寒的距离便缩短几分。

　　慕寒并没有立刻追逐追逐黑狼本体，五道闪电只是在一道道身影之间疾速穿梭，不时地洞穿一道幻影。黑狼幻影一被穿透，立刻便会消散，可紧接着又会有新的黑狼衍生而出，令其身影始终维持着原来的数目。

　　“慕寒，你找不到我的本体，那闪电就算再厉害又能奈我何？”

　　“这次，你死定了！”

　　黎炎子心中冷笑不已，他的“九九幻神诀”诡谲莫测，找不到他的本体，幻影就会始终存在，而他也可随时在幻影和本体之间进行转换，如此一来，敌人就只能一直处于被动挨打的境地当中。

　　不过对慕寒那五道闪电和层出不穷的超品道器，黎炎子也是心存忌惮，虽然本体和幻影进行第五次转化时，他和慕寒的距离就已缩短至十数米，但他并没有立刻发动攻击，因为那五道闪电距他并不算远。

　　他还在暗暗观察，等待时机。

　　这个时刻的黎炎子就像是一条潜伏在黑暗中的毒蛇，正在瞄准机会，准备随时向对手发动致命一击。

　　当虚实之间的转化进行到第十二次时，那五道闪电和他已相距五六十米。

　　“就是现在！”

　　震耳欲聋的嘶吼声中，承载着黎炎子本体的那只黑狼正要激射而出，直取慕寒后背，慕寒的身影却突兀地出现在他面前，暴胀了数十倍的手掌一把扣住了他的头颅，将他死死摁在了地面。

　　“嗷！”

　　黎炎子完全没想到慕寒好似洞察了自己的意图，竟抢先一步出手将他制住，不由得心中大惊，好在还有脱身的希望。

　　可就在他准备进行第十三次幻影间的转化时，却猛地感觉身躯一僵，撕裂般的剧痛狂涌而至，紧接着，他眼角余光便瞥见有五道紫色闪电在自己躯体内一闪而逝，狼躯瞬即恢复成了人身。

　　“你、你……”

　　黎炎子双目如铜铃，匪夷所思地瞪着慕寒，似怎么想不明白慕寒为何能够准确地找到自己的本体？而慕寒也没给他想明白的机会，婴雷包裹着他躯体的同时，手掌也按住了他眉心，强猛的吸劲随即涌出。

　　“炎子！”

　　被四件超品道器缠住的黎文会惊骇欲绝，他怎么也没想到黎炎子这么快就步入了黎东雷的后尘。看着黎炎子眉心处，那白蒙蒙的心宫一点点地被吸扯出来，黎文会心底突然泛起一股莫名的寒意。

　　“退！”

　　黎文会脑中闪过这样的念头，便再也难以遏制，若是继续纠缠下去，自己估计很快就会落得和黎东雷与黎炎子两人一样的下场，“我绝不能死在这里，一定得将慕寒的真实情况上报给族长知晓。”

　　黎文会强忍着胸中悲愤，马上做出了决断。

　　“呼呼呼……”

　　巨鹰雪白的双翅疯狂地扇动起来，弹指间，数百道领凌厉无匹的风刃向四周飞旋而出，狂暴的劲浪立刻将“霸王殿”、“洞玄天魂台”、“炎龙破天戟”和“巫冥浮波刀”逼退，而那巨鹰却是趁机向高空冲去。


第378章 全都留下！

　　“逃跑？反应倒是够快！可惜，你逃不掉的！”

　　慕寒冷哼一声，也不再吸取黎炎子的心宫，直接将他整个人收入“紫虚神宫”，继而磅礴的心神之力疯狂地弥漫开来。

　　黎文会化身白鹰兽灵，速度倍增，即便慕寒全力施为，也不一定能够追赶上。

　　不过，慕寒根本无需追赶。

　　那白鹰速度再快，又怎能快得过心神的蔓延速度，而且，慕寒修为境界虽比不得他，但灵魂和心神的强度，却是要超过他不少。顷刻之间，慕寒的心神就已笼罩方圆千米天地，恐怖的压迫感遍布虚空。

　　黎文会心中震惊无比，如此庞大的心神之力，他只在族长和四大天宗宗主那等强者身上感受过，却没想到此刻却会从一个命泉七重天修士的身上散布开来。

　　那心神之力带来的强烈迫压，即便是他也有些承受不住，白鹰疾速飞驰的身躯竟是不自禁地顿了一顿。而就是这片刻间的停顿，那四十三道紫芒烁烁的婴雷就在慕寒的操控下，瞬间激射而至，钻入白鹰体内。

　　“唳！”

　　厉叫声直透九天，那白鹰的身躯旋即恢复成黎文会的模样，鲜血接连从口中喷洒而出，雪白的衣襟染得通红，而他体内爆射而出的婴雷紧接着却又凝聚成一张雷网，猛然将他覆盖在内。

　　“慕寒，你竟要赶尽杀绝？”

　　黎文会前冲的势子骤然停顿，身躯猛地挣扎起来，口中也是暴喝连连，脸上虽勉强保持着镇静，心中却是不自禁地浮起了恐慌之意，脏腑粉碎还能存活，可心宫要是被慕寒吸噬，那就只有死路一条。

　　“你说对了，万流四重天修士的心宫，我怎么舍得不要！你既然敢来追杀我，就要有被杀的觉悟！”慕寒大笑一声，“霸王殿”凭空出现在黎文会头顶，如坍塌的巨峰一般，轰隆隆地向下碾压而去。

　　“砰！”

　　眨眼间，那“霸王殿”便如天外陨石般砸落在地，在本就异常狼藉的地面留下一个巨大的深坑后又猛然弹飞而起，被直接压入地底的黎文会勉强弓起了脊背，却是再也站不起来，只是不停地咳出鲜血。

　　慕寒一个“浮影千变”，便出现在深坑底部，一把将黎文会拎起，手掌随即贴住了他的眉心。

　　没过一会，黎文会的心宫便被慕寒吸取。

　　至此，来袭的北海黎族三大长老，两人已被彻底解决，剩下那个被关在慕寒“紫虚神宫”，虽还没有魂飞魄散，却也离死不远。

　　“三个万流境修士的心宫，不知能否助自己突破到万流境？”

　　将黎文会身躯随意地抛在坑洞中，慕寒心中蠢蠢欲动，恨不得立刻收拾心神炼化三人的心宫。

　　不过刹那之后，他便压下了这样的念头，闪电般跃出深坑，目光紧接着转向左前方百米外的沟壑，冷笑道：“三位朋友，看了这么久的好戏，不出来打声招呼就想走？”话音未落，在慕寒身畔萦绕的“霸王殿”、“洞玄天魂台”、“炎龙破天戟”和“巫冥浮波刀”就已朝那沟壑狂啸而去。

　　“慕寒，不要动手！”

　　四件超品道器还未抵达，一声大喝突然在天地间炸响，紧接着，三道模模糊糊的黑影从沟壑中飘升而起。

　　中间那人随即又叫道：“慕寒，我们是……”

　　“三个藏头露尾，鬼鬼祟祟的鼠辈，你们干脆不要走了，也全都给我留下！”

　　不等他说完，慕寒便冷笑一声，四件道器不但没有停止，反而加快了速度，猛烈的劲道以排山倒海之势压了过去。慕寒自己的身影也是紧随在四件道器之后，四十三道婴雷如影随形地跟着。

　　在吸取黎东雷的心宫时，那三人才赶到此处。在接下来的那段时间里，慕寒有好几次都感觉到他们想要出手。

　　或许是觉得没有太大的胜算，他们最终都选择了放弃。但是，只看这点，慕寒就知道，他们也是自己的敌人，若是北海黎族的三位万流境强者没来，刚才和自己动手的恐怕已经变成他们了。

　　既然是敌人，那就没必要客气。

　　那三人的整体修为略低于北海黎族的三位强者，两个万流三重天，一个万流二重天，若是把他们全都留下，正好又可以提供三个万流境强者的心宫。六个强大的心宫，让慕寒有更大的把握突破到万流境。

　　“砰砰砰砰！”

　　四件超品道器进入三人身周十米范围之内时，一层浓厚的黑色圆罩突然升腾而起，将他们全都遮蔽在内，“霸王殿”等四件道器势若奔雷，狠狠地撞击了过去，巨大的碰撞声将大地都震得颤动起来。

　　随即便有强劲的力量反弹而出，那些超品道器顿时化作四道流光，向慕寒倒飞而去，可那层黑色圆罩也随即爆碎。

　　“放肆！”

　　一人禁不住怒喝起来，“慕寒，我们三个都是羽龙天宗长老，四大天宗同气连枝，你这无极天宗弟子竟敢以下犯上，对我们动手，这事要是传出去，就算是萧易仙萧宗主，也护不得你。”

　　这人声如霹雳，可语调间却透着点色厉内荏的味道。

　　他们三人和北海黎族的三位长老一样，都是发现慕寒独自离开无极城后，受命前来追杀。原本发现前面有黎东雷等人，他们还很高兴，有黎族中人动手，他们自是乐得轻松，于是一路跟来，看看热闹。

　　可来到这里后，慕寒和黎族长老战斗的场景，却让他们呆若木鸡。

　　北海黎族三大长老，一个万流五重、两个万流四重天的强者，竟被慕寒一个命泉七重天的修士轻轻松松地就给解决了。

　　这给他们带来了无与伦比的震撼，动手的念头更是荡然无存。

　　他们怎么也想不到，慕寒展现出来的实力竟是远远超出了他的修为。在命泉七重天时，就拥有不下于万流五重天强者的实力，这个消息要是流传开来，恐怕整个太玄天域世界都要为之轰动。

　　因此，战斗一结束，他们就准备潜行离去。

　　然而，让他们没想到的是，慕寒竟然发现了他们的存在，要知道他们离开羽龙天宗时，身上都携带着一颗名叫“隐灵珠”的宝物，不但能令身躯完全融入虚空，更可将气息遮掩，绝对是潜行的利器。

　　可那“隐灵珠”对慕寒似乎也不起作用。


第379章 五龙幡！

　　“以下犯上？”

　　慕寒闻言，眼中禁不住闪过一丝嘲弄的意味，大笑道，“你们说错了，我这是要以下杀上！”

　　话音还未落下，那四件超品道器就再次激啸而去。至于那四十三道婴雷，慕寒却是不想再用了。刚才以婴雷对付北海黎族的三位万流境强者，已让他消耗极大，如今的对手更弱，超品道器就足够了。

　　“走！”

　　那三名羽龙天宗长老立刻做出决定，几乎是毫不犹豫地腾空而起。论实力，他们还不如黎东雷、黎文会和黎炎子，连这三位北海黎族的长老面对慕寒时，都是全军覆没的结局，更何况是他们。

　　这个时候，避让自然是最正确的选择。

　　在一个命泉七重天修士的面前不战而逃，的确是一件非常丢脸的事情，可丢脸总比丢掉小命要强。

　　“哪里跑！”

　　慕寒大喝，庞大的心神再次如惊涛骇浪般狂涌而出，弹指间就已弥漫方圆数千米天地。在这浩浩荡荡的心神之力的逼迫下，三人逃窜的速度顿时大减。

　　凄厉刺耳的破空声中，四件超品道器拖曳着长长的残影，顷刻间就已追赶上去，却是放过那两名万流三重天的羽龙天宗长老，以雷霆万钧之势穿越虚空，直取右侧那名万流二重天的修士。

　　那万流境修士见状，登时大惊。

　　“五龙幡！”

　　厉喝声骤起，一面长条状的金色小幡旗凭空闪现出来后，立刻急剧扩张，瞬息之间，那原本只有数尺长的幡旗就已长达十数丈。呼的摆动了一下，便有亿万道绚烂璀璨的金芒从幡旗内爆散开来。

　　“吼吼……”

　　刹那之后，竟有五条金色巨龙冲出幡旗，咆哮着冲向那四件超品道器以及紧跟在道器之后的慕寒。

　　五条巨龙同时出现，张牙舞爪，声势震天动地。

　　长硕的躯体内好似蕴含着无穷无尽的力量，脚爪挥出，似连千米高的巨峰都能瞬间撕裂开来。

　　“只用高品道器还手？真是自取死路！”

　　慕寒禁不住嗤笑出声，弹指间，四件超品道器便与其中的四条金色巨龙狠狠地碰撞在了一起。

　　“砰！砰……”

　　激烈的撞击声几乎同时振荡开来，在“霸王殿”和“洞玄天魂台”的猛烈轰撞下，两条金龙没有任何悬念的化作了齑粉，而“炎龙破天戟”和“巫冥浮波刀”则是同时各将一条金龙切割成了无数碎片。

　　慕寒虽只是命泉七重天的修为，可他灵魂和心神却是远远超越了那名万流二重天的修士，以如此强悍的心神操控四件超品道器时所展现出来的威力、绝不是那么一件高品道器所能够抗衡的。

　　相互间的巨大差距，让慕寒没必要动用任何花巧的手段。

　　“慕寒，你……”

　　那万流境修士急怒交加，可后面的话还没冲出喉咙，“炎龙破天戟”和“巫冥浮波刀”透射而出的锋芒便当先与他的“五龙幡”亲密接触，只听得一阵“哧啦”、“哧啦”的绽裂声过后，高品道器“五龙幡”竟是瞬间变成了无数破碎的布片，而残存的那道金龙也旋即消融于虚空。

　　慕寒和那万流境修士之间再无拦阻，四件道器，长驱直入。

　　“小心！”

　　逃得稍远些的两名万流三重天修士刚一回身，便看到这样的场景，都禁不住大叫起来，可还没等他们出手，慕寒就已意念微动，金、红两道莹光便朝他们电射而去，正是超品道器“七星金钱”和高品道器“杀生剑”。

　　“慕寒，我和你拼了！”

　　眼见“五龙幡”支离破碎、同伴被阻，而自己逃脱的希望已变得非常渺茫，那万流境修士惊恐之下，竟是爆发出了强大的勇气，口中怒吼一声，体内真元顿时如溃堤的洪涛一般凝聚于右拳，狠狠地轰了出去。

　　“呼！”

　　那只拳头以一种惊人的速度膨胀着，眨眼间，就已大如山岳，遮天蔽日，霎时，一股恐怖的风暴以那拳头为中心飞速弥漫开来，狂暴的劲道充塞天地，似能将任何东西都卷入其中，撕成碎末。

　　这一拳，那万流境修士用尽了全身真元，那颗“隐灵珠”已完全失效，显露出了一名中年男子的身影，咬牙瞪眼，面庞扭曲，神色无比狰狞。

　　这时候的他，竟是状若魔神，狠厉异常。

　　“想和我拼命，你还不够资格！”慕寒放声狂笑，“霸王殿”骤然加快速，当先与那只庞硕的拳头猛烈相撞。

　　“轰隆隆！”

　　一声惊天动地的巨响过后，“霸王殿”倒飞而出，那中年男子却是身躯剧颤，口中闷哼一声，巨大的拳头倏然绽裂开来，可就在这时，“巫冥浮波刀”却是与“霸王殿”交错而过，如匹练一般的墨黑刀锋喷吐而出。

　　中年男子双目暴睁，猛地往旁侧避让，却依旧被快若流星的刀芒掠过右肩，整条胳膊都被截断，斜飞而出。

　　“砰！”

　　庞硕的拳头失去依托，随手臂一同重重地砸落在地，恢复原状，竟已被“霸王殿”撞得血肉模糊，骨骼开裂。

　　那中年男子似乎才感觉到剧烈的疼痛，不自禁地张了张嘴，可冲出喉咙的却不是惨叫，而是殷红的鲜血。几乎在他闪避的刹那，“炎龙破天戟”就已从他前胸入、后背出，将他身躯串了起来。

　　慕寒身影一动，立即出现在中年男子面前，一把扣住他头颅，磅礴的真元如水银泻地般倾洒而下，瞬间便将他身躯包裹、束缚，而后心念一动，这中年男子便步入了那位黎族长老后尘，被擒入心宫。

　　“郁长老！”

　　那两名万流三重天修士也都显露出了真实面目，瞥见同伴的凄惨模样，都是惊骇欲绝，可他们都被慕寒的道器缠住，虽暂时没有生命危险，却是进退两难，又怎能对同伴施以援手，只能眼睁睁的看着他身影消失。

　　“还剩两个！”

　　慕寒脸上露出一抹微微的笑意，四件超品道器闪电般地分袭对面两人。他对付这三位羽龙天宗长老的方法跟之前与黎族强者交手时一样，都是先以道器缠住两个，再集中全力解决其中一个。

　　这样的方法也就慕寒能用，别的道纹师可没有这么多厉害的道器，也不可能像他这般同时操控那么多的道器。


第380章 擒拿！

　　“慕寒，你知不知道你到底在做什么！”

　　一个面颊瘦削的黑袍老者刚将袭来的“七星金钱”逼退，便厉声大喝，“今日我们三个若是死在这里，你马上就会遭到羽龙天宗的追杀！就算是上天入地，宗主和少主都不会放过你的。”

　　“慕寒，现在停手还来得及！”

　　另外那名白发苍苍的青衣老者也急切地开口叫道，“你把郁长老放出来，我们还可以当做什么事情都没有发生过！”

　　两人一硬一软，试图让慕寒改变主意。

　　只可惜，慕寒软硬不吃。

　　“真是笑话，当我是三岁孩童么！”

　　慕寒讥嘲地冷笑一声，四件超品道器已出现在两名万流境强者头顶上空。“炎龙破天戟”和“巫冥浮波刀”疾速地划过虚空，火红的戟刃、墨黑的刀芒朝那青衣老者倾泻而下，铺天盖地。

　　那“霸王殿”和“洞玄天魂台”则宛如两座坍塌的巨峰，轰隆隆的向下面的黑袍老者碾压而去。还隔着数十米远，那狂暴无匹的劲道以及惊天动地的威势就已令黑袍老者骇然色变，似欲窒息过去。

　　“慕寒，想胜我，没那么容易！”

　　青衣老者嘶声咆哮，衣袍鼓荡，头上白发根根倒竖，手中则是突然出现一柄长达两丈的大枪。

　　“给我破！”

　　青衣老者手腕猛然一抖，嗡嗡的激烈颤鸣声中，那长枪突然爆散出耀眼的青芒，紧接着，枪身如灵蛇般摆动起来，而锋锐的枪尖则如灵蛇吐信，以极其骇人的速度绽放出一圈圈的枪花。

　　刹那后，这疾速涌现的枪花便如重重叠叠的漩涡，刺入漫天戟刃和刀芒中。

　　“崩崩崩崩……”

　　刺耳的碰撞声便似炒爆米花一般，接连不断地在虚空迸响，那劲气凝聚而成的戟刃和刀芒快速消逝，可同一时刻，却有更多的戟刃和刀芒从“炎龙破天戟”、“巫冥浮波刀”中激射而出，竟似无穷无尽。

　　在两件超品道器绵绵不绝的攻势中，青袍老者的精神高度集中，将一条长枪施展得出神入化，仿佛那长枪已成了他身躯的一部分，却没注意到之前纠缠它的那把“杀生剑”突然诡异地消失了。

　　“嚯！”

　　片刻过后，青袍老者口中一身暴喝，体内真元以排山倒海之势奔涌而出，手中青光烁烁的长枪则是突然一分为二，千百重枪花凝聚成一道青色风暴，瞬间便将方圆数米的戟刃和刀芒崩碎得干干净净。

　　瞬即，两抹枪影宛如毒蛇出洞，狠狠地扎中了“炎龙破天戟”和“巫冥浮波刀”。

　　“叮！叮！”

　　清脆的金铁交鸣声激荡而出，竟如洪钟大吕，两件超品道器顿时被震飞出去。

　　见状，慕寒不但不在意，唇角反而露出了一丝古怪的笑意。那青袍老者手中则是暗暗松了口气，手中长枪合二为一，两眼却是紧紧地盯着慕寒，随即，他就从慕寒的脸色中察觉到了一丝不太对劲的地方。

　　然而，还没等他想明白是怎么回事，一股熟悉的煞气突然自背后涌现。

　　青袍老者心脏狠狠地抽搐了一下，那煞气虽然强猛，却很难对他这样的万流境强者产生影响。不过，煞气不可怕，可怕的是它所在的位置和出现的时机，在察觉到它的时候，煞气几乎是紧贴着他的脊背。

　　“不好！”

　　脑中刚闪过这样的念头，青袍老者便感到体内一阵刺痛，接着他好似听到了脏腑被搅成碎末的声音，下意识地低头一看，却有一抹红芒透出胸膛，从视线中飞掠而过，而紧随在那红芒之后的，却是从胸腔中喷射而出的鲜血和脏腑肉末。

　　“怎么可能？”

　　青袍老者难以置信地瞪大了眼睛，旋即便发现刚被击飞的两件道器竟是再次暴射而至，凌厉的戟刃和锋锐的刀芒再次如滚滚瀑流，从高空倾泻而下，锋芒毕露，仿佛要将青袍老者分割成碎片。

　　“嗤！嗤……”

　　忍痛狂吼一声，青袍老者手中长枪穿透虚空，连连点出。可这一次，枪尖只扎出数十次就被湮没，匹练一般的戟刃和刀芒疯狂地覆压下来，青袍老者甚至连惨叫都没叫出一声，就被轰落地底。

　　“林长老……”

　　察觉到这边的状况，那黑袍老者顿时失声惊叫起来，本就苍白的面庞上更是没有丝毫血色。

　　“须弥上法，果然好用。”

　　慕寒心中一笑，以“须弥上法”将“杀生剑”藏匿起来，趁对手松懈的时候突然发动攻击，立刻就收到了奇效。

　　“呼！”

　　探手一抓，一股强劲的吸力便将那青袍老者从泥土中扯至高空，继而被慕寒一把扣住脖颈。此刻，这位万流三重天的修士已是浑身皮开肉绽，鲜血淋漓，一动不动地半睁着眼睛，似乎奄奄一息。

　　不过，万流境强者的生命力都极其强大。虽然脏腑粉碎、身受重创，看起来离死不远，可要真正死亡，却没那么容易，如果这时候有人给他疗治伤势的话，他很快便可恢复，甚至连脏腑也能重塑。

　　只要不魂飞魄散，心宫便不会消失。

　　慕寒也不急着吸噬他心宫，意念一动，便将他收了进去，旋即两道目光便扫向了最后那位万流境修士。

　　“慕寒，你真要赶尽杀绝？”

　　那黑袍老者眼眸中夹杂着惊惶和愤怒。

　　他掌中两道束粗硕的真元如擎天巨柱一般，将高空碾压而下的两件超品道器抵住，原本势均力敌，可同伴再次被擒，却让他极为恐惧，那两道真元巨柱摇摇颤颤，似乎随时都有可能崩溃。

　　“这样的话，之前那位北海黎族的长老也问过，看来你的记性不怎么好，当然，我不介意再回答一次，你说对了，我正是要赶尽杀绝。”

　　慕寒笑眯眯地飘了过去，收回“炎龙破天戟”、“巫冥浮波刀”、“杀生剑”、“七星金钱”的同时，奋力催动“霸王殿”和“洞玄天魂台”，萦绕在身畔的四十三道婴雷也如闪电一般，向前激射而去。

　　“啊！”

　　四十三道婴雷的神奇威力，在慕寒和北海黎族的长老交手时，黑袍老者就已见识过，此前正是因为它们的存在，才让他和两位长老束手束脚，极为顾忌，如今见它们冲自己而来，登时心神失守，恐慌地大叫起来，掌中两束真元巨柱摇颤得越发激烈，甚至隐隐显露出了消散的迹象。

　　“给我下去！”

　　慕寒倏然暴喝，剩余的所有法力全部压上。

　　四十三道婴雷只是吓唬人的幌子，真正的杀招还是那两件超品道器。慕寒连续和六位万流境强者战斗至今，虽未受伤，可真元、法力和心神的巨大消耗，却也让有些难以承受，如今对手露怯，正好一鼓作气将其擒下。

　　轰隆隆！

　　那“霸王殿”和“洞玄天魂台”猛然下沉，“砰砰”两声巨响，那黑袍老者再也支撑不住，不但两束真元巨柱爆碎，两条手臂更是同时爆裂，两件超品道器瞬即以雷霆万钧之势砸了下去。


第381章 修罗神体

　　“砰！”

　　黑袍老者随即步入同伴后尘，被强猛的劲道狠狠地掼入地底，身躯立刻就遭受了重创，胸膛塌陷，鲜血大口大口地喷吐而出。

　　不过，这种肉躯上的伤势对万流境强者并不致命。

　　在“霸王殿”和“洞玄天魂台”顺势飘升而起的刹那，黑袍老者竟如弹簧一般从下面的人形坑洞中跳起，毫不理会身上汩汩而出的鲜血，只是拼命地往远处逃窜，速度居然一点都不比受伤前慢多少。

　　慕寒见状，不觉一笑。

　　如果他拼死反抗，慕寒想将他擒住，还要多费一番手脚，可他选择逃跑，反倒让慕寒轻松了许多。

　　“呼！呼！”

　　刹那之后，“霸王殿”和“洞玄天魂台”再次如天外陨石一般，势不可挡地从高空砸落下来。

　　那黑袍老者死死咬牙，速度丝毫不减，可体内却爆散出一团浓烈的黑芒，在身周凝聚出了一层厚厚的圆罩。

　　他竟是想硬抗两件超品道器的轰击，以期能够逃远一点。

　　“砰！”

　　道器呼啸着碾压而下，眨眼间的功夫，便将黑袍老者再次砸入地底。

　　可刹那之后，黑袍老者却又一次从坑洞中冲出，继续飞速逃窜，体外的那层黑色圆罩居然并未消散。

　　“咦？”

　　慕寒颇感诧异地低呼出声，下面那老家伙似乎动用了某种奇特的道器，挡住了这次强猛的轰击。

　　当然，他身为羽龙天宗长老，拥有这样的保命之物也属正常。

　　“倒要看看这乌龟壳能够护得了你多久？”

　　转念间，慕寒便已定下心神，两件超品道器发动了第三次猛烈的轰击。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　激烈的撞击声接连响起，那黑袍老者一次次被砸入地底，又一次次跳出来飞驰。那圆罩好似一面坚不可摧惊的盾牌，竟然连续挡住两件超品道器暴风骤雨般的攻击，可它本身却似没有丝毫损伤。

　　不过，慕寒很清楚，那只是表象。

　　不管挡住自己攻势的是不是道器，想要它持续发挥作用，就必须不停地输入真元，那羽龙天宗长老的真元绝对所剩无几了。

　　慕寒的猜测，很快就变成了现实。

　　“砰！”

　　当“霸王殿”和“洞玄天魂台”第十次轰落下去时，那层黑色圆罩顿时就像是被石头狠狠撞击的西瓜，顷刻间四分五裂，而黑袍老者则是再次被压入地底。可当两件道器飞旋而起时，他却再没有跟着跳出坑洞。

　　在慕寒的心神感应中，那黑袍老者的气息瞬间微弱了许多。

　　“终于撑不住了？”

　　慕寒心中一笑，身躯则如飘絮般降落在坑洞旁侧，垂眼看去，只见那黑袍老者整个身躯都已变得血肉模糊，一动不动地俯躺于地，似已彻底昏迷了过去。这位羽龙天宗长老，已没有任何反抗能力。

　　总算全部搞定了！

　　“呵！”

　　慕寒禁不住长长地呼了口气，将道器和婴雷全都收入“紫虚神宫”。

　　从北海黎族的三位万流境强者突然偷袭到现在，过去的时间虽不算长，可慕寒连续同时操控众多道器和婴雷，真元、法力和心神之力逝如流水，此刻他体内已近枯竭，如果再来个万流境强者，他估计只有逃跑的份了。

　　将黑袍老者也收入心宫，慕寒立刻调动残余的丁点真元，腾空而起，向北疾驰而去，弹指间便没了踪影，可是，在离去前的刹那，慕寒的两道目光却有意无意地瞥了瞥数千米的一座高峰。

　　那处峰巅，慕家太上长老慕玄天呆若木鸡，苍老的面庞上满是惊骇之色。

　　他在烈山城内感应到这边剧烈的气息波动，好奇之下便赶过来瞧瞧，却不料竟会在黑魔殿外瞧见一场如此惊人的战斗，那些战斗的画面已完全超出了他的认知，看得他心惊肉跳，震撼不已。

　　更让没想到的是，战斗的一方居然是数年前在“黑魇森林”中击杀族长和多位长老后叛逃的慕寒。那次事件令烈山慕家损失惨重，差点一蹶不振，后来他曾得到消息，说那两位因萧素影信物而加入无极天宗的世族子弟在无极城见到了慕寒，而且慕寒还在无极天宗混得风生水起。

　　得知慕寒已是无极天宗弟子后，慕玄天没有任何报复的想法，无极天宗不是他这玄胎境修士所能招惹的。

　　只是慕玄天怎么也没料到，短短几年时间，慕寒竟“风生水起”到了如此地步，竟能以一人之力独战北海黎族、羽龙天宗的六名长老。北海黎族、羽龙天宗的名头，慕玄天听说过，都是太玄天域的庞然大物。

　　“好厉害！”

　　也不知过了多久，慕玄天才如梦初醒，想到慕寒离去时瞥过来的目光，更想到自己当年还曾想算计慕寒，便不由得打了个寒噤，立即急匆匆地返回烈山城。到藏锋阁内盘坐下来时，他的心绪才稍稍平复。

　　极北海域，“暗心神殿”静静地悬浮在海面上。

　　“族长，不好了，不好了，东雷长老、文会长老和炎子长老的‘本命灵钟’都破碎了！”一道身影倏地从远处天际激射而来，闪电般没入宽阔的殿门处，紧接着，略有些惶急的声音响了起来。

　　“什么？”

　　浓烈的黑雾猛地在殿内翻腾起来，旋即，一个嘶哑的惊叫声振荡开来，“前不久他们还传回消息，说是找到了那个慕寒的行踪，很快就可将其击杀，怎么会突然死掉？难道无极天宗的宗主或长老出手了？”

　　“现在还不知道，族长，我立刻遣人去查。”

　　“好……慢着！老夫的‘修罗神体’再过几月便可修炼至大成之境，到时候，老夫便可离开神殿，亲自去查个明白。”

　　“是！”

　　“什么！”

　　羽龙天宗，司空如意一脸震惊，原本盘坐在蒲团上的身躯竟是弹了起来，一双美眸直勾勾地盯着对面的男子，“龙辰，这是怎么回事，说清楚点！三位长老好端端的怎么会突然魂飞魄散？”

　　龙辰脸上还残留着惊愕：“宗主，三位长老的灵魂消亡时间相隔极尽，属下怀疑是萧易仙等人动的手。在发现他们的心神烙印消失后，属下已立刻传讯无极城的人手，让他们查明萧易仙等人的行踪。”

　　“很好，务必要弄清楚他们的死因！”


第382章 剑鳄兽尊

　　烈山城北数百里之外，山脉绵延，群峰耸峙。

　　林木茂盛的山巅，慕寒静静地盘坐于地，在他身畔，则是一动不动地躺着黎炎子和羽龙天宗的三位长老。

　　这时，他们已是气息全无。

　　离开黑魔谷后，慕寒一直往北，最后在这里停顿了下来。利用“太霄神晶”恢复实力后，慕寒立刻将黎炎子等四人的心宫接连吸噬出来，再加上之前吸取的两个，慕寒拥有的万流境心宫达到了六个。

　　不仅如此，六位万流境强者藏在心宫内的物品也全被慕寒获得，其中有不少的丹药和道器。

　　“嗤！”

　　片刻后，慕寒手指轻弹，一小团炽烈的火焰从指端闪烁而出，飘落在一名羽龙天宗长老身上，继而飞速蔓延开来。

　　瞬息之间，四人就被熊熊烈火吞噬，烧成了灰烬。

　　“六个这么强大的心宫，正好可以用来冲击万流境！不过，欲速则不达，还是先不着急，慢慢来……”

　　慕寒心念急转，却将立刻炼化心宫的那股冲动极力压制了下去。

　　虽说修为已经达到了命泉七重天，但现在就冲击万流境，慕寒却没有太大的把握，可惜的是，慕寒从姬云婵心宫内搜出的那些丹药中，并没有找到她在天宗武会获得的“阴阳神变丹”。

　　不然的话，慕寒可以毫无顾忌地尝试一番。

　　“待一百道婴雷凝练成功，天婴进行第二次蜕变时，正是冲击万流境的好时机！而在凝练婴雷的这段时间，刚好可以去那些黑魔殿转转。”

　　慕寒念头微动，掌中突然出现了一幅画卷。

　　画卷内，山脉城池，江河湖海，全都勾勒得惟妙惟肖，仿佛整个太玄天域世界全都浓缩在了这幅画卷当中。

　　这正是太玄天域的地形图。

　　而且，它还是一件非常不错的高品道器。这样的地图，无极天宗弟子花费一千功勋就能兑换到手。

　　慕寒输入一道真元，那画卷顿时莹光大绽，里面的景致就像是活过来了一般，而在这些景致当中，却镶嵌着一团团闪烁不断的黑点。

　　每团黑点，都代表着一座黑魔殿。

　　慕寒的两道目光在画卷中快速游弋，没一会，几个字符便进入了他的视线：燕国，新月城！

　　在新月城东百里外，有一片弯月状的黑色凹谷，古木参天，人迹罕至，即便是燕国武道修士，也极少涉足。

　　但在凹谷最深处，却盘踞着一座黑魔殿。

　　“嗖！”

　　傍晚时分，慕寒的身影突然出现在这座黑魔殿外。

　　殿堂的大小与域外黑魔躯体所化的雕塑是成正比的，这黑魔殿占据着方圆百米空间，可见被镇压在这里的黑魔兽体型不小。当慕寒进入黑魔殿内时，看到的果然是一尊百多米长的巨型雕塑。

　　这雕塑形如鳄鱼，体表满是黑褐色斑点，脊背上则整齐地分布着大量数米长的尖刺，宛如利剑一般闪烁着冰冷的黑芒，更引人注目的是它的嘴巴，张开后竟足有数十米高，长短不一的锋锐利齿透着令人心悸的寒光。

　　“黑魔！”

　　意念之间，大地魔龙就被慕寒唤出心宫。

　　眼珠子滴溜溜地快速扫过那雕塑，大地魔龙就讨好的笑道：“大哥，封印在这里的家伙是‘剑鳄兽尊’，它的本体叫做‘黑水剑鳄’，当年我手底下的那些兽尊，他的实力可以稳排前五。”

　　“哦？”

　　慕寒顿时来了兴致，燕国实力与越国相差不大，没想到屁大点的这么个小国家内，竟封印着一只颇为强大的域外黑魔，能在“黑魔兽神”座下兽尊当中排入前五，它的实力起码也是四大天宗宗主这个级别的。

　　这么多年过去，这剑鳄兽尊的灵魂力量想必也恢复不少了。

　　“对了，大哥，这条‘黑水剑鳄’的灵魂还是水属性的。”微微停顿片刻，大地魔龙又连忙补充道。

　　“水属性灵魂？”

　　慕寒喜动颜色，如果那“剑鳄兽尊”拥有的真是水属性灵魂力量，而且力量不弱的话，倒正好能让“墨心神水”大补一顿。

　　转念间，慕寒的心神立刻将这巨鳄雕塑覆盖。

　　短短数秒功夫，慕寒便找到了封印的位置，霎时，婴丹激颤，庞大的心神之力随即狂涌而入。

　　“有人进来了？”

　　方圆数百米的虚无中心，封印之力凝聚而成的巨大圆罩内，原本静静悬浮的剑鳄兽尊突然有些吃惊的扬起头颅，那双血红的眼睛竟是眨也不眨地盯着前方，只见圆罩外数十米处，一道身影快速凝聚而成。

　　“万流七重天？”

　　似察觉到了慕寒心神的强度，剑鳄兽尊眼眸中蓦地浮起了狰狞之色，嘴巴猛然张开，尖锐的牙齿居然嵌入了圆罩之内，旋即脑袋一摆，竟是一下就在那层封印之力当中撕开了一道二三十米宽的裂缝。

　　“呼！”

　　剑鳄兽尊长硕的身躯疾窜而出，嘴巴大张，呼啸着扑向慕寒，尖厉的怪笑声同时震荡开来，“这片封印空间，就是本座的天下！小东西，不管你是怎么进来的，既然到了这里，正好来充当本座的点心。”

　　“好！”

　　慕寒不惊反喜，在进来之前他还有些担心这家伙太弱，却没想到他的灵魂力量竟达到了万流七重天的地步，而且已经可以轻松撕裂封印之力，可见他的实力早就恢复了巅峰状态，随时都可突破封印，获得自由。

　　但这家伙比较狡猾，知道自己一旦冲破封印离开黑魔殿，必定很快就会遭到太玄天域强者的围攻。它孤立无援，势单力薄，恐怕用不了多久就会落得被重新封印的下场，所以它干脆继续藏在封印内。

　　瞧见慕寒的神情，剑鳄兽尊却是有些意外，自己要吃掉他，他不但不害怕，反而看起来十分高兴的样子。

　　“这么乖顺？”

　　剑鳄兽尊眯了眯眼，瞬即便发现自己视线内突然多出了四十三道紫芒，透散出来的气息竟令它都感到心悸，不由得怔了一怔，前扑的势子微微停顿，“那是什么鬼东西？”转念间，一波黑色浪潮突然从它的血盆大口中汹涌而出，以排山倒海之势向前滚滚翻腾，狠狠地朝那些紫芒拍击了过去。


第383章 你是它的点心！

　　见剑鳄兽尊用这样的手段来抵挡自己的婴雷，慕寒禁不住失声一笑，下一瞬间，四十三道紫芒便势如破竹地穿透了那片黑色浪潮，继而以迅雷不及掩耳之势没入了剑鳄兽尊大张的嘴巴内。

　　“咝！”

　　剑鳄兽尊突然尖叫出声，血红的眼眸瞪得溜圆，紧接着就像是受到了惊吓的兔子一般，灵魂力量凝聚而成的身躯飞快地向四周扩散。

　　可瞬息后，那些扩散的灵魂力量竟又重新向中心汇聚，仿佛那里有什么东西强行把它们拉拽了回来。

　　“可恶，你对我做了什么？”

　　灵魂力量急剧翻腾，剑鳄兽尊略显慌乱的声音传递开来，在它已经扭曲变形的躯体间，紫光不时闪现。

　　那四十三道婴雷，竟在剑鳄兽尊体内交织成一片巨大的雷网。

　　这雷网之上，凝聚着极其恐怖的吸力，将剑鳄兽尊磅礴的灵魂力量牢牢地束缚在雷网四周。

　　慕寒没理会剑鳄兽尊的叫喊，念头微动，“墨心神水”便透出心宫，进入了这处封印空间，旋即便如被飓风掀动的惊涛骇浪，又似看到了鲜美肥肉的恶狼，疯狂地向剑鳄兽尊扑了过去。

　　刹那之后，剑鳄兽尊就被黏稠的墨黑水浪湮没。

　　“这是……水属性极致力量……”

　　剑鳄兽尊又忍不住惊呼出声，密布着锋锐尖刺的身躯不时挣扎着显露出来，可瞬即又被水浪压了下去。

　　“说的不错，你的灵魂力量就是它的点心。”

　　慕寒眯眼一笑，身躯蓦地消散，重新化作心神之力融入到雷网当中，“别太担心，你的灵魂力量不会被吃光的，等你的实力跌落到武境时，我就会送你去和毒龙兽尊和蛇龙兽尊去见面。”

　　“你把毒龙和蛇龙都杀了……不对，你把它们都抓了？”

　　“……”

　　慕寒没再理会剑鳄兽尊的惊叫，万流七重天的灵魂已不可能对他造成任何威胁，在“墨心神水”吸收剑鳄兽尊灵魂力量的同时，黑魔殿中的慕寒本体则又开始吸取“太霄神力”，继续凝练婴雷。

　　羽龙天宗。

　　“萧易仙和厉秋水都没有离开过无极城？”

　　宽阔的殿宇内，司空如意一脸诧异地看着刚刚赶来的龙辰，“无极天宗的梅心鹤、燕鸣等人呢？”

　　“他们也没有出动过。”

　　龙辰脸上也满是匪夷所思的神色。

　　“不是他们，那又会是谁动的手？”

　　司空如意黛眉微蹙，顿时陷入了沉思。她派遣出去的三人，虽然实力在羽龙天宗的万流境长老中不算最厉害，但是三人联手的话，即便是万流五重天修士也不一定能够战胜得了他们。

　　在无极天宗，如今能在极其短暂的时间内杀掉三人的，就只有萧易仙和厉秋水。至于无极天宗的其他长老，则必须要两三人联手才能做到这点。可从无极传回来的消息，却是他们这几天都未曾出去过。

　　“难道是慕寒？”

　　司空如意嘀咕一声，旋即就哑然失笑，“不会是他，他连万流境都没有达到，最多也就能抗衡一个万流二重天修士，怎么可能击杀我羽龙天宗两位万流二重天和一位万流三重天的长老？”

　　“龙辰，三位长老最后给你穿信息的时候好像到了越国烈山城？”

　　“没错，在他们前面追踪慕寒的还有北海黎族的三位万流境高手，好像是叫黎东雷、黎文会和黎炎子。”

　　“黎东雷三人实力更强，会不会是三位长老与他们发生了冲突，这才……”

　　“不可能吧？”

　　“事不宜迟，我立刻去越国烈山城查个明白……龙辰，我离开之后，宗派事务就由你负责处理。”

　　“是，宗主。”

　　“……”

　　“四十五道婴雷，凝练成功了！”

　　黑魔殿中，慕寒轻吸口气，终于停止吸收“太霄神力”，注意力全部转移到了封印空间之内。

　　“饶命，饶命……”

　　“我的实力已经跌落到武化境，不要再吃了……你、你、你还在吃？你不能言而无信啊！”

　　“……”

　　剑鳄兽尊的叫声此起彼伏。

　　这个时候，它连挣扎的余地都没有，身躯被婴雷死死困住，而“墨心神水”则环绕于周围，不停地融合着它的水属性灵魂力量。

　　从最初的愤怒咆哮，到中间的拼命威胁，再到现在的苦苦哀求，它早已没了半点侥幸的心思，只希望慕寒能言而有信。

　　“这才两天时间而已，‘墨心神水’吸收得倒是够快！”

　　慕寒微微一笑，将剑鳄兽尊的绝大部分灵魂力量吸收融合之后，“墨心神水”壮大了三成左右。现在慕寒所拥有的四种极致力量当中，“墨心神水”已能和“无间厚土”相媲美，“曜龙真火”稍次之，“玄青灵木”则最弱。

　　不过慕寒并不担心这四种极致力量会失去平衡，就算是最强大的“墨心神水”和“无间厚土”也还没达到他所能承受的极限，而随着他实力的继续提升，那个极限想必会距离他越来越远。

　　日后若是再吸收金属性极致力量，那就更不用担心了。

　　“好了，放过它吧！”

　　慕寒微笑开口，念头一动，那层雷网顿时散化成四十三道婴雷，而“墨心神水”则有些恋恋不舍地放过剑鳄兽尊，而后顺着心神之力的牵引，呼啸着涌出封印空间，回归慕寒的“紫虚神宫”。

　　“多谢，多……”

　　剑鳄兽尊居然感激万分，可话音还没落下，它那缩减了无数倍的灵魂躯体就被强猛至极的吸劲笼罩。剑鳄兽尊还以为慕寒反悔了，灵魂深处刚涌起一股惊恐异常的情绪，整个身躯就被慕寒吸入心宫。

　　没一会，黑魔殿中，慕寒便笑吟吟地长身而起，取出太玄天域地图，呼的一下就将道纹全部激发。两道目光在那些黑点之间逡巡片刻，慕寒就将地图收好，随后身影一闪，来到黑魔殿外，直上高空，在夜幕下往西飞驰而去。

　　就在这时，同一片夜幕下，一道窈窕婀娜的身影却突然降落在越国烈山城外的黑魔谷深处，打量着那两尊完好无损的雕塑以及周围沟壑纵横、狼藉不堪的山林，美丽的面庞上登时浮起了震惊之色。


第384章 九十九道婴雷！

　　这女子便是司空如意！

　　只从这周围的状况，便能看出当时的战斗有多么激烈。过了片刻，司空如意才收拾心情，双眼飞快地环扫了一圈。

　　“嗖！”

　　倏地，司空如意飘落在一处坑洞边缘，玉手轻拂，大片尘土从坑洞底部飞腾而起，两具尸体随即显露了出来。

　　其中一个光头老者，身材极为魁梧，另一个则是容貌清癯的白袍老者。

　　“黎东雷、黎文会？”

　　司空如意一眼就辨认出了两人的身份，不由得惊呼出声，黎东雷和黎文会虽已死亡数日，面容却依旧栩栩如生。

　　这便是万流境强者的奇异之处了，肉躯被淬炼得非常强悍，就算是死亡，也没那么容易腐烂。

　　“他们居然也死了？”

　　探手一抓，两人的尸体便出现在面前，司空如意细细打量几眼后竟是脱口而呼，“他们的心宫竟消失了？”

　　“慕寒？是慕寒！”

　　脑中下意识地闪过有关慕寒的信息，司空如意的脸色变得异常凝重。

　　当年黑魇森林中，慕寒叛出家族时便吸噬过他人的心宫，而眼前这黎东雷和黎文会就是因为失去心宫才魂飞魄散。据司空如意所知，在如今的太玄天域，拥有这种能力的就只有慕寒和那些域外黑魔。

　　此处黑魔殿虽已损毁，可雕塑内蕴含的封印并没有消失，那域外黑魔不可能跑出来对两人动手。

　　如此判断，凶手只能是慕寒！

　　“据无极城中传出的情报，慕寒才命泉七重天的修为，怎么可能是战胜黎东雷这万流五重天的修士？”

　　“难道说……战前他已突破到了万流境？”

　　司空如意胸中震撼无比，脑子里飞快地推算起来，“黎东雷和黎文会被慕寒吸取心宫而亡，那黎炎子逃脱的希望恐怕也极其渺茫。至于郁长老三人……如果他们都是死于慕寒之手的话，必定是先被擒住，再相继被慕寒吸取了心宫，这样才能出现他们在短时间内连续死亡的情况……”

　　虽未亲眼瞧见当时情景，司空如意的推断却已无限接近真相。

　　“六个万流境修士都死于慕寒之手？”

　　这念头从脑中飞掠而过，司空如意此刻竟是没有半点愤怒，有的只是不可思议，“慕寒的实力竟达到了这样的地步？”过了好半晌，司空如意才回过神来，“不过，是否真如猜测的那般，却还不一定。”

　　转念间，司空如意的心神疯狂地弥漫开来。

　　“咦，那边竟有个玄胎境修士……”

　　呢喃声中，司空如意的身影突然从原地消失。

　　许久过后，她却从烈山城慕家藏锋阁内走了出来，在她身后，慕家太上长老慕玄天静静地躺在地面，不知是死是活。

　　“果然如此！”

　　司空如意悬浮虚空，脸上阴霾密布，“以一敌六，杀两人而擒四人，竟然毫发无伤，全身而退……慕寒啊慕寒，我还是太低估你了……”说话间，她语气中不由得流露出了一丝深深的忌惮。

　　她很清楚，别说自己现在很难找到慕寒，就算是找到了，以他前几日展现出来的实力，自己能击败他，却很难擒住他。更何况，现在的慕寒说不定已将六个万流境心宫吸收，想将其击杀或击伤会变得更难。

　　“北海黎族一下就损失了三位长老，必定不会善罢甘休，或许可以和黎戈那老家伙联系联系……”司空如意心念电转，忽地冷哼道，“慕寒，且让你再多活几日！”瞬即，身影便已东去。

　　距烈山城数千里外的夜色下，慕寒依旧身如流光。

　　“咦？有人逼问过慕玄天！”

　　慕寒蓦地心头微动，睁开眼睛看向南方，隐约有所感应。

　　当日慕寒早就察觉到了潜伏在远处的慕玄天，离开时曾悄悄分出一丝心神粘附在他心宫内，可以隐约察觉到他的动静。不过，那丝心神极为微弱，最多坚持一个月便会自动消散得无影无踪。

　　“北海黎族和羽龙天宗应该早就知道那些家伙的死讯了，如果要派人去烈山城探查情况的话，也差不多该到了，只不知刚才逼问慕玄天的修士是来自北海黎族或是羽龙天宗？”

　　慕寒眼中露出了一丝笑意。

　　他毫不在意自己击杀那六人的事情暴露，甚至还巴不得北海黎族和羽龙天宗能够再派遣万流境强者来追杀自己，不管是留下那两个黎族强者的尸体，还是放过偷窥的慕玄天，都有这样的用意在内。

　　就算引来的是司空如意或者黎族族长那等强者，慕寒也不在乎，就算敌不过，以他现在的实力也能保住性命。

　　转念间，慕寒便再次沉静心神。

　　约莫半天过后，慕寒在一片广阔的黑暗森林上空停了下来，这是武国越阳城外，下方的森林中正有一座黑魔殿。

　　“呼！”慕寒俯冲而下，身影瞬即便被墨黑的林木遮。

　　“一个命泉六重天的兽尊灵魂，聊胜于无。”不到一个小时，慕寒便破林而出，继续西行。

　　“……”

　　三日后，慕寒抵达西越帝国，进入已荒废数千年的白云古城……

　　十日后，慕寒来到扶余国丽山城外……

　　十八天后，慕寒出现在太乙宗数百里外的“黑风山脉”……

　　……

　　时间一天天逝去，慕寒进出过的黑魔殿越来越多。

　　吸收融合了大量水、土、火、木属性的灵魂力量，“墨心神水”、“无间厚土”、“曜龙真火”和“玄青灵木”都得到了不同程度的壮大，而慕寒以“太霄神力”凝练出来的婴雷也是渐趋增多。

　　这段时间，慕寒的修为虽没有实质性的突破，可不管是真元还是法力，都变得越来越凝练。唯一让慕寒有些遗憾的是，都过去了这么长时间，始终没有北海黎族或者羽龙天宗的高手来追杀自己。

　　这让慕寒再吸取几个万流境心宫的愿望化作了泡影。

　　“九十九道婴雷，还剩最后一道了！”

　　静谧得落针可闻的黑魔殿内，慕寒突然睁开眼睛，长长地吁了口气，脸上微微显露出了激动的神色。从离开无极城到现在，已过去了三个月，婴雷的数目终于从四十三道增加到了九十九道。

　　只差最后一道，婴雷数目便可达到一百。

　　当第一百道婴雷凝练成功的刹那，便是天婴进行二次蜕变之时！


第385章 冲击万流境（上）

　　转念间，慕寒的心情便平复下来，开始凝练最后一道婴雷。

　　在他身侧，盘踞着一尊庞硕的蜘蛛雕塑，这蜘蛛体表密布着波浪般的火红斑纹，宛如刀锋般的八条长腿驻在地面，一动不动。

　　这便是火蛛兽尊！

　　此刻，在镇压这火蛛兽尊的封印空间内，却是另外一幅景象。

　　封印之力凝聚而成的巨大空间内，火蛛兽尊蜷缩着庞硕的躯体，身周则被一层紫芒烁烁的雷网缠绕着。

　　雷网之外，盘绕着“曜龙真火”所化的火龙，炽烈的火焰吞吐不定，眩目的焰光已是充斥着这圆球内的每一寸空间。火蛛兽尊拥有的是火属性灵魂力量，刚好可以供“曜龙真火”吸收融合。

　　当年“黑魔兽神”座下兽尊当中，这“火蛛兽尊”的实力还在剑鳄兽尊之上。

　　六千年下来，它的实力却没有恢复到剑鳄兽尊那样的地步，只是刚达到万流五重天没多久。

　　不过，万流七重天的剑鳄兽尊都没能逃脱，更何况是或更弱的火蛛兽尊。

　　在九十八道婴雷交织而成的雷网束缚下，火蛛兽尊只挣扎了片刻，便已完全丧失了反抗的能力，只能任命。

　　接下来的事情便简单了。

　　早就迫不及待的“曜龙真火”几乎将吃奶的劲都使了出来，拼命地吸收火蛛兽尊的灵魂力量，而随着灵魂力量的快速流失，那火蛛兽尊的身躯开始不断缩小，修为境界也在慢慢地跌落。

　　万流五重天……万流一重天……命泉六重天……玄胎三重天……

　　武化境！

　　“可以了！”

　　雷网倏地消散，重新化作九十八道婴雷，而慕寒那有心神之力凝聚而成的身影则是再次显现出来。

　　“吼！”

　　好不容易才遇到一个拥有火属性灵魂的域外黑魔，“曜龙真火”恨不得能将火蛛兽尊的灵魂力量吸收干净，听到慕寒吩咐，自是极为不舍，忍不住龇牙咧嘴，凶神恶煞般地冲着火蛛兽尊咆哮了一声。

　　“吸收啊，你怎么不让它吸收了？”

　　可在这时，蛛兽尊突然舒展身体，尖厉地怪笑起来，“咝咝、咝咝……你莫非是怕了本尊？这太玄天域果然是个垃圾天域，这里的人类也都是卑贱无耻的懦夫，不仅卑贱无耻，而且胆小如鼠，竟然没胆子把本尊剩下的灵魂力量全部吸收干净……”

　　“嗯？”

　　慕寒讶异地睁大了眼睛，除了他的心神之力刚侵入时吼叫过一阵子外，火蛛兽尊被雷网困住后就始终一声不吭、老老实实，任凭“曜龙真火”把自己的灵魂力量吸收过去，可没想到停止吸收后，它反倒发作起来。

　　这火蛛兽尊莫不是精神有问题？

　　忽地想起“大地魔龙”对这只火蜘蛛的描述，慕寒蓦地恍然道：“火蛛兽尊，你啰啰嗦嗦一大堆，难不成是想激怒我？”

　　“我若动怒，便会令‘曜龙真火’将你的灵魂力量全部吸收；你若魂飞魄散，那‘黑焰图腾’便会引动‘黑焰魔祖’的分身降临，而我和众多太玄天域的人类都将死在‘黑焰魔祖’的‘黑焰魔灵’之下。”

　　“这就是你打的算盘？”

　　说到最后，慕寒不由得大感好笑，据大地魔龙介绍，火蛛兽尊实力虽强，可性子却有些一根筋，也有些极端。拼着魂飞魄散也要引来“黑焰魔祖”的分身，让敌人也活不成，这种疯狂的事情它绝对干得出来。

　　“你、你……”

　　火蛛兽尊顿时呆住了，似乎非常的难以置信。

　　一看它的模样，慕寒就知道自己猜对了，顿时笑眯眯的：“火蛛兽尊，真是非常可惜，你的打算要落空了，我会把你关押到我的心宫之内，别担心寂寞，那里还有你当年的几十个同伴。”

　　“什么？几十个同伴？”

　　火蛛兽尊听明白了慕寒话中之意，震惊之余，忍不住嘶声尖叫起来。可它话音未落，就被一股强大的吸劲笼罩。顷刻间，慕寒的心神之力便裹挟着数十道婴雷以及火蛛兽尊冲出封印空间。

　　“一百道婴雷！”

　　在那些婴雷重新回到天婴体内的瞬间，最后一道婴雷终于凝练成功。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声，“紫虚神宫”突然剧烈地震颤起来，无数紫芒爆散出来，整个广阔的心宫空间好似变成了紫色海洋。

　　下一刻，原本静静游弋的一百道婴雷就像是打了鸡血一般，疯狂地向四周窜动。

　　这就是将一块巨石突然丢入平静的池塘，惊得鱼群乱冲乱撞。

　　池塘内的鱼群被惊动，很快又可恢复如初，可一百道婴雷被惊动，却爆发出了一股异常恐怖的劲道。

　　这劲道就如同被飓风掀动的惊涛骇浪，刚一涌现，便凶猛地向四周波荡而去，就算拦住去路的是一座高山，也似能瞬间夷成平地。

　　“咝！”

　　即便慕寒，也禁不住倒抽了口凉气。

　　他之前便曾动用九十八道婴雷困住火蛛兽尊，可那时候婴雷爆发出来的劲道与现在相比，却是小巫见大巫了。如果在对敌时，婴雷能够展现出如此骇人的力量，就算是司空如意那等强者，他也有信心击杀。

　　“一百道婴雷和九十八道婴雷之间，只相差两道，威力竟是有着天壤之别！”

　　慕寒意念之间，忍不住有些担心天婴承受不住这股劲道的冲击，不过瞬息之后，他就发现自己的担心完全是多余的。

　　“呼！”

　　恍如正在快速充气的皮球一般，天婴的身躯竟是快速膨胀起来。

　　每膨胀一分，那股狂暴的劲道便削减一分。那削减的劲道并非凭空消失，而是被天婴周围浓郁的紫芒吸收，最终与“紫虚神宫”相融。当天婴躯体膨胀到占据将近八成的心宫空间时，那股劲道终于彻底散去。

　　感应着心宫空间内的状况，慕寒禁不住颇为感慨。

　　算起来，他融合“紫虚神宫”已有数年的时间，可到现在，他也没有完全明了“紫虚神宫”的奥妙。

　　就在慕寒心念电转时，天婴那庞硕无比的身躯已是恢复了原状，可刹那之后，那四处冲撞的婴雷却又激起了新一轮的恐怖劲道。

　　“呼！”

　　天婴的身躯再次膨胀……


第386章 冲击万流境（下）

　　“呼！呼……”

　　天婴躯体一次次膨胀，一次次收缩……在这种不断的膨胀和收缩当中，天婴本身也在进行着缓慢的蜕变。

　　而慕寒的心绪在经历短暂的感慨后，渐渐变得古井无波。

　　也不知过了多长时间，一百道婴雷窜动时激起的劲道终于开始衰减，天婴膨胀的幅度也随之逐渐减小。

　　“轰！”

　　当婴雷激荡出来的那股劲道可以完全忽略不计时，天婴体内突然涌出一股强猛至极的挤压之力，宛如浪潮般一波波地从四面八方汹涌而来。

　　只不过弹指间的功夫，所有婴雷的游弋空间就被彻底压缩，快速凝聚成了圆溜溜的一团，但它们依旧各自独立。

　　想要拥有第二颗婴丹，就必须将一百道婴雷融为一体。

　　“可以开始了！”

　　这一刹那，心静如水的慕寒突然醒过神来，脑中本能地闪过这样的念头，瞬即便将“太虚洞神诀”运行到极致，体内真元以排山倒海之势涌入心宫，灌入天婴体内，竟是浩浩荡荡，磅礴无比。

　　之前，慕寒只是如局外人一般观看天婴在慢慢消磨婴雷激起的劲道，而此刻慕寒却是完全投入了。

　　凝练婴丹的过程，其实便如同炼制丹药。

　　天婴是丹炉，婴雷是药草，慕寒的真元则是火力。唯一不同的是，炼制丹药需要对火力的强弱进行控制，稍一不慎，便会丹炉爆炸，药物损毁，甚至有可能对炼制丹药的药师造成伤害。

　　而凝练婴丹，则只需调动真元对婴雷进行不停的淬炼、淬炼、再淬炼……直到婴雷完全相融即可。这个过程看起来简单，而且没有任何危险，但是对真元的需求却达到了极其恐怖的地步。

　　真元稍有不足，便有可能功亏一篑。

　　不过慕寒对此倒是并不担心，凝练成第一百道婴雷后，“太霄神晶”还有一半，慕寒相信，这剩下的一半神晶足够支撑到第二颗婴丹出现。

　　“轰！轰……”

　　天婴体内，真元激荡，引起的轰鸣声连绵不绝。

　　慕寒的心神完全沉浸其中，源源不断地将真元调动过来。当真元即将耗尽时，慕寒又立刻吸取、炼化那颗“太霄神晶”中蕴含的神力，令进入天婴内部的真元始终维持着充盈而磅礴的态势。

　　或许是数日，又或许是十数日过后，婴雷终于开始了相互融合。

　　先是两道婴雷融为一体，继而是四道、八道、十六道……随着时间的流逝，婴雷融合的速度变得越来越快……

　　“现在有没有慕寒的消息了？”

　　无极城，登天塔九层，萧易仙倏然睁开了眼睛，对面数米外，萧素影娉娉婷婷地走了过来，盘坐于蒲团上。

　　“还是没有。”

　　萧素影皱起了眉头，“前面三个月还能联系到他，可最近这两个多月却一直没有他的回信。”

　　在慕寒离开无极城之前，萧素影便送了一枚“阴阳心鉴”给他。

　　那“阴阳心鉴”是一种用来长距离传递信息的高品道器，两枚为一组，颇为珍贵。只要分别将心神烙印留在里面，然后各将一枚携带在身上，即便是隔着数万里之遥，两人也能够随时联系得上。

　　“半月之内，他若还不回来，可就赶不上前往‘森罗界’了。”

　　萧易仙先是摇摇头，可随即又点头一笑，“不去‘森罗界’也好，此次参加行动的有数十人，不仅羽龙天宗的司空如意会去，北海黎族族长黎戈据说也会参加。数月前，慕寒击杀了羽龙天宗和北海黎族的多位长老，若是他也加入到队伍中，必定会成为司空如意和黎戈的眼中钉肉中刺。‘森罗界’危险无比，即便是我，也不一定能够时时照拂于他。一个疏忽，他就有可能会丢掉性命。”

　　六名万流境强者突然死去，不管羽龙天宗和北海黎族怎么隐瞒，也不可能完全瞒得过身为无极天宗宗主的萧易仙。对于数月前发生在越国烈山城外的事情，他也有所耳闻，初次得知这消息时，他还震惊了许久。

　　萧素影笑道：“父亲，以慕寒现在的实力，或许战胜不了司空如意或黎戈，可他们两人想要杀掉慕寒，却也不是那么容易的。”

　　“这种事情可不好说。”萧易仙微微一笑，道，“丫头，你的‘北溟神引剑阵’修炼得如何了？”

　　“最多半年便能完全修炼成功。”

　　萧素影闻言，俏脸也禁不住露出了笑容。当初在镇压“黑魔兽神”的封印空间内，她强行施展“北溟神引剑阵”，大大拖慢了这种功法的修炼进度，不然的话，她几个月前便能修炼至大成之境。

　　“好！好！”

　　萧易仙满意地大笑，“再过一年‘真武圣山’便会举办‘真武圣会’，选拔弟子。等为父从‘森罗界’回来，便马上送你前往‘赤城天域’，有‘北溟神引剑阵’在手，你必定能够成功。”

　　“是，父亲。”

　　萧素影点点头，美眸中不自禁地流露出一丝神往之色，可片刻过后，慕寒修长的身影突然从脑海中浮现出来……

　　“第二颗婴丹，成了！”

　　最后两道婴雷完成融合，天婴腹内，第二颗婴丹终于凝练成功，圆溜溜的，绽放出璀璨的紫色莹光。

　　感受着那颗婴丹内部蕴含着的恐怖力量，慕寒心头禁不住有些激动。

　　“冲击万流境，正是时候！”

　　慕寒意念之间，第二颗婴丹就像是打开了一处缺口的堤坝，里面蕴含着的力量顿时呼啸而出。这股力量一出现，便与真元快速相融，慕寒体内真元的强度在停滞了一段时间后，竟是再次开始攀升。

　　“哗啦！”

　　同一时刻，旁侧的婴丹也受到牵引，那汪原本平静的“命泉”就像突然化作了一锅烧开的热水，瞬间便沸腾了起来，剧烈地在婴丹内涌动着，激起一阵阵清脆而密集的鸣响，如雨打芭蕉，珠落玉盘。

　　隐隐间，慕寒心底突然泛起了一种奇异的感觉，那两颗婴丹好似连接在了一起，新的婴丹内部竟也慢慢衍生出了沸腾的“命泉”。


第387章 泉涌万流

　　“第二颗婴丹，成了！”

　　最后两道婴雷完成融合，天婴腹内，第二颗婴丹终于凝练成功，圆溜溜的，绽放出璀璨的紫色莹光。

　　感受着那颗婴丹内部蕴含着的恐怖力量，慕寒心头禁不住有些激动。

　　“冲击万流境，正是时候！”

　　慕寒意念之间，第二颗婴丹就像是打开了一处缺口的堤坝，里面蕴含着的力量顿时呼啸而出。这股力量一出现，便与真元快速相融，慕寒体内真元的强度在停滞了一段时间后，竟是再次开始攀升。

　　两汪命泉剧烈翻腾，在天婴腹内掀起了更大的声势。

　　“不好！”

　　蓦地，慕寒心中咯噔一跳。

　　他突然意识到一个问题，自己拥有两颗婴丹，两处命泉……只有这两处命泉都衍化万流，才能真正达到万流境。这是否意味着，和别的命泉七重天修士相比，自己突破到万流境的难度会翻番？

　　“好在有六个万流境心宫，还有‘太霄神晶’。”

　　慕寒心神稍安。

　　没过多久，从第二颗婴丹内涌出的力量出现了衰减的趋势，而真元强度的攀升之势则是嘎然而止，显然再次达到了所能提升的极限。

　　不过就在这时，慕寒却终于在天婴体内感应到了一道无形壁障的存在。这道无形壁障，便如同横亘在“命泉七重天”和“万流一重天”之间的巨山，只要劈开这座巨山，便可豁然开朗。

　　“总算是来了。”慕寒大喜，意念一动，一个万流二重天的心宫便从“霸王殿”内闪烁而出。

　　“呼！”

　　天婴嘴巴一张，便将心宫吞入腹中。

　　“砰！”

　　功法一运转，就像是堆放了数万斤炸药的仓库突然被点燃，心宫瞬即粉碎，磅礴而暴烈的劲道汹涌而出，在天婴腹内肆虐起来。

　　万流境心宫蕴含着磅礴的灵魂力量，一旦引爆，激发出来的力量庞大到了极点。如果是普通命泉七重天修士，就算拥有吸取他人心宫的能力，也绝不敢在自己的心宫内做出这么疯狂的事情。

　　万流境强者的心宫粉碎的时刻，瞬间爆发出来的劲道绝对可令命泉七重天修士的心宫崩溃数次。

　　但慕寒有“紫虚神宫”和“天婴”做后盾，则完全没有这样的顾忌。

　　“轰轰轰……”

　　短短片刻间的功夫，天婴体内那层无形壁障就被心宫爆发出来的劲道狠狠地冲击了千百遍。

　　“砰！”

　　瞬即，第二个万流境心宫被天婴吞入腹中，猛地爆碎开来。之前那心宫爆散开来劲道还没有消散，又是一层恐怖的劲道覆压而上。

　　“砰！”第三个万流境心宫爆碎！

　　“砰！砰！砰！”

　　第四个、第五个、第六个……

　　眨眼间，北海黎族和羽龙天宗六个万流境强者的心宫就已全部粉碎，天婴腹内仿佛刮起了十二级飓风，宛如狂涛骇浪一般的劲道重重叠叠地冲击着那层无形壁障，霎时间，激烈的撞击声响成一片。

　　在如此猛烈的冲击下，那层无形壁障瞬间就变得薄弱之极。

　　它就像是滚滚海潮中的一叶扁舟，在风浪的掀动下，不停地颠簸摇晃，似乎随时都有可能彻底亲赴。可是，不管晃动得多么剧烈，它却始终能够矫把自己的位置矫正过来，一次次险之又险地避过一劫。

　　“果然还是差了一些！”

　　慕寒虽早有预料，却还是禁不住颇感惊奇。

　　一个命泉七重天拥有两处命泉时、冲击万流境时所需的力量竟是远远超过两个命泉七重天修士冲击万流境时所需力量的总和，居然连六个万流境心宫爆发出来的全部力量都不足以冲破那道屏障。

　　才两颗婴丹时，就已如此，日后结成三颗、四颗……甚至是九颗婴丹时，所需的力量又该是何等庞大？

　　光是想一想，慕寒就觉得有些恐怖。

　　不过，此刻还不是操心日后之事的时候，六颗万流境强者的心宫不够，慕寒还有“太霄神晶”。

　　“轰！”

　　慕寒意念之间，心宫激颤，“太霄神晶”内的神力竟如流水般分离而出，疯狂地转化为真元，注入天婴内部。

　　此刻，六颗心宫爆发出来的力量并没有完全消耗干净，还在激烈地震荡着。这股新炼化出来的真元一加入进去，天婴腹内那翻腾涌动的劲浪顿时变得更加激烈，那层无形壁障顿时激烈地摇颤起来。

　　“砰！”

　　源自于“太霄神力”的真元，就如同压垮骆驼的最后一根稻草，短短数秒之后，在又一波劲浪的猛烈冲击下，那层无形壁障就如同烈日下摔落在地的薄冰，瞬间四分五裂，继而便消失得干干净净。

　　下一刹那，那两汪沸腾的命泉竟化作万道细小的溪流，闪电般透出婴丹、钻出天婴后，却又在“紫虚神宫”内分别凝聚，与周围那浓郁的紫芒融合在一起，在心宫空间内疯狂地涌动起来。

　　紧接着，便有两束粗硕的紫色气息升腾而起，顷刻之间，便已溢出慕寒躯体、穿透黑魔殿，直冲苍穹。待那两束紫色气息凝聚而成的巨柱攀升至万米高空时，却各有万道紫芒源源不断地爆散开来。

　　泉涌万流！

　　这便是命泉七重天突破至万流境时显露出来的异象。

　　两束巨柱爆散出来的紫芒在高空交相辉映，瞬间笼罩了方圆万米区域，原本黑压压的天幕竟被这乍然闪现的紫芒映照得如同白昼，即便是下方黑魔殿周围那片黑黢黢的暗林也是纤毫毕现。

　　这样的异状，在夜晚显得更是耀眼之极。

　　“泉涌万流！”

　　“竟有修士突破到了万流境，而且还是两个？”

　　“那个方向好像是‘暗夜峡谷’？”

　　“……”

　　数百里外的群山间，一道道身影升腾而起，遥望着远处那两束莹光灿灿的紫色巨柱，都是惊诧无比。

　　这里便是“千剑宗”的驻地。

　　在太玄天域，千剑宗虽比不得四大天宗，却也是个实力不小的宗派，那两道紫色巨柱出现之后，千剑宗弟子几乎全部都被惊动，武境修士只能在山间观望，可道境修士却是全都冲上了高空。

　　千剑宗包括宗主在内，也只有三位万流境强者，可此刻与千剑宗只有数百里之遥的“暗夜峡谷”中却有两人同时突破到了万流境，这不能不令他们感到惊奇，千剑宗附近居然还潜藏着两个这样的强者？


第388章 图谋

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　山岭间，又有三道身影冲天而起，却是一名躯体矮小、身穿灰袍的老者、一名长着张马脸的中年女子和一个头发花白、面容却异常年轻的黑衣男子。

　　“见过宗主！”

　　“见过谭长老、阮长老！”

　　三人一出现，那些千剑宗弟子全都住了嘴，这片虚空霎时沉静了下来，可紧接着，众人便都毕恭毕敬地躬身行礼。

　　灰袍老者便是千剑宗宗主傅钟，马脸女子是长老谭彩，而那黑衣男子则是长老阮固，三人都是万流境强者。

　　傅钟、谭彩和阮固脸上都带着浓浓的惊诧，只微微点头，便毫不停顿地朝那两道紫色巨柱飞驰所在的方向飞驰而去。

　　对于万流境强者来说，数百里距离，转瞬即逝。

　　“他们竟在黑魔殿内？”

　　发现两束粗硕的紫色气息竟是源自于黑魔殿，傅钟、谭彩和阮固三人脸上流露出来的诧异之色更浓。

　　这样的事情，他们还是首次见到。

　　“也不知是从哪里跑来的两个修士，居然跑到我们千剑宗的范围里来冲击万流境？”

　　谭彩皱着眉头，有些惊讶。

　　一般命泉七重天修士冲击万流境，必定会在绝对安全的区域中进行，因为在冲击的过程中，一旦受到惊扰，很可能会功亏一篑，而且在突破之后的数天内，修为会非常不稳定，被惊动的话更有可能受到反噬。

　　“谭师妹，苗师弟，你们难道没有发现，那两道气息靠得非常近么？”傅钟突然开口，脸色凝重。

　　“哦？”

　　谭彩和阮固闻言，都不由得愣了一愣。

　　旋即，两人便忍不住失声惊呼起来，眼眸中满是震愕，被傅钟提醒之后，他们才突然意识到一个自己从刚开始就忽略的问题，那两道紫色巨柱之间的距离竟然非常小，相隔恐怕还不到一米。

　　而且，在最下方的源头处，两束气息之间的距离更是小得离谱，看起来就像是紧紧地挨在一起。可下一刹那，他们就发现自己错了，那两道气息的源头处并非看起来像挨在一起，而是完全紧密相连。

　　那分别营造出“泉涌万流”异象的两束紫色气息，居然同源！

　　“黑魔殿中突破到万流境的不是两个人，而是一个人？”

　　阮固匪夷所思地呢喃出声，可随即又是摇头失笑，“不可能，不可能，如果是一个人的话，显露出来的绝不会是两道‘泉涌万流’的异象？可如果是两人同时突破，气息必定互相排斥，又怎会连在一起？”

　　说到最后，阮固那张脸上已满是迷茫的神色。

　　“走，进去看看！”

　　片刻后，阮固倏地被惊醒过来，循声望去，却见傅钟伸出右手，断然指向被紫芒映照得清晰异常的黑魔殿入口。

　　“傅师兄，这样不好吧？”

　　阮固迟疑道，“心宫内命泉分涌万流之时，正是修士最脆弱、也是感应最敏锐的时候，若是现在进去，定会对里面那两个修士造成极大的干扰，他们的灵魂和心宫很可能因此而受到反噬。”

　　“选择在‘暗夜峡谷’中突破，被反噬也是咎由自取。”傅钟冷笑道。

　　在短暂的震惊过后，谭彩也已回过神来，马脸上浮现出了狰狞的笑意：“不管里面的是一个人还是两个人，能在突破万流境时出现这样的异状，来历恐怕非同一般。这样的修士，身上必定携带着不少珍贵的宝物。这个时候进入黑魔殿，以我们三个的实力，很轻松便能夺取宝物。”

　　杀人越货的事情，他们年轻时也没少过，修为达到万流境后，一般的东西他们也看不上眼，很少再出手，而今这“黑魔殿”内出现的异状，让傅钟和谭彩的心思立刻变得蠢蠢欲动起来。

　　“这个……”

　　阮固还是有些踯躅。

　　傅钟笑眯眯的道：“阮师弟，不要担心，这‘暗夜峡谷’不是有只凶兽刚刚突破到万流境么，等把里面的家伙解决后，我们立刻将那凶兽捕捉过来丢进去，日后就算有人过来查探，也只会以为是凶兽闯入，将其惊扰，反噬致死。不过，是否真要动手，还得看看黑魔殿内是否有别的万流境强者在旁守护。”

　　“傅师兄的这个主意好。”

　　“……”

　　说话间，傅钟和谭彩的身躯已是俯冲而下，阮固见状，也顾不得犹豫，立即跟了下去。顷刻间，三道身影就已相继落在地面。只是略作停顿，冲谭彩和阮固使了个眼色，傅钟就已当先踏进入口。

　　谭彩和阮固对视一眼，随即跟进。

　　一入殿中，绚烂的紫芒便印满了傅钟三人眼帘，凝目望去，就见那火蛛兽尊庞硕的雕塑旁侧，静静地盘坐着一名俊美异常的十七八岁少年，那两束庞硕的紫色气息居然全都是源自于他的身躯。

　　“好年轻！”

　　“难道他有两个命泉？”

　　“真的只有一人！”

　　傅钟、谭彩和阮固悚然动容，同时惊呼出声，不但惊诧于他的年轻，更惊诧于他躯体间显露出来的异状，不过刹那之后，傅钟和谭彩脸上就流露出狂喜之色，便连阮固也是一副怦然心动的神色。

　　这黑魔殿内除了他们三个和那少年外，竟是再无他人。“泉涌万流”的异状出现了这么长时间，都没有他人过来，显然附近也没有守护那少年的万流境强者，解决这样的一个修士，绝对可以做到神不知鬼不觉。

　　而且，那少年如此年轻便能突破到万流境，很有可能是四大天宗最优秀的弟子之一。这样的天宗弟子，可没有一个是穷光蛋，他身上携带的珍宝必然不在少数。这样的机会，绝不可错过。

　　“动手！”

　　傅钟深吸口气，猛然挥手，做了个下切的姿势。下一刻，三股狂猛的气息便从他们体内爆散开来，这黑魔殿内的平静顿时被打破，因那三股气息而衍生的压迫感如惊涛骇浪般向雕塑旁那少年滚滚而去。

　　与那压迫感一同袭去的，还有傅钟、谭彩和阮固三人。

　　他们的身影宛如离弦之箭，弹指间，就已将距离缩短到数十米，瞬即，三人极有默契的同时拂掌，黑、绿、青三道十数米长的锋锐剑气从他们指端激射而出，竟如流星一般，斩向那两束相连的紫色巨柱。


第389章 把心宫交出来！

　　“嗯？”

　　雕塑旁，慕寒陡然睁开眼睛。

　　“一个万流四重天，两个万流三重天……”

　　瞥着那三道身影以及剑气的攻击方向，慕寒转念之间，便已猜到了他们的意图，在自己出现“泉涌万流”异象时动手，无非是想让自己受到力量的反噬，如此一来，他们便可为所欲为还不用担心留下痕迹。

　　“竟敢对我动手！”

　　慕寒心中冷笑，突然长身而起，“炎龙破天戟”、“巫冥浮波刀”和“洞玄天魂台”同时闪出心宫，呼啸而去。

　　如果是别的修士，在这样的时刻受到惊扰，估计真的会因力量反噬而重创，可惜他们却找错了对象。

　　以慕寒强大无比的灵魂和心神之力，完全能够轻松控制自己体内的力量。

　　慕寒知道这突然进入黑魔殿的三人，必定是被自己体内显露出的异象所引来。虽然慕寒并不认识他们，可既然他们敢出手，那就把心宫全部留下再说。这种亲自送上门来的补品，不要白不要！

　　电光石火间，三件超品道器便与斩向紫色巨柱的三道剑气碰撞。

　　“砰！砰！砰！”

　　激烈的爆鸣声中，黑、绿、青三道剑气在猛烈的撞击下，竟瞬间烟消云散。至于与这剑气一同翻腾而来的强猛压力，更是没有给慕寒造成任何伤害，只是如轻风一般从慕寒身畔吹拂而过。

　　“慕寒？”

　　正当这时，傅钟却突然大叫了起来，脸上的神情瞬间变得古怪之极，也不知是因为激动还是震惊。

　　“师兄，他就是你说的慕寒？”

　　“他就是那个夺得‘天宗武会’首名的慕寒？他真有好几件超品道器？”

　　谭彩和阮固都是吃了一惊。

　　“没错，现在他动用的这三件道器，有两件就是从羽龙天宗姬云婵手里赢回来的。超品道器！”

　　傅钟语速极快，双目死死地盯着那“巫冥浮波刀”等道器，眼神中满是贪婪之色。当初天宗武会举办时，他曾带着一些千剑宗弟子前去无极城观看，对拥有众多超品道器的慕寒羡慕不已。

　　只因慕寒出现在这“暗夜峡谷”太过出人意料，而且当初慕寒才命泉三重天，如今一年都不到便突破到了万流境，这修炼的速度太过匪夷所思，所以刚才入殿时他虽觉得对面的少年眼熟，却并没有将其联想到天宗武会的那个慕寒，直到那“炎龙破天戟”和“巫冥浮波刀”显露出来，他才猛然确认。

　　这慕寒绝对是一个大宝库！

　　如今这宝库突然来到自己面前，若不将里面的藏宝全部取出来，那岂不是太对不起自己了！

　　一时间，傅钟欣喜若狂。

　　谭彩和阮固在短暂的惊诧过后，脸上也都不由自主地露出了狂喜之色，显然也是有着和傅钟同样的想法。

　　“你竟认识我？”

　　慕寒有些意外，却并不惊讶。

　　天宗武会时，太玄天域各地不知有多少修士到过无极城观看比试，他连续战胜闻人星若、姬云婵等万流境修士，以命泉三重天的修为夺得了武会首名，绝对是当时表现最抢眼的人物，因此而认识他的人不知凡几。

　　“不错！”

　　傅钟深吸口气，狞笑道，“慕寒，你刚刚突破到万流境，修为极不稳固，刚才同时操控三件道器抵挡我们的攻击，想必已经达到你的极限了吧？若再支撑下去，你估计很快就要遭到反噬了。”

　　慕寒眯着眼睛，不置可否。

　　瞬即，傅钟又笑眯眯的道：“现在，老夫有个很好的建议，只要你将这三件道器还有心宫内藏着的丹药、道器全都交出来，我们三个立刻退出黑魔殿，让你继续稳固修为，绝不惊扰于你。”

　　“想要我的道器和丹药？”

　　慕寒哑然失笑，这三个家伙还真是狗胆包天，至于对方说的那些话，也只能骗骗小孩子，如果他真将东西交了出去，恐怕他们接着就会动手，“我的道器和丹药就在这里，你们若有本事，只管取去。”

　　“这么说，你是不愿交了！”

　　傅钟笑容倏敛，脸色一沉。

　　“师兄，我们赶紧动手，杀了他，照样能把他的东西拿到手。”

　　谭彩急不可耐的大叫道，之前他们出手只针对那两束紫色巨柱而非慕寒本身，便是想让慕寒体内出现力量反噬的状况，这样就算有人查来，也不会怀疑到他们，可如今有多件超品道器在对面招手，却顾不得那么多了。

　　“对，别跟他啰嗦了。”阮固也是迫不及待。

　　“慕寒，你真要敬酒不吃吃罚酒？”傅钟阴沉着脸。

　　“我还真想尝尝罚酒是什么滋味。”

　　慕寒纵声大笑，意念之间，“炎龙破天戟”、“巫冥浮波刀”和“洞玄天魂台”就闪电般地破开虚空，激射而去。数月下来，吸收了众多域外黑魔的灵魂力量，慕寒的四种五行极致力量都得到了不小的提升。

　　如今以“曜龙真火”、“墨心神水”和“无间厚土”催动这三件超品道器，和数月前在烈山城外“黑魔谷”中时相比，已是更加强大。

　　顷刻之间，三件超品道器透散出来的劲气就已掀起了狂猛的风暴，所过之处，便如山呼海啸一般，令黑魔殿内的虚空为之寸寸崩裂，空间裂缝层层叠叠地向前蔓延，似能将前面的任何障碍都碾成齑粉。

　　“不好！”

　　看到慕寒操控道器展现出来的威势，傅钟、谭彩和阮固都是大惊失色。

　　这个时候，他们才突然醒悟过来，自己之前对慕寒的判断似乎出现了巨大的误差，对面那个少年竟一点都不担心力量的反噬，而且他展现出来的实力完全不像是一个刚刚突破到万流境的修士。

　　匆忙间，三人并指如剑，连连挥动，体内汹涌澎湃的真元凝聚成一道道锋芒毕露的剑气，从指端呼啸而出，瞬即连接成黑、绿、青三张巨大的剑网，如尖锥般疾速旋转着迎向那三件暴射而来的超品道器。

　　“轰！轰！轰！”

　　惊天动地的爆鸣声中，这座宽阔的黑魔殿都似猛烈地震颤起来。

　　狂暴无比的劲道疯狂四溢，“炎龙破天戟”三件道器只是微微停顿，可那三片剑网却是轰然爆碎，傅钟、谭彩和阮固三人如遭重击，身躯竟是不受控制地抛飞了数十米，才勉强飘落在地。

　　三人都是骇然色变，忍不住快速地交换了个眼神。

　　一个才刚刚突破到万流境、且修为境界还不稳固的修士，被如此惊扰后不受反噬倒也罢了，竟还能爆发出自身修为完全不匹配的实力，一击就逼退了三个万流境强者。这慕寒，真不是人，而是怪物！

　　“走！”

　　下一刻，傅钟突然暴喝。

　　“想走？把心宫交出来！”慕寒哈哈一笑，三件超品道器再次化作三道眩目的流影，狂啸着破空杀去。


第390章 三元归一剑阵

　　傅钟、谭彩和阮固身影刚动，劲气就已激涌而至，那股恐怖的压迫感甚至让他们都有种窒息的感觉。这个时候，在他们眼中，从远处扑来的仿佛不再是道器，而是三只凶威赫赫的远古凶兽。

　　一时间，傅钟三人面色更加难看，都是暗感后悔。

　　如果早知道慕寒突破到万流境后、在修为尚未稳固时就能毫无顾忌地施展出如此强大的攻势，刚才就不该心生贪念、趁火打劫了。现在倒好，慕寒身上的宝物没到手，自己反倒有可能陷进去。

　　不过事已至此，后悔也是无用。

　　片刻间，三人就已强行压下胸中的震骇。

　　“三元归一剑阵！”

　　傅钟突然口中暴喝。

　　几乎在话音响起的瞬间，三人的身影就诡异地移动起来，傅钟在前，阮固居中，谭彩在后。

　　三人身躯竟是排列了一条直线。

　　在这一刹那，他们三个形如一体，从他们体内透出的气息瞬间凝聚，竟达到了万流六重天的强度。

　　“嗤！”

　　傅钟、谭彩、阮固同时抬起手臂，五指在虚空勾划着同样的纹线，瞬即，凄厉的啸音撕开虚空，一道巨大剑气凭空衍生，竟是长达数十米，绽放出黑、绿、青三色莹光，以雷霆之势斜斜斩向那三件道器。

　　如果说他们之前分别施展的剑气只是三条溪流，而今联手施展的这道剑气却是一条江河，剑气一出现，整个宽阔的殿堂内都充斥着凌厉无匹的气息，透溢而出的森冷寒意让这里好似化作了冰窖。

　　瞬息过后，剑气和道器就以心神都难以捕捉的速度碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　就似数万斤炸药被同事引爆，猛烈的劲气向四周翻腾而去，黑魔殿只是剧烈地摇晃了几下便再也支撑不住，轰隆隆地坍塌了下来，从高空坠落的时候还未接触地面，就在劲浪的冲击下变得粉碎。

　　浓郁的尘沙滚滚翻腾，方圆千米内都变得朦朦胧胧，火蛛兽尊雕塑、慕寒以及傅钟三人的身影全被遮掩吗，只有那两束紫色气息凝聚而成的巨柱还在源源不断地冲上高空，爆散开来，绚烂如烟花。

　　“倒是有点门道！”

　　漫天烟尘中，慕寒略有些讶异地嘀咕起来。

　　旋即，慕寒却是冷哼一声，刚刚倒飞而回的“炎龙破天戟”、“巫冥浮波刀”和“洞玄天魂台”再次破空而去，在劲气的激荡下，尘沙如浪潮般向四周翻卷，对面的三道身影立刻显露了出来。

　　傅钟三人面色沉凝，心头暗暗叫苦，刚才那次反击已消耗了他们不少的真元，可慕寒却像是没事人一般，只要慕寒操控三件道器保持同样的威势攻击十次，他们的真元估计就要被消耗干净了。

　　可是事到如今，他们已经有些骑虎难下，只能继续动用“三元归一剑阵”抵御强猛异常的攻势。

　　“嗤！”

　　又是一道巨大的剑气闪现出来。

　　剑势如潮，恍若排山倒海，弹指间，剑气便裹挟着狂猛的劲浪与慕寒操纵的三件超品道器相撞。

　　“轰！”

　　剑气爆碎，道器崩飞，劲浪猛地翻腾开来。

　　就在这一刹那，一座霞光璀璨的庞硕殿堂突然在傅钟三人头顶出现，轰隆隆地碾压下来，声势骇人。

　　这便是慕寒的“霸王殿”。

　　在“炎龙破天戟”等道器攻袭过去时，“霸王殿”便被慕寒以“须弥上法”遮掩起来，悄悄抵达三人上空。这样的手段慕寒已不是第一次使用，只要对手察觉不到异状，便能收到奇效。

　　这次也不例外。

　　“啊……”

　　傅钟三人惊叫出声，手指同时疯狂地勾画起来，可一道巨大的剑影刚刚显露出雏形，“霸王殿”就像是决口的堤坝，超品道器内蕴含的劲道如洪涛一般狂涌而出，竟是一往无前，势不可挡。

　　下一刻，傅钟、谭彩和阮固就像是被三只手掌抓住，继而硬生生地摁入了黑魔殿的废墟当中，露出三个深邃的人形坑洞，而那道因“三元归一剑阵”而显现的剑气还未凝聚成功，便已烟消云散。

　　“慕寒兄弟，手下留情，这次是我们不对，不该贪图……”

　　惊急的喊叫声蓦然响起，傅钟、谭彩和阮固冲出坑洞，都是形貌狼狈，面色苍白，可傅钟后面的话还没冲出喉咙，“霸王殿”就再次轰隆隆地塌落下来，直接把他的后半句话压回了腹中。

　　“呼！”

　　当“霸王殿”弹起时，慕寒已出现在坑洞旁侧，探手一招，坑洞深处的傅钟就飘了起来，已是七窍流血，胸膛塌陷，衣袍处血迹斑斑，显然受了重伤，慕寒再次探手抓出另外两人，模样和傅钟极其相似。

　　唯一不同的是，傅钟还清醒着，而谭彩和阮固已经昏迷不醒。

　　傅钟惊恐万分地看着慕寒，如同雄狮爪下的一只绵羊：“慕寒，饶命，饶命，千错万错都是我的错……”

　　“想让我放过你？送到嘴边的美味怎能放过！”

　　慕寒讥诮地打断傅钟的哀求，右掌随即贴住了他的眉心，片刻功夫，便在傅钟绝望的眼神中将他的心宫吸取过来。而后，慕寒随手将傅钟的躯体丢在地面，对谭彩和阮固也如法炮制了一番。

　　没有了三个万流境修士的干扰，慕寒再次盘坐于地，静下心神，“紫虚神宫”内，浓郁的紫气仍旧不停地透溢出去。万米高空，“泉涌万流”的异象持续衍生，似乎永远不会停歇下来。

　　对于刚刚突破到万流境的修士来说，“泉涌万流”异象持续时间的长短是由资深的灵魂和心神之力决定的。

　　灵魂和心神之力越强，对自身力量的掌控能力也越强，稳固修为的速度则越快，异象持续的时间自然也就越为短暂。

　　“砰！砰！砰！”

　　片刻过后，慕寒蓦地念头微动，刚刚收入“紫虚神宫”的那三颗万流境心宫，突然全部被天婴吞入腹中，而后接连爆碎开来。

　　这一瞬间，心宫爆发出来的强大力量在天婴体内激起了猛烈至极的风暴。

　　仿佛受到了莫大的刺激，那两颗婴丹突然剧烈地震颤起来，由两汪“命泉”分涌而出的万道溪流淌动的速度竟是陡地暴增了数倍。夜幕下，紫色气息凝聚而成的两道巨柱甚至再次拔升了三千米。


第391章 灵池境心神

　　“啪！”

　　瞬息过后，一记怪异的声响突然在慕寒的“紫虚神宫”内激荡开来，听起来，就似水泡破灭一般。

　　旋即，慕寒灵魂深处便涌出了一股异常舒畅的感觉。

　　仿佛一直束缚着自己的枷锁突然被打开，又似拦阻在前的巨山突然出现了一个巨大的缺口，被截留的洪涛顿时咆哮而下，一泻千里……这种感觉让慕寒体会到了一种前所未有的轻松。

　　“这是……怎么了？”

　　慕寒微微一愣。

　　只略作感应，慕寒便发现自己的灵魂好似发生了翻天覆地的变化，心神之力居然按在顷刻之间壮大到了一个连他自己都觉得匪夷所思的地步。

　　慕寒的灵魂和心神之力的强度早就达到了万流七重天的巅峰，如今再次壮大了无数，那就是突破到了……

　　“灵池一重天？”

　　这几个字符从脑海中飞掠而过，慕寒竟是难以抑制地激动了起来。

　　意念一动，慕寒的心神便疯狂地辐散开来，几乎周围的所有动静全都清晰无比在他脑海中展现出来。

　　数十里外，两只拥有命泉境实力的凶兽在激烈地厮杀，鲜血四溅……

　　百里外，千米巨峰的山腹深处，一只体长近百米、躯体庞硕、形如壁虎的万流境凶兽正伸长脖颈，静静地看着黑魔殿方向……

　　数百里外，天空地面，大量道境和武境修士眺望着远处的两道紫色巨柱，议论纷纷，神色各异……

　　“原来趁火打劫的那三个家伙是千剑宗的傅钟、谭彩、阮固！”

　　慕寒心头微动，立刻便通过那些修士的话语、判断出了刚才那三个万流境强者的来历和身份。万流五重天的傅钟、万流四重天的谭彩和阮固都已被吸取了心宫，慕寒也没兴趣再去找那些千剑宗弟子的麻烦。

　　心神从千剑宗上空波荡而过，再次朝更远的区域蔓延……

　　三千里外，灵宝天宗。

　　耸峙挺拔的群峰之间，是一处方圆近万米的湖泊，透过清可见底的湖水，隐约可以见到盘踞在湖泊底部的那座金碧辉煌的宫殿。

　　那便是“宝仙宫”，灵宝天宗的禁地。

　　宝仙宫内，居住着灵宝天宗的六位太上长老，便如无极天宗“极真界域”内潜修的那些强者一样，他们修为都已达到万流七重天。

　　宝仙宫，一间小殿内。

　　一名鹤发童颜的老者盘坐于蒲团上，双目微眯，膝盖上却搁放着一柄长剑。此刻，这老者右手食指正在剑身上缓缓游移，火红的气息如丝如缕地透出指尖，源源不断地渗入到剑身的内部。

　　这老者便是灵宝天宗的太上长老海东青。

　　在灵宝天宗，论炼制道器的水平，他能和宗主扶坚相媲美，而论及实力，他则更胜扶坚半筹。

　　“咦？”

　　蓦地，海东青好似察觉到了什么，指尖突然停顿在剑身处，眯着眼睛抬头看去。刹那之后，海东青面色大变，身影一闪，便已从殿堂内消失，待他身影再次显露出来时，已在湖泊上空。

　　“灵池境……灵池境……”

　　仰望高空，口中一遍遍地念叨着这几个字，海东青眼中流露出了浓浓的震撼，“灵池境的心神……竟有人的心神达到了灵池境的地步……”

　　“那心神的强度恐怕有灵池一重天！”

　　“到底是谁在探查灵宝天宗？”

　　“太玄天域竟有修士突破到了灵池境？”

　　“……”

　　惊奇的声音接连响起，却是海东青身侧又悄然多出了五道身影，全都是潜居在“宝仙宫”内的太上长老。

　　和海东青一样，他们也是被那道突然出现的心神所惊动。

　　那道心神庞大无比，已远远超出了他们的感应能力。他们这些达到万流七重天多年的强者，虽能察觉到那道心神的存在，却始终没能发现它是从哪里出现的，只是本能地感觉到它的强大。

　　至于其它的，却是模模糊糊，捉摸不定。

　　海东青等人下意识地交换着眼神，都从对方的眸子中看到了难以掩饰的震惊和激动，这么多年来，太玄天域终于有灵池境强者出现了？

　　“是哪位前辈光临灵宝天宗，还望现身一见？”

　　深吸口气，海东青突然大喝，声如雷霆霹雳，在虚空滚滚波荡，远传百里，在山林间激起无数回音。灵宝天宗驻地内的那些修士更是全部被惊动，纷纷转眼朝湖泊方向看来，都是满头雾水。

　　一语喊毕，六位灵宝天宗的太上长老都仰头观望，满眼希冀。

　　然而，让海东青等人大失所望的是，那道心神虽似还在灵宝天宗上空徘徊，却始终没有任何回音……

　　“前辈？”

　　慕寒心中不由得笑了一笑，“没想到我今天也当了一回‘前辈’，而且叫我‘前辈’的还是个万流七重天的强者。”

　　片刻过后，慕寒便已不再关注那六名万流七重天的修士，暗暗揣测起来，心神抵达这片区域后，便再也不能往前……

　　从‘暗夜峡谷’到这里，算起来应该有三千里远！

　　方圆三千里，应该就是自己心神如今所能达到的极限了……看来自己的灵魂和心神之力的强度果真突破到了“灵池一重天”，也只有这个强度的心神，才能感应到方圆三千里内的所有动静。

　　“这个感应范围，比以前扩大了许多倍！”

　　慕寒颇为感慨。这个时候，他到有些感激起傅钟、谭彩和阮固那三个千剑宗的宗主、长老了。

　　如果没有他们的趁火打劫，慕寒也不可能在突破到万流境后马上获得三个万流境强者的心宫。没有在那个关键的时刻粉碎心宫，令其爆发出强猛的力量，慕寒想要冲破灵魂中桎梏怕是没这么容易。

　　过了好一会儿，慕寒的心绪才平静下来。

　　“这里灵宝天宗，也不知道云飘飘那小丫头在什么地方？”

　　慕寒念头一动，心神立刻拂扫而过，眨眼间的功夫，云飘飘的身影便在慕寒的脑海中呈现出来。这时候，她正和几名命泉境弟子站在一座宫殿前，好奇地眨巴着眼睛向湖泊方向观望，显然也是被刚才的那阵喊声惊动。

　　慕寒没去打搅云飘飘，心神如潮水般退却，顷刻间，灵宝天宗上空便再也没有了心神存在的迹象。

　　“那位前辈……走了！”

　　海东青与其他五人对视一眼，眉宇间都浮起一抹说不出的遗憾。摇头轻叹一声，六人身影便已相继没入湖底，消失不见。


第392章 万流三重天

　　没过多久，慕寒的心神就已回归躯体。

　　前时，由两汪“命泉”各自分涌而出的万道溪流还会忽强忽弱地波动，而慕寒灵魂和心神之力的蜕变，却让它们立刻变得稳固起来。

　　“现在才算真正达到了万流一重天。”

　　慕寒脸上浮起微微的笑意，到这个时候，命泉已经不再存在，代之而起的是无数纵横交错的细小溪流，在婴丹内外缓缓地流淌穿梭。

　　这便是真正的“泉涌万流”，万流境修士的象征！

　　“呼！”

　　慕寒转念间，那两道庞硕的紫色巨柱已开始缓缓地向下沉落，与此同时，慕寒的真元强度则开始疯狂暴涨。

　　只不过片刻功夫，慕寒就已达到了万流一重天的巅峰，继而便在天婴体内感应到了一层无形壁障的存在。

　　真元的强度终于停止攀升！

　　可随着紫色巨柱的继续下沉，慕寒体内的真元就似吃了春药一般，从四面八方狂涌而入了天婴。在真元强猛无比的持续冲击下，那层无形壁障由最初时候的坚固，渐渐变得薄弱，到最后已是摇颤不止。

　　“轰！”

　　似弹指一瞬间，又似过了数个小时，那层无形壁障在一阵激烈的爆鸣声中砰然消散。

　　突破了！

　　“万流二重天！”

　　紫色巨柱继续收缩，而原本已停滞的真元强度却是再次疾速飙升起来……

　　千剑宗。

　　不管是山间地面的武境弟子，还是悬浮于高空的道境弟子，仍在注视着“暗夜峡谷”方向，神色各异。

　　“‘泉涌万流’的异象怎么这么快就要消失了？”

　　“据说，灵魂和心神之力越强大，‘泉涌万流’异象维持的时间便越短，那两个的灵魂估计非常强大。”

　　“一般命泉七重天修士突破都要好几天时间才会消失，可他们似乎才一刻钟左右，这也未免太快了，难道出了什么意外？”

　　“……”

　　一时众说纷纭，那些千剑宗弟子都是惊疑不定。

　　“不好了，不好了……”

　　倏地，一个惊惶至极的声音突然响彻夜空，“宗主和谭长老、阮长老的心神烙印都……都消失了！”

　　“什么？”

　　众人吓了一跳，同时循声望去，就见一道身影仓皇失措地从殿堂中奔跑出来，即便是在夜晚，都能看到他那脸上难以掩饰的震惊和骇然。

　　那个人，所有千剑宗弟子都认识。

　　他也是千剑宗的长老，达到命泉七重天已有数十年，平时宗派中的日常事务都是由他负责，他身上也携带着能够和宗主以及两位万流境长老远距离传递信息的道器，那道器中自然也会留有三人的心神烙印。

　　心神烙印消失，便意味心神烙印的主人已魂飞魄散。

　　短暂的惊愣过后，众人呼啦啦地向那人围拢过去，一股惊恐的气息开始悄然在千剑宗弟子间蔓延开来。

　　而这个时候，远处的两道紫色巨柱已是彻底消失。

　　“万流三重天！”

　　黑魔殿废墟中，慕寒缓缓地睁开了眼睛。

　　即便是他也没想到，自己冲击万流境成功后，不但灵魂和心神之力达到了灵池境，修为更是接连突破到了万流三重天。灵魂的蜕变，修为的暴涨，让慕寒甚至有种脱胎换骨的奇妙感觉。

　　不过，惊喜归惊喜，慕寒却并未因此而得意忘形。

　　这次能出现如此巨大的突破，因素也是多方面的。

　　首先便是冲击万流境的时机把握非常不错，正好碰上了一百道婴雷凝聚成功、天婴进行第二次蜕变的时候。

　　其次，就是慕寒的灵魂和心神之力在万流七重天的巅峰停留了非常长的时间，再加上这段时间不停地吸收那些域外黑魔的灵魂力量，结果，刚好在慕寒冲击万流境成功后，量变引发了质变。

　　最后，北海黎族、羽龙天宗和千剑宗的那九个万流境心宫的作用，也不可忽视，尤其是傅钟三人的心宫。

　　没有之前吸取的六个心宫，慕寒还能用“太霄神晶”来代替，可没有千剑宗那三个万流境强者的心宫，灵魂和心神之力恐怕也不会在这样的关键时刻出现质变，慕寒的修为也很难一举达到万流三重天。

　　当然，这样的机会都是可遇而不可求。

　　慕寒能遇到一次，就已非常不错。

　　半晌过后，慕寒的心情才平复下来，注意力向天婴转移。凝结成第二颗婴丹后，天婴虽然从外表看起来没什么太大的变化，可慕寒却能清晰地感觉到，现在的天婴躯体间似乎蕴含着极其磅礴的力量。

　　另外，此刻在天婴腹部已有大量怪异的字符浮现出来，其中有三个字符莹光灿灿，灵动异常。

　　“天婴第二次蜕变后，竟有三种武道功法被激发。”

　　慕寒心头微喜，心神立刻朝那三个字符靠拢了过去。和慕寒以前猜测的一样，第一种功法正是“太虚洞神诀”第三篇，只是功诀处的细微小变动，便让这进化版“太虚洞神诀”吸收天地灵气的速度再次翻番。

　　至于第二种功法，名叫“紫雷刀诀”。

　　这其实是一种刀法，共有三重：暗雷破、风雷斩、紫电苍雷引，重重渐进，威力一重比一重惊人。慕寒之前在无极天宗学到的“落雷刀法”和这“紫雷刀诀”相比，不啻于小巫见大巫，完全没有可比性。

　　不过，这种功法对修炼者自身的实力和悟性，都有非常高的要求。就如“紫雷刀诀”的第一重“暗雷破”，起码得是万流一重天的修士才有能力修炼它，第二重“风雷斩”对修炼者的要求是万流七重天，而第三重“紫电苍雷引”对修炼者的实力要求更是达到了恐怖的灵池二重天。

　　现在慕寒是万流三重天，只能够修炼紫雷刀诀的第一重“暗雷破”。

　　至于第三种功法，则叫“雷神护盾”。

　　顾名思义，这是一种防御性的武道功法。只是稍微了解了一下“雷神护盾”的功诀，慕寒便禁不住喜上眉梢，这种功法须得动用到天婴和婴丹，凝结的婴丹越多，“雷神护盾”的威力便越大。

　　若是以慕寒现在的二丹天婴施展“雷神护盾”，完全能够硬抗司空如意那种万流七重天强者的全力一击。

　　“‘太虚洞神诀’第三篇、‘紫雷刀诀’、‘雷神护盾’这三种武道功法，每一种都是无比厉害。”

　　慕寒心头蠢蠢欲动，正想先尝试一下二次进化的“太虚洞神诀”，可还没将想法化作行动，便禁不住轻咦出声，从心宫内取出一枚勾勒着阴阳图案的玉鉴，这便是从萧素影那的得来的“阴阳心鉴”。

　　“竟是萧师姐找我……再过几天，宗主他们就要动身前往森罗界了？”

　　慕寒眉头微皱，颇为吃惊，没想到萧易仙他们这么快就要前往森罗界了，难不成自己在这“暗夜峡谷”中呆了好几个月？进入森罗界，寻找那“森罗魂柱”的替代品，可是件耽搁不得的大事。

　　心念间，慕寒的身影就已直冲云霄。


第393章 萧素影的暗示

　　“这东西似乎真的没什么特别嘛！”

　　登天塔一层，慕寒和萧素影并肩而出。看着手里这枚刚刚到手的身份玉牌，慕寒还是有些百思不得其解。

　　这已是慕寒回到无极城的第二天了。

　　修为达到万流三重天后，慕寒的速度快若流星，再加上体内真元近乎无穷无尽，他从暗夜峡谷到无极天宗，只用了不到一天时间。

　　见过萧易仙后，慕寒第二天一早便在萧素影的陪同下，进入了登天塔一层空间内的功勋殿。

　　地极弟子晋升天极弟子，除了需要命泉一重天以上的修为外，还需要十万功勋。

　　以前将二十粒“虚魂天丹”上交给宗派，慕寒曾获得五万功勋。到如今，那五万功勋只剩四万多，慕寒如果想获得天极弟子的身份玉牌，就必须再获取五万多功勋，才能满足晋升的要求。

　　慕寒离开无极城的这段时间里，除了越国的“黑魇森林”和“黑魔谷”外，还去过三十座黑魔殿。按照无极天宗的规矩，加固封印都是可以获得功勋的，每加固一处黑魔殿的封印，便可得一千功勋。

　　当然，为了防止有些弟子骗取功勋，在加固封印的过程中，有一种特殊的道器可以从黑魔殿内的雕塑中摄取一丝域外黑魔的气息。

　　慕寒当初离开时，也领取了一件那样的道器。

　　因而，当慕寒将那道器交还给功德殿长老时，里面那三十道域外黑魔的气息，让慕寒获得了三万功勋。至于剩下那两万多功勋的缺口，就更加好办了。慕寒这几年积累下来的那些没什么用处的道器、丹药和器具全都从紫虚神宫清理出去，上交功德殿，再次获得了两万五的功勋。

　　十万多的功勋，加上万流三重天的修为，让慕寒在天极大殿轻松晋升天极弟子，获得了属于自己的身份玉牌，他也因此成了无极天宗历史上唯一一个以万流境修为晋升天极弟子的地极弟子。

　　如今，玉牌到手，可对于它的异处，慕寒还是没什么头绪。

　　“这个我也没听父亲说过，等你去了‘森罗界’，想必就能明白了。”见慕寒一副冥思苦想的模样，萧素影忍俊不禁，心中却是感慨万千。

　　在昨天之前，她怎么也想不到慕寒出去一趟，修为竟能出现如此令人匪夷所思的飞跃，不但从命泉境突破到了万流境，还一举达到了万流三重天。

　　尤其让人吃惊的是，慕寒的灵魂和心宫好似出现了某种不可思议的蜕变，竟让现在的慕寒看起来就如普通人一般，完全没有任何气息透露出来，刚见面时，即便是她父亲萧易仙也没能看穿慕寒的境界。

　　到最后，还是慕寒自己主动将修为展露了出来，还把她和父亲都吓了一跳。

　　见萧素影提到“森罗界”，慕寒也是点了点头，对于森罗界中的“森罗神殿”，他是期待已久。旋即，慕寒有些好奇的道：“萧师姐，你可知道这次一同前往‘森罗界’的有哪些人？”

　　萧素影笑道：“到目前为止，太玄天域共有‘琉璃七彩石’十七枚，四大天宗共有九枚，除了你那枚之外，每个宗派都有两枚。这趟‘森罗界’之行，四大天宗的宗主肯定都是会去的，毕竟机会难得。至于另外八枚，则是散布在其它宗派和世族，其中那北海黎族就正好拥有一枚。”

　　说到这里，萧素影神色有些凝重：“慕师弟，半年前你杀了羽龙天宗和北海黎族的好几位长老，这次要是你也去了森罗界，司空如意和黎戈必定会伺机对你动手，那时候你的处境会很危险，即便是我父亲也不一定能够照应得过来。”

　　“师姐放心，我会注意的。”

　　慕寒自信地一笑，以他现在的实力，只要小心些，就算是司空如意和黎戈这两位万流七重天的强者联手也奈何不了他。到了森罗界，如果有机会的话，即便他们不动手，慕寒也想把他们的心宫弄到手。

　　顿了顿，慕寒有些好奇的道：“萧师姐，无极天宗反正还有一枚‘琉璃七彩石’，你不跟我和宗主同去？”

　　“我就不去凑热闹了。”

　　萧素影摇头一笑，“我可不是你这样的怪物，现在虽突破到了万流二重天，但要应付‘森罗界’中的危险，还是有些力不从心，而且……”说到这，萧素影略有些迟疑，旋即却又压低声音道，“慕师弟，再过一年我就要前往‘赤城天域’，参加‘真武圣山’的‘真武圣会’，必须做好准备。”

　　“哦？”

　　慕寒有些吃惊，“赤城天域”、“真武圣山”、“真武圣会”……这些陌生的字眼，他还是首次听说。

　　萧素影解释道：“‘赤城天域’是一处中天域世界，它在所有的中天域当中，都可名列前五，而‘真武圣山’便是‘赤城天域’实力最强大的宗派。为选拔弟子，‘真武圣山’每十年都会举办‘真武圣会’，域外年轻修士也可参加。”

　　“原来如此。”

　　慕寒恍然大悟，萧素影若是通过了那“真武圣会”的选拔，立刻就鲤鱼跃龙门，成为赤城天域最强宗派的弟子。

　　目注慕寒，萧素影不知为何，竟鬼使神差的道：“慕寒，我父亲属意让你接替他成为无极天宗下任宗主，不过我还是希望你不要被眼前的一些荣耀所蒙蔽，对你来说，无极天宗和太玄天域都太小了。”

　　“啊？”慕寒一怔。

　　“慕师弟，你若是也想到太玄天域之外的世界看看，这次进入‘森罗界’的时候，不妨多花点时间搜寻一下‘须弥珠’……只有动用‘须弥珠’，才能开启‘域界之门’，离开太玄天域。”

　　“须弥珠……”

　　她这是暗示自己不要被无极天宗下任宗主之位迷惑住，与她一起前往‘真武圣会’？慕寒心念电转，有些捉摸不透萧素影的想法，等他回过神来之后，萧素影早已飘然远去。轻一摇头，慕寒也不再去猜测萧素影的意图，反正无极天宗宗主的位置，他从来就没什么兴趣，而这太玄天域，他早晚得离开。

　　至于萧素影所说的“须弥珠”，倒是可以多加留意。

　　转念间，慕寒已向极真阁而去，昨晚回来后，便收到了厉秋水的心神传音，也是时候帮他修复那柄“秋水剑”了……


第394章 黎戈！

　　百多年前，还是万流二重天的厉秋水以超品道器“秋水剑”大战“大鹤天域”万流七重天的一位强者，虽取得胜利，可那柄“秋水剑”却也损坏得非常严重，里面的道纹已是彻底紊乱。

　　不过，慕寒当初在黑龙死渊时，便能快速修复“白莲印”，如今他的灵魂和心神之力突破到了灵池境，法力也随之暴涨，修复“秋水剑”自然不是什么难事，不到两天时间，慕寒便再次登上极真阁顶层，将一柄完好无损的“秋水剑”送到了厉秋水面前。

　　“嗡！”

　　厉秋水指头轻弹，低沉的鸣响中，秋水剑爆散出绚烂的清光，宛如一泓剧烈波荡的秋水，波光粼粼。

　　只是略作感应，厉秋水眼中便露出了难以抑制的惊喜之色，好半晌过后才目注慕寒，激动的道：“这秋水剑不但道纹恢复如初，威力更是超过从前……好，好，慕寒，你做的比老夫想象中的更好。”

　　慕寒笑道：“长老过奖了，拖延了这么长时间，还好没有辜负长老所托。不然的话，长老当年给我的报酬，我可就没办法归还了。”

　　“说起报酬……”

　　厉秋水慨然一笑，“当年老夫共许诺了三样报酬，一是向你开放‘剑心楼’一月，二是送你‘灵皇剑气’，第三则是为你办一件事情。现在你已修复好了秋水剑，这第三个报酬老夫也可以兑现了。”

　　说话时，厉秋水心中却是唏嘘不已。

　　当年托请慕寒修复“秋水剑”时，他还只有武化境巅峰的修为，甚至还没有化武入道，可短短两三年过去，慕寒的修为竟已达到了万流三重天。如此恐怖的修炼速度，让他也是惊诧莫名。

　　厉秋水隐隐有种感觉，以慕寒远超修为境界的实力，万流三重天的他恐怕已能够和自己抗衡。以慕寒如今的实力，厉秋水也不知道自己能还能够帮得上他什么忙，也许自己能做到的，他也能做到，他做不到的，自己估计也完成不了。

　　慕寒现在还真没什么事情需要厉秋水帮忙，当下笑吟吟的道：“这第三个报酬，我还没想好，等以后想到了，我再来麻烦长老。”

　　“也好。”

　　厉秋水颔首笑道，“慕寒，我们无极天宗这次共有三人前往‘森罗界’，除了宗主和你之外，第三个人便是老夫。你和羽龙天宗、北海黎族结下了死仇，原本老夫还担心仅凭我们两个很难护住你的周全，现在看来，老夫却是白担心了，以你如今的实力，恐怕司空如意也奈何你不得。”

　　慕寒微微一笑，算是默认了厉秋水这番话。

　　片刻过后，慕寒却忍不住问道：“长老，你可知道森罗界中什么地方能够找到‘须弥珠’？”

　　“须弥珠？”

　　刹那的愣神过后，厉秋水便已反应过来，“慕寒，你竟有离开太玄天域的想法？”不等慕寒回答，厉秋水便自顾自地点点头，“是了，是了，以你的资质和潜力，留在太玄天域的确是有些可惜了。”

　　“天域世界广阔无垠，有下天域、中天域、上天域甚至是圣天域。”

　　“我们太玄天域只是一处小小的下天域，在整个天域世界中很不起眼。在这里，万流七重天就算得上是巅峰强者了，可在那些强大的圣天域，万流境修士便如我们这里的武境一重外壮境修士，多如牛毛，数不胜数。”

　　“……”

　　厉秋水并非话多之人，可这时却是滔滔不绝，似乎想将自己对天域世界的了解全都告知慕寒，甚至忘记了慕寒最初询问的“须弥珠”。慕寒没有打断厉秋水，静静地聆听着，厉秋水所讲的一些东西让他大开眼界，增长了不少见识。

　　直到傍晚时分，慕寒才离开极真阁，却并没有马上返回黄极大道的住处，而是前往丹天殿，寻找丹天殿主梅心鹤。如今，慕寒的心宫中已积攒了不少珍贵的丹药，正好趁离开无极城之前，请他帮忙分辨一番……

　　时间飞逝，一夜转瞬即过，天际渐渐露出了晨曦。

　　古灵城，域界杀场入口处，一道黑影静静地盘坐在圆台上，那是一名五旬左右的男子，身躯魁梧，面容刚硬，五官线条棱角分明，便如精钢雕琢而成，可脑后却留着一头长达腰畔的黑发。

　　长发与粗犷的面庞搭配在一起，显得很不协调，让他整个人都表现出了一种极其古怪的气质。

　　这种怪异与不协调，让他非常引人注目。

　　昨晚他出现在这没多久，古灵城内几乎所有修士就都知道了他的存在，没有人敢去招惹他，甚至再没有人敢从他身边经过、进入“域界杀场”。

　　那老者盘坐在那里，什么都不用做，身周就似自然而然地变得暗淡下来，就如同黑洞一般，仿佛要将靠近的生灵全都吞噬进去。最诡异的是，这是一种直接在修士灵魂深处呈现出来的感觉，而非肉眼所见的画面。

　　“嗯？”

　　倏地，那老者轻哼出声，掌中突然出现了一枚“阴阳心鉴”。

　　只是略作感应，他的面颊就微微抽搐起来，狞声笑道，“很好，很好，总算从无极城出发了，看来用不了多久就能赶到古灵城……慕寒，这次我必定会让你在‘森罗界’中死无葬身之地，就算是萧易仙和厉秋水那两个老家伙也护不住你。”说话间，他身周黑气剧烈翻腾，竟连斜洒而来的阳光都仿佛被吞噬了进去，顷刻间，这小小的古灵城就似突然从阳光璀璨的早晨进入到了昏沉沉的傍晚。

　　一时间，古灵城内的修士都变得有些惊慌起来，一道道目光看向域界杀场入口，似想看看这边发生了什么。

　　“黎族长，二十年不见，别来无恙。”

　　蓦地，一个银铃般清脆悦耳的笑声响起。几乎在这笑声响起的刹那，数千米外的高空便出现了一个小白点。弹指间，那小白点就化作一名身姿婀娜、风韵盎然的白衣女子，轻盈地飘落在老者对面。

　　这女子便是羽龙天宗宗主司空如意，而那老者却是北海黎族族长——

　　黎戈！


第395章 冤家聚头

　　“古灵城到了。”

　　数千米高空，三道身影疾速飞驰，快若流星。他们正是今天上午才离开无极城的萧易仙。厉秋水和慕寒。

　　当年慕寒和纪雨露、凌毅、项晨、温超几人前往古灵城时，在路上就花了两天，而今只不过几刻钟的功夫，古灵城便赫然在望。

　　“一个、两个……五个……十个……已经有十人在那里等着，宗主，长老，看来我们来得有些晚了。”

　　慕寒不由得微微一笑。

　　其实，早在极远处，慕寒就已察觉到了那十人的存在。灵魂和心神之力突破到灵池境，慕寒的感应能力已达到了非常不可思议的地步，很多以前模模糊糊的东西，如今却能清晰地感应出来。

　　便如萧易仙的实力。

　　亲眼目睹过萧易仙在登天塔九层击杀太上长老宫烈的画面后，慕寒便把他视作了灵池境的超级强者。可前几天回到无极城、再次见到萧易仙时，他却发现自己完全错了，萧易仙的修为境界居然还是停留在万流七重天。

　　当然，在慕寒所见过的万流境强者当中，萧易仙的确是最接近灵池境的一个。

　　“司空如意、黎戈都在……慕寒，进去后，务必小心谨慎。”萧易仙微一颔首，再次叮嘱了一句。

　　“明白！”

　　说话间，三人的身影就已抵达古灵城上空，继而飘落在“域界杀场”入口处。正如慕寒感应到的那般，此刻，那座圆台处已有十人在等候，或静静地盘坐于地，或三三两两地聚在一起低声谈论。

　　这其中有好几个慕寒认识的万流境强者，如羽龙天宗的司空如意、神霄天宗的玉心鹤等人，不过更多的却是陌生面孔。

　　三人一出现，玉心鹤等人就向萧易仙和厉秋水打起了招呼。

　　“慕寒！”

　　司空如意的身影却来到了慕寒身前，冰冷的眼神中有着一丝不易察觉的惊奇。

　　慕寒虽然返回无极城还没几天，可他万流三重天的修为在无极天宗却不是什么秘密，司空如意也早就得到了这个消息，心中自是无比震惊，可今日见到慕寒，她却发现自己居然看不透慕寒的修为。

　　如果不是早就知道慕寒的真实情况，就算慕寒站在她面前，她恐怕也只会认为慕寒是个普通人。

　　“司空宗主，好久不见了。”

　　慕寒笑眯眯地拱了拱手，只从司空如意的眼神就能看出，她现在恨不得将自己撕成碎片，不过慕寒并不在意，司空如意就算想对自己动手，也不会是现在，否则，她要面对的可不是自己一人，而是自己加上萧易仙、厉秋水三人。

　　语调微顿，慕寒就有些讶异的道，“司空宗主，贵宗应该是有两枚‘琉璃七彩石’吧，怎么只来了你一人？”

　　“这个就不劳你关心了。”

　　司空如意眯着打量着慕寒，冷声道，“慕寒，我宗的郁长老三人在越国烈山城外蒙你‘照顾有加’，有机会的话，本宗定会好好酬谢你。”司空如意语气锋锐如刀，似欲将慕寒刺个千穿百孔。

　　“司空宗主客气了。”

　　慕寒笑意盎然的道，“四大天宗同气连枝，我做为晚辈，照顾郁长老三人也是应该的。不过，酬谢就不必了，郁长老他们已经重重地酬谢过我了，如果不是他们帮忙，我估计还没这么快突破到万流境呢。”

　　“……”

　　司空如意气得想要吐血，郁长老三人都是心宫消逝而亡，他们的心宫哪里去了？自然都是被慕寒吸噬了，听慕寒话中的意思，分明是说在他突破万流境的过程中，郁长老等人的心宫起了极大的作用。

　　当着自己的面说这样的话，真是太放肆了！

　　司空如意胸脯急剧起伏，过了好一会儿才将胸中那股强烈的杀意稍稍平复下去，冷笑道：“慕寒，你说得对，四大天宗同气连枝，等到了森罗界，若是遇到危险，本宗也会好好照顾你的。”

　　“那就多谢司空宗主了。”

　　慕寒笑眯眯的，一副感激的模样。

　　司空如意冷哼一声，娇躯一闪，瞬间就回到了原处。听到慕寒和司空如意那番针锋相对的话，周围那些万流境修士都是面面相觑，满头雾水，只有玉心鹤等四大天宗的强者才知道这其中的缘由。

　　就在他们揣测不定的时候，慕寒的两道目光却落在了司空如意旁侧那名魁梧的黑衣老者身上。

　　“黎戈？”

　　虽然从没见过他，不过只是一眼，慕寒就已认定了他的身份。差不多还在古灵城上空的时候，慕寒就发现他在盯着自己，那两只幽邃的眼睛便如黑洞一般，似要将他整个人都吞噬进去。

　　以慕寒如今的心神之强，可以清晰感应到那双眼眸中蕴含的愤怒和浓烈杀机，而且，那人身上透露出来的气息，与慕寒半年前在越国烈山城外“黑魔谷”中解决的北海黎族三位族长极其相似。

　　这样的一个人，只可能是北海黎族族长黎戈。

　　见黎戈这样瞅着自己，慕寒不觉一笑，故意拱手道：“如果我没猜错的话，这位应该就是北海黎族的黎戈族长吧？说起来我还得多谢族长，族长派遣的三位长老对我突破到万流境也起了不小的作用。”

　　“是么？”

　　黎戈那双墨黑的眼珠子直勾勾地盯着慕寒，几乎是从齿缝间迸出这两个音符，可见他胸中的情绪正处在激烈的波动之中，而他躯体间也隐隐有层黑气在不停地吞吐着，周围光线都似被吸收了不少。

　　可瞬息后，黎戈就已恢复平静，仿佛没听懂慕寒的言外之意，淡淡的道：“谢就不必了。”

　　“……”

　　慕寒有些意外，看这黎戈的形貌，还以为他是个粗暴急躁之人，却没想到他的克制力竟这么强，遇到自己这个杀了他独子以及黎族三位长老的大仇人，居然能够按捺得住胸中杀意，没有立刻发作。

　　如果黎戈在这里出手的话，慕寒正好拿他演练“紫雷刀诀”和“雷神护盾”的威力，就算光明正大地吸取了他的心宫，别的万流境修士也无话可说。不过，他既然不受激，慕寒也只好偃旗息鼓。

　　虽没有激烈冲突，可慕寒和司空如意、黎戈冤家聚首，却让这“域界杀场”入口处的气氛变得怪异起来。

　　好在没过多久，扶坚等三名万流境强者就已陆续抵达。

　　总共十七枚“琉璃七彩石”，羽龙天宗本该有两个名额，却只有司空如意一人到来，如今前往“森罗界”的总人数便只剩十六人。于是，扶坚等人一到，众人便启程进入了“域界杀场”……


第396章 森罗界（上）

　　队伍中，除了万流三重天的慕寒和万流六重天的厉秋水之外，其他人全都是万流七重天的强者。

　　不过，即便是境界最低的慕寒，速度也毫不输于萧易仙等人。

　　十六道身影宛如电光，在灰蒙蒙的虚空中持续穿梭，没过多长时间，众人就已穿越“域界杀场”前面两层，进入第三层。

　　这片区域，慕寒还是首次进入。

　　和前面那两层果然有很大的不同，只是心神微微一动，慕寒就在方圆百里内感应到了不少命泉境鬼王的气息，至于那些玄胎境的鬼将以及武化境之下的鬼兵，更是数量惊人，多得不可胜数。

　　对于下面的那些骷髅，萧易仙等强者没有半点兴趣，直接从高空飞驰而过。

　　而地面那些命泉鬼王别说很难察觉众人的踪影，就算发现了这些强大的不速之客，也不敢有丝毫异动。

　　“这地方的死气，竟比第二层不知浓郁了多少倍。”

　　继续感应了片刻，慕寒却禁不住心中微动，暗暗忖度起来，“我的那件骷髅道器虽然经过淬炼，如今也衍生出了灵性，可聚合成道器的二百零六块骨骼的本质却没有发生根本性的改变，还与这里的骷髅一样。骷髅能够吸收这里的死气进行修炼，想必也能够被我那件骷髅道器所吸收。”

　　那件骷髅道器拥有灵性之后，修为提升的速度快得有些不可思议，早就达到了命泉七重天，不过想要突破到万流境，却始终还差一点。发现这地方浓郁的死气之后，慕寒忍不住动起了心思。

　　转念间，慕寒就已运转“太虚洞神诀”。

　　“呼！”

　　霎时，这片虚空处好似刮起了一阵猛烈的龙卷风，而慕寒便是这龙卷风的中心，四周死气顿时疯狂地翻卷而来，被慕寒吞入心宫。

　　这突如其来的变故，顿时把正在快速前行的十五人全都惊动。

　　“慕寒，你在做什么？”

　　萧易仙忍不住开口问道。

　　而在他开口的瞬间，几乎所有的目光全都落在慕寒身上，不少人眼神中都流露出了难以掩饰的震惊之色，这个时候的慕寒就如同一只体型庞硕、嘴巴大张的巨兽，吸收死气的速度，竟是快得骇人？

　　他修炼的到底是什么功法？

　　这样的念头瞬即从众人脑海中冒了出来。

　　“宗主，反正闲着无聊，我修炼一会。”

　　死气凝聚而成的龙卷风中心，慕寒笑呵呵的道，对于司空如意等人的反应，慕寒心知肚明，他知道以“太虚洞神诀”吸收死气的恐怖速度，绝对会让他们对自己所修炼的功法产生好奇之心。

　　不过，慕寒并不在意。

　　凝结成第二颗婴丹，突破到万流境后，慕寒已是有恃无恐，完全不必担心他们对自己的功法生出觊觎之心。

　　“不要落下了。”

　　“放心，宗主，我能跟得上。”

　　“……”

　　萧易仙嘱咐几句后，众人再次上路，前面的万流境强者却不时回头观望。

　　初时，慕寒还只是吸收周围数百米内的死气，可随后方圆数里、方圆数十里、甚至方圆数百里的死气全都如浪潮一般朝这边翻涌而来……慕寒引发的如此巨大的动静，令众人越来越感动震撼。

　　尤其是黎戈，眼中更是凶光烁烁。

　　慕寒前行的速度不减，可心神却已完全沉浸其间。

　　果然如他猜测的那般，骷髅道器吸收、炼化死气的速度竟是快得惊人，随着它炼化的死气越来越多，骷髅躯体也渐渐出现了一些奇异的变化，丝丝缕缕的血丝似要从骨骼表层凸显出来。

　　不知不觉间，队伍已穿过了这片天地，进入了疆场四层。

　　和第三层相比，这里的死气浓郁了许多倍，命泉鬼王的数目也是随之暴增。在三层区域极少见到的万流境鬼皇，到了第四层却变得比较常见起来。方圆数百里，慕寒感应到的鬼皇便有三个。

　　“骷髅鬼王修为突破，晋升为鬼皇后，竟能以骷髅为骨架，凝聚出肉身。”

　　慕寒有些惊奇，他所感应到的那些万流鬼皇的模样和真人几乎没什么差别，唯一不同的，或许就是鬼皇身上还残留着骷髅所独有的死气。

　　想到自己的骷髅道器也可能进化成鬼皇形态，慕寒精神大振，继续运转“太虚洞神诀”，大片大片的死气如溃堤的洪涛般咆哮而来，受到影响的范围竟不是不断地扩张、扩张、再扩张！

　　天地间死气的异动，顿时引起了那些万流境鬼皇的注意，一道道强大的心神向这边靠拢过来。不过，鬼皇的试探来得快，退得更快，十数名万流七重天强者毫不掩饰的强大气息，一下便将鬼皇震住。

　　如果进入这疆场四层的只是三两个万流境修士的话，那些鬼皇还有胆子出手攻击，可十几位万流境巅峰强者大举侵入，立刻就将它们的胆量给碾碎了，一个个收缩气息潜藏起来，生怕被剿杀。

　　在一小缕心神的牵引下，慕寒机械般地跟随队伍前进，注意力却几乎全都集中在“紫虚神宫”内。炼化了海量的死气后，在那些早就蜕变成血管的血丝周围，肌肉一小点一小点地衍生出来。

　　这巨大的变化，让慕寒脸上禁不住浮起了一丝笑意：“照这个速度蜕变下去，估计最多一个小时，骷髅身上的血肉就能全部衍生出来。到那时，这骷髅就不再是命泉境鬼王，而是万流境鬼皇。”

　　“森罗界入口到了。”

　　就在这时，一个低沉的声音却将慕寒惊醒了过来，凝目一看，便见众人已经停顿在虚空，而在众人身前数十米外，却有一片滚滚如潮、浓郁之极的巨大白雾，仿佛将这片空间的天地都连接了起来。

　　“还有时间，不过得抓紧了。”

　　慕寒念头一动，继续不停地吸收周围死气。

　　昨天他就曾听厉秋水说过有关“森罗界”的情况。就如眼前这片白雾，将“森罗界”入口完全遮蔽了起来，每隔五十年才会消散一次，外面的修士只能等白雾消散之后，才能进入“森罗界”。

　　若是强行闯入的话，便会在白雾中迷失，最后消失得无影无踪。这“域界杀场”出现后，就曾有几位万流七重天的强者进入白雾寻找“森罗界”入口，结果他们再也没有出来，似已从人间蒸发。

　　从此之后，再没有修士敢随意进入雾中。


第397章 森罗界（下）

　　如今，森罗界入口还没有到显现的时候，慕寒正好趁着白雾消散之前的这段时间，试试骷髅道器的肉躯能否完整地衍生出来。

　　“呼！”

　　周围死气翻卷，如惊涛骇浪般从四面八方狂啸而来。

　　无需再赶路，那些万流境强者将更多的注意力转移到了慕寒身上。众人只以为是慕寒自己在吸收、炼化这“域界杀场”的死气，那种浩大的声势持续到现在，他们胸中的震撼不但没有消失，反而越来越浓。

　　“这慕寒潜力太强，即便是照儿也不一定比得上他，这次绝不能让他活着离开‘森罗界’。”

　　悄然和黎戈对视一眼，司空如意美眸中寒意毕露。

　　从古灵城中见面到现在，慕寒已给她带来了不少的震惊，尤其是慕寒连环死气的举动，更是让她大为震动。

　　这地方的死气，说到底也是天地灵气的一种。

　　不过，这种天地灵气是因这“域界杀场”的独特环境而衍生出来的，却不是什么修士都能吸收得了的。至少就司空如意所知，也只有同样因这片远古疆场的独特环境而出现的骷髅才能利用死气来修炼。

　　可慕寒今天的表现却彻底推翻了她的认知。

　　慕寒不但能够吸收这种独特的死气，而且吸收的速度还快得不可思议。吸收速度快，便意味着慕寒炼化死气的速度同样快捷。司空如意甚至怀疑，如果让慕寒一直这么修炼下去，“域界杀场”的死气都有可能被他吸取一空。

　　还好他也要去森罗界，否则的话，要杀他还真不容易。

　　“慕寒，这是自取死路，到了地下可不要怨天尤人。”司空如意唇角微翘，勾起一抹冷笑。

　　“萧宗主，厉长老，你们无极天宗的这个弟子可真是了不得呐！”这个时候，不远处的一名青袍老者却忍不住赞叹起来。

　　“慕寒吸收死气的速度太快了，没想到无极天宗还藏有这样的功法，……”一个面庞红润的老者试探了起来。

　　“人类修士竟能如骷髅那般，吸收、炼化死气，真是匪夷所思。”

　　“……”

　　听着四周不时响起的声音，萧易仙和厉秋水相视一眼，都是禁不住摇头苦笑，慕寒展露出来的吸收死气的速度，让他们也感到极为震惊，但在震惊过后，还是得不停地应付其他人的揣测和探问。

　　时间悄然逝去……

　　“呼！”

　　仿佛有飓风吹拂而来，前面那片庞大的白雾突然涌动得更加激烈，掀起阵阵啸音，不断地向四周飘散。

　　“森罗界就要打开了。”

　　惊喜的声音蓦然响起，萧易仙等人的注意力顿时转移过来，只见对面那片翻腾的白雾竟如滔天巨浪一般，仿佛要将天地都给崩碎，而从白雾间震荡出来的声响则是渐渐变得剧烈，连众人的耳膜都似要被震破。

　　不过，随着白雾的翻涌，一个黑洞却渐渐显露了出来。

　　这黑洞一出现，便开始慢慢吞噬着周围的雾气，也不知过了多久，那片占据着方圆近百里空间的白雾终于完全消失，代之而起的却是个直径数十米的黑洞，本就黯淡的虚空变得更加阴沉。

　　“走！”

　　司空如意娇喝出声，竟是一脚迈出，当先跨入了黑洞中，瞬即，他的身影消失得无影无踪。

　　北海黎族族长黎戈则是紧随其后。

　　两人一动，玉心鹤、等万里境强者也不再耽搁时间，纷纷消失于黑洞深处。眨眼间的功夫，黑洞外便只剩下慕寒和萧易仙、厉秋水三人。见慕寒还是一动不动地吸收死气，萧易仙和厉秋水都有些焦急。

　　这森罗界入口开启的时间都非常短暂且不固定，甚至有时候半刻钟都不到，那些被黑洞吸噬的白雾就会被喷吐而出，重新将这处入口遮掩起来。那样的话，想要再进入“森罗界”，就只能等到五十年之后了。

　　“慕……”

　　只过了片刻，萧易仙就已忍不住开口，只是话音刚一响起，那由死气凝聚而成的龙卷风就在顷刻之间散化开来，随即，对面的慕寒睁开了眼睛，英俊的面庞上流露出了一抹难以掩饰的激动之色。

　　此刻，在慕寒的“紫虚神宫”内，一道身影正静静地盘坐在法力隔绝开来的空间内。那是一个十七八岁的少年，浑身光溜溜的不着片缕，面容和慕寒完全一样，就像是在同一个模子里印出来的。

　　这少年正是骷髅道器。

　　吸收、炼化了海量的死气之后，骷髅道器的肉身终于完整地衍生了出来。不仅如此，在肉身衍生的过程结束之时，骷髅道器的修为也从命泉七重天突破到了万流一重天，正式晋升为万流境鬼皇。

　　慕寒相信，只要继续修炼下去，这骷髅道器的实力必定还会不断提升，因为对这骷髅道器来说，在修炼之道上不会遇到任何瓶颈，只要实力到了，修为境界便自然而然地突破，灵池境、甚至阳湖境都不是不可能的。

　　“宗主，长老，让你们久等了。”慕寒轻吸口气，略感歉意的道。

　　“无妨，我们立刻进去。”

　　萧易仙摆手一笑，话音未落，身躯就已没入黑洞。厉秋水临进去前却还嘱咐了一声：“慕寒，记住老夫昨晚说过的话，进去之后，一直向北行走，若是遭遇凶兽的话，不到万不得已，不要伤了它们的性命。”

　　“是！”

　　慕寒连忙答应下来，最后一个踏了进去，下一刻，慕寒眼前就变得一片漆黑，身躯似被一层无形的力量拉扯着疾速飞驰。仿佛弹指一瞬间，又似过了千万年之久，慕寒突然有了一种脚踏实地的感觉。

　　“进入森罗界了！”

　　慕寒心头微跳，视线立刻变得清明起来，这才发现自己正置身于一处沟壑纵横，黄沙漫天的山窝中，耳畔狂猛的呼啸声此起彼伏，而在远处天际，却是黄浪滔天，沙尘翻卷，仿佛四届末日降临一般。

　　这就是森罗界？

　　慕寒双目以最快的速度扫视了一圈，就见这漫漫黄沙中，只有自己一个人的身影。对此，慕寒并不感到意外，厉秋水早就说过，这“森罗界”跟“黑龙死渊”黑魔殿内的那处封印空间一样，进去后的落脚位置都是随机的，并不固定，两个人出现在同一个地方的几率微乎其微。


第398章 须弥珠

　　现在慕寒所要做的便是一直向北，抵达“冥海”边缘，与萧易仙和厉秋水等人会合后，再用“琉璃七彩石”穿越冥海，进入“森罗神殿”。

　　不过，哪边才是北？

　　慕寒皱起了眉头，却倏地发现自己腰间那块身份玉牌正透溢出一丝细微的气息，朝左前方延伸了过去。

　　慕寒有些诧异，试探着调整了一下玉牌的位置，却发现那道气息依旧指向自己左前方，仿佛那里有什么东西在吸引着这块玉牌。

　　“那就是北方！”

　　脑中闪过一道灵光，慕寒突然恍然大悟，怪不得萧易仙当初会暗示自己天极弟子的身份玉牌对在“森罗界”中行动很有好处，原来好处就是这个，身份玉牌就如前世的指南针，有着指引方向的功效。

　　“嗖！”

　　眉头瞬即舒展开来，慕寒冲天而起，望北飞驰而去，而他的心神则同时以一种疯狂的速度向四周扩张，探查着“森罗界”的情况。

　　慕寒知道，“森罗界”内的“森罗神殿”便是无数年前引起大鹤天域和太玄天域数百年战争的根源。不过，对于“森罗界”的来历，慕寒并不知晓，也没听厉秋水说过，估计连他自己也不明白。

　　当然，有关“须弥珠”的情况，慕寒昨晚倒是从厉秋水那里了解了不少。

　　这“森罗界”内，的确散布着不少“须弥珠”。

　　那种能够开启“域界之门”的珠子，透露出来的气息极其微弱，就算是萧易仙那样的万流境巅峰强者，也很难感应到“须弥珠”的存在，除非相距极近。能够在这里找到“须弥珠”的，都是运气好到逆天的家伙。

　　不过，这也是对万流境修士而言，慕寒如今的灵魂和心神之力突破到了灵池境，比万流七重天修士不知强过多少。有如此强大的心神，对于寻找那“须弥珠”，慕寒还是有着不小的信心。

　　另外，如果在搜寻“须弥珠”的时候，能发现司空如意和黎戈两人的行踪，自然是再好不过了。

　　慕寒知道，司空如意和黎戈肯定也会寻找自己。

　　冥海边缘会合之前的那段时间，就是他们动手的最好时机，若是错过了，他们想要再出手，可就很难找到机会了。

　　“两个万流七重天的心宫，不知能否助自己突破到万流四重天？”

　　慕寒唇角浮起一抹古怪的笑意，心神扩张的速度则是越来越快，片刻间的功夫，就已笼罩方圆数百里。

　　“咦？”

　　瞬息过后，慕寒突然低呼出声，身躯蓦地顿在虚空，同时转头看向右侧，在那边五百里外的地方，竟有几道微弱的气息在慢慢地波动着。这个发现，让慕寒立刻将全部心神转移了过去。

　　下一刻，一幅画面便在慕寒脑海中呈现出来：一条深邃的沟壑中，数十米深的黄沙下，竟埋藏着四颗樱桃大小的黄色珠子，表层略有些凸凹不平，看起来就似和周围的黄沙完全融为了一体。

　　那四颗珠子透露出来的气息极其微弱，微弱得几乎可以忽略不计，若非慕寒的心神强度已突破到了灵池境，恐怕也很难发现它，至于隔着数百里空间就想感应到它们的存在，自然是更不可能了。

　　“那就是‘须弥珠’，没想到一来就是四颗！”

　　慕寒轻吁口气，禁不住眉开眼笑。

　　这寻找“须弥珠”就如同做数学题一般，同样的一道题，小学生绞尽脑汁都解答不出来，而初中生却只看了一眼就写出了正确答案。拥有灵池境心神的慕寒就是那初中生，而那些万流境强者则如小学生。

　　慕寒毫不迟疑，立刻转变了前进的方向。

　　然而只驰出数十米，慕寒就愣住了，五百里外的那片区域间突然出现了巨大的变故，原本平静的黄沙竟是不断地快速隆起十数米高的土浪，就似地底有某种庞然巨物如灵蛇般蜿蜒曲折地穿行。

　　而在那不断隆起的黄沙之下，慕寒分明感应到了一丝若有若无的气息。这气息尽管和须弥珠一样，微弱得几乎察觉不了，但是气息的强度却非常惊人。

　　“万流七重天！”

　　慕寒脸上的笑容倏地收敛，这个时候他才突然想起厉秋水昨天曾经说过的话，有凶兽的地方不一定有“须弥珠”，但有“须弥珠”的地方绝对会有强大的凶兽，因为“须弥珠”的气息对凶兽有着很强的吸引力。

　　慕寒停顿在虚空，继续观察起来。

　　刹那之后，那片区域的黄沙竟是一道接一道的隆起，黄蒙蒙的沙尘排空而上，方圆数十里都变得朦朦胧胧。到最后，隆起的黄沙竟达到了十七道，每一道黄沙下，都透着一股万流七重天的气息。

　　“十七只万流七重天的凶兽？”

　　脑中情不自禁地跳过这样的念头，慕寒也是忍不住倒抽了口凉气，怪不得都说这“森罗界”内凶险万分，只是那里就聚集着众多这么强大的凶兽，数量竟比这次进入“森罗界”的修士都还要多。

　　“呼！”

　　数百里外，一团黄沙么猛然爆散开来，那只万流境凶兽似乎玩腻了在地底下穿行的游戏，竟然冲上了高空。

　　那是一道长达数千米的雪白身影，躯体庞硕之极，头颅好似缩进了脖腔内，看起来就如同一条放大了无数倍的雪白蚯蚓。

　　“呼！呼……”

　　一道身影出现后，第二道、第三道接连闪现，眨眼之间，十七只凶兽就已全部现身，在漫漫黄沙间追逐嬉戏，怪异的呼呼声此起彼伏，远振数百里，就算不用心神感应，慕寒也能隐隐听到。

　　“竟然是‘红月沙虫’！”

　　慕寒轻轻嘀咕起来，据厉秋水说，“森罗界”的凶兽身上都有一颗弯月状的红色印记，这种凶兽也不例外，只不过它们的印记在额头上，因脑袋缩入脖腔的缘故，一般情况下很难用肉眼看到。

　　“这可有些难办了。”

　　慕寒颇为头疼，这地方的凶兽都是群体性凶兽，“红月沙虫”便是其中最大的几个族群之一。这些凶兽不仅族群之间、甚至与族群之外的凶兽都有着奇妙的感应，一只被杀，分布在森罗界各地的凶兽马上便能有所感应，到时候，杀死凶兽的修士便会遭到“森罗界”所有凶兽的追杀。

　　这便是厉秋水叮嘱慕寒非万不得已、不要伤害凶兽的原因。


第399章 暗雷破！

　　如果只是一两只“红月沙虫”的话，慕寒定会毫不犹豫地出手。他相信以自己的感应能力，就算因击杀“红月沙虫”而惹动森罗界内所有的凶兽，也能够提前察觉到危险，从而成功躲避。

　　可十七只“红月杀虫”，慕寒却没有太大的把握。

　　毕竟那些凶兽的实力都非常强大，而且每一只都达到了万流七重天的地步。在这样的情况下，挖取“须弥珠”肯定会惊动凶兽，慕寒还没自大到觉得自己能够同时和十七只万流境巅峰凶兽抗衡。

　　但就这么离去，慕寒却又极不甘心。

　　转念间，慕寒的心神继续向更远的区域覆盖过去，那群“红月沙虫”数十里外，居然潜伏着四十二只巨大的蝎子，每只蝎子的尾巴尖端处，也有着红色弯月印记，它们便是“红月魔蝎”。

　　数十只蝎子，全部都是万流境凶兽，可实力却没有“红月沙虫”那么均匀，分别在万流三重天到万流七重天之间。

　　“红月沙虫”和“红月魔蝎”之后，方圆千里再无其它凶兽的踪影，倒是约莫一千五百里处，又出现了几只“红月沙虫”。不过，不管是它们，还是之前的“红月魔蝎”附近，都没有“须弥珠”存在。

　　“若是动手的话，对手不仅有那十七只万流七重天的‘红月沙虫’，还得将那几十只‘红月魔蝎’包括进去……”

　　慕寒暗暗揣测着，数秒过后，慕寒突然转眼看向东面，脸上浮起一丝讶异，口中轻声呢喃道：“这么快就来了？”

　　“既然来了，那就正好给我帮帮忙。”

　　眼神微微闪烁片刻，慕寒蓦地下定了决心，心神疾速回缩，身影却如离弦之箭一般朝数百里外“红月沙虫”所在的区域暴射而去。

　　对慕寒来说，数百里距离几乎转瞬即过。

　　“呼！呼……”

　　随着距离的不断缩减，那些“红月沙虫”嬉闹时发出的声响越来越大，而慕寒则是极力运转“太虚洞神诀”第三篇，彻底收敛自身气息，“无间厚土”则从心宫内狂涌而出，瞬间将慕寒湮没。

　　弹指过后，包裹着慕寒的“无间厚土”便化作一条黄土巨蛇，猛地钻入了黄沙之下，在地底穿梭。

　　黄沙不停地高高隆起，然后又快速沉落……

　　一道千余米长的沙浪弯弯曲曲地向前游动，这样的情景就跟慕寒刚才所感应到的极其相似，只不过在黄沙下钻动的不是“红月沙虫”，而是“无间厚土”这种土属性极致力量所化的巨蛇。

　　这个时候，“无间厚土”与周围无边无际的黄沙好似融为了一体，没有任何气息透露出来，有的只是细微的灵气波动。

　　在这样的地方，灵气波动是非常常见的。

　　黄沙之下，飞速穿梭的黄土巨蛇中心，慕寒的心神始终密切关注着那十七只“红月沙虫”的动静。

　　距离越来越近，那些万流七重天凶兽嬉戏时引发的声势也显得更加震撼，四周的黄沙都跟着激烈地颤动着，仿佛天地都要崩裂开来，甚至连那四颗“须弥珠”的位置也跟着变动了近千米。

　　前面的数百里，“红月沙虫”始终没有察觉到黄土巨蛇的靠近。然而，当相互间的距离只剩十数里时……

　　“呼！”

　　一只“红月沙虫”突然长啸出声，转过了身躯。

　　听到这声响，其余十六只凶兽也全都安静了下来，全都转身看着慕寒所在的方向。由于脑袋缩入脖腔的缘故，让它们的首端看起来如同巨大的黑洞，从外面观看，只能瞧见两颗硕大的红色眼珠。

　　此刻，“红月沙虫”那一双双的眼珠正滴溜溜地转动着，长硕的身躯也不时地扭动一下，没有丝毫的警惕或防备，只是颇为好奇。

　　“在它们的感觉中，这无间厚土估计只是一束游动的灵气而已。”慕寒心中一笑，继续向前靠拢，十里……五里……

　　三里！

　　二里！

　　“呼呼……”

　　忽轻忽重的啸音接连从那些黑洞般的腔体中震荡出来，“红月沙虫”似在交流着什么，红色的眼眸中流露出来的不仅有好奇，还有一丝狐疑，甚至连脑袋都有从那脖腔内伸出来的迹象。

　　这便意味着，“红月沙虫”已经有了些微的警惕。

　　“只剩几百米了。”

　　感应着远处那十几条庞硕无比的凶兽躯体，慕寒也禁不住微有些紧张，心中不停地计算着相互间的距离：“七百米……五百米……三百米……嗯？”

　　就在这时，三只“红月沙虫”的躯体突然挪动了起来，竟然拦在了“无间厚土”所化巨蛇的正前方，尖锥状的脑袋已完全从脖腔内伸出，微微张开的嘴巴不停地吞吸着黄沙，似乎随时都可能发动攻击。

　　黄沙下，巨蛇骤地停顿下来，“须弥珠”正好在那三只“红月沙虫”身后。想把须弥珠弄到手，就得将它们引开。

　　不过，既然决定了要虎口夺食，就不能不想到这样的突发状况。

　　“小二，动手！”

　　慕寒意念一动，东侧千米外的一座沙丘上，以“须弥上法”隐匿身形的骷髅道器突然闪现出来，双手握着门板似的“巫冥浮波刀”。至于“小二”，则是慕寒给自己这骷髅道器随口起的名字。

　　“杀！”

　　小二口中暴喝，体内顿时爆散出亿万道血红莹光，而那道纹竟是随即在肌肤处显露了出来，看起来就跟纹身一般。几乎同一时刻，小二手中那柄高高擎起的“巫冥浮波刀”已是猛然向前劈去。

　　“轰！”

　　瞬即，一抹巨大的黑色闪电从“巫冥浮波刀”刀刃处激射而出，裹挟着恐怖的劲道向那些凶兽狂卷而去，所过之处，黄沙竟如惊涛骇浪一般往前翻腾，地面则是多出了一道数十米宽的深邃沟壑。

　　这便是紫雷刀诀的第一重“暗雷破”。

　　由小二这骷髅道器施展出来，威力虽比不得慕寒配合“雷狱劲”亲自动手，但用来吸引那些“红月沙虫”的注意力，却是足够了。

　　“呼！呼……”

　　小二一出手，“红月沙虫”顿时大为震动，纷纷转头望去，便连慕寒对面的那三只凶兽也不例外。


第400章 虎口夺食

　　“好机会！”

　　正当这时，黄土巨蛇突然张开嘴巴，“炎龙破天戟”、“霸王殿”和“洞玄天魂台”这三件超品道器同时闪出慕寒心宫，破开黄沙，化作三道长虹，朝对面的三只“红月沙虫”呼啸而去。

　　慕寒的攻势来得毫无征兆，而且速度快捷无比，“红月沙虫”刚反应过来，道器就已冲到面前。三只凶兽没有半点犹豫，庞硕的身躯飞快地扭动了一下，庞硕的身躯竟是瞬间暴退了千余米。

　　“呼！”

　　这突然的变故顿时激怒了那些“红月沙虫”，愤怒的咆哮声震天动地。然而，就在那三只凶兽退却的刹那，源自于慕寒心宫的磅礴吸劲竟从黄土巨蛇口中狂涌而出，顷刻间，身前的大片扇形区域就被笼罩在内。

　　黄沙如龙，滚滚淘淘地没入巨蛇嘴巴。

　　片刻过后，巨蛇腹内，慕寒蓦地探手一抓，掌中便多出了四颗樱桃大小的黄色珠子，这便是“须弥珠”，虽隔着两百余米的距离，可没有了“红月沙虫”拦阻，它们就却被慕寒连沙带珠地全都吸取了过来。

　　“砰！”

　　地面剧颤，“须弥珠”到手的瞬间，“红月沙虫”喷吐而出的十数道巨大的沙柱与小二劈出的黑色闪电狠狠地撞击在了一起，就似点燃引信的炸药一般，二者同时爆碎，劲道疯狂四射。

　　霎时间，这里仿佛刮起了猛烈的飓风，弹指间，方圆千米内的黄沙都被掀到了半空中，整片虚空都变得影影绰绰。

　　“嗖！”

　　念头一动，将四颗“须弥珠”以及“无间厚土”收入心宫，慕寒的身影则是冲出迷蒙的沙尘，往骷髅小二电射而去。

　　迫退凶兽的“炎龙破天戟”、“霸王殿”和“洞玄天魂台”在慕寒法力的催动下，已是快速回到了身畔。

　　“呼！呼……”

　　激啸声接连刺破虚空。察觉到“须弥珠”被慕寒西吸取了过去，那些“红月沙虫”这才发现自己被蒙骗了，顿时变得更加狂暴巅峰，十七道巨大的沙柱几乎同时喷吐而出，铺天盖地地向慕寒轰撞了过去。

　　十七只万流七重天的凶兽同时发动攻击，威力何等庞大？一时间，竟是天崩地裂，风云色变，恐怖的气息充塞天地，方圆数千米区域内仿佛有无数风暴横冲直撞，无数空间裂缝绽露出来。

　　在如此混乱的环境下，十数道黄沙巨柱所指的慕寒，渺小得就如同暴风雨下的一只蚂蚁，似乎随时都可能被风雨掀翻。

　　不过，慕寒这只蚂蚁的速度却是快若流星。

　　顷刻间，慕寒就从骷髅小二头顶飞掠而过，向东方疾驰而去。至于小二，则在慕寒从他上空冲过去的瞬间，就已将其收入了心宫。

　　“轰！”

　　慕寒身后数十米处，十七道黄沙巨柱同时轰落下去，狂猛的劲道旋即爆开，黄沙向四面八方翻卷而去，竟掀起了近百米高的沙浪，一波一波地向远处激荡开来，连苍穹都被那黄蒙蒙的沙尘遮蔽。

　　数千米后，身后的沙浪才渐渐削弱。

　　感应着身后的巨大威势，慕寒眼中也是流露着震惊之色。

　　幸好没有硬抗，不然，即便是动用“雷神护盾”也很难抵挡得住十七只“红月沙虫”同时发动的攻攻势。

　　每一只“红月沙虫”的实力都不比司空如意那样的强者逊色多少，十七只这么强大的凶兽联手攻击，恐怕也只有真正的灵池境强者才能挡住。

　　“呼……”

　　厉啸声在身后震响，慕寒稍稍侧头回望，就见十七只“红月沙虫”狂追不舍，掀起了十七道巨大的沙浪，那些红色的硕大眼眸中全都闪动着狰狞嗜血的意味，似恨不得将慕寒撕成碎片。

　　那“红月沙虫”本就是森罗界独有的凶兽，在这种沙漠中驰行，竟是如鱼得水，速度居然一点都不比慕寒慢。

　　追得最近的，和慕寒只有相距不到百米。

　　而在数十里外的地方，那四十二只“红月魔蝎”也似炸了窝，哗啦啦地从沙层中钻了出来，从侧边围堵而来。

　　“嗖！”

　　慕寒体内真元澎湃如潮涌，速度已是发挥到了极致，宛如一道流光，身影不断在高空闪逝。他的心神也透出心宫，将方圆千米区域覆盖在内，密切感应着四周的动静，以防备可能出现的危机。

　　百里一晃而过！

　　追逐在慕寒身后的除了那十七只“红月沙虫”，还有那围堵慕寒失败的四十二只“红月魔蝎”……

　　……

　　“嗖！嗖！”

　　森罗界东部数千米高空，两道身影飞速驰行，不时掀起细微的破空声，这两人正是司空如意和黎戈。

　　进入森罗界后，两人相隔并不远，很快便会合到了一处。

　　“司空宗主，你这‘浮影宝镜’果然不错，竟能轻易判断出那个混蛋的方位。”看着司空如意掌中那面血红的镜子，黎戈不由赞道。

　　“这东西是我儿去年从大鹤天域弄来的，共有两面，这便是其中一面。”

　　司空如意笑了一笑。

　　如今在那“浮影宝镜”上，正站着一道小小的身影，体表缠绕着细密的血丝，容貌却和慕寒一模一样，这便是用慕寒的气息炼制出来的“浮影傀儡”，能够将慕寒所在的方位准备地呈现出来。

　　此刻，那“浮影傀儡”正指向西方。

　　“有‘浮影傀儡’指引方向，定能在他抵达冥海之前将其截住。”黎戈眼角微微抽搐，瞳孔中闪烁着冷厉的凶光。

　　对慕寒这个杀害自己儿子黎瞳的凶手，黎戈恨之入骨。

　　中年时娶妻生子之后，黎戈因修炼一门功法而丧失了生育能力，对黎瞳自然宠溺异常，即便是儿子修炼的资质并不出色，黎戈也不太在意，无论儿子想做什么都由着他，甚至不反对儿子加入羽龙天宗。

　　可黎戈怎么也没想到，在自己闭关修炼时，儿子竟惨遭横死。

　　早在数年前，黎戈就恨不得慕寒碎尸万段，一直拖延到就今日，他胸中已是积攒了无数的怒意。

　　只有亲手将慕寒斩杀，他才能畅快起来。

　　“嗯？这‘浮影傀儡’指引的方向竟始终没有太大的变化，真是奇怪，难道他一直站在原地，到现在都还没搞明白无极天宗那块天极弟子的身份玉牌的作用？”又是许久过后，司空如意突然狐疑的道。

　　过了好一会儿都没听到回音，司空如意下意识地看向黎戈，却发现他双目圆睁，直勾勾地盯着前方……

　　……


第401章 我还可以更无耻！

　　“你在看什么？”

　　司空如意黛眉微皱，下意识地循着他的眼睛看去，紧接着，就见一道熟悉的身影从远处天际疾驰而来。

　　“慕寒！”

　　情不自禁地失声大叫起来，司空如意这才明白黎戈为何会出现那样的表情，原来是看到了慕寒这个杀子仇人。

　　没想到慕寒居然跑到这里来了！

　　短暂的惊诧之后，司空如意心头涌起了一阵狂喜，怪不得“浮影傀儡”指示出来的方向没有什么变化，看起来慕寒是搞错了方位，把东方当作了北方，然后自己乖乖地跑到了仇敌的面前。

　　“慕寒，看来连老天不想让你活着……”

　　然而，这念头刚从司空如意脑海中浮出来，她的脸色就变了，惊疑不定的低呼道，“那是什么？”

　　在慕寒身后的沙漠中，竟是黄沙滚滚，十数道巨大的烟尘直冲霄汉。

　　尤其让人吃惊的是，那些烟尘中竟隐藏着一道道细微而强大的气息，其强度竟是达到了万流七重天！

　　“凶兽！全都是万流境凶兽！”

　　黎戈咬着牙，沉声道。

　　片刻间，慕寒和他们的距离又拉近了许多，司空如意和黎戈旋即便看到了漫天黄沙掩映下的十数道雪白的庞硕身躯和一双双血红的眼珠子，而在那些白色躯体间，还有点点蓝影若隐若现。

　　“该死的，那是十七只‘红月沙虫’！”

　　“还有……几十只‘红月魔蝎’，这个可恶的混蛋，他从哪里招惹来这么多的万流境凶兽！”

　　司空如意花容色变，破口大骂，而黎戈却是狠狠一咬牙，口中非常不甘心地迸出三个音符：“我们走！”

　　可是还不等他话音落下，远处的慕寒及就挥着手喊叫起来：“司空宗主，黎族长，快快过来帮忙，这些家伙追了我上千里路了！”隔着近千米远，甚至都能瞧见慕寒脸上那种遇到了救星一般的神情。

　　“可恶，竟想把我们也牵扯进去，立刻离开这里！”

　　司空如意也立刻明白了慕寒的险恶用心，娇躯一转，竟和黎戈向被电射而去。两人本是为击杀慕寒而来，可发现慕寒身后追逐着的几十只凶兽后，他们就明白杀死慕寒的机会已经没有了。

　　司空如意和黎戈都非常清楚，在这种情况下，必须以最快的速度离开，若是继续停留，马上就被会被“红月沙虫”和“红月魔蝎”视作慕寒的同伙，被它们不停地追杀，到最后很有可能把自己的性命都葬送掉。

　　可是，跑出数千米后，他们却发现慕寒也转变了方向，紧跟在他们屁股后面，那几十只万流境凶兽自然是继续紧追不放。

　　“司空宗主，黎族长，等等我……”慕寒的喊声再次响起。

　　“这个混蛋！”

　　司空如意狠声怒骂，却不敢有丝毫松懈，极力运转真元，将速度发挥到了极致。她和黎戈虽然都恨不得立刻回身将慕寒一掌拍死，可是且不说能不能做到，就算真将慕寒拍死了，那些凶兽恐怕也不会放过他们。

　　而且，那些凶兽杀又杀不得，一旦击杀了其中一只，追杀他们的就不是后面那几十只万流境凶兽，而是整个森罗界中的凶兽了。

　　现在他们所能做的，就是拼命逃跑。

　　无边无际的黄沙上空，最前面是司空如意和黎戈，中间是慕寒，后面几十只万流境凶兽，这三拨身影疾速追逐，千里距离倏忽而过。

　　“不好。”

　　司空如意心头有些焦灼。

　　御空驰行了这么长的距离，她和黎戈的真元都消耗了不少，速度也在慢慢下降，然而，身后的慕寒和那些万流境凶兽却依然龙精虎猛，两人和慕寒以及凶兽的距离竟是悄然缩短了不少。

　　若是一直这么下去，他们很可能会被慕寒超过，甚至被甩掉，那时候，他们可就真的成了慕寒的挡箭牌了。

　　可是，司空如意和黎戈又不敢分头逃离。

　　分散之后，慕寒就只能跟随其中一人，另一人就能逃脱，可是司空如意和黎戈并不能确定慕寒会跟着谁，而且，司空如意和黎戈是为了击杀慕寒才走到一起，相互间的交情并没有到舍弃自己帮助对方的地步。

　　不能分散也不远分散，两人一时间也想不到其它办法。

　　于是，这场追逐只能继续上演。

　　相互间的距离不断缩近……又是千里过后，原本在司空如意、黎戈身后的慕寒，竟已开始和他们并肩驰行。

　　“司空宗主，黎族长，还撑得住么，要不要帮忙？”慕寒笑眯眯地侧头望着与自己相隔近百米的司空如意和黎戈，一脸关切的询问起来，可语气中不但没有丝毫关切之意，反倒满是奚落和调侃。

　　“慕寒，你这么卑鄙的人，老夫还是首次见到。”黎戈冷声道，身周吞吐不定的黑气将他脸色映衬得越发阴沉。

　　“慕寒，你真是太无耻了！”司空如意则气得俏脸通红，愤怒之极。她和黎戈以“浮影宝镜”寻找慕寒踪迹，本是信心十足，以为这次绝对能够得偿所愿，却不料最后竟落到了这种进退不得的境地中。

　　“过奖！过奖！”

　　慕寒一脸谦虚，可旋即便眉开眼笑的道，“司空宗主，黎族长，其实我还可以更无耻的。”话音未落，“炎龙破天戟”和“巫冥浮波刀”突然显露出来，继而绕到前方，裹挟着狂涛骇浪般的劲气向两人劈砍而去。

　　“慕寒，你敢……”

　　司空如意和黎戈虽然一直都在防备慕寒偷袭，可见他突然出手，还是极为震惊，不过反应却是一点不慢，一柄晶莹剔透的雪白长剑、一鼎古旧的青铜巨钟同时闪电般地出现，呼啸着迎向慕寒的两件超品道器。

　　“轰！轰！”

　　劲气肆意纵横，激烈的撞击声震荡天地，“炎龙破天戟”和“巫冥浮波刀”疾速倒退，可司空如意和黎戈的身躯却猛然下沉了数十米。就是这片刻间的耽搁，慕寒却是猛地超越了近百米。

　　“呼！呼！”

　　下一瞬间，大戟如龙，刀劲滔滔，两件超品道器在慕寒的操控下再次杀向后方的司空如意和黎戈。

　　司空如意和黎戈都是面色大变，他们都很清楚慕寒的目的，可他们已消耗了大量真元，而且面对的又是一个拥有众多超品道器的道纹师，先天上就处于劣势，只能被动地抵挡慕寒的攻击。

　　“轰轰轰轰……”

　　几轮猛烈的轰撞过后，慕寒已到了千米之外，可司空如意和黎戈与那些凶兽的距离却缩减到了百米。后面那一双双充斥着愤怒的血红眼珠子，让两人明白，那些凶兽追赶不上慕寒，已经把自己给恨上了。

　　“司空宗主，黎族长，后会有期……”

　　慕寒戏谑的笑声远远传来，司空如意和黎戈的心不断下沉，他们已没精神去关注前方的慕寒，后面正有十数道巨大的沙柱朝他们奔腾而来……

　　……


第402章 冥海

　　“不出什么意外的话，司空如意和黎戈绝对会完蛋。”

　　数十里外，慕寒风驰电掣般地向北飞驰，脸上不觉露出了一丝惋惜。

　　慕寒当然不是惋惜两位万流七重天的强者即将逝去，而是惋惜自己与两颗万流七重天的心宫失之交臂。他虽已远离，可心神仍旧能清晰感应到身后的状况，此刻司空如意和黎戈两人正一边躲闪凶兽的狂猛攻势，一边飞速逃窜，估计用不了多久，他们就会完全陷入凶兽的包围圈中。

　　原本慕寒是打算利用凶兽消耗司空如意和黎戈的真元，等他们精疲力尽时再将他们的心宫一举吸噬。

　　只可惜，计划赶不上变化。

　　那些“红月沙虫”和“红月魔蝎”始终追不上慕寒，似已被彻底激怒，竟不知用什么方法将别处的凶兽召唤了过来。当慕寒发现周围一两千里外有大量凶兽包抄而来时，只得放弃最初的想法，甩掉司空如意和黎戈，快速远离。

　　在这森罗界内，那些凶兽的力量似乎无穷无尽，永远也消耗不完，一旦被包围，即便是慕寒也难以逃脱。

　　为了两颗心宫把命丢掉，那就太不值了。

　　转眼间，慕寒就已到数百里外，后面的司空如意和黎戈变得越来越显得狼狈。对于两个必死之人，慕寒也懒得再去关注，悄然收敛心神和气息，避过从前方奔驰而来的各种凶兽，循着玉牌的指引继续北行。

　　约莫数万里过后，一片血色海洋终于进入了慕寒的视线当中。

　　“冥海！”

　　慕寒心头微跳，果然和厉秋水说的那样，这森罗界就像是一个巨大的无比的葫芦，那片沙漠是葫芦的下半部分，而冥海则是上半部分，沙漠和冥海相接的区域颇为狭小，只有十多里的样子。

　　到了这里，慕寒才算看清楚森罗界两侧的模样，竟是白蒙蒙的虚无。

　　前方血色浪潮激烈翻腾汹涌，却始终撼动两侧的虚无侧壁，甚至连慕寒那灵池境的心神也难以穿透。

　　“这森罗界也不知是如何形成的？”

　　脑中念头微闪，慕寒略作感应，便在血红色的冥海边缘发现了八道身影，他认识的只有萧易仙、厉秋水和扶坚三人。

　　只是几个闪烁，慕寒就已飘落在众人身畔。

　　“慕寒，感觉怎样？”萧易仙和厉秋水脸上都露出了一抹笑意，慕寒虽资质绝佳，实力强大，但到底经验不足，他们本来还有些担心慕寒会出什么意外，现在看到他，顿时都暗暗松了口气。

　　“这森罗界的万流境凶兽实在太太多了，光是我感应到的，就超过了一百只。”

　　慕寒感慨万千。萧易仙等人闻言，都禁不住赞同地点了点头，和慕寒一样，他们也都有着同样的感慨，这里的万流境凶兽全部加起来，恐怕比太玄天域的万流境修士和凶兽的总和都还要多。

　　要是将森罗界的凶兽全部释放出去，恐怕整个太玄天域都要天翻地覆。

　　“现在已经到了九人，等另外七人到了，我们就继续上路，慕寒，你先抓紧时间好好恢复一下真元。记住，直接服用丹药，不要吸收天地灵气。”

　　“是。”

　　能赶过来的估计只剩五人了，慕寒心中暗笑不已，却是应声盘坐下来。

　　这一路过来，他的真元消耗并不多，不过还是取出一颗专门恢复真元的“五气朝元丹”放入口中，他本可以直接将丹药送给天婴吸收，效果更好，但为掩人耳目，也只能使用这种最常见的服药方式。

　　其实这森罗界内天地灵气也是异常浓郁，丝毫不输于极真阁九层。

　　不过，据厉秋水说，在这冥海边缘吸收天地灵气，很可能发严重的后果，大大增加穿越冥海的难度。

　　对于这样的说法，慕寒极为好奇。

　　在吸收“五气朝元丹”的同时，他的心神悄然透出心宫，将冥海上空方圆数千米区域笼罩在内。

　　片刻过后，慕寒就禁不住大吃一惊，冥海上空虽也充斥着灵气，可那里的灵气却是凝滞不动，而且那片空间非常脆弱，仿佛蒙着一层手指甲那么厚的玻璃片，似乎轻轻一戳，整块玻璃都会崩溃。

　　慕寒突然明白厉秋水为何要叮嘱自己别在这里吸收灵气，冥海海水翻腾得再厉害也无妨，可冥海上空的天地灵气只要有丝毫流动，都有可能引发空间崩溃，令冥海上方充斥着可怖的空间乱流。

　　“竟有如此脆弱的空间。”

　　慕寒只觉有些匪夷所思，本想让心神蔓延到三千里外引动那边的天地灵气，试试是否真能令空间崩溃，只是转念一想，慕寒还是作罢，心神悄然回归心宫，没必要因一时的好奇心而自己给自己添乱。

　　时间飞逝，约莫一个小时过后，玉心鹤等五人也赶到了冥海边缘，只剩司空如意和黎戈两人。

　　又是近一个小时过去，司空如意和黎戈还是没有踪影……

　　“怎么还不来？”

　　一名黑衣老者狐疑地皱起了眉头，“莫非司空宗主和黎族长出了什么意外？”虽然在大多数情况下，森罗界的凶兽不会主动攻击人类，但也有例外的情况发生，无数年来，丧命在凶兽口中的万流境强者并不罕见。

　　萧易仙转眼看了看众人，沉声道：“诸位，谁曾和司空宗主、黎族长交换过‘阴阳心鉴’？”

　　就在萧易仙话音落下的刹那，一名中年男子便取出了一枚“阴阳心鉴”，感应片刻后脸上便露出了一抹笑容：“诸位，不用着急，黎族长和司空宗主走在一起，两人并未出什么意外，很快就到了。”

　　说话这人是少阳宗宗主汤臣，与黎戈交情不错，显然是刚刚得到了黎戈的传信。有了黎戈和司空如意的准确消息，众人也不再疑神疑鬼，继续静静地等待。

　　“嗯？”

　　慕寒眉头微挑，心中讶异地低呼起来，被那么多万流境凶兽追杀，司空如意和黎戈居然没还？

　　意念间，慕寒的心神就已朝沙漠那边呼啸而去，片刻后就发现百里外的高空处，司空如意和黎戈正飞速驰向冥海。让慕寒大为意外的是，两人衣裳整洁，精神奕奕，一点都不显得狼狈，真元也似乎极其充盈。


第403章 蓝曜石

　　“真是见鬼了！”

　　慕寒颇为诧异，在追丢自己的情况下，那些被激怒的万流境凶兽绝不可能大发慈悲地放过司空如意和黎戈二人，这样都能完好无损地赶过来，难不成他们身上还强着什么异常强大的底牌？

　　狐疑之下，慕寒悄悄探查起来。

　　当初，心神刚刚蜕变时，灵宝天宗的强者也只是能隐约感应到慕寒心神的存在，而今过了这么多天，慕寒对庞大的心神早已控制自如，在他的有意隐藏下，司空如意和黎戈丝毫没有察觉身畔多出了一道心神。

　　“那是……”

　　片刻过后，慕寒心头倏地咯噔一跳，眼神中流露出了一丝恍然，可脸上的神色却变得凝重起来。

　　“慕寒？”旁侧厉秋水见慕寒神色怪异，不禁有些疑惑。

　　“长老，我没事，只是想到很快就要进入冥海，有些激动而已。”

　　慕寒连忙一笑，脸色恢复了正常，心神如潮水般退却，回归心宫。没过多久，两道身影就在远处天际出现，正是司空如意和黎戈，只不过弹指间的功夫，就已轻盈地飘落在众人身前。

　　“好，十六人总算到齐了。”

　　萧易仙拊掌一笑，“司空宗主，黎族长，你们二人可要休息一会，这么长时间都等了，再登片刻也无妨。”

　　“不必了，我们的真元消耗不多。”

　　“还是赶紧出发吧！”

　　司空如意和黎戈都摆摆手，两双眼睛却是狠狠地看向慕寒，眸子中的冷意似能将慕寒冰封起来。不过，对慕寒引来凶兽祸害自己之事，两人却是提都不提，阴冷的目光从慕寒身上一掠而过，便迈步走向冥海。

　　见司空如意和黎戈这么干脆，其余众人自然也是求之不得。

　　片刻间，十六人就来到沙滩上，数层楼高的血红浪潮汹涌而至，浪花飞溅，却没有丝毫水珠溅落到众人身上，冥海内似乎有股吸噬之力，水浪刚要冲过冥海与沙滩之间的界线，便会被吸回去。

　　下一刹那，一枚“琉璃七彩石”便落在了慕寒掌心。

　　“呼！”

　　真元输入其中，“琉璃七彩石”顿时轻微震荡起来，绚烂璀璨的七彩莹光猛然爆散开来，瞬即又如流云飞瀑般倾泻而下，在慕寒身周凝聚成近乎透明的七彩圆罩，将他整个人都笼罩在内。

　　萧易仙等人也是如法炮制，顷刻间，十六人体表都已笼罩着七彩圆罩。而随着真元的持续输入，又有丝丝缕缕的七彩气息从十六个圆罩中升腾而起，凝聚成一个更大的七彩圆罩，将所有人都覆盖起来。

　　“我们走！”

　　最前面的萧易仙低喝一声，众人同时迈步，踏入冥海。

　　令人吃惊的一幕旋即出现了，一碰触到那七彩圆罩，血红的海水就似受到了强烈的排斥，纷纷往周围避让。

　　不过，冥海海水虽被隔绝了开来，可那七彩圆罩却也承担着巨大的海水压力。

　　众人持续不断地往“琉璃七彩石”内输入真元，抗拒海水压力的侵袭。当然，有十六人分担，大家都显得颇为轻松。整个七彩圆罩都没入海水之后，众人速度骤然加快，贴着冥海海底快速穿梭。

　　“用这‘琉璃七彩石’在冥海行走，果然轻松，怪不得它能够成为天宗武会第一名的奖励。”打量着异常平坦的冥海海底，慕寒有些惊奇。

　　“‘琉璃七彩石’是源自于‘森罗神殿’的宝物，有了它，只要真元足够，这冥海就是一片坦途。”

　　似猜到了慕寒在感慨什么，厉秋水笑吟吟的道，“如果没有的话，即便是灵池境强者也不一定能够抵抗海水压力，在冥海底部穿行。至于从上面走，那就更困难了，空间崩溃引发的乱流，同样能将任何灵池境强者吞噬。”

　　“哦？”

　　慕寒讶异的道，“那这些‘琉璃七彩石’是怎么从‘森罗神殿’出来的？”

　　厉秋水有意无意地瞥了司空如意一眼，笑道：“那是飞龙皇朝还存在时，一些超越灵池境的无上强者从‘森罗神殿’带出来的。最初似乎有三十枚，到了现在，‘琉璃七彩石’只剩十七枚，其它十三枚已不知流落在哪。”

　　“超越灵池境？”

　　慕寒微微一惊，“那就是阳湖境？”

　　厉秋水微笑颔首，慕寒则是颇感震惊，没想到在没有“琉璃七彩石”的时候，只有阳湖境的无上强者才能抵达穿越冥海，抵达“森罗神殿”。

　　司空如意鼻中却是轻轻一哼。

　　她便是当年飞龙皇朝的皇室后裔，这对太玄天域的万流境强者来说，并不是什么秘密。若按照传承来论，不管是“琉璃七彩石”，还是神霄、无极和灵宝三宗的镇派功法，都应当属于羽龙天宗。

　　这时，司空如意似因慕寒和厉秋水的话而想起了什么，眼神微微闪烁。

　　良久良久……

　　突然，一线蓝芒从前方杳无边际的血红海水中闪现出来。

　　“‘蓝曜矿脉’到了！”一个欣喜的声音随即响起，说话的是少阳宗宗主汤臣。

　　“蓝曜矿脉？”

　　慕寒有些疑惑地看了看远处那道蓝线。

　　厉秋水笑道：“‘蓝曜矿脉’其实就是一块非常大的‘蓝曜石’，我们无极天宗天极弟子的身份玉牌就是从那里捡取了一点‘蓝曜石’碎末炼制而成。那‘蓝曜矿脉’在冥海中心，到达那里，冥海就走过一半了。”

　　“我明白了。”

　　慕寒顿时醒悟过来，自己的身份玉牌之所以能指引方向，其实是受到这冥海中心那“蓝曜矿脉”的吸引，看来不管是萧易仙、厉秋水，还是黎戈、汤臣等人，身上都带着“蓝曜石”炼制而成的物品。

　　过了将近一刻钟，队伍终于抵达“蓝曜矿脉”边缘。

　　一片无比庞大的瑰丽蓝芒印入了视线当中，竟是一眼望不到尽头。那“蓝曜矿脉”果然如厉秋水所说，是一块巨大的蓝曜石，中间看不到丝毫缝隙，晶莹剔透，光润如玉，内部似有莹光盈盈淌动。

　　暗暗惊叹一声，慕寒的心神立刻穿透七彩圆罩，疾速扩散开来。

　　没过一会，心神就已扩张到慕寒所能承受的极限。那“蓝曜矿脉”差不多有五百里宽，可矿脉两端的尽头，慕寒却是没能感应出来。不过，就从心神覆盖下的那段矿脉来看，竟像是一截……

　　剑身！


第404章 引爆空间

　　不过，那截巨大的“剑身”两侧边缘，却有着不少豁口，看起来就似被什么东西砍出来的一样。而且，有些豁口周围甚至还能看到不少蓝曜石碎末，小如磨盘。大的却有前世的篮球场一般庞硕。

　　“莫非这块‘蓝曜石’就是一把剑？”

　　慕寒脑中倏地闪过这个匪夷所思的念头。

　　他心神的感应范围是方圆三千里，这便意味着他所知道的这截剑身的长度就已达到了六千里，至于完整的剑身，肯定远远超过这个数字，若是再加上剑柄，整把剑的长度说不定能够达到万里，甚至是……

　　数万里！

　　“数万里长的剑？”

　　光是想想，慕寒就觉得无比恐怖。

　　如此巨剑，那得什么样的强者才能使用？也许这只不过是自己一厢情愿的猜测。只可惜现在是随着队伍行动，不然的话，慕寒倒是真想顺着这“蓝曜矿脉”走走，彻底弄清楚它的真实面目。

　　半晌后，队伍穿越了数百里宽的“蓝曜矿脉”，慕寒也悄悄压下了脑中的疑惑。

　　冥海中没有凶兽存在，冥海海水的压力也有“琉璃七彩石”阻挡，接下来的路程同样非常顺畅。

　　也不知过了多久，慕寒的心神突然碰触到了冥海两侧尽头处的虚无。

　　“冥海已收缩得非常小了。”

　　慕寒心中一喜，看样子很快就能走出冥海，抵达“森罗神殿”。

　　如果说，沙漠和冥海组成了葫芦状的森罗界的上下两半，那“森罗神殿”就在小小的葫芦嘴末端。

　　由此可见，接下来的森罗界空间将会变得越来越狭小。

　　果然如慕寒猜测的那样，没过一会，森罗界两侧的虚无界壁就开始急速挤压过来，空间骤然收缩。

　　“就快走出冥海了！”

　　欢呼声接连响起，萧易仙和扶坚等人脸上都露出了欣喜的笑意，显然也都感应到了冥海两边的虚无。他们的心神和慕寒相比，弱小了很多，所能感应到的极限范围也不超过方圆千里，直到此刻才发现冥海将尽。

　　约莫一刻钟后，前方血色渐淡。

　　“哗啦！”

　　浪花飞溅，七彩圆罩裹着众人冲出只余数米深的海水，飘落在岸边，印入眼帘的，竟又是一片漫漫黄沙。

　　“‘森罗神殿’，就在前面。”

　　到了这里，众人都有些激动，几乎同时停止往“琉璃七彩石”内输入真元，大小两重七彩圆罩旋即消散。

　　“我们走！”

　　一道道身影腾空而起，朝着沙漠深处激射而去。

　　和冥海之前那片巨大的沙漠不同，这里没有凶兽的存在，众人无需小心翼翼，可以放心地御空而行。

　　慕寒悄然落到了队伍末尾，还停留在三千里外的心神却冲出冥海，在海面上方毫无保留地释放出了磅礴的气息。

　　刹那间，那气息便形成了一股强猛的风暴，肆无忌惮地从虚空狂卷而过。

　　“轰！”

　　在如此强烈的振动下，那片就似突然摔落在地的玻璃片，瞬间四分五裂。紧接着，就似推倒了多米诺骨牌一般，本只是方圆数百米内的空间崩溃竟是不断向四周延伸，瞬息间，就蔓延到了整个冥海上空。

　　无数空间裂缝绽露出来，汇聚成一片片漆黑的空间乱流，在冥海上方纵横交错，猛烈碰撞。

　　狂暴的飓风不时从虚空涌现，下方冥海就似被只巨手搅动，血红的海水毫无秩序地奔腾翻涌，数千米高的血色浪潮不断冲上高空，又狠狠地拍落下来，轰隆隆的爆鸣声似能将两侧的虚无界壁都给震碎。

　　“呼呼呼……”

　　数千米深的冥海底部也受到了波及，强猛无比的暗流如同一条条长硕的巨蛇，肆意而张狂地舞动起来。

　　“嗯！”

　　就在这时，蓝曜矿脉边缘，突然响起了一声闷哼。

　　瞬即，一个七彩圆罩凭空闪现出来，而在这圆罩内，竟盘坐着一名二十多岁的黑衣男子，手托“琉璃七彩石”，俊美的脸庞上流露出了难以掩饰的惊愕：“怎么回事？冥海之上的空间竟然无缘无故地崩溃了？”

　　话音刚落，那七彩圆罩便一阵剧颤，竟是有一道庞硕的暗流狠狠地撞击了过来。下一刻，圆罩包裹着的年轻男子便在暗流的推动下疾速暴退……

　　“厉害！”

　　感受着自己心神在冥海造成的恐怖画面，慕寒禁不住暗暗倒抽了口凉气，无边无际的空间乱流，数千米高的血红浪潮，数百里长的海底暗流……这一切出现后，冥海就似突然从娴静的少女变成了癫狂的泼妇。

　　慕寒暗暗庆幸，还好当时没有心血来潮引动冥海上空的灵气，不然的话，在这样的冥海中穿行，难度不知会提升多少倍。

　　数分钟后，慕寒便收回心神，不再关注冥海。

　　不过，慕寒眼中却掠过了一抹不易察觉的古怪笑容：“那个人定是羽龙天宗的修士，而且很可能就是‘大龙天子’司空照，如果空间崩溃时他已进入冥海，接下来恐怕有的是苦头吃了。”

　　在冥海边缘探查司空如意和黎戈的状况时，慕寒竟从两人的身上感应到了一丝细微的气息，而且还给了慕寒一种熟悉的感觉。

　　那气息既不属于司空如意，也不属于黎戈，而是来自第三个人。

　　应该是那人救了司空如意和黎戈后，又亲自动手帮他们恢复真元，这才有淡淡的气息留在他们身上。

　　那个人偷偷潜入森罗界，想必也是冲着“森罗神殿”来的，而想抵达神殿，就得用“琉璃七彩石”通过“冥海”。已知的十七枚“琉璃七彩石”中，唯有羽龙天宗的第二枚未曾出现，那人很可能就是来自羽龙天宗。

　　慕寒将自己知道的那些羽龙天宗修士全都想了一遍，很快就锁定了一人，那就是被视作妖孽一般的天才司空照。

　　当年慕寒在“域界杀场”二层战魂殿时，姬云烟动用过一件叫做“大龙御令”的道器，那道器也是来自于司空照，而且道器上的气息，与慕寒在司空如意两人感应到的气息完全一样，只是强度有别而已。

　　这便是慕寒判断来人身份的依据。

　　司空如意是慕寒的大敌，司空照不但是司空如意的儿子，还是姬云婵的未婚夫，同样是慕寒的仇敌。

　　不知道他来了，那也就罢了。

　　既然知道他偷偷进入了森罗界，慕寒怎能让他好过？就算不能将他拦在冥海之外，也得给他炮制些障碍。

　　……


第405章 进入神殿

　　转念间，慕寒的目光落在了司空如意和黎戈身上，旋即就发现司空如意的眉头微微皱了起来，紧接着，她的一道心神便悄然从心宫内分离而出，探入胸前，那里似乎放着一枚“阴阳心鉴”。

　　“咦？”

　　片刻过后，司空如意几不可闻地低呼出声，脸上浮起惊诧之色，心神则是朝着冥海方向延伸而过去。

　　没过多久，司空如意的面色就变得异常难看起来。

　　“看来她是发现冥海上方的空间崩溃了。”

　　慕寒心中暗笑，不过司空如意的神情变化，让他更加确信进入这森罗界内的第十七个人就是“大龙天子”司空照，而且空间崩溃时，司空照很可能就在冥海之内，否则，司空如意不会这么着急。

　　不过除了慕寒之外，并没有其他人发现司空如意的异状。众人快似流光，闪电般在沙漠上空穿行，很快便进入了一处宽约百里的狭长空间内。只要抵达这处狭长空间的尽头，便是“森罗神殿”。

　　越是前行，众人便越是激动，甚至连黎戈也不例外，这时的他，似已忘记了身畔还有个杀子仇人。

　　只有司空如意，始终有些心不在焉。

　　“嗯？奇怪！”

　　倏地，慕寒颇感意外地眯起了眼睛，前方百里外竟有一道无形屏障，把这“葫芦嘴”分割开来，竟将它灵池境的心神都拦截在外，难以进入分毫。如此一来，屏障之后的情形，慕寒便难以用心神探查清楚。

　　也许那里便是“森罗神殿”？

　　既然过不去，慕寒也懒得再浪费心力，反正百里距离，转瞬即过。

　　“快看！”

　　“森罗神殿！”

　　“快到了，终于快到了……”

　　“……”

　　没过多长时间，队伍中突然响起了一片欢呼。

　　慕寒凝目望去，便见视线尽头处的黄沙处，伫立着两根数千米高的巨大华表，需数十人才能合抱得过来的柱身处雕琢着密集的血红色图纹，而柱顶处则分别伫立着一尊血红色的凤凰雕塑。

　　两尊雕塑庞硕无比，相对而立，长长的尾羽如帘幕般从高空垂落下，双翼则是施展开来，似欲腾空飞去。

　　在两根血凤华表之间，虚空竟如冥海之水，不时荡起一圈圈血红涟漪，如迷雾一般将华表之后的空间遮蔽。

　　“穿过华表之间的入口，便是‘森罗神殿’！”

　　招呼慕寒一声，厉秋水便和萧易仙等人往前暴射而去。即便是他们这样的强者，到了这样的时候，也是两眼放光，兴奋得难以自抑。

　　慕寒跟在队伍末尾，心中也是微微有些激动，不过在驰行之际，他却还是忍不住用心神试探了一下。距两根华表还有百米远时，慕寒便再次感应到了那层无形屏障，始终难以继续靠近。

　　只不过那道无形屏障似乎只能阻挡心神，萧易仙和厉秋水等万流境强者竟是非常轻松地穿透了过去。

　　当慕寒跟随而入时，便猛地察觉，似有一股磅礴异常的无形劲道从四面八方挤压而来。那劲道迫压的目标竟然就是心神，一旦慕寒的心神回归“紫虚神宫”，那股强大的压力也随之消失无踪。

　　心神不能再用，可真元却没有受到限制。

　　因而穿越无形屏障后，众人的速度几乎没有半点减弱，顷刻间就跨越百米距离，相继跨入了两根华表之间的入口。

　　“呼！”

　　仿佛水纹波动般的轻响声钻入耳中，慕寒身影穿越入口的刹那，眼前那层血红的迷障似乎突然消失得无影无踪，一座巍峨耸峙的殿堂突然占满了慕寒的视线，但那殿堂同样似被鲜血染得通红。

　　“森罗神殿！”

　　慕寒深吸口气，抬头仰望。

　　瞬息后，慕寒便感受到了一股恐怖的压迫感。这“森罗神殿”竟差不多与身后的两根华表等高，殿堂两侧的边界似乎直抵左右的虚无界壁，这庞然巨物居然完全占据了这缩减至数十里宽的森罗界末端空间。

　　慕寒的“霸王殿”虽也庞大，但和这“森罗神殿”相比，却是小巫见大巫了。

　　周围的萧易仙和厉秋水等十数人当中，只有极少数是第二次进入“森罗界”，其他万流境强者都是首次抵达，瞧见如此庞硕的血色殿堂，都是满脸呆滞，胸中的震撼完全无法用言语来形容。

　　“快点进去！”

　　不知谁大喊了一声，将慕寒等人全都惊醒过来，几乎是不约而同地冲向对面那敞开的巨大殿门。

　　殿堂之内，充斥着血红色的迷雾，竟似无边无垠。

　　当慕寒进入里面时，早已失去了萧易仙等人的身影，身周只有如浪潮般激烈翻腾的血红雾气。

　　慕寒并不担心，他早就听厉秋水说过这“森罗神殿”内部的情况，在这看似无边无际的迷雾中，隐藏着许多如“森罗魂柱”一般的珍贵宝物，甚至还有可助万流七重天修士突破到灵池境的神奇丹药。

　　尽管那样的丹药最后一次出现时，距今已有万年，可毕竟曾经出现过。对于久久不能跨出最后一步的万流七重天强者而言，这也是一种希望。他们进入森罗界，便是想试试运气，看奇迹是否会再次出现。

　　当然，即便是找不到那种丹药也无妨，可以搜寻其他宝物。就算最后什么都没得到也不要紧，这殿堂内充斥着一种叫做“血魂灵精”的天地灵气，只要抓获一道进行炼化，便能抵得上数年苦修。

　　对于万流境巅峰修士来说，要抓获五六道“血魂灵精”非常困难，但一两道的话，却并非难事。

　　总而言之，只要成功进入“森罗神殿”，就绝不会空手而归。

　　“也不知这里是否还有‘森罗魂柱’那样的宝物？”

　　慕寒没有其他万流境修士那么急切，环扫一眼后，便静静地盘坐下来。这殿堂内迷雾重重，如无头苍蝇般在这样的环境下寻找宝物，便似雾里看花，获得好东西的概率极低。慕寒既然拥有神品心宫，自然得好好利用一番。

　　紫虚神宫，可破迷障。

　　只要这里的迷雾难以干扰自己的视线，迷雾内隐藏的东西马上便会浮现出来。心念间，慕寒便已悄然运转“太虚洞神诀”，唇角禁不住浮起一抹自信的笑意……


第406章 血色凤凰

　　冥海边缘。

　　“哗！”

　　血色浪花砰然爆散开来，一团七彩莹光纵跃而出，飘落在岸边。

　　刹那过后，七彩莹光便已消散，一名黑衣男子显露出了身影，掌中拖着一枚光灿灿的“琉璃七彩石”。

　　旋即，这男子如释重负地轻吁了一口气，眉峰一挑，俊美的面庞上露着冷笑：“空间崩溃虽然厉害，又岂能拦得住我‘大龙天子’司空照？只是可惜了那几枚能够瞬间穿越三千里的‘天衍神符’。”

　　说话间，司空照又已回身望向波涛澎湃的冥海，沉声道，“这空间突然崩溃倒是极不正常，莫非前面那十几个家伙当中，有人故意搞鬼？”

　　“不过，是谁弄的已无关紧要，既然都来到了森罗界，那就都别出去了！尘封了那么多年，血魂虫想必都饿极了。”

　　口中轻轻一笑，司空照突然诡异地从原地消失，瞬息过后当他身影再次闪现时，已在数里之外……

　　……

　　森罗神殿。

　　“呼！”

　　慕寒心宫激烈震颤着，心神丝丝缕缕地透溢而出。

　　心神一动，磅礴的压力便山呼海啸般地汹涌而来，将慕寒重重叠叠地包裹在内，似欲将他的心神碾成齑粉。然而，随着“紫虚神宫”的激颤，不管那压力如何挤迫，慕寒的心神都没有丝毫退缩。

　　没过多久，慕寒的心神便分化成千百道细丝，如同锋锐的利针一般，穿透那股压力的围堵，快速辐散开来。

　　只不过眨眼间的功夫，便将这座方圆数十里的殿堂覆盖在内。

　　慕寒双目所见，尽是血红迷雾，但是在心神的探查，却是血雾尽去，殿堂内的情景清晰地在慕寒脑海中展现出来。

　　在这片宽阔的空间内，大量的物品似被一只只无形之手托着，在虚空快速地穿梭游弋着。那些物品当中，有刀剑之类的道器、也有随处可见的木头石块；有完整的药瓶，也有一颗颗单独的丹药，甚至还有药瓶的碎片……

　　这殿堂就似被飓风刮过一般，珍贵的物品、没有的废物全都混杂在虚空。

　　如果在迷雾中搜寻的话，即便将游弋到身畔的东西抓住，可最后一分辨，获得的很有可能既非道器，也非丹药，而是一块碎石或者一截木片。当然，除了各种有用没用的物品外，还有一道道粗如筷子的血红气息。

　　那应该就是“血魂灵精”。

　　很快，慕寒又发现了萧易仙和厉秋水等人的身影。他们十五个万流境强者都分散在殿堂各处，有的正缓缓向前挪动脚步，有的则不断探手抓向掠过身畔的物品，还有的正静静地盘坐在地。

　　“咦？”

　　慕寒突然有些讶异，盘坐在地的几人当中，司空如意正在其中，这个时候，她不但眉宇间的担忧之色完全消失，脸上反而泛着笑意。

　　难不成她儿子司空照已经通过了冥海？

　　慕寒心中微动，短暂的惊讶过后便已释然，窥一斑而知全豹，通过姬云婵便能看得出来，那司空照身上似乎有着无穷无尽的宝物，能够通过因空间崩溃而变得混乱无比的冥海，也在情理之中。

　　“先找东西要紧，呆会再来收拾她。”

　　慕寒一边极力运转功法、抗拒压力的挤迫，一边用心神细细地感应起来。

　　没过多长时间，慕寒便察觉到了一股浓郁“森罗魂力”的气息。在距慕寒大约十数里的地方，一只巴掌大小的血红凤凰悬浮于虚空，如流星一般不停地穿梭着，“森罗魂力”的气息便是从中透散而出。

　　“这东西不错。”

　　慕寒脸上露出了微微的喜意，那只血凤凰似用红玉雕琢而成，里面蕴含的“森罗魂力”虽比不得极真阁内的“森罗魂柱”，却也异常磅礴，以慕寒现在的速度，就算一刻不停地吸收，估计也得半年时间才能将其吸收完毕。

　　而且，那凤凰塑像内部除了浓郁的“森罗魂力”之外，似乎还潜藏着什么，只是一时之间慕寒还没感应出来。

　　“先弄到手再说。”

　　慕寒的身影突然现在血红迷雾间闪烁起来，不断避过一件件飞速穿梭的物品，风驰电掣般地朝那血红凤凰靠拢。只是几个呼吸间的功夫，慕寒与那血红凤凰之间的距离就已缩减至数十米。

　　“呼！”

　　慕寒探手一抓，狂猛的吸劲从掌心盘旋而出，那血红凤凰顿时改变了穿梭的方向，弹指间就已没入慕寒掌心。

　　“嗡！”

　　可吸劲一散，那凤凰却在慕寒掌内激烈地震颤起来。慕寒一时不察，竟险些让它破空飞去，连忙将体内真元调集过来，将凤凰重重叠叠地包裹起来。那凤凰虽难以脱离慕寒手掌，却震颤依旧。

　　慕寒意念一动，想要将其收入“紫虚神宫”，却猛地发现竟有一股排斥之力从血红凤凰内部激涌出来。

　　那股斥力极其强大，慕寒若是硬要将凤凰收进心宫，在一番拉锯战后应该也能成功，可必定会消耗大量的心神。此刻，慕寒正在抵抗殿内的压力，要是再耗费许多心神之力，怕是很难支撑太久。

　　思忖片刻，慕寒就已改变主意，只是将凤凰握在掌内。

　　一件蕴含着海量“森罗魂力”的宝物到手，慕寒进入森罗界的最初目的已经达到，心情愉悦了不少，旋即便继续在殿内探查起来。很快，慕寒的心神便再次从司空如意的身上拂掠而过。

　　“似乎有些不对……”

　　慕寒心头突地咯噔一跳。

　　这时，司空如意竟是不停地转动脑袋，瞧她模样，似能够将这殿堂内内部的情况看得一清二楚。当那名少阳宗宗主汤臣从她对面数十米外飞驰而过时，慕寒甚至还能感应到她神色间的讥诮和嘲讽。

　　不自禁地，慕寒心头升起了一丝不妙的预感。

　　“这个女人，到底……”

　　慕寒心中暗暗嘀咕到一半，司空如意倏地展颜一笑，瞬即弹身而起，左转身躯，往前暴射而去。“森罗神殿”大门在南，司空如意所去的便是北方，她的举动，让慕寒顾不得探查，注意力全都落在她身上。

　　“嗖！”

　　司空如意竟如游蛇一般，速度忽快忽慢，娇躯也是不时地左右闪动。

　　每一次，她都能准确无误地闪避前后或旁侧穿梭过来的物品。在没有动用心神的情况下，还能如此精准地做出躲避的动作，那就说明她的双眼的确能够看穿充斥着“森罗神殿”的血色迷雾。


第407章 异变陡生

　　慕寒心头疑窦横生。

　　他是因为拥有太玄天域独一无二的神品心宫，才能强行冲破那股压力的封堵，将整座森罗神殿都置于心神的笼罩之下，无视迷障干扰。可司空如意却不同，她没有能看破迷障的强大心宫，又是如何做到这一点的？

　　莫非她动用了某种神奇的道器或者服用了什么奇药？

　　慕寒念头急转，心神追随着司空如意的身影飞速向前，约莫半刻钟后，司空如意就已抵达森罗神殿内侧的尽头，那里除了光滑陡峭、一眼望不到尽头的墙壁外，只静静地伫立着一尊数十米高的雕塑。

　　那雕塑如殿外华表顶端的凤凰一样，都是殷红如血，但形貌却颇为古怪，看起来就像是一只翅膀大张、尾端拄地的大蜻蜓，可雕塑最上面长着的却不是蜻蜓的脑袋，而是一颗獠牙狰狞的蛇头。

　　心神覆盖殿堂时，慕寒也发现了这尊怪异的雕塑。

　　只是仔细探查过后，发现这雕塑除了形貌异常之外，并无其它特别之处，慕寒这才将其放过。

　　“莫非我忽略了什么？”

　　见司空如意不去森罗神殿的其它区域寻找宝物，却专门跑到这雕塑旁边来，慕寒更是感到疑惑。

　　“果然是‘血魂祖虫’！”

　　飞快地绕着雕塑走了一圈后，司空如意满意地点了点头，脸庞上瞬即浮起了一抹阴冷的笑意，“以我的‘万魂血蛊’复活这‘血魂祖虫’，便能令祖虫附体，瞬间突破到灵池境，到时候慕寒得死，萧易仙得死，这里的人通通都得死！”

　　“什么！”

　　听到司空如意的自言自语，慕寒心中大惊。

　　可就在他失神的瞬间，司空如意掌中便凭空多出了一团海碗大小的血红色圆球，血光波荡，滟潋如水。

　　右臂轻挥，那颗血球就已没入雕像嘴巴。

　　“轰！”

　　激烈的颤鸣声激荡开来，亿万道血红莹光异常突兀地从雕塑内爆散而出，紧接着，便似沉眠了无数年的恶魔突然苏醒了过来，一股令人心神悸颤的气息铺天盖地地弥漫开来，瞬间充斥着整座殿堂。

　　“出什么事了？”

　　察觉到这股气息，分散在殿堂各处的十数名万流境强者都是一愣，眼神中都闪露着惊疑不定的神色。

　　“司空如意，给我过来。”

　　这突如其来的变故也将慕寒惊醒，口中蓦然暴喝，声音如雷霆霹雳般炸响，几乎同一时刻，磅礴的心神之力凝聚成一只巨掌，恶狠狠地朝司空如意抓了过去，竟是将方圆数千米空间都笼罩在内。

　　事到如今，慕寒也顾不得是否会暴露自己心神突破到了灵池境的秘密，也顾不得这么做是否会消耗大量心神之力。他隐隐有种预感，若是不尽快将司空如意解决，最后的结果很可能会非常不妙。

　　“灵池境的心神之力……难道有人现在就找到了那种神奇的丹药，突破到了灵池境？”

　　庞大的心神气息瞬间便已漫盖了整个森罗神殿，众人再次大吃一惊，眼中疑色更浓。只是在难以动用心神的情况下，以他们的实力却难以判断出那股心神气息的源头究竟在哪，只能不停地在心中揣测。

　　“慕寒？”

　　捕捉到慕寒的声音时，司空如意就已面色骤变，而首当其冲的她感应到慕寒的心神气息后，更是禁不住心头剧颤，骇然失声，“好强大的心神之力，怕是已经达到……灵池一重天？”

　　话音未落，司空如意便发觉有股恐怖的压力轰隆隆地朝自己碾压而来，宛如巨峰坍塌、天地翻覆。在那骇人的压迫感之下，司空如意灵魂深处竟涌出一股渺小的感觉，仿佛自己只是万仞高峰下的一块小石头。

　　“怎么可能，慕寒竟有灵池境心神？而且，在森罗神殿内，心神出不了心宫，可他不但能用心神找到我，还能以心神发动攻击？”

　　“是了，是了，怪不得在沙漠时会那么容易就遇到他，定是他早就发现了我和黎戈的踪迹，这才故意将大量万流境凶兽引来。”

　　“冥海之上，空间突然崩溃，必然也是他在捣鬼！”

　　“……”

　　顷刻间，司空如意脑子里便转过了无数念头，可反击却是丝毫不慢，口中厉喝一声，雪白长剑蓦然闪现，弹指间，千百道冰雪般的剑气挥洒而出，竟如飞蝗一般密集，以奔雷之势迎向慕寒那只心神之力凝聚而成的巨掌。

　　“嗤嗤……”

　　急促的破空声接连响起，心神巨掌登时被刺得千穿百孔，可那股覆压而下的压迫感却没有丝毫衰减，瞬即便轰落在司空如意身上。下一刻，司空如意似遭重击，竟是蹬蹬蹬蹬地连退了数步。

　　“这慕寒好强的实力，虽才万流三重天，却已不输于万流七重天！”

　　司空如意胸中掀起了惊涛骇浪，慕寒刚才的攻击，虽没有令她躯体受伤，可灵魂却受到了猛烈的震动。不过，慕寒并没有给她调整的机会，磅礴的心神之力竟又凝聚成一只新的巨掌，继续向她抓来。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“……”

　　司空如意掌中长剑狂舞，锋锐的剑气再次将那心神巨掌刺处无数孔洞，可在那股强猛的压力冲击下，却又一次重重地倒退了好几步，然而，慕寒以心神发动的攻势却没有半点停顿的迹象。

　　当慕寒的心神巨掌第五次轰落时，司空如意再也支撑不住，连连倒退了十数步后一屁股坐在地面，面色霎时变得苍白如纸，嫣红的鲜血从口中喷洒而出，美眸中充斥着浓浓的震惊之色。

　　慕寒那灵池境心神攻势连续五次带来的冲击，已让司空如意灵魂受了重创。

　　“老娘们，撑不住了吧！”

　　慕寒冷哼一声，心神巨掌第六次凝聚而成，以迅雷不及掩耳之势抓了过去。

　　在抵御殿堂内那股强猛压力的同时，心神接连发动六次攻击，这已是慕寒现在所能够达到的极限。若是还不能制住司空如意，那么，慕寒在本体赶过来之前，恐怕真的拿她一点办法都没有。

　　可是，让慕寒倍感意外的是，在这样的危及关头，司空如意眼神中的震惊突然消失，代之而起的竟是一阵毫不掩饰的狂喜。


第408章 祖虫附体

　　“咝！”

　　就在这个时候，一声尖厉的嘶叫突然穿透重重血色迷雾，猛烈刺激着殿堂内所有万流境修士的耳膜。

　　这一刹那，众人只觉心脏都似被撕裂开来。

　　那嘶叫声竟如同一把锋锐的匕首，瞬间刺入众人心脏，并将其切割成两瓣。

　　萧易仙和厉秋水等人并不清楚那嘶叫声的来源，可慕寒却感应得一清二楚，声音正是来自于那尊被司空如意称作“血魂祖虫”的雕塑。

　　“呼！”

　　那嘶叫声刚刚落下，“血魂祖虫”雕塑就已化作了活物，四只薄如蝉翼的翅膀只是轻轻一扇，便掀起了一股覆盖方圆数百米的强猛飓风，旋即，阴冷、残暴、嗜血的气息疯狂地弥漫开来。

　　“灵池境凶兽？”

　　慕寒脑中刚刚冒出这样的念头，那阵飓风便如惊涛骇浪般狂卷而来，竟是瞬间挡住了他那抓向司空如意的心神巨掌。

　　“轰！”

　　猛烈的撞击过后，飓风烟消云散，慕寒的心神则是再次分散。

　　这次虽没能如愿以偿地擒住司空如意，可慕寒却悄然松了口气。他已试探了出来，“血魂祖虫”或许曾经是“大地魔龙”那样的灵池境凶兽，可现如今，它的实力并没有那么恐怖，应该介于万流七重天和灵池境之间。

　　不过，现在还远没有到放心的时刻。

　　从司空如意此前透露出来的信息来看，以那所谓的“万魂血蛊”复活“血魂祖虫”，只不过是她计划的第一步。可惜，连续数次超远距离的攻击后，慕寒已很难继续发动那样的强大攻势。

　　心神密切观察着这边的状况，慕寒的本体则如流星般朝这边疾驰而来。

　　“慕寒，你死定了，你们都死定了！”慕寒心神巨掌所带来的威胁消失，司空如意竟是弹身而起，娇美的面庞上挂着狞厉的笑容，“慕寒……这森罗神殿，便是你们今日的埋骨之处。”

　　“祖虫附体！”

　　在司空如意的娇叱声中，那“血魂祖虫”便似受到驱使的傀儡一般，猛然化作一道血红流光没入她体内。

　　“咝！”

　　昂首发出了如“血魂祖虫”一般的尖锐嘶叫，刹那之后，司空如意双腿并拢、合而为一，四只巨大的翅膀闪电般地钻出脊背，甚至连那颗拥有美丽面庞的螓首也于顷刻间化作了一颗狰狞的蛇头。

　　“她竟然化作了‘血魂祖虫’！”感应到司空如意的变化，飞速驰行中的慕寒禁不住目瞪口呆。

　　“血魂虫，全都给我出来！”

　　尖叫声穿透广阔虚空，瞬间响彻整座“森罗神殿”。

　　就在司空如意话音回响起来的瞬间，在殿堂虚空处快速游弋的“血魂灵精”突然剧烈膨胀，继而一道道爆散开来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　此起彼伏的爆鸣声中，一只只形貌与“血魂祖虫”完全一样、但体型只有拳头大小的凶兽闪现出来，竟多如蝗虫。

　　“这就是司空如意说的‘血魂虫’？它们竟是‘血魂灵精’所化？”

　　慕寒悚然，却见周围的血色迷雾发了疯似的往“血魂虫”体内汇聚而去。几乎同时，殿堂内侧那司空如意所化的“血魂祖虫”也张开了血盆大嘴，使劲一吸，四周血雾便如浪潮一般，大片大片地被进入口中。

　　从“血魂祖虫”体内透溢而出的气息变得越来越强，而分布殿堂各处的“血魂虫”躯体则是急剧胀大。刚开始的时候，“血魂虫”还只是大如拳头，可过了片刻，竟每一只都变得有成人大小。

　　在司空如意和大量血魂虫的吸收下，殿内血色渐趋淡薄。

　　甚至连半刻钟都不到，虚空就变得一片清明，萧易仙、厉秋水等人的身影随即显露出来，那一件件原本捉摸不定的物品也进入了众人的视线当中。

　　可此时，众人完全没心思去寻找宝物，看着大量静静悬浮于虚空的凶兽，都是一脸的惊疑不定。众人对“森罗神殿”的了解，基本上都是源自前辈的口传心授，如今出现的这一切，都他们而言，都是极为陌生。

　　瞬息过后，萧易仙等人便发现随着血雾的消逝，那股封堵心神的压力也已不再。一时间，众人条件反射般地释放出心神，在殿堂内快速探查起来。那种巨大的蛇首蜻蜓，让他们感觉极其诡异。

　　“司空如意，你好好的人不做，竟然去当这种丑陋的怪物，真是自甘下贱！”

　　突然，一声暴喝在森罗神殿内震荡开来，那熟悉的声音顿时吸引着所有万流境修士的心神往殿堂内侧呼啸而去。片刻间，一副诡谲的画面便被众人心神捕捉：大量蛇首蜻蜓之间，慕寒如游蛇般快速穿梭，而在慕寒对面千米外，却漂浮着一只更加庞硕的蛇首蜻蜓，躯体竟长达数十米。

　　那只巨大的蛇首蜻蜓，居然是羽龙天宗宗主司空如意？

　　慕寒的喝叫让众人倍感匪夷所思，可刹那之后他们心头的疑问就已得到了解答，那蛇首蜻蜓居然愤怒地尖叫起来：“慕寒，我就再让逞逞口舌之利，再过一会，我要你求生不得，求死不能！给我破——”

　　这声音虽然异常尖锐刺耳，却分明蕴含着一股让众人都颇感熟悉的味道。

　　果然是司空如意的声音！

　　这到底是怎么回事？

　　众人惊讶之极，然而，转瞬之间，他们的惊讶就被震撼所替代，一股恐怖的气息突然从司空如意所化的蛇首蜻蜓体内透散出来，顷刻间就遍布整座殿堂。那气息之强，已远远超出了万流七重天的范围。

　　“灵池境！”

　　众人脑中倏地跳出这三个字眼，眼中流露出骇然之色，司空如意化作凶兽之后，竟突破万流七重天，踏入了灵池一重天？若是再加上之前感应到的那股强大的心神，岂不是说这森罗神殿之内已有两位灵池境强者？

　　“灵池一重天……”

　　血魂祖虫猩红的舌头疾速吞吐，司空如意激动若狂的笑声激荡虚空，“我果然达到了灵池境！血魂虫，都给我醒来！”

　　话音一落，悬浮在虚空的那些血魂虫体内竟是透出一道道强大的气息。


第409章 飞龙再现？

　　“咝！”

　　“咝！”

　　“……”

　　尖啸声响成一片，一只只蛇兽蜻蜓如梦初醒，几个呼吸的时间，森罗神殿内的血魂虫便全都苏醒了过来。

　　这些血魂虫的实力全都在万流一重天到万流三重天之间，没有一只达到了万流四重天，但是它们的数目却极其恐怖。

　　一时间，众人骇然色变，心头都泛起一丝不妙的预感。

　　以他们万流七重天的实力，如果只有一只血魂虫，那么弹指可灭；十只血魂虫，也能轻松应对；可要是一百只血魂虫围上来，恐怕就只有逃命的份了；若是围上来一千只血魂虫，那连逃都无处可逃。

　　这森罗神殿内的血魂虫，何止一万？

　　众人怎么也没想到，这森罗神殿内竟沉睡着这么多的万流境凶兽，而且这些凶兽还被司空如意弄醒了过来。整个太玄天域的万流境修士和凶兽全部加起来，数量恐怕还比不上这血魂虫的一成。

　　要是早知道会有这样的变故，就算这里的诱惑再强十倍，众人也不会跑过里。

　　“司空宗主，你到底想要做什么？”

　　玉心鹤蓦地大喝，声音通过心神的传播，直接在司空如意身畔炸响。而他的这个问题，也正是众人都想问的。

　　“我想做什么？”

　　司空如意吐着长长的舌头，吃吃的笑了起来，“当然是……想要你们的命了！你们这些人凑在一起的机会可不多，如今好不容易碰到了一次，若是不把你们一网打尽，岂不是浪费了上这么好的机会。”

　　“把我们一网打尽？”

　　众人哗然，可在这样的情况下，没人会怀疑司空如意是否有那样的能力。且不说周围大量的万流境血魂虫，光是已突破到灵池境的司空如意一人，他们十几人就算联手，恐怕也战胜不了。

　　“司空宗主，我们死了，对你有什么好处？”萧易仙冷声道。

　　“好处当然非常大了。”

　　司空如意轻拍翅膀，尖声大笑，“你们死了，三大天宗、北海黎族等太玄天域实力最强的十几个势力便群龙无首，我羽龙天宗接手时自然要轻松得多。太玄天域分裂数万年，也是时候统一了。”

　　“统一太玄天域？没想到你的野心这么大！”

　　“司空如意，你真是蛇蝎心肠。”

　　“司空宗主，我们也算共过患难了，你若真打算统一太玄，我北海黎族必定第一个支持。”

　　“……”

　　惊呼声连连响起，而黎戈求饶的话，却令不少人心中鄙夷。

　　“司空如意，果然如我所猜的那般，你竟是想重建数万年前的飞龙皇朝！”萧易仙眯着眼睛，语调低沉。

　　“没错！”

　　司空如意激动无比，“飞龙皇朝分裂之后，我皇室后裔从未放弃过统一太玄、再造皇朝的希望。图谋数万年，祖辈们的愿望终于快要达成了。用不了多久，飞龙皇朝便将在我手中重现辉煌。”

　　语调微顿，司空如意两道恍若实质的目光突然穿透数十米虚空，落在了黎戈身上，诡异的笑道：“黎戈，既然进来了，那就乖乖留下，别想着出去了。至于你的北海黎族……黎天穹长老自会带着你的族人们投效于我。”

　　“黎天穹？”

　　黎戈吃了一惊，立刻体味到了司空如意的言外之意，“黎天穹竟是你的人？亏老夫那么看重他，他竟投靠了外人？”

　　“你错了，他本就不是北海黎族子弟，而是我飞龙皇朝的皇室后裔，名叫司空天穹，咯咯咯咯……”司空如意得意地笑了起来。

　　“什么？”

　　黎戈更是吃惊。

　　司空如意却没再理会他，戏谑的道：“诸位大可放心，不仅北海黎族的黎天穹长老会带着族人们投靠效忠于我，神霄天宗的穆心语长老、灵宝天宗的孙叶长老……也都会带着弟子们一同成为我飞龙皇朝的修士。”

　　几乎是司空如意每念出一个名字，便有一人面色大变，显然那些人在各个宗派都是极有权势的人物。众人完全没料到的是，自家宗派的万流境强者，居然全都本姓司空，是飞龙皇朝的后裔。

　　如果大家都死在这里，司空如意出去后好好谋划一番，真可能轻轻松松地就将各大势力接收过去。

　　“羽龙天宗为统一太玄天域，果真是处心积虑。”

　　在司空如意那灵池境的气息席卷森罗神殿时，慕寒就在她对面千米外停住了脚步，开始飞快地转动脑筋，琢磨着应对之策，而接下来司空如意和那些万流境强者的对话，也是让慕寒大开眼界。

　　他怎么也没想到，司空如意这个女人竟有这么大的野心，居然想统一太玄天域，再现飞龙皇朝。不过转念一想，她的野心应该早就昭然若揭了，这从她儿子司空照自号“大龙天子”便能看得出来。

　　“萧易仙！”

　　最后，司空如意的目光却穿越遥远虚空，看向了萧易仙，“最让我意外的，就是你了，居然早早地察觉到了我的谋划，趁机把司空烈……哦，就是宫烈长老击杀后，又以‘万象洞真丸’伪造出突破到灵池境的假象。若非我儿看穿了你的把戏，险些真被你蒙蔽过去。萧宗主，我倒是有些好奇，‘万象洞真丸’似乎是森罗界才有？你又是从哪里得来的？”

　　萧易仙淡然一笑：“告诉你也无妨，我无极天宗的一位前辈曾在这里获得过一扇与森罗界相通的‘虚无界门’，每隔百年可使用一次。‘虚无界门’开启之后，可直接从‘域界杀场’四层进入‘森罗神殿’。天宗武会之前，我与厉长老来过一次，获得了几颗丹药，‘万象洞真丸’便是其中之一。”

　　“原来如此。”

　　玉心鹤和扶坚等人都是颇为吃惊，司空如意却是恍然大悟，讥诮的笑道，“没想到无极天宗还藏着这样的好东西，不过，那‘虚无界门’很快就要归我了。看在你临死前交代出‘虚无界门’的份上，我可以给你一个痛快的死法。但是做为你击杀司空烈长老的惩罚，无极天宗很快就会与你一同从太玄天域消失！”


第410章 雷神护盾

　　“你想灭绝我无极天宗？”萧易仙冷笑道。

　　“说的对！萧宗主，传承数万年的无极天宗就此而亡，这可都是你的功劳哇……”司空如意激奋异常地尖笑起来，可瞬息过后，她的尖笑声就嘎然而止，厉喝道，“放肆，你们竟敢逃走？”

　　在司空如意和萧易仙说话时，已有不少万流境强者趁着那些血魂虫没有发动攻击的时机，快速向森罗神殿门口退却。

　　如今被司空如意察觉，黎戈干脆大吼起来：“我们快走，只要离开森罗神殿，这个疯女人就奈何不了我们。”

　　外面那两根巨大华表之间的空间，既是进入森罗神殿的入口，也是离开森罗界的出口。只要抵达那里，立刻就能回到“域界杀场”四层。只要能够逃出森罗界，保住性命的机会将大大增加。

　　“走吧，我倒要看看你们能走到哪去？”

　　让众人意外的是，司空如意居然没有追赶，那分布在殿堂各处的血魂虫也依旧悬浮虚空，没有任何动静。

　　慕寒却是心中一动，不自禁地想到那偷偷潜入森罗界的司空照。司空如意看起来似乎有恃无恐，莫非是因为司空照已经来到了森罗神殿门口？

　　“我就要出去了！”

　　片刻后，一名黑衣老者便看到了神殿大门。

　　这老者便是沧海宗的宗主木逢春，他距离大门只有数里，全力驰行之下，自是比任何人都要早一步赶到出口处。想到马上就能离开这个鬼地方，木逢春兴奋之下，竟忍不住哈哈大笑起来。

　　“木宗主，此路不通！”

　　突然，一个清朗的笑声在门口，紧接着，森罗神殿的大门竟以肉眼难以捕捉的速度关闭起来，瞬息过后，甚至连大门存在的痕迹都已消失，伫立在木逢春的面前的竟是一堵光滑高耸的墙壁。

　　“你是谁？”

　　木逢春惊声大叫。

　　几乎同一时刻，黎戈和玉心鹤等人的心神也捕捉到了森罗神殿大门处的异变，也都震惊无比地停住了脚步。

　　无数年来，从来就不曾关过的神殿大门居然按闭阖了起来！大门一闭，这森罗神殿便如一个巨大的囚笼，而他们都成了笼中之鸟。一旦司空如意和血魂虫发动攻击，他们将没有半点生还的希望。

　　那个关闭殿门的人到底是谁？他又是如何做到的？

　　霎时间，众人又是愤怒、又是惊慌、又是疑惑，各种情绪在心底交织。

　　“在下……司空照……”那清亮的笑声再次响起，顷刻间便在整个森罗神殿飘荡开来，激起轰隆隆的回音。他的声音虽响了两次，可身影却始终没有显露出来，不知究竟藏匿在殿堂内的什么地方。

　　“司空照？”

　　不少人都禁不住失声惊呼。

　　这个名字，即便是对黎戈、玉心鹤这样的强者来说，都是如雷贯耳。司空照，这个羽龙天宗妖孽一般的人物，被视作飞龙皇朝分崩离析之后太玄天域最杰出的天才，年仅二十，便突破到了万流一重天。

　　不过现在，司空照那妖孽的称号也可以让人了。

　　这大家一同进入“森罗神殿”的慕寒，不到二十岁，就达到了万流三重天，修炼速度远远超过了他。

　　只是在这样的时刻，已没人去关注这个。

　　司空照的出现，让众人心底的那丝侥幸彻底化作了泡影。殿门关闭，众人等同于瓮中之鳖，除了拼死一战，竟是再无选择，可这样一来，在击杀部分“血魂虫”后，他们便会跟着全军覆没。

　　最后的结果，几乎没有任何悬念。

　　“诸位，往殿门口靠拢，我们只有会合一处，才能有一线生机。”玉心鹤声如霹雳，震耳欲聋。捕捉到他的声音后，刚停顿下来的黎戈和扶坚等人再次朝木逢春所在的方位爆暴射而去。

　　“别白费心思了，今日你们都只有死路一条。”

　　察觉到众人的动静，司空如意狂笑片刻后，厉声大喝，“血魂虫，都给我动手！”她的话音刚刚落下，悬浮于虚空的血魂虫便如聆圣旨，全都咝咝尖叫着朝最近的万流境修士呼啸而去。

　　一时间，这片方圆数十里的空间内处处充斥着“血魂虫”拍扇而出的猛烈风暴，整个“森罗神殿”如同煮开的热水，变得沸腾了起来，凶兽的尖叫声、修士的呼喝声、劲道的撞击声响成一片。

　　短短数秒功夫，众人就全都陷入到了“血魂虫”的包围当中，距司空如意最近的慕寒更是如此。

　　“砰！砰！”

　　衣袖拂卷，劲气滚滚而出，冲得最近的两只“血魂虫”顿时爆散成浓浓的血雾，可四周却有更多的“血魂虫”围拢过来。

　　慕寒眉头微皱，沉声道：“司空如意，你还真当自己胜券在握了？”

　　到现在，他四周的“血魂虫”已超过百只。其中的任何一只，都对他构不成半点威胁，可这么多血魂虫聚集在一块，却让慕寒感受到了不小的压力。况且，就算将它们全都击杀干净，也无济于事。

　　周围还有更多的“血魂虫”在等着他，杀不胜杀！

　　解铃还须系铃人，想要化解这场危机，关键还是在司空如意身上。当然，如果真到了是不可为的地步，慕寒施展“须弥上法”将自己藏匿起来，再以“太虚洞神诀”收敛气息，保住自己应当不成问题。

　　“慕寒，难道你还有翻盘的本事？”

　　四只巨大的翅膀轻轻一拍，司空如意和慕寒的距离就已缩短了数百米，吐着猩红的长舌，眼眸中满是鄙夷之色。

　　在殿内所有敌人当中，司空如意最痛恨的莫过于慕寒，血魂虫发动攻击后，慕寒也成了她的重点照顾对象。说话间，竟有十二只“血魂虫”同时冲到了慕寒面前，如利剑般的长舌闪电般刺向慕寒躯体各处。

　　“雷神护盾！”

　　慕寒意念一动，两颗婴丹竟是激烈地震颤起来。

　　紧接着，便有一道紫色虚影从天婴体内分离而出，竟是瞬间膨胀了无数倍，透出慕寒心宫，将他的身躯完全笼罩在内。

　　那紫色虚影的容貌与慕寒完全一致，只是体型大了一号，远远看去，就像是一大一小两个慕寒重叠在了一起。

　　这便是天婴第二次蜕变后，慕寒获得的武道功法“雷神护盾”。

　　到目前为止，他也还是首次对敌时使用。

　　“砰砰砰砰……”

　　激烈的撞击声如炒爆米花般在虚空激荡，覆盖着慕寒的“雷神护盾”居然纹丝不动，将十二只“血魂虫”的攻击全都硬生生地扛了下来。这样的结果，让慕寒精神大振，脸上满是笑意，盯着不远处的“血魂祖虫”道：“司空如意，你和你儿子莫非不想再见到姬云婵和姬云烟姐妹二人了？”


第411章 女人如衣服

　　“慕寒，她们真是被你所抓？”司空如意低声怒喝，“血魂祖虫”那如毒蛇般阴冷的目光死死地盯着慕寒，心中却是颇为惊奇，慕寒居然能够强行抵御十二只“血魂虫”的攻击而自身丝毫无损？

　　“你不是早就断定她们在我这么？”

　　慕寒眉宇间笑意盎然，旋即，念头微动，两道身影便离开“紫虚神宫”，蓦然闪现在他身前，正是姬云婵和姬云烟两人。

　　“终于出来了？”

　　“这是哪里？”

　　被囚禁许久后，突然出现在外界，姬云婵和姬云烟还有些不太适应，条件反射般地惊呼一声后，迷茫地转眼四顾，周围那些透散出强大气息的“血魂虫”把她们吓了一跳，脸色变得有些难看。

　　“云禅，云烟，果然是你们。”司空如意翅膀一挥，扑向慕寒的“血魂虫”顿时如潮水般退却了数十米。

　　“这、这是……”

　　循声望去，一只体型极其庞硕的蛇首蜻蜓顿时印入了眼帘，姬云婵和姬云烟吃了一惊讶，那凶兽不但一口就叫出了她们的名字，而且声音中还透着一丝熟悉的感觉，这让两人都有些惊疑不定。

　　慕寒笑道：“两位师姐，她就是你们羽龙天宗的宗主司空如意。”

　　“什么？”

　　姬云婵和姬云婵一愣，还以为自己听错了。

　　姬云烟下意识地向慕寒看了过去，见他不似说假，却还是忍不住摇摇头，强笑道，“这不可能，这怎么……”

　　话没说完，姬云烟突然回想起凶兽刚才的那番话，声音顿时嘎然而止。

　　姬云婵在短暂的惊愕过后，却似意识到了什么，突然惊喜的道：“你……真的是宗主？现在已被‘血魂祖虫’附体？”

　　不等司空如意回应，姬云婵又有些急切的道，“这么说来，这里是森罗界内的‘森罗神殿’，周围这些都是‘血魂虫’？”

　　“唔？”

　　慕寒心中微动，姬云婵一直都不清楚外面发生过什么，可她才出来没一会，竟然就知道司空如意已被那只“血魂祖虫”附体，甚至马上又猜到了自己所处的位置，看来她对司空如意的谋划早就有所了解。

　　“不错。”

　　司空如意点点头，声音中透着些微的笑意，可下一刻，她的目光就冷厉了下来，“慕寒，你是想用云禅和云烟姐妹来威胁我，让我放你一条生路？”

　　慕寒不答反问：“这样威胁的对你有用么？”

　　“当然没用！”

　　几乎是没有丝毫的迟疑，司空如意就冷笑一声，断然道，“一统太玄天域、恢复皇朝霸业，成败在此一举，我绝不会容许任何意外发生。云禅和云烟都是我羽龙天宗弟子，云禅更是照儿的未婚妻，本就该为再造飞龙皇朝而尽点责任，若是她们真的因此而死，那也是死得其所！”

　　“宗主……”

　　姬云婵低呼出声，俏脸微白，神色惨然。

　　姬云烟也明白了过来，螓首微垂，紧咬红唇，似乎极为气愤。司空如意那番话的意思已非常明显，如果慕寒真拿她们姐妹两人来威胁她的话，就算慕寒真将两人杀了，她也不可能妥协退让。

　　对司空如意的回复，慕寒却似仿佛一点都不感到意外，蓦地大声喝道：“司空照，你也是这么认为？”慕寒声如洪钟大吕，眨眼间的功夫，他的话音就已充斥着“森罗神殿”的每一个角落。

　　司空照也在？

　　姬云婵和姬云烟相视一眼，都有些惊诧。

　　“女人如衣服。”

　　瞬即，司空照那清亮的声音便回响起来，语气却是颇为平淡。他并未正面回应是否赞同母亲的说法，可意思却表现得极其露骨，女人如衣服，衣服没了，再换一件，甚至是十几件都没问题。

　　“你们果真是一对好母子！”慕寒纵声大笑。

　　“司空照，你好狠……”

　　姬云婵被气得娇躯直颤抖，美眸怒意浮现。不过话音还没落下，她们姐妹就再次被慕寒收入了“紫虚神宫”。他把姬云婵姐妹唤出来，最主要的目的，当然不是为了威胁司空如意母子，而是想让姬云婵死心，以便获得完整的“羽化真经”。现在目的已经达到，自然没必要再把她们放在外面。

　　几乎在两人消失的刹那，周围的“血魂虫”在司空如意的驱使下，再次悍不畏死地发动了攻击。

　　“砰砰砰……”

　　激烈的轰撞声响成一片，“雷神护盾”始终岿然不动。

　　慕寒双手如电，一道道劲气刺入“血魂虫”体内，不断将其轰成血雾。可随着两颗婴丹的震颤，慕寒的真元和法力却是逝如流水，一旦真元和法力消耗殆尽，那“雷神护盾”也将消散。

　　慕寒的眉头悄然皱起，如果司空如意还是万流七重天，他必定会毫不犹豫地出手；如果敌人只有司空如一个的话，慕寒也有兴趣与已突破到灵池一重天的她大战一场，试试自己的实力。

　　可如今，这森罗神殿除了司空如意之外，还有无数只万流境的“血魂虫”以及藏匿在暗处的司空照。

　　在这样的情况下，与敌人硬拼非明智之举。

　　也许，是时候撤退了。

　　可正当慕寒准备动用“须弥上法”的时候，“紫虚神宫”内突然传来了姬云婵低沉的声音：“慕寒，司空如意以‘血魂祖虫’附体，虽然在极短的时间内突破到了灵池境，但是这种方法同样有着巨大的破绽。”

　　“哦？”

　　慕寒心中一跳，法力凝聚而成的身影突然在“霸王殿”内显露出来。在他对面，姬云烟怒形于色、满脸气愤不平，姬云婵同样怒气冲冲，俏脸阴沉，对司空如意母子显然是不满到了极点。不过，被司空如意和司空照弃如敝履，也难怪她们愤怒之极，任谁遇到这样的事，也很难甘之如饴。

　　“他们不仁在先，就别怪我不义在后。”

　　姬云婵咬着编贝般的玉齿，沉声道，“司空如意和司空照既然不将我们姐妹的死活放在心上，那么，我也没必要给他们保守秘密。慕寒，司空如意虽突破到了灵池境，可那毕竟是借助‘血魂祖虫’而达到的。现在的她虽然看起来很强大，可是只要找到破绽，立刻便能将她打回原形。”

　　“什么破绽？”慕寒有些意外的道。

　　“凤凰精魂……”姬云婵几乎是一字一顿地吐出这四个字眼。


第412章 凤凰精魂

　　“凤凰精魂？”

　　慕寒一愣，忽地想到掌中那个被自己真元包裹得严严实实的血色凤凰。

　　“‘凤凰精魂’你或许不知道是什么东西，但你们无极天宗极真阁内的‘森罗魂力’，你不会不清楚吧？”姬云婵鼻中轻轻哼了一声。

　　“‘森罗魂力’，我当然知道。”

　　慕寒笑了一笑，他不仅知道“森罗魂力”，而且还在极真阁内吸收过不少，况且，这次要不是为了寻找“森罗魂力”，他也不会来到这里。

　　“‘森罗魂力’是由‘红月凤凰’心宫衍生而出！”

　　姬云婵沉声道，“至于那‘凤凰精魂’，其实就是‘红月凤凰’的一缕残魂。那‘红月凤凰’是什么来历，我不清楚，但森罗界据说就是它的心宫所化，而你们无极天宗的‘森罗魂柱’，听说曾是它的栖息之所。冥海前方沙漠中生活的凶兽全都是它生前豢养的宠物，这殿内的‘血魂虫’则是它圈养的食物。”

　　“所以你如果能够在这殿内找到‘凤凰精魂’，就能克制住所有的‘血魂虫’。司空如意如今是‘血魂祖虫’附体，可‘血魂祖虫’本质上也是血魂虫，它只不过是所有‘血魂虫’的母体罢了。”

　　“竟是这样？”

　　慕寒大感惊奇，“你是怎么知道这些的？”

　　“司空照那样的确是个绝世天才，却经常管不住自己的嘴巴，这些东西都是他无意间透露出来的。”

　　姬云婵唇角露着一丝讥诮的意味，缓缓的说道，“慕寒，如今这太玄天域最了解森罗界的还是司空如意和司空照母子俩，别忘记了，当年飞龙皇朝还未崩溃时，森罗界就已经存在了很多年。”

　　微微一顿，姬云婵又道，“在这森罗神殿之内，只要找到‘森罗魂力’，就能找到‘凤凰精魂’。若是受到强烈的惊扰，‘凤凰精魂’必会惊醒，释放出独有的灵魂气息，对血魂虫产生克制之力。慕寒，以你的心宫品质，感应到‘森罗魂力’的气息想必不难？以心神将其惊醒，应该更加容易？”

　　说到最后，姬云婵脸上浮起一抹似笑非笑的意味。

　　被囚禁在心宫之内，她和姬云烟不能修炼，闲着无聊时最常干的事便是猜测慕寒身上的隐秘，尤其是慕寒的心宫品质。到了现在，两人几乎一致认为，慕寒的心宫肯定超越了圣品，达到了仙品，甚至是神品。

　　姬云婵此刻说出这样的一番话来，也隐含着试探之意。

　　“姬师姐，多谢你把这些东西告诉我。”

　　慕寒笑吟吟地感谢了一句，随即却是话锋一转，道，“不过，有司空如意虎视眈眈、又有大量‘血魂虫’疯狂攻击，我哪还能分出心神去感应‘森罗魂力’的气息？况且，你把司空如意当成摆设么？所以，你的方法虽好，却没有实现的可能，真是可惜了。看来我要想保住性命，还得另想它法。”

　　“慕寒，你……”

　　姬云婵急忙叫道，可话没说完，慕寒的身影就已消散。

　　在心宫内和姬云婵的时间看似不短，其实不过是片刻间的功夫。

　　姬云婵的小算盘，在慕寒的感应之下，几乎无所遁形。慕寒对她说要另想它法，只是本能地不想让她猜出自己的心宫品质而已。而对她所说的司空如意的破绽，慕寒还是非常的感兴趣。

　　下一瞬间，在以“雷神护盾”抵抗“血魂虫”攻击的同时，慕寒的注意力快速转移到了右掌。

　　浓郁的紫芒内，那小小的凤凰雕塑竟震颤得越来越激烈。

　　之前，他一直觉得这凤凰内部好似隐藏着什么，现在看来，隐藏在里面的很可能就是“凤凰精魂”，估计是这东西被抓住时，“凤凰精魂”就已惊醒，所以，才会不停地反抗、排斥慕寒的压制。

　　“但愿‘凤凰精魂’真能起到作用……”

　　在这样的情形下，姬云婵不可能说谎，慕寒心念电转，立刻收回右掌真元，那血色凤凰顿时失去了束缚。

　　“锵——”

　　一声奇异的啼鸣声突然从那雕塑内震荡而出，瞬间响彻森罗神殿，那声音宛如金铁交鸣，高亢嘹亮，铿锵至极。

　　紧接着，一道血红色的凤凰虚影突然从那雕塑内升腾而起，顷刻间就已膨胀了无数倍，形貌竟与殿外华表顶端处的凤凰一模一样，怪异的气息不断从虚影体内透出，如涟漪一般不断向四周蔓延。

　　瞬息之间，那气息就已覆盖了整座殿堂。

　　“凤凰精魂！”

　　数百米外，司空如意突然尖叫出声，“血魂祖虫”那双眼眸中的戏谑之意瞬即消失得无影无踪，惊呼道，“慕寒，你……你居然抓住了‘凤凰精魂’？”

　　这时候，司空如意蓦地醒悟过来，自己竟忽略了一个非常严重的问题，在那些“血魂虫”苏醒之前，慕寒的心神既然能够冲破重重压力的封堵找到自己，自然也能够感应到整个殿堂内的状况。

　　那么长的一段时间，足够慕寒将“森罗神殿”搜查好几遍了。

　　殿堂存有“红月凤凰”的一缕灵魂，她是早就知道的。她也知道，那缕“凤凰精魂”会本能地避开进入殿中的修士，所以无数年下来始终无人能够找到它，这才一直没有将它放在心上。

　　可司空如意怎么也没想到，这次竟会出现慕寒这样的怪胎，心神居然能够无视殿内压力，准确捕捉到“凤凰精魂”的位置。

　　身为飞龙皇朝皇室后裔，司空如意对这地方的了解比任何人都多。

　　如萧易仙和玉心鹤等人，只知森罗界五十年开启一次，并不知道其中缘故，可她却明白，森罗界之所以开启，是那“凤凰精魂”每沉睡五十年便会苏醒片刻。

　　灵魂苏醒，“红月凤凰”心宫所化的森罗界马上会打开。森罗界入口关闭，则意味着那缕灵魂再次陷入了沉眠。

　　那“红月凤凰”据说是一处上天域世界中的强大凶兽，重伤逃入太玄天域后便已身亡，如今只余一缕灵魂，失去“森罗魂柱”后变得越来越衰弱，若能够找到它的位置，即便是万流一重天的修士也能将其抓获。

　　一旦被抓，“凤凰精魂”很快就会被惊醒过来。

　　那些“血魂虫”只是“红月凤凰”圈养在心宫内的食物，对“红月凤凰”有种本能的畏惧，一感应到那缕“凤凰精魂”的气息，马上便会如遇到猫的老鼠一般，十成实力能发挥出一两成就不错了。


第413章 战司空如意（上）

　　几乎是眨眼之间，“凤凰精魂”被惊醒的后果就显露了出来。

　　“咝咝咝咝……”

　　殿堂内的厮杀声、呼喝声、轰撞声突然被一阵急促的尖叫所替代，前一刻还气势汹汹、疯狂狠毒的“血魂虫”突然变得惊惶失措、如无头苍蝇般四处乱窜。一时间，这森罗神殿更是混乱无比。

　　“杀！继续杀！”

　　司空如意惊怒交加，厉声大喝。

　　在司空如意的奋力驱使下，那些“血魂虫”虽继续向玉心鹤等人发动攻势，可动作却迟缓了不少，躯体也是簌簌颤抖，全都一副畏畏缩缩的模样。见状，玉心鹤和扶坚等人都是精神大振。

　　“果然有效。”

　　慕寒也是心中一喜，“凤凰精魂”的确是“血魂虫”的克星，它的灵魂气息透散出来后，不但那些万流境“血魂虫”的攻势大幅减弱，甚至连司空如意这“血魂祖虫”也受到了不小的影响。

　　这一刻，慕寒能清晰感应到司空如意灵魂的剧烈波动，显然是在极力抗拒那“凤凰精魂”的干扰。

　　“慕寒，你真该死！”

　　司空如意声音尖厉，眼神阴冷。

　　那缕“凤凰精魂”并不强大，以她的能力，能够轻松将其抹除，可她如今正处于“血魂祖虫”附体的状态中，灵魂深处那种对“红月凤凰”的本能畏惧，让她心底生不起丝毫消灭“凤凰精魂”的念头。

　　于是，司空如意只能把怒火转向慕寒。

　　她本来是打算以“血魂虫”将慕寒的力量消耗干净，然后再亲自出手把他擒住，好尽情地折磨一番，以消心头只恨。

　　可现在她却顾不得那么多了，灵魂深处那种强烈的压抑感让她非常不适，恨不得将慕寒一掌拍死。她有种预感，今日若是不尽快将慕寒击杀，恐怕会有更多的变故出现，甚至自己的谋划也有可能功亏一篑。

　　“呼！”

　　话音落下的刹那，司空如意就已扑了过去，“血魂祖虫”四只巨大的翅膀掀起的风暴猛烈地到了极点，所过之处，虚空连连崩溃，远远望去，只见一个方圆近百米的黑洞以迅雷之势向慕寒蔓延过去。

　　附近的血魂虫来不及闪避，竟是被这风暴撕成了粉末，于是在那黑洞周围，又萦绕着一层浓浓的血雾，腥味刺鼻。

　　“不愧是灵池境强者！”

　　慕寒瞳孔微缩，胸中战意急剧升腾。

　　之前，他最担心的就是自己和司空如意激战过后，陷入无数“血魂虫”的包围当中，至于那始终未曾现身的司空照，慕寒反倒没那么在意，如今在“凤凰精魂”的克制之下，那些如猛虎般的“血魂虫”立刻变成了一只只病猫，已很难构成太大的威胁，慕寒自是无需再如先前那般顾忌。

　　而且，慕寒也希望能够在保住自己的同时，将众人都救出去，尤其是萧易仙和厉秋水。若是没了他们，无极天宗恐怕很难与羽龙天宗抗衡，纪雨露和凌毅等人也难以保全。朋友一场，慕寒自然不想看到他们出现什么意外。

　　“嗤！”

　　慕寒意念之间，“巫冥浮波刀”便已跃出心宫，向那风暴黑洞激射而去，浓郁的黑芒不断从门板似的巨大刀身处爆散出来，将方圆数百米虚空都笼罩在内。在这范围内，“血魂虫”瞬间被锋锐的刀气切割成碎片。

　　电光石火间，那黑芒与风暴就已碰撞。

　　“暗雷破！”

　　就在这一瞬间，那“巫冥浮波刀”似被一只无形举手摇摇抓住，以迅雷不及掩耳之势猛然向前挥动。瞬即，一道巨大的紫色闪电从刀刃处迸射而去，穿透那席卷而来的风暴，没入了黑洞之中。

　　“呼！”

　　凄厉的呼啸声撕破虚空，那紫色闪电便如暗夜中划过苍穹的一抹绚丽流光，顷刻间，就已没入风暴席卷而成的黑洞之中，可连一眨眼的时间都没过去，那道紫色闪电却在司空如意面前再次出现。

　　“这是什么功法？”

　　司空如意心中骇然，那道紫色闪电蕴含的力量狂暴异常，似能毁天灭地，甚至连已突破到灵池一重天的她都感到心神悸颤，尤其是那闪电的来势太快，快得甚至来不及做出任何闪避的动作。

　　几乎是在那道闪电印入瞳孔的霎那，司空如意便觉胸膛如遭重击，紧接着，便似坚固的屏障突然破开了一道缺口，暴虐狂乱的力量如惊涛骇浪般激涌而出，尽情地撕扯着她的肌肉骨骼、五脏六腑。

　　“啊！”

　　司空如意再也忍耐不住，尖声惨叫起来。

　　不过在那道紫色闪电印在司空如意胸膛的刹那，风暴卷起的黑洞也已突破漫天刀气的封锁，将慕寒吞没了进去。这一刹那，慕寒只觉有股恐怖异常的力道从前面冲击了过来，似欲将他压成肉饼。

　　“轰！”

　　慕寒念头微动，两颗婴丹疯狂震颤，“雷神护盾”瞬间爆散出亿万道瑰丽的紫芒，惊天动地的轰鸣声中，前方汹涌而来的力道竟是被反弹了出去，不过慕寒的身躯也被推拒得向后暴退不止。

　　当慕寒稳住身躯后，人已在数千米之外。

　　那“雷神护盾”的威力竟是远远超过慕寒的预期，这时候，他除了脏腑受到震动之外，竟是再无其它损伤。

　　而且，一次交手过后，慕寒对司空如意的实力也有了更加准确的了解，她借助“血魂祖虫”之力突破到了灵池境，可那到底不是她自己苦修而来的力量，以至于现在的她还算不上真正的灵池境强者。

　　意思便是，司空如意空有灵池一重天的修为境界，却还没有相对应的实力。

　　“司空如意，再来——”

　　慕寒大笑一声，身躯在虚空疾速穿梭，风驰电掣般冲向远处的司空如意。身影还未抵达司空如意身前，慕寒就已极力催动法力，那“巫冥浮波刀”黑芒大放，已是再次朝司空如意呼啸而去。

　　“慕寒竟和司空如意在交手？”

　　那些“血魂虫”带来的威胁大减，萧易仙和玉心鹤等人已有余力去感应周围的情况。察觉到慕寒和司空如意的动静后，众人都是异常惊奇，更让众人嗔目结舌的是，慕寒看起来好像还稍占上风。

　　一个灵池一重天，一个万流三重天……

　　这样的两人交手，结果如何，不言而喻，可现实的情况却是，司空如意不但没能稳稳压制住慕寒，反倒被慕寒击伤。如此诡异的结果，让众人倍感匪夷所思，以往对灵池境强者的认知似乎被彻底颠覆了过来。


第414章 战司空如意（下）

　　“呼！”

　　此刻，司空如意身周血雾翻滚，啸音阵阵，受创的部位快速恢复。只过了片刻，“血魂祖虫”那庞硕的躯体就已复原如初。

　　可司空如意却一点都高兴不起来。

　　那“血魂祖虫”附体后，她的身躯虽然拥有了非常恐怖的再生能力，然而，被慕寒击伤后，她却发现自己与“血魂祖虫”之间的融合竟出现了一丝裂缝。那裂缝无形无质，但她却能清晰地感应出来。

　　即便是躯体已经复原，裂缝也没有消逝。

　　而且，因为那丝裂缝的存在，司空如意受到的“凤凰精魂”的干扰变得越加严重，这让她灵魂波动得更是厉害。

　　“可恨！”

　　司空如意咬牙切齿，见那本属于姬云婵的“巫冥浮波刀”再次破空袭来，几乎没有丝毫迟疑，猩红的舌头就已如长鞭般抽了出去。

　　“砰！”

　　猛烈的撞击声中，那“巫冥浮波刀”登时斜飞而出。

　　蓦地，慕寒的身影电射而至，一把握住了巨刀的刀柄。瞧见司空如意的躯体状况，慕寒心中也不由得吃了一惊，这女人好强的恢复能力，只不过眨眼间的功夫，她身上的伤痕就已完全不存在。

　　心念间，慕寒已是一刀横削而出。

　　浓郁的黑芒凝聚成巨大的刀气，将司空如意硕大的躯体笼罩在内，锐利无匹的劲气割开虚空，顷刻间便已靠近她二十米内。

　　“咝！”

　　司空如意一声厉啸，方圆数千米之内的数百只“血魂虫”突然同时砰砰地爆炸开来，化作团团血雾。这些血雾竟是突破空间阻隔，瞬间与“血魂祖虫”相融，她那本就庞硕的躯体竟是膨胀到了百米。

　　“慕寒，给我去死！”

　　司空如意愤怒地咆哮着，胸前突然伸出六只如刀锋般的长腿，竟硬生生地穿透了那削斩而来的刀芒，直接敲在了“巫冥浮波刀”的刀刃处。

　　清脆的金铁交鸣声中，巨刀节节倒退，而“血魂祖虫”的六只长腿却是长驱直入，闪电般落在了慕寒的“雷神护盾”之上。

　　“砰砰……”

　　眨眼间，便已急促地撞击了六次。

　　每次撞击，都是势若万钧，磅礴的力道仿佛连巨山都可洞穿，司空如意也是如影随形，不断逼近慕寒，而慕寒遭受连续的撞击，却是一退再退，然而，慕寒体外的“雷神护盾”却始终岿然不动。

　　“怎会这样？”

　　司空如意见状，瞳孔充血，直欲发狂，“我已突破到灵池一重天，你只是万流三重天，我便不信你这龟壳能一直挡得住我的攻击……”

　　怒喝之时，司空如意的攻势却没有丝毫停止。慕寒手中巨刀疾速挥动，可“血魂祖虫”的六只长腿却忽而柔软如绳，忽而坚硬似铁，竟是不断避过巫冥浮波刀的刀刃，闪电般地刺落在慕寒的“雷神护盾”上。

　　激烈的爆鸣声绵绵不绝，在那暴风骤雨般的连续撞击之下，慕寒身躯连退了数千米，甚至连“雷神护盾”也似变得摇摇颤颤起来。司空如意蛇首狰狞，癫狂大笑：“慕寒，挡不住了吧，我要将你碎尸万段！”

　　“终于找到了。”

　　就在这时候，慕寒突然眼神一闪，手中那把显得左支右绌的“巫冥浮波刀”突然变得灵动之极，竟诡异地穿过“血魂祖虫”六条长腿交错而成的缝隙，势若奔雷地划向司空如意的脖颈。

　　刀尖所指的两枚鳞片之间，竟有一道弯月状的红色印记。

　　在司空如意躯体复原、再次出手时，慕寒就已隐隐察觉她的灵魂波动变得极为怪异，似乎灵魂与躯体之间出现了一丝裂缝，显得有些格格不入。只是转念一想，慕寒就已明白了这是怎么回事。

　　于是，慕寒干脆摆出难以应付的姿态，引诱司空如意进行持续不断的攻击。他很清楚，若是不能找到司空如意的要害，自己就算将她那“血魂祖虫”的躯体斩成两截，她也很马上重新连接。

　　在“雷神护盾”消耗了大量的力量后，慕寒总算有所收获。

　　从司空如意身上感应到的那种格格不入的感觉，正是来自于她脖颈处被鳞片遮掩起来的红色弯月印记。

　　“呼！”

　　刹那过后，一抹瑰丽的紫色闪电竟从刀尖处迸射而出。

　　在这紧要时刻，慕寒再次将“紫雷刀诀”第一重“暗雷破”施展出来。以“雷狱劲”催发这种功法，威力与之前骷髅道器小二施展的“暗雷破”相比，有着天壤之别，狂暴的恐怖劲道似能将天地间的任何障碍都撕成粉碎。

　　“慕寒，你……”

　　司空如意的狂笑声嘎然停顿，虽然身体拥有强悍的复生能力，可那种紫色闪电的破坏力却是让她心有余悸，如今再次见到，不由得骇然惊呼出声，六条长腿诡异收缩，疯狂地朝那闪电挥去。

　　“崩！”

　　闪电呼啸，“血魂祖虫”那六条锋锐如刀的长腿竟是同时被崩开，紫芒势如破竹，不可抵挡。司空如意瞳孔大张，震骇欲呼，可叫声还没冲出喉咙，紫色闪电就已落在了她脖颈处的红色印记上。

　　砰的一声巨响，紫色闪电化作异常可怖的力道，狂乱地肆虐开来。

　　突然，那“血魂祖虫”躯体猛烈地颤动起来，瞬息后，便似有一股无形的劲道将“血魂祖虫”狠狠地从司空如意体内弹了出去，如出膛的炮弹般砸落在数百米外，在殿堂内激起一声激烈的震响。

　　司空如意窈窕的身影再次显露出来，面庞苍白如纸，毫无血色，眼眸中充斥着震惊和慌乱，而没了“血魂祖虫”附体，司空如意的修为境界也立刻从灵池一重天跌落到了万流三重天。

　　“司空如意，做人的感觉比做怪物好吧？”

　　慕寒口中大笑，念头一动，“巫冥浮波刀”瞬间便已穿越短短数米空间，朝她当头劈落。司空如意猛然惊醒，雪白长剑陡然闪现，冰雪般的剑气挥洒而出，凝聚成一道厚厚的屏障挡在头顶。

　　“铛铛铛铛……”

　　密集的轰撞声接连响起。片刻功夫，“巫冥浮波刀”就已连劈十数次，司空如意连退数步后再也支撑不住，口中鲜血喷洒而出，剑气凝聚而成的屏障轰然破碎，那本该继续劈落的刀影也是随之消失。

　　可还没等司空如意缓过气来，一股磅礴的吸劲便席卷而来。

　　司空如意甚至连惊呼都来不及，娇躯便不由自主地向前暴射而去，被慕寒一把扣住了天鹅般修美的玉颈。


第415章 仙光锐金

　　“什么？司空如意败了！”

　　“慕寒居然擒住了灵池一重天的司空如意！”

　　“太不可思议了！”

　　“……”

　　慕寒和司空如意的战况立刻被一道道蔓延过来的心神所捕捉，众人都是震撼无比，简直有些难以相信自己所感应到的一切。便连萧易仙和厉秋水也完全没想到，慕寒竟能够战胜司空如意。

　　不过，在最初的震惊过后，众人马上便陷入到了难以抑制的狂喜当中。

　　司空如意被擒，周围的“血魂虫”再也难以抗拒“凤凰精魂”的气息，纷纷四处逃窜，再也难以对众人构成任何威胁。

　　最重要的是，有司空如意在手，应该能威胁司空照打开大门。

　　“司空如意，你有什么话想说？”

　　慕寒也是抱着同样的想法，抓住司空如意后，便立刻封锁了她的心宫，让她再也没有任何反抗之力。

　　惊骇过后的司空如意，很快接受了自己已落入慕寒掌中的现实。

　　在心宫被封、难以动用真元的情况下，她也不再做无谓的挣扎，可听到慕寒的那句话后，她唇角却泛起了一抹嘲弄的笑意：“有什么话想说？慕寒，你是想用我来威胁照儿开启‘森罗神殿’大门？”

　　“不错。”

　　慕寒点点头，庞大的心神立刻笼罩了整座殿堂。

　　在这之前，慕寒的心神主要都集中在司空如意和周围的血魂虫身上，并没有去仔细探查司空照的踪影，现在司空如意和血魂虫都已构不成威胁，把潜藏在暗处的司空照挖出来，便成了头等大事。

　　慕寒有种感觉，司空照在关闭“森罗神殿”后，始终不曾现身，很可能是在进行着某件更重要的事情，以至于连母亲遭遇危险都不曾出现，甚至没有出手救援，而是任由她落入自己掌控。

　　“照儿，慕寒抓住了我，想要你开启殿门，放他们出去，你觉得如何？”司空如意高声大叫，脸上的笑容有些诡异。

　　“这不可能！”

　　半晌过后，司空照清亮的声音异常突然虚空迸响，“为了飞龙皇朝的大业，任何人都可放弃……包括我的母亲！”

　　“好！好！这才是我的好儿子！”司空如意放声大笑，不但没有半点生气的意思，反倒是十分高兴。

　　“禽兽！真是禽兽！为了那消失数万年的飞龙皇朝，居然连母亲的性命都不要了！”

　　“果然是有其母必有其子！”

　　“没想到司空如意心狠手辣，她儿子比她更加心狠手辣！”

　　“……”

　　司空如意母子俩的对话，让众人意外之余，心也跟着凉了半截，他们本以为司空如意被慕寒擒住后，脱身有望，却完全没想到那司空照竟完全不将母亲司空如意的性命放在心上，一点都不受威胁。

　　慕寒眯着眼睛，没有吭声，“紫虚神宫”却在猛烈地震颤着，心神以前所未有的速度一波波地在广阔的殿堂内激荡开来。司空照隐藏得极好，但慕寒相信凭借自己的“紫虚神宫”，一定能把他找出来。

　　在刚才司空如意出声时，慕寒便隐隐有所感应，但却显得非常模糊。

　　转念间，慕寒脸上突然露出一抹古怪的笑容，蓦地伸出食指和中指，颇为轻浮地挑起司空如意圆巧的下颔：“司空照，既然你不要自己的母亲，那我就笑纳了。你母亲虽然年纪有些大，但姿色和你未婚妻相比，却是一点都不逊色，这样的成熟女人不收入我的后宫，未免太可惜了！”

　　说到最后，慕寒笑得更加张狂肆意：“司空照，你放心吧。我会好好宠爱她的……对了，还有你的未婚妻。”

　　“慕寒，你真无耻！”

　　司空如意羞愤交加，一张娇媚的脸蛋胀得通红，完全没想到慕寒会说出这样的话来。不过的，司空如意心中非常明白，慕寒这么说的目的，就是想激怒自己的儿子，让他主动显露出踪迹。

　　瞬息后，司空如意便强压着心底的羞怒，大叫道：“照儿，不要上……”

　　“放肆！”

　　她后面的“当”字还没说出口，一声怒喝振荡虚空，司空照似乎再也压抑不住胸中的怒火，语气间杀机毕露，“慕寒，你彻底惹怒我了，你必须得死……”他这番话宛如滚滚雷音，震天动地。

　　“原来你藏在那里！”

　　慕寒纵声大笑，将司空如意收入心宫，而身躯则猛然后转，念头微动，就将“墨心神水”催动到了极致，“巫冥浮波刀”登时好似化作了一片巨大的墨黑海浪，排山倒海般向前呼啸而去。庞硕的黑影闪电般掠过虚空，令这殿堂一下就黯淡了几分。

　　转瞬间，“巫冥浮波刀”就已抵达“森罗神殿”中心。

　　“哗！”

　　锋锐无匹的刀气宛如黑色瀑流，从高空倾泻而下，刹那间，重重叠叠的劲道笼罩了方圆数百米空间。

　　“你居然真能找到我？”

　　司空照的惊呼声骤然响起，似乎对自己的暴露非常感到非常不可思议。而在这话音响起的刹那，无数道璀璨的白芒突然在黑压压的虚空显露出来，快速地纵横交织，顷刻间，就凝聚成二三十米高的炽白圆罩。

　　“轰！”

　　刀气铺天盖地的洒落下来，激起震耳欲聋的轰鸣声，可下方那白色圆罩不但没有崩溃，反而爆散出更加绚烂的白芒，便如黎明时分那一轮熠熠发光的白日，不断驱除着充塞于天地的黑暗。

　　“咦？”

　　数十里外，慕寒心神大动，在那白色圆罩出现的瞬间，他“紫虚神宫”内的“曜龙真火”、“玄青灵木”“墨心神水”、“无间厚土”就像是打了鸡血一般，几乎同时波动了起来。

　　“慕寒，就算找到我又如何？我以‘仙光锐金’护体，倒要看看你怎么奈何得了我！待我把手上的事解决，便要你求生不得求死不能！”

　　殿堂中央，白色圆罩内，司空照盘腿而坐，双手如蝴蝶穿花般飞速舞动，一道道白芒从指端激射而出。在他身前，一扇白蒙蒙的虚无大门若隐若现，因那些白芒的融入而不断激起圈圈涟漪。

　　“仙光锐金？”

　　慕寒的声音随即响起，竟透着一丝急切之意，“司空照，如果我的感觉没错，这必是一种金属性极致力量？”说话间，那“巫冥浮波刀”已停顿在白色圆罩上空，而他的身影则是同时朝殿堂中央飞驰而去。


第416章 五行循环

　　“不错！”

　　司空照手上动作不停，口中却是冷笑道，“这正是我从赤城天域获得的金属性极致力量。我以‘仙光锐金’融合‘金阳仙光罩’，可抵挡任何灵池二重天以下的攻击，慕寒，你不妨来试试。”

　　“是金属性极致力量就好！”

　　慕寒心头大喜。

　　原本拥有“曜龙真火”等四种五行极致力量之后，慕寒很容易便可感应出金属性极致力量方位。返回无极天宗之前的那几个月，慕寒游走四方，还有个目的，便是想试试能否感应到金属性极致力量的存在。

　　可惜的是，慕寒始终没有任何发现。

　　这让他一度以为太玄天域很可能并不存在金属性极致力量，但让慕寒完全没想到的是，在这“森罗神殿”中，居然非常意外地发现了金属性极致力量，而且就在自己的敌人司空照身上。

　　这可真是应了那句老话，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”。

　　片刻功夫，慕寒就已抵达殿堂中央区域。

　　距那司空照还有千米距离，慕寒念头一动，波动得愈加激烈的“曜龙真火”、“玄青灵木”、“墨心神水”和“无间厚土”几乎同时跳出跳出心宫，在那白色圆罩周围连接成巨大的一片。

　　水生木、木生火、火生土……

　　这个时候，完全不需要慕寒操控，在“墨心神水”的浇灌下，“玄青灵木”变得越发茁壮；而在“玄青灵木”的引动下，“曜龙真火”则燃烧得越发猛烈；烈火呼啸灼烧，无间厚土变得愈加雄厚。

　　土可生金、金可生水，如今，便缺了金属性极致力量。

　　只要五行齐全，这五种极致力量便可形成真正的循环，达到五行相生相克、生生不息的地步。而慕寒拥有五种属性的极致力量之后，便完全无需担心某种极致力量会突然壮大到超越自己极限的地步。

　　最重要的是，齐聚五行极致力量，慕寒可以开始想办法凝练五行真灵法身。

　　“水、木、火、土……慕寒，你竟拥有四种属性的五行极致力量！”察觉到慕寒向殿堂中央靠近时，司空照并未在意，可发现同时出现的四种极致力量后，他脸上却是不由自主地流露出了一抹震惊之色。

　　“不好！”

　　下一刻，司空照就意识到问题的严重性，可这个念头刚从脑中冒出，将他笼罩在内的白色圆罩竟然剧烈地波动了起来，紧接着，一团浓郁而庞大的白光与圆罩瞬间分离，向那四种极致力量翻涌而去。

　　失去金属性极致力量的支撑，那白色圆罩顿时变得暗淡无光，只维持了片刻，就干脆收缩成巴掌大小，咚的一声掉落在地。

　　“回来！”

　　司空照急怒交加，甚至连圆罩都没来得及拾捡，口中便暴喝一声，白皙如玉的手掌瞬间膨胀了无数倍，轰隆隆地向那团逃逸的白光抓了过去。

　　不过，见四种极致力量已将“仙光锐金”吸引了过来，慕寒又怎会让司空照再将其抓回去？

　　“呼！”

　　慕寒意念一动，悬浮于高空的“巫冥浮波刀”便凶悍地朝司空照的那只巨掌劈砍而去，巨刀拖曳而出的刀光竟如黑色匹练。

　　司空照怒形于色：“真是狗胆包天，竟敢用我的道器来拦我！”

　　左手指端微弹，一抹细长的剑光竟是迸射而出，闪电般击中“巫冥浮波刀”的刀刃。叮的一声脆响过后，强猛的力道狂涌而出，那柄巨刀被竟被弹飞至数十米高空。然而，几乎同一时刻，“炎龙破天戟”便凭空闪现出来，戟身犹如翱翔天际的火龙，裹挟着凄厉的咆哮，撞上了司空照庞硕的右掌。

　　“轰！”

　　劲气猛烈激荡，“炎龙破天戟”被崩飞，司空照那胀大的手掌也旋即恢复原状，而在这时，那团浓烈的白光已经和“墨心神水”、“无间厚土”相连。一加入到五行极致力量构建而成的循环中，“仙光锐金”顿时爆散出愈加绚烂耀眼的白芒，而“墨心神水”也同时掀起了惊涛骇浪。

　　“慕寒，你可知道这么做的后果。”

　　司空照见状，已知自己很难再将“仙光锐金”抢回来，心中怒意沸腾，语调却是变得愈发森寒。

　　“废话真多！”

　　慕寒淡然一笑，“巫冥浮波刀”和“炎龙破天戟”再次冲着司空照激啸而去，“霸王殿”、“洞玄天魂台”、“七星金钱”则是跳出心宫，相继裹挟着强悍无匹的劲气轰击了过去。

　　对于司空照的威胁，慕寒并不在意。

　　司空照现在的修为当在万流七重天，对慕寒威胁不大，而且，慕寒也看了出来，司空照刚才虽想将“仙光锐金”抓回去，可他的心神几乎全都投注在那扇白蒙蒙的虚无大门。那大门后隐藏的东西应该是司空照最主要的目标，为了这个目标，他连救援母亲的机会都能放弃，此刻又怎会全力阻扰慕寒吸收“仙光锐金”。

　　另外，萧易仙和厉秋水等人都以最快的速度赶了过来，很快，他们便可抵达地处。司空照，自有他们去解决。

　　所以操控多件道器向司空照发动攻击后，慕寒的部分心神就已转移。

　　念头微微一动，沸腾的“曜龙真火”等四种极致力量便急剧涌入心宫，在它们的牵引之下，“仙光锐金”也是如影随形地跟了进去。只过了片刻，慕寒便轻松地令它与肺脏处的金属性真灵法力紧密相连。

　　至此，这金属性极致力量才算是完全属于慕寒。

　　“轰！”

　　可就在这时，五脏处那五种属性的真灵法力突然剧烈地涌动起来，白、青、黑、红、黄五色气息疯狂流转，片刻间的功夫，就以五脏为源，在慕寒体内建立起了一个异常奇妙的五行循环。

　　五行循环的产生，让无属性法力大片大片地在慕寒心宫内衍生。

　　仿佛受到了莫名的驱使，融合在无属性法力当中的五种极致力量竟也随之出现了神奇的变化，“仙光锐金”和“无间厚土”等强大的极致力量快速减弱，而像“玄青灵木”这种比较弱小的极致力量则在急剧壮大。


第417章 界中界

　　五种极致力量削强补弱之时，强横的力量不断波荡而出，在慕寒的“紫虚神宫”内激烈地翻腾起来。

　　真元和法力本就是相辅相成的，当慕寒将这种力量引入天婴，与真元相融时，真元强度竟开始急剧提升，而慕寒体内的真元也似变作了沸腾的热水，竟以前所未有的幅度剧烈地波动了起来。

　　慕寒体内真元的动静形诸于外，立刻被所有人查知。

　　“该死的混蛋！”

　　司空照面色阴沉，指端剑气连连弹出，不断将电射而来的超品道器崩飞出去。他自然猜得出，慕寒此刻的变化与从自己这里引诱而去的“仙光锐金”有着莫大的关联，胸中怒火顿时变得更加炽烈。

　　“慕寒，暂且先放过你！”

　　倏地，司空照瞥了远处一眼，深吸口气，口中低喝，“皇极圈！”

　　司空照话音刚落，一抹耀眼的金芒突然从他眉心激射而出，瞬间扩张至方圆数十米。那竟是个巨大的金圈，实质般的金芒从道器内部繁复的道纹中激发出来后，竟如流云飞瀑般从高空倾泻而下。

　　这一刻，司空照以及那扇虚无大门全被金芒覆盖在内。

　　“轰轰轰轰……”

　　那“巫冥浮波刀”等超品道器接连轰在金芒凝聚而成的圆形屏障上，就似一颗鹅卵石擦碰着光滑的冰层，瞬即滑了出去。

　　“又是超品道器？”

　　心神扫过金光熠熠的“皇极圈”，慕寒念头微动，立时收起所有道器，将绝大部分心神都集中于心宫之内。此刻，在真元强度的暴涨以及真元的猛烈波动下，慕寒已在天婴体内感应到了一层无形壁障。

　　现在正是冲击万流四重天的好机会，慕寒自然不想错过，至于司空照，有其他万流境强者出手就足够了。

　　“嗖！嗖……”

　　细微的破空声中，一道道身影从远处电射而来，这时，萧易仙和厉秋水等数人距慕寒只有数百米。

　　“这小家伙倒是有福气，居然在这里弄到了‘仙光锐金’这种金属性极致力量。”感应着慕寒身周气息的波动，厉秋水有些感慨。

　　“齐聚五行极致力量，这在太玄天域历史上，他恐怕还是第一个吧。”

　　萧易仙微微颔首。

　　说话时，两人的脚步却没有丝毫停顿，从慕寒身畔飞掠而过，飘落在“皇极圈”凝聚而出的金色屏障外。近乎同一时刻，又有四道身影飘落在旁侧，其中两人正是神霄天宗宗主玉心鹤和灵宝天宗宗主扶坚。

　　盯着屏障内那道影影绰绰的身影，萧易仙沉声道：“司空照，开启殿门，我们可放你一条生路，甚至还可劝慕寒放了司空宗主，否则……”

　　“否则就杀了我？”司空照大笑声振荡而出，语气间透着浓浓的不屑，“只凭你们，怕是还没那个能耐？”

　　“动手！”

　　萧易仙等六人对视一眼，几乎同时挥掌拍向那金色屏障，没有任何花巧的招数，可这一掌内，却几乎蕴含着他们六人的全部真元，磅礴的劲道宛如被飓风掀动的滔天浪潮，疯狂地轰撞了过去。

　　六名万流七重天强者联手攻击，威力何等强悍，即便是一座数千米高的巨山，也能立刻夷为平地，那叫“皇极圈”的超品道器就算防御能力再强，遭遇到如此猛烈的攻击，也只有崩溃的结局。

　　然而，庞大的劲浪与那金色屏障接触后，不可思议的一幕却突然出现了。

　　没有丝毫的撞击声，也没有激起任何动静，那金色屏障仿佛突然之间化作了一个深不可测的黑洞，将他们所有的力量都吞噬了进去。

　　“轰！”

　　萧易仙等人眼神中刚刚流露出匪夷所思的神色，一声惊天动地的巨响骤然激动开来，不过，这声响竟是源自于那圆桶状的金色屏障之内。隐隐间，萧易仙等人发现，里面那白蒙蒙的虚无大门突然开启。

　　瞬即，恐怖的劲道以那扇开启的虚无大门为中心，疯狂地向四周波荡开来。

　　“呼！”

　　那“皇极圈”急剧收缩，紧裹着司空照的躯体，肆虐而来的劲道竟是顺着那金色屏障滑卸而过，可萧易仙、厉秋水和玉心鹤等六人以及刚刚赶来的另两名万流境强者却猝不及防，身躯暴退了数百米。

　　“哈哈哈哈……”

　　金色屏障顿然消逝，司空照手握“皇极圈”狂笑起来，“萧宗主，玉宗主，真是多谢你们了，若非你们六人联手爆发出来的强大力量，我恐怕还得花一段时间才能开启这殿内的‘界中界’。”

　　话音未落，司空照已向那洞开的虚无大门冲去，顷刻间，身影便已消失得无影无踪。

　　“界中界？”

　　萧易仙等人的脸色都变得有些难看，怪不得六人的力道如泥牛入海，原本是被司空照用某种神奇的手段引去攻击那虚无大门了。

　　他们的联手一击，本是想击碎“皇极圈”形成的屏障，擒住司空照，却没想到反而白白为司空照做了嫁衣裳。

　　事已至此，后悔也是无用。

　　萧易仙几人的注意力全被虚空中那扇开启的虚无大门吸引了过去，听司空照所说的“界中界”三字，似乎是“森罗界”这处独立空间内部，竟还存在着另外一处独立空间，而那虚无大门就是入口。

　　司空照连母亲都不救，只是不停地攻击那扇门，可见那“界中界”内隐藏的东西必定对他重要无比，否则司空照不至于如此。

　　“进去！”

　　众人脑中转过无数念头，片刻过后就已作出了决定，相视一眼，八道身影立刻冲入那扇虚无大门。在萧易仙等八人之后，不到半分钟时间内，又有五人毫不迟疑地进入那神秘的“界中界”。

　　“锵——”

　　一声高亢的鸣叫过后，那抹“凤凰精魂”不知为何，竟也赶到了此处，闪电般冲进了虚无大门。“红月凤凰”的灵魂气息一消失，殿内乱窜了好一阵子的“血魂虫”好似耗光了所有的精力，一只只陷入到了沉眠当中，甚至连那只“血魂祖虫”也不例外，庞硕的躯体渐渐化作了雕塑。

　　一时间，这广阔的森罗神殿一片沉寂，静谧得落针可闻。

　　可就在这时，一道黑影却悄然在慕寒身后百米处闪现出来，脸上露着狰狞的笑意，正是北海黎族族长黎戈！


第418章 你儿子等你很久了！

　　“呼！”

　　一尊青铜古钟毫无征兆地闪烁而出，瞬间膨胀了无数倍。

　　黎戈手臂一挥，那古钟顷刻间就已穿越百米虚空，轰隆隆地从高空向慕寒砸落下去，势若雷霆。

　　“哼！”

　　慕寒闭阖的双目倏然睁开。

　　不得不说，黎戈这次偷袭的时机选择得非常好，如今正到了慕寒冲击万流四重天的关键时刻。在即将突破之时，几乎所有的修士都不敢有丝毫分神，以免在最后时刻功败垂成，白忙一场。

　　如果换做别人，说不定真会被黎戈得逞。

　　可是对慕寒来说，分心二用，却是轻而易举，由始至终，慕寒都有一缕心神在留意着外面的动静。

　　黎戈还未靠近千米范围，慕寒就已察觉到他的行踪。

　　瞬时，“霸王殿”便从慕寒心宫一闪而出，截住了那从高空罩落的青铜巨钟。

　　“轰！”

　　巨大的爆鸣声中，劲气如飓风一般向四周席卷而去，那青铜古钟竟是立刻被撞飞出去，不过在强横的碰击之力下，“霸王殿”也是猛然从高空飞速沉落，竟堪堪碰触到慕寒的头顶时才停下。

　　黎戈见状怔了一怔，似没想到慕寒在冲击更高境界时，反应还能如此迅疾。

　　“修罗神体！”

　　不过刹那之后，黎戈便咆哮出声，身周黑雾翻腾，而躯体却是以肉眼可及的速度不停地胀大起来。片刻功夫，本就魁梧的他竟化作了高达百米的巨人，神威凛凛，宛如从地狱中走出来的魔神。

　　探臂一抓，那青铜古钟便已落入掌中。

　　“慕寒，给我受死！”

　　黎戈双目暴睁，口中发出惊天动地的怒吼，右臂一沉，竟是抓着那巨钟狠狠地砸向慕寒。这个时刻，他的动作没有任何花哨，可只是简简单单的往下一砸，爆散出来的力道却是异常恐怖霸道。

　　巨钟过处，虚空便如摔落在地的玻璃，瞬间支离破碎。

　　而就在这个时候，慕寒“紫虚神宫”内的五行极致力量终于达到了平衡。这一刹那，天婴体内那层早就摇颤不止的无形壁障突然崩碎，真元顿时如惊涛骇浪般涌动起来，气息随之疯狂提升。

　　“万流四重天！”

　　慕寒深吸口气，悬浮于头顶的“霸王殿”登时如出膛的炮弹一般，破空狂啸而上。而“七星金钱”、“洞玄天魂台”、“巫冥浮波刀”、“炎龙破天戟”和“玄武佩”则几乎同时从眉心激射而出。

　　这五件超品道器，分别是以金、木、水、火、土五种超品道器炼制而成，在“仙光锐金”、“玄青灵木”、“墨心神水”、“曜龙真火”和“无间厚土”这五行极致力量的催动下，竟似连接成了一个完美的整体。

　　“砰！”

　　那“霸王殿”硬生生地挡住青铜古钟砸落之势的同时，慕寒暴喝一声，“七星金钱”等五件超品道器撕裂虚空，化作五道绚烂的流光，瞬息之间便已裹挟着铺天盖地的劲浪抵达黎戈庞硕的躯体之前。

　　齐聚五行极致力量之后，具备五行属性的五件超品道器联手出击，爆发出来的力量竟是达到了不可思议的地步。

　　感应到五件道器透散出来的恐怖气息，黎戈面色微变，本想继续砸向“霸王殿”的青铜古钟陡然转变方向，向前挥扫而出。

　　“轰！”

　　电光石火间，“七星金钱”等五件道器同时落在青铜古钟上。

　　震天动地的轰鸣声激荡开来，似欲将这座巨大的森罗神殿都给掀翻，而刹那之后，古旧的巨钟内突然传出一阵“喀嚓”、“喀嚓”的爆裂声，顷刻间，那古钟就已密布狭长的裂缝，竟如蜘蛛网一般。

　　只是支撑了片刻，青铜巨钟便轰然散碎。

　　五件道器在慕寒的催动下，毫不停顿地向前暴射而去。

　　黎戈双掌狠狠地下抓，可那道器穿梭的速度快得离谱，他十指握紧时，只抓住了道器拖曳而出的一抹残影。

　　眉头微皱，可黎戈不但没有慌张，嘴角反而露着丝丝冷笑。

　　黎戈最大的依仗，便是不久前才修炼成功的“修罗神体”，虽然这样的状态难以维持太长时间，可施展过后，躯体坚不可摧，绝对可硬抗好几个万流七重天强者的联手攻击而自己不损分毫。

　　“砰砰……”

　　弹指间，慕寒的五件超品道器就已和黎戈的躯体亲密接触。

　　黎戈闷哼出声，竟是接连倒退了十数步，唇角冷笑蓦然僵硬，难以置信地低下了硕大头颅，却见在五件超品道器的轰击之下，自己那坚不可摧的身躯竟已皮开肉绽，显露出一道道惊心动魄的巨大伤痕。

　　只不过眨眼间的功夫，汩汩而出的鲜血就已将黎戈的躯体染得通红，看起来就像是刚从血池里捞出来的一般。

　　“你……你居然破了我的‘修罗神体’？”

　　见自己最大的依仗在慕寒的攻势下竟如土鸡瓦狗，黎戈简直难以相信自己的眼睛。然而，很快黎戈的脸色就变得更加难看，此刻，竟有五种截然不同的力量从伤痕处钻了进去，在他体内肆虐开来。

　　或狂暴，或阴柔，或雄浑，或刚烈，或清和……

　　五种力量性质迥异，却浑然一体。

　　黎戈只觉那五种力量所到之处，不但自己的脏腑受到严重的破坏，体内的真元更是被快速瓦解。力量急剧流逝，黎戈庞硕的躯体竟是不由自主地开始快速收缩起来，片刻间，就只剩下三四十米高。

　　而这时，那五件超品道器在虚空划过一道道弧线后，再次激射而来，激起阵阵凄厉刺耳的啸音。

　　黎戈心底顿时涌起一股不可战胜之感，突然后悔在这样的时刻对慕寒进行偷袭，恐惧的念头在灵魂深处疾速放大。

　　“嗖！”

　　下一刹那，黎戈躯体向后暴退，浓烈的黑雾托载着他的躯体，让他的速度快若流星，一步跨出就已在千米之外。

　　不过黎戈快，慕寒的超品道器比他更快，只是短短数秒过后，“巫冥浮波刀”等五件道器就准确印中他脊背。巨力狂涌而出，黎戈踉踉跄跄地奔行数步，背部鲜血飚射而出，身上再次凭添了不少可怖的伤痕。

　　“轰！”

　　这一次，不等他稳住躯体，“霸王殿”便以奔雷之势从高空轰落。黎戈眼露骇然之色，半声惊叫刚刚冲出喉咙，硕大的宫殿就狠狠地将他压在了森罗神殿的地面，狂暴的劲气席卷而出，宛如巨浪。

　　旋即，“霸王殿”高高弹起，露出了下面黎戈那具已恢复原状的躯体，整个人都变成了一个血人，双臂撑地，似乎连吃奶的劲都使了出来，才颤巍巍的仰起了上身，眼中满是难以抑制的惊慌。

　　慕寒身影如电，瞬间出现在黎戈身畔，一把将他抓起，讥诮的道：“黎戈，你儿子已经在地底等你很久了，用不了多长时间，你便能够和他再会！”没给黎戈回应的机会，慕寒念头一动，就将他关入心宫，把他丢去和司空如意作伴。


第419章 复活的远古凶兽？

　　随后，慕寒的两道目光便转向了殿堂中心处那洞开的虚无大门。

　　司空照和萧易仙等人进去已有一会了，可始终没有任何人出来过，也没有传出什么异常的动静，不知里面情形如何？

　　“嗖！”

　　意念间，慕寒便已暴射而去。

　　虚无大门内，浓郁的白蒙蒙的气息凝聚成一条只有两米高的虚空通道。慕寒一进入其中，便有股磅礴的力道从四面八方汹涌而来，挤迫着他的躯体以一种令人震骇的速度不断向前飞驰。

　　仿佛过了千万年之久，又似弹指一瞬间……

　　慕寒终于有了脚踏实地的感觉，眼前景象也是随之大变，白色的虚无消逝不见，代之而起的竟是一片刺眼的血红。

　　双目一扫，慕寒便吃了一惊，远处的血红虚空，竟有两道人影疾驰而来。

　　他们都是之前进入“界中界”的万流境强者，可是此刻一人双臂齐根而断，另一人更惨，胸膛多了个海碗大小的血洞，脸色都是一片灰败，眼神中流露着惊惧之意，似乎刚遭遇极其恐怖之事。

　　“两位前辈……”

　　慕寒高声大叫。

　　那两名万流境强者也已认出了慕寒，却不等他把后面的话说出口来，就惊惶地喊道：“快跑，快跑……”眨眼间，就已从慕寒身畔飞掠而过，没入他身后那扇虚无大门。

　　慕寒心中震惊，这“界中界”内到底发生了什么，竟让两名万流七重天的强者害怕成这副模样？不过，到了这样的地步，逃又有何用，能逃出这“界中界”，还能逃得出外面那已经闭阖的“森罗神殿”？

　　转念间，慕寒的心神已向四周扩散开来。

　　与之前在“森罗神殿”时遭遇的情况一模一样，心神一出心宫，便有股巨大的压力源源不断地从四面八方逼迫而来。不过有“紫虚神宫”在，慕寒很快就突破了那种压力的封堵，飞速向四周蔓延。

　　没过多久，一副令人惊心动魄的画面就在慕寒脑海中展现出来。

　　剧烈波动的血红虚空中，一只体长超过百米的巨大凤凰正展翅翱翔，远远看去，便如同一团炽烈燃烧的熊熊焰火。最早进入“界中界”的司空照，此刻正盘坐在凤凰脊背上，一副欣喜若狂的神色。

　　更令人吃惊的是，只过去了这么点时间，司空照的修为竟从万流七重天突破到了灵池一重天。

　　他的这种突破，与司空如意借助“血魂祖虫”之力不同。不管是修为境界还是所拥有的实力，他都真正达到了灵池境的标准。发现他的刹那，慕寒便从他身上感应到了一股磅礴浩瀚的气息。

　　如今的司空照，绝对比“血魂祖虫”附体的司空如意强了不少。

　　而在司空照和凤凰周围，则散布着十来道身影，正是先前进入“界中界”的萧易仙和厉秋水等人。这时候，他们几乎人人身上带伤，尤其是神霄天宗宗主玉心鹤，浑身皮开肉绽，血肉模糊。

　　“哈哈，就算人再多又如何，今天你们全都要死！”

　　凤凰身上，司空照手舞足蹈，疯狂地狞笑起来，“红月凤凰，杀了他们！我就会让你解脱！”

　　“红月凤凰？”

　　慕寒怔了一怔，这“森罗界”便是由“红月凤凰”的心宫所化，不过它不是早就死了么，怎会再次出现？

　　“锵——”

　　就在这时，那红月凤凰发出了一声高亢而尖锐的啼鸣，声音中仿佛蕴含着无穷的痛苦。而在凤凰出声的刹那，一团火焰便从它大张的嘴巴里冲出，闪电般地向对面那名叫汤臣的万流境强者喷射而去。

　　“呼！”

　　火焰宛如流星，裹挟恐怖的炽热之意，顷刻间，便已抵达汤臣身前。

　　汤臣慌忙侧身避让，那团火焰几乎是擦着他的左肩而过。下一刹那，汤臣口中便发出了撕心裂肺的惨叫，虽未被凤凰喷吐而出的火焰正面击中，可那炽烈的热意却将他的整个肩膀都烧成了焦炭。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“……”

　　火焰如连珠箭一般，连续不断地从凤凰口中喷吐而出，逼得周围的万流境强者狼狈闪避。只是短短数秒钟之后，便又有两人的部分肢体被烧焦。

　　众人在闪避的同时，也在不断向司空照发动攻击，可惜的是，全被他手中的“皇极圈”卸去，这让他们的出手全都成了无用功，情况变得越来越不妙。凤凰脊背之上，司空照见状更是得意，狂笑声不时振荡虚空。

　　“长老，这凤凰是怎么回事？”

　　慕寒眉头微锁，身躯向前飞驰，强大的心神却已呼啸着降临下去，凝聚成一道虚影飘落在厉秋水身畔。厉秋水这时候也是非常的狼狈，左腿鲜血淋漓，眉毛胡子和头发则全被热意灼毁。

　　“慕寒，你来了？”

　　感应着身畔那心神躯体透出的强大气息，厉秋水吃了一惊。在“森罗神殿”时，尽管他已隐隐猜到先前“森罗神殿”内出现的那股灵池境心神的主人就是慕寒，可此刻亲眼瞧见，还是禁不住倍感震撼。

　　不过现在也不是惊奇的时候，片刻后厉秋水就回过神来，急声道，“慕寒，这‘界中界’内保存着‘红月凤凰’无数年前的肉身，司空照进来后，吞噬了红月凤凰体内残留的最后一滴本命精血，不但立刻突破到了灵池境，还控制住了这具躯体，并且强行将‘凤凰精魂’引入它体内，令它重新复活……”

　　厉秋水语速极快，显然是司空照感觉大局底定后，一时得意，透露了不少隐秘之事，这才让厉秋水明白了其中原委。

　　“复活的红月凤凰就已强得离谱，再加上突破到灵池一重天后、比司空如意更强大的司空照，这次我们恐怕真的在劫难逃了！”事到如今，便是厉秋水，心底也禁不住产生了一丝悲观的情绪。

　　“这倒未必。”

　　慕寒刚一摇头，凤凰背部的司空照就已看了过来，恍若实质一般的目光中透着浓浓的杀机，冷笑道，“慕寒，你来得正好，干脆陪他们一起死吧。你得好好感谢我，有这么多人作伴，你死后一定不会寂寞！”

　　话音未落，司空照座下“红月凤凰”就已掉转脑袋，一团炙热无比的火焰向慕寒和厉秋水激啸而来。


第420章 焚天劫火

　　“这是‘红月凤凰’的天赋神通‘焚天劫火’，连真元都可燃烧，快躲开！”厉秋水惊呼出声，身躯条件反射般地横移而出。

　　“焚天劫火？”

　　慕寒不惊反喜，没想到红月凤凰喷吐出来的火焰竟还可燃烧真元。

　　在感应到这火焰的时候，慕寒心宫内的“曜龙真火”就已经开始蠢蠢欲动，似恨不得将其一口吞没，可惜的是，慕寒本体还没有赶到此处，不然倒是可以放出“曜龙真火”，尝试吸收红月凤凰的“焚天劫火”。

　　这天下间的五行极致力量并非只有单纯的五种，就以火属性极致力量而言，就慕寒知道的，便有三种，这还仅是太玄天域曾经出现过的。要是囊括万千天域世界，火属性极致力量的总数绝对过千。

　　慕寒的“曜龙真火”是火属性极致力量，红月凤凰的“焚天劫火”同样也是，同属性之间的极致力量可以互相吸收融合，从而具备对方的能力。若是“曜龙真火”融合了“焚天劫火”，马上便能拥有燃烧真元的神通。

　　此前，慕寒的“曜龙真火”看起来似乎也能燃烧真元，但那只是“曜龙真火”的炽热之意达到顶点后出现的一种假象，而从厉秋水的神色来看，这“焚天劫火”应该是真的拥有燃烧真元的能力。

　　意念间，慕寒心神凝聚而成的躯体就转身暴射而去，向着本体赶来的方向疾速驰行。

　　“慕寒，你逃不掉的！”

　　司空照见状大笑，竟是放过了厉秋水，也放过了周围的萧易仙和玉心鹤等人，驾驭着“红月凤凰”向慕寒追逐而去。在他眼中，厉秋水和萧易仙等人不过是癣疥之疾，而慕寒才是他的心头大患。

　　从进入森罗界以来，慕寒所带来的变数已经够多了。

　　若非慕寒，他和母亲司空如意已在“森罗神殿”将萧易仙等人解决。那样的话，他也可从容开启“界中界”，无需像先前那般仓促融合“红月凤凰”的本命精血。若是能以凤凰的那滴精血配制他准备好的药物，炼制出丹药再服用，他的修为绝对能够一举突破到灵池二重天，甚至是灵池三重天，而不是现在的灵池一重天。

　　还有冥海之上突然破碎崩溃的脆弱虚空，据司空照猜测，应该也是慕寒搞的鬼，也只有慕寒那达到灵池境的心神才可能避过另外十几位万流境强者的感应，悄然抵达冥海深处来给他捣乱。

　　慕寒的存在，不但让他损失了几枚“天衍神符”，甚至连母亲都被擒去，再加上早前被慕寒关押的姬云婵和姬云烟姐妹，他的损失可谓极其惨重。二十多年来，他还从没有经历过这样的挫折。

　　如果只是几枚“天衍神符”的损失，他还不会太过在意，可对于母亲和未婚妻姬云婵，他是宁愿她们死掉，甚至是自己亲手将她们杀死，也不愿两人落在慕寒的手中，去承受那样的羞辱。

　　如今“界中界”最重要的东西已经到手，而慕寒又出现在眼前，司空照怎愿放过？

　　他知道此刻见到的只是慕寒的心神，但只要跟着他的心神，很快便能找到他的本体。因此，也没再让“红月凤凰”浪费“焚天劫火”。“焚天劫火”可焚烧真元，却不能焚烧心神，就算击中目标，也只是将其打散，令慕寒损耗一些心神之力罢了，最多也只是让慕寒灵魂受创。

　　可若是能击杀慕寒的本体，其心神自然消散。

　　双方一追一跑，顷刻间便已在数百里外。

　　“嗯？”

　　突然，司空照发现对面数千米外的血红虚无中，竟有一道身影迎面电射而来，赫然就是慕寒的本体。

　　他不但不逃，反而迎上来，莫非还有别的凭仗，觉得可以逃过一劫？

　　司空照先是一愣，可想到自己如今已是货真价实的灵池境强者以及座下这才复活没多久的远古凶兽，顿时信心大增，就算他还藏着某些底牌又如何，自己可不是依靠血魂祖虫附体才得以突破的伪灵池境修士！

　　就在他转念之间，慕寒那飞速靠近的本体和心神已经融为一体。

　　“慕寒，你既然赶着来投胎，我这成全你！”

　　司空照厉喝出声，“红月凤凰”瞬即发出激越的啼鸣声，一片巨大的火焰喷洒而出，瞬间铺满了他身前千米区域，如果被飓风刮起的浪潮，山呼海啸般向慕寒滚滚翻腾而去，威势骇人。

　　“呼！”

　　慕寒念头一动，“曜龙真火”闪出心宫，顷刻间便膨胀成千米成的火红巨龙，嘶吼着扑了过去。

　　眨眼之间，“曜龙真火”和“焚天劫火”就已碰撞在一起，相互激烈地纠缠起来，激起阵阵震耳欲聋的啸音。炽烈的热意同时疯狂地弥漫开来，将这本就红蒙蒙的虚无映照得更是艳红如血。

　　数千米外，萧易仙和厉秋水等人刚刚赶来。

　　远远瞧见两种火属性极致力量的碰撞，都禁不住色变。即便是他们，都能清晰地感觉到那如浪潮般波荡而来的热意，炽烈的气息以排山倒海之势拍打在面庞上，众人竟是有种窒息的感觉。

　　“呼！”

　　慕寒极力催动法力，那条庞硕的火龙越发的狂暴霸道，气势迫人，而“红月凤凰”则是源源不断地吐出火焰，令“焚天劫火”掀起阵阵滔天火浪。两种火属性极致力量，竟是陷入了僵持当中。

　　不过，情况很快就出现了变化。

　　那“红月凤凰”不愧是无数年前来自上天域世界的强大凶兽，虽已死亡，却肉身不朽，被司空照融合“凤凰精魂”强行复活后，“焚天劫火”展现出来的威力也是强猛到了极点，以至于“曜龙真火”只支撑了片刻便抗衡不住。

　　“好！好！”

　　司空照立刻发现了“曜龙真火”显露出来的颓势，不由得哈哈大笑，看着慕寒的眼神中满是讥诮之意，“竟妄想以区区‘曜龙真火’抗衡‘红月凤凰’的‘焚天劫火’，真是自不量力！”

　　弹指间，“曜龙真火”就已节节败退。

　　慕寒瞳孔微缩，却是没有丝毫慌张，意念间，“墨心神水”、“玄青灵木”、“无间厚土”和“仙光锐金”这四种极致力量便已呼啸而出。几乎同一时刻，萦绕于五脏的真灵法力也随之剧烈波动起来。


第421章 你想死？

　　“慕寒，在‘焚天劫火’之下，就算你五行极致力量齐出又如何？”司空照居高临下地俯视着慕寒，一脸嘲弄。

　　“呼！”

　　近乎在司空照话音落下的瞬间，五种极致力量就已首尾相衔，连成了一片。

　　旋即，一幅异常诡异的画面出现了——

　　“墨心神水”、“玄青灵木”、“无间厚土”和“仙光锐金”这四种五行极致力量竟开始急剧衰减，而“曜龙真火”却以疯狂的速度骤然膨胀起来，火龙本就庞硕的躯体竟是瞬间暴胀了一圈。

　　“吼！”

　　冥冥之中，似有一声极其高亢的龙吟声爆发，原本被“焚天劫火”逼迫得节节退缩的火龙就似打了鸡血一般，猛地昂首向前。

　　片刻后，火龙那庞硕的躯体竟伸入了“焚天劫火”蔓延而成的火海当中。

　　没有丝毫停顿，火龙张嘴狠狠地一吸，大片大片的火焰就似被磁铁吸引的铁屑，纷纷投入火龙嘴巴内。

　　“怎么回事？”

　　司空照笑容顿敛，俊美的脸庞上浮起一抹惊愕和难以置信。

　　还在“森罗神殿”丢掉“仙光锐金”时，他就知道慕寒已经齐聚五行极致力量。

　　五行极致力量说到底，其本质也是一种灵气，被吸收融合后处在同一个修士的心宫内，的确能够相生相克。但是，不管是“生”还是“克”，它们都不会真正地削弱或壮大另一种极致力量。

　　生，便是生发，而克，则是克制。

　　然而，慕寒那五种极致力量相互之间的关系，却不仅仅是生发和克制，还有增强和削弱，这相当于一种另类的“劫富济贫”。

　　在抗衡“焚天劫火”时，“曜龙真火”便是其中的贫者，而“墨心神水”等其余四种极致力量，则是富者。

　　这便等于是五种极致力量，共同对抗“焚天劫火”。

　　而且，五种极致力量的联合并非一加一等于二那么简单，在其余四种极致力量的帮助下，那“曜龙真火”最终爆发出来的力量竟是不断地狂飙猛进，顷刻之间，就已盖过了“焚天劫火”。

　　看到这种匪夷所思的异象，司空照不由自主地瞪大了眼珠子。

　　倏地，几个字符从脑海中浮现出来，司空照身躯一震，竟是失声惊呼起来：“五行真灵法体？”

　　“这都让你猜到了？”

　　既然司空照已然猜到，慕寒也没必要否认，只是淡然一笑，而“曜龙真火”爆发出来的威势却变得越来越强，庞硕的躯体翻腾扭摆，宛如长鲸吸水一般，不断将大片的“焚天劫火”吞进腹中。

　　“你真的拥有‘五行真灵法体’？”

　　司空照更是震惊。他虽才二十多岁，可由于某些特殊的缘故，他到过不少的天域世界，若论见识，即便是萧易仙也不一定能比得过他。他很清楚，就算是在上天域世界中，像“五行真灵法体”这样的神奇体质，也是极其罕见，却没想到，在太玄天域这个小地方，居然就出现了一个。

　　若慕寒不是太玄天域出身，而是某个上天域世界的修士，别说是达到万流三重天，就算在二十岁之前突破灵池境、跨入阳湖境、成为太玄天域修士眼中的无上强者，也不是什么稀奇之事。

　　拥有“五行真灵法体”，吸收融合五行极致力量轻而易举，而且，当五行极致力量壮大到一定地步后，还能够凝聚蕴含五行属性的真灵法身。若是再有一个品质极佳的心宫，未来前途不可限量。

　　至少在同等大境界的修士当中，绝对是神挡杀神，魔挡杀魔。此外，具备“五行真灵法体”之人，在炼器方面拥有得天独厚的优势，几乎可以炼制这世上任何品类的道器，在炼器这一领域，绝对是天才中的天才。

　　霎时间，司空照嫉妒得有些发狂，没想到慕寒竟拥有“五行真灵法体”如此神奇的体质，怪不得他的五行极致力量能够随意自如地增强削弱，操控体内真元法力完全可以达到这样的效果。

　　如果慕寒心宫内没有齐聚五行极致力量，司空照甚至都会有种夺舍慕寒躯体的冲动了。他的仙品心宫加上慕寒的“五行真灵法体”，这二者融合在一起，绝对会非常完美，在修炼方面的资质绝对要强过上天域世界中极少数拥有神品心宫的修士，甚至有朝一日，屹立于万千天域世界之巅也绝不只是梦想。

　　可慕寒融合五种极致力量之后，灵魂与五行真灵法力已是密切相连，若是慕寒的灵魂消失，慕寒的“五行真灵法体”这种体质也将一同消失，就算夺舍成功，对他也是有百弊而无一利。

　　“锵！”

　　红月凤凰的啼鸣声再次响起，鸣叫声中竟隐隐透着点解脱的味道。

　　到目前为止，“焚天劫火”已被“曜龙真火”大量吸噬，可红月凤凰并没有焦急，而是不紧不慢地将“焚天劫火”喷吐而出，四周的火海也是向火龙翻卷而来，竟似直接将火焰送到火龙嘴边。

　　这让慕寒心中恍然，“红月凤凰”虽然被司空照强行复活，可对他的操纵必定是极为抗拒的。

　　“你想死？我不让你死，你想死都难！”

　　似察觉到了红月凤凰的打算，司空照冷笑一声，一抹雪白的气息蓦地冲出眉心，没入红月凤凰脑袋。

　　下一刻，那凤凰口中竟发出一声凄厉而尖锐的啼鸣，那“焚天劫火”似受到莫大的刺激，竟山呼海啸般向“曜龙真火”覆压而去，炽热之意宛如惊涛骇浪，疾速蔓延开来，令方圆数千米都似化作了高温熔炉。

　　慕寒体内真元法力剧烈波动，五行极致力量极力流转，助“曜龙真火”抵抗“焚天劫火”的攻势。

　　“慕寒，轮到你了！”

　　凤凰脊背之上，司空照冷哼一声，身躯竟如弹簧般飞跃而起，霎时间，便已飘落在慕寒百米外，十根修长的手指闪电般地连连弹动，瞬即便有无数道尖锐的剑气从指端迸射而出，如飞蝗般向慕寒覆盖过去。

　　“呼！”

　　慕寒意念微动，那金碧辉煌的“霸王殿”便已盘旋而出，爆散开来的亿万道莹光犹如流云飞瀑一般罩向那漫天剑气。齐聚五行极致力量、突破到万流四重天后，慕寒的实力又获得不小的提升，同样的超品道器“霸王殿”，此刻展现出来的威力和在“森罗神殿”时相比，也是胜过不少。


第422章 骨皇指！

　　“砰砰砰砰……”

　　如炒爆米花般激烈而密集的撞击声连续振荡开来，“霸王殿”在慕寒磅礴的无属性法力驱动下，顷刻间便已震碎无数细丝般的剑气，继而便如天外坠落的陨石，长驱直入，轰隆隆地压向司空照。

　　口中轻轻冷笑出声，司空照掌中突然凭空闪现出来一截指骨，长达一米有余，却是通体晶莹剔透、金光灿灿，仿佛用宝玉锻造而成，甫一出现，便有一股磅礴浩大的气息降临整个“界中界”。

　　“圣品道器？”

　　感应到那股气息的刹那，慕寒近乎条件反射般地叫出这四个字，“霸王殿”蓦然停顿了下来。

　　这只是慕寒本能的判断，不过慕寒却知道自己的判断十有八九是正确的。这种判断并不是没有任何根据的臆测，而是来自于“紫虚神宫”的感应。

　　慕寒虽还没有感应过那截指骨内的道纹，可仅凭指骨透露出来的气息，就足够让他的“紫虚神宫”有所反应了。

　　“没错，正是只有真正的灵池境修士才可催动的圣品道器‘骨皇指’！”

　　司空照纵声大笑，“慕寒，能死在我的‘骨皇指’下，是你莫大的荣幸！”话音刚落，司空照手握“骨皇指”，冲着“霸王殿”轻轻一点，便听嗡的一声轻鸣，一片璀璨眩目的金芒爆散开来。

　　那截指骨急促延伸，刹那之间和“霸王殿”就只相距二三十米。

　　“好快！”

　　慕寒大吃一惊，下意识地立刻催动法力，可“霸王殿”刚向旁侧挪移了数米，一束凝若实质的金光便裹挟着那股恐怖的气息洞穿了整座宫殿。

　　喀嚓！喀嚓……

　　剧烈的晃荡声中，“霸王殿”莹光顿敛，竟有散架的趋势。然而，正当慕寒准备将其收回心宫时，又是一束金芒将其洞穿，这一次，霸王殿再也支撑不住，轰的一声坍塌下来，化作无数大大小小的碎片。

　　“这就是圣品道器的威力？”

　　慕寒震惊无比，得自于风流云的“霸王殿”居然就这样没了？这件超品道器由六千中品道器和两千高品道器组合而成，威力强大，却不料在圣品道器“骨皇指”的两次攻击之下，就已支离破碎。

　　幸好每次动用“霸王殿”之前，慕寒都会把存储在里面的东西转移出来，不然的话，刚才肯定全都烟消云散了。

　　“这……这……司空照竟拥有如此逆天的道器？”

　　“太厉害了！真是太厉害了！”

　　“真没想到，他竟拥有圣品道器！”

　　“……”

　　远处的萧易仙和厉秋水等人看到霸王殿毁灭的一幕，都是目瞪口呆，震撼之极。司空照不但控制着拥有天赋神通“焚天劫火”的红月凤凰，本身也突破到了万流一重天，再加上圣品道器骨皇指，这“森罗神殿”谁能是他的敌人？

　　若是慕寒出现之前，司空照也动用了“骨皇指”，恐怕这“界中界”内除了他自己外，再无活人了。

　　转念间，众人心底发寒，有好几人竟悄然向“界中界”的出口退却，尽管他们都明白，就算逃到“森罗神殿”，也不可能藏匿得住，只要司空照出去，照样能轻而易举地把他们找出来。

　　可是现在，他们本能地想离开这里，距司空照越远越好。

　　“圣品道器和超品道器有着天壤之别，在圣品道器面前，任何超品道器都如土鸡瓦狗，不堪一击。”司空照也不去理会逃跑的几人，只是盯着慕寒戏谑的笑道，那眼神就像是雄狮看着在爪子下垂死挣扎的羚羊。

　　“司空照，我还是小瞧你了，没想到你身上还藏着这样的秘密，竟连圣品道器都能够得到。”

　　慕寒深吸口气，压下了胸中的惊意，说话时，脑筋已在飞速的转动起来。在司空照拿出圣品道器“骨皇指”时，慕寒就已明白，自己的处境已变得非常危险，甚至有可能是来到这世界后最危险的一次。

　　对于现在的他来说，圣品道器实在太过逆天，在它的攻击之下，超品道器能抵挡两下，就已非常不错了。有“霸王殿”的殷鉴在前，慕寒自然不会把“巫冥浮波刀”等道器拿出来白白消耗掉。

　　不过，遍数慕寒拥有的道器，似乎没有一件能够挡得住“骨皇指”。

　　扛不住圣品道器的攻击，慕寒就算是拥有战胜司空照这灵池一重天修士的实力，最终结果照样会非常悲惨。

　　“不对，有一件道器或许……”

　　慕寒的心脏突然怦怦地加速跳动了几下，这个时刻，他突然想到了镶嵌在“紫虚神宫”内的那块“太微星盘”。即便是以慕寒现在的实力，也还是看不出“太微星盘”的品级，不过能让灵虚族的“太皇”都重视的东西绝非凡品，其珍贵程度肯定不会弱于司空照的圣品道器“骨皇指”。

　　那“太微星盘”，慕寒现在还操控不了，不能将它用来攻敌，但只是拿来当盾牌用几下的话，想来还是可以的。不过，现在最大的问题还是萧易仙等人，他们看到“太微星盘”后，若是将它的形状泄露出去，很可能会留下隐患。

　　“慕寒，我身上的秘密还多得是，可惜的是，你没机会知道了！”司空照似已欣赏够了慕寒震惊的表情，手掌微动，“骨皇指”便向慕寒挥了过去。

　　“嗖！”

　　几乎是在看到司空照手指动弹的刹那，慕寒就已毫不犹豫地同时施展“雷神护盾”和“浮影千变”。那“骨皇指”的攻击速度快得匪夷所思，慕寒身影从原处消失的刹那，“骨皇指”就已如流星般激射而来。

　　金芒擦着慕寒的衣袍而过，虽未碰触到慕寒的肌肤，可“骨皇指”透散出来的恐怖劲气却已如刀锋般切割了过来。“砰”的一声巨响过后，慕寒那刚刚扩散出体外的“雷神护盾”竟是差点崩溃。

　　“咝！”

　　诡谲地从百米外闪现出来后，慕寒禁不住倒抽了一口凉气。看“骨皇指”毁灭“霸王殿”时展现出来的威力，与亲身感受这件圣品道器的威力，感受大不相同，刚才的那一刻，慕寒甚至隐隐嗅到了死亡的味道。

　　若不是有“雷神护盾”在，慕寒的躯体必定受到波及，不过，就算施展“雷神护盾”，能否扛得住“骨皇指”的正面攻击，还是未知之数。不到万不得已，慕寒也不想去做这样的尝试。

　　毕竟一旦失败，后果会非常严重。


第423章 太微之力

　　不能再等了！

　　“宗主，厉长老，还有各位前辈，你们快离开‘界中界’，想办法打开‘森罗神殿’，我能拖住这家伙一段时间？”

　　慕寒疾声呼叫，而在出声的同时，慕寒又施展“浮影千变”这种玄妙的身法，险而又险地避过了“骨皇指”的一次攻击。

　　“慕寒，你真的能行？”萧易仙和厉秋水等剩余的数人面面相觑。

　　“宗主，你什么时候见我说过大话？”慕寒高声道，让他们离去，只是为了以防万一。太神安等灵虚族人展露出来的手段完全超出了慕寒的想象，那太上天肯定更是如此，要是他们留下来，一旦安全脱身，“太微星盘”的秘密肯定会被泄露出去，慕寒不可能将他们杀光，不能不小心谨慎一些。

　　“你能拖住我？真是大言不惭！”

　　司空照冷笑一声，身影如电，暴射而出，同时，一束浓郁的金芒如宛如离弦之箭，从“骨皇指”内透出，直指慕寒。

　　“嗖！”

　　慕寒身躯又是一个闪烁，竟再一次避让过去。

　　“这是什么身法？”

　　司空照眉头微皱，“骨皇指”的攻击速度快至极点，慕寒居然能接二连三地闪避成功，的确古怪。

　　“慕寒，小心！”

　　萧易仙和厉秋水对视一眼，大叫了一声便快速向出口处飞驰而去。

　　他们很清楚，留在这里的用处并不大，与其浪费时间，倒不如像慕寒说的那样，去尝试开启森罗神殿。而且看慕寒闪避骨皇指的身法，的确能拖住司空照一段时间。在这期间内，若是他们的尝试成功，或许大家都能有一线生机。

　　只是将最危险的任务留给一个晚辈弟子，萧易仙等人都是颇为惭愧。

　　不过事已至此，也别无他法。

　　之前红月凤凰的“焚天劫火”已消耗了他们太大的真元，这时候司空照的圣品道器如果杀过来，他们必死无疑。

　　片刻间，萧易仙等人就已在数千米外。

　　司空照并未追赶，眼中闪过一抹讥嘲之色，没有特定的器具，想开启森罗神殿，不啻于痴人说梦，他们就算到了外面的殿堂，也逃不出去。

　　“慕寒，你的表演可以结束了！”

　　口中低喝一声，司空照手中“骨皇指”颤出道道残影，铺天盖地的朝慕寒压了过去，锋锐无匹的劲道笼罩着方圆千米。

　　在太玄天域，圣品道器绝对属于逆天的器具，可在动用圣品道器之后，居然还被慕寒数次逃脱，这让司空照心头有些羞恼。

　　这一次，定要将慕寒彻彻底底的击杀。

　　“差不多了。”

　　这时，萧易仙等人已不见了踪影，慕寒松了口气，念头一动，便要将“太微星盘”召唤出来。可下一刹那，慕寒却禁不住有些傻眼了，镶嵌在“紫虚神宫”侧壁处的“太微星盘”只微微颤动了一下，便再无反应。

　　“我操！”

　　慕寒忍不住暗骂一声。

　　虽然他并没有尝试过将“太微星盘”唤出体外，可这样的结果还是大大出乎了他的意料。不过“骨皇指”的攻击瞬息可至，慕寒也顾不得去查找其中原因，意念间，司空如意的身影便闪现出来，已是双目闭阖，完全昏迷。

　　金芒倏地顿在数十米外，继而消散无踪。

　　司空照面色阴沉，唇角微微抽动，寒声道：“慕寒，你这个无耻小人，竟拿我母亲来做挡箭牌！”

　　“无耻？”慕寒嗤之以鼻，“司空照，你我本是敌人，为战胜对方，自然是无所不用其极。”

　　“你……说得很对！”

　　司空照呆了一呆，片刻后一咬牙，眼中便闪过一抹狞厉之色，手中“骨皇指”猛然挥动，一片金芒顿时暴射而来，竟是对慕寒漂浮在慕寒身前的司空如意不管不顾，仿佛那不是他的母亲，而是他的仇敌。

　　在没见到司空如意时，司空照说些狠话还能理解，可如今司空如意就在面前，他竟还能狠得下心肠？

　　慕寒禁不住微微一愣，可就在他怔愣之时，司空如意的身躯就被洞穿，化作一团血雾爆散开来，而那片金芒则裹挟着恐怖的劲道洒落在慕寒的“雷神护盾”之上。

　　“砰！”

　　剧烈的震响声中，慕寒身躯暴退数千米，“雷神护盾”竟如水波般荡漾起来，似乎随时都可能崩溃消散。

　　慕寒意念一动，两颗婴丹运转到极致，“雷神护盾”瞬即变得稳定下来，可心中却是颇为震骇，刚才的“雷神护盾”虽将骨皇指的攻击完全化解，可慕寒体内的真元和法力却是立刻被消耗了一半。

　　在这样的情况下，慕寒很难有吸收“太霄神晶”进行补充的时间，以他剩余的力量，最多还能硬抗“骨皇指”的一次攻击。

　　圣品道器和超品道器的差别实在是太大了，超品道器之于圣品道器，就如同玄胎境修士之于万流境强者，若是司空照没有圣品道器，慕寒完全有信心和他大战一场，就算胜不过他却也绝不会败于他手。

　　可现在司空照“骨皇指”在手，却让慕寒束手束脚。化武入道，成为道境修士以来，慕寒还是首次变得狼狈。

　　“慕寒，我看你现在还拿什么来威胁我！”

　　司空照面颊抽搐，双眸通红，狰狞地大笑一声，手中“骨皇指”再次爆射出无数金芒，向慕寒笼罩而来。

　　“妈的，再试一次，还不行的话，就只能选择保全自己了！”

　　慕寒心中大叫，瞬即便将所有的心神之力全部倾注在“太微星盘”之上，只听“轰”的一声巨响过后，慕寒心宫内紫芒大放，而那“太微星盘”却脱离心宫侧壁，猛地在他身前浮现出来。

　　只不过此刻显露出来的“太微星盘”却并非只有巴掌大小，而是占据了数千米虚空的庞然巨物。白色的圆盘之上，纹线密布，层层叠叠，凝聚出的星辰图案，似将无边无际的苍穹都凝缩在内。

　　“‘太微星盘’的本体竟有这么大？”

　　“这是什么东西？”

　　在慕寒惊讶、司空照愕然之时，万千金芒已落在了“太微星盘”之上。

　　“嗡！”

　　这一刹那，仿佛沉眠无数年之久的远古神魔被突然唤醒过来，“太微星盘”瞬间爆散出亿万道璀璨的莹光，里面的星辰就似活过来了一般，一股浩瀚无垠、磅礴无际的气息迎着金芒疯狂地席卷而去。

　　在这气息之下，似乎世间万物都可碾成齑粉。


第424章 天衍神符

　　“呼！”

　　恍如烈日之下，冰雪消融，顷刻间，“骨皇指”透射而出的那片金芒以及裹挟而来的劲气便烟消云散。

　　“仙品道器？神品道器？”

　　司空照骇然色变，和对面那巨大的白色圆盘相比，他的圣品道器“骨皇指”竟渺小得如同苍茫大海中的一滴水珠，只是受到攻击后激发出来的一股气息，便足以碾压“骨皇指”发动的强大攻势。

　　这种差距，大得令人绝望。

　　司空照怎么也没想到慕寒的心宫内竟还藏着这样的宝物，而且一拿出来，就能令局势彻底翻盘。

　　见消弭了“骨皇指”的攻势后，那白色圆盘透露出来的气息毫不停顿地覆压而来，司空照禁不住心神颤栗。

　　“逃！”

　　这念头一出现，便再也难以遏制。

　　司空照有种预感，自己若是继续停留下去，恐怕也会如那片金芒一样消失得无影无踪。几乎是刹那之后，司空照手中的“骨皇指”就迅速膨胀，如擎天巨柱一般伫立在这片血红色的虚无当中。

　　粗硕的指骨之后，一枚火红玉片突然从司空照掌中凭空闪现出来。

　　“天衍神符，开！”

　　在司空中急切的厉喝声中，一片瑰丽的红芒爆散开来，将他身躯包裹得严严实实，而那枚玉片则化作了一扇火红的大门。

　　没有丝毫的犹豫，司空照抬脚踏入门内。

　　而就在他身影从火红大门消失的瞬间，“骨皇指”便已轰然崩溃，太微星盘爆发出来的恐怖气息如飓风一般从洞开的门内刮了进去。

　　“轰轰轰……”

　　瞬息之后，虚无中冒出了巨大的爆响，竟是一声接着一声，那扇血红大门随即崩溃，而门口的虚无则是绽开了一道道巨大的空间裂缝。这些裂缝不断向前延伸，显然是那股气息还在扩张。

　　看着眼前恐怖的景象，慕寒目瞪口呆。

　　“这‘太微星盘’真是……”

　　慕寒胸中满是惊叹，这一刻，他甚至想不出可以用哪个词来形容“太微星盘”。光是受到攻击时激发出来的一股气息便能达到如此地步，若是这件道器的威力能够完全发挥出来，那又该达到何等地步？

　　不知不觉间，太清、太神安等人出身的灵虚族，在慕寒心头变得愈加神秘而强大。能拥有如此厉害道器的种族，或许只存在于最强大的上天域世界。

　　不仅慕寒震惊，数千米外的红月凤凰也是呆住了，眼睛眨也不眨地看着飞速远去的空间裂缝。唯有“曜龙真火”还在不停地吞噬着“焚天劫火”，这时的它就如同身边堆满美味的婴童，就算天崩地裂，食欲也很受到影响。

　　“砰！砰……”

　　森罗神殿内，萧易仙和厉秋水等十余人围聚一起，磅礴的真元不断地轰击着面前的墙壁，那里原本是殿堂大门。

　　“轰！”

　　蓦地，巨大的爆鸣声将众人惊醒过来，回头一看，却见数十里外的殿堂中央处，一道黑黢黢的空间裂缝突然疯狂地向这边蔓延过来，与这空间裂缝一道用来的，还有一股异常磅礴浩大的气息。

　　感受到那股气息的瞬间，众人心底竟不由自主地生出了一种渺小之感。

　　“啊！”

　　紧接着，一声惊叫响起，众人这才发现，在那道巨大的空间裂缝以及恐怖的气息之前，竟有一道红色身影在拼命逃窜。

　　“快闪开！”

　　萧易仙最先回神，猛地大叫，身影更是好不停顿地顺着墙壁向前飞驰。厉秋水等人也都如梦初醒，跟在萧易仙后面使劲地驰行。

　　这个时候，众人几乎将吃奶的劲都使了出来。

　　他们很清楚，若是闪避不及，被那道巨大的空间裂缝吞噬进去，别说是万流七重天，就算是灵池境强者也将化作齑粉。

　　“呼！”

　　只逃出十数里，一股劲道便从后面狂涌而来，众人就如同飓风中的一片树叶，被掀至高空，不停地向前翻飞。不经意间，萧易仙蓦地瞥见，被空间裂缝追逐而至的那道身影竟然就是司空照。

　　和之前的意气风发、英俊潇洒相比，现在的司空照已变得极为凄惨，形如厉鬼，浑身血肉模糊。不过，司空照身周却包裹着一层红芒，让他穿梭虚空的速度快得不可思议，这才没有被空间裂缝吞噬。

　　片刻功夫，司空照距森罗神殿的尽头就已只剩千米。

　　“森罗魂羽，给我去！”

　　一道血红的羽毛从司空照手中激射而出，弹指间便已没入前面的墙壁。旋即，那闭阖的大门竟快速绽裂开来。

　　可当司空照赶到门前时，那裂缝尚不足以容一人穿过。危急时刻，司空照也顾不得那么多，一头就扎入裂缝。

　　只不过片刻的阻滞，司空照就已被那空间裂缝赶上。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声骤然响起，司空照的上半身挤出了殿堂，但他的下半身和还未全部开启的殿门以及两侧的墙壁却全被空间裂缝吞噬。

　　“砰！砰……”

　　几乎同一时刻，被空间裂缝引发的劲道掀飞数十里后，众人狠狠撞在了殿堂右侧的墙壁上后，又如皮球般反弹出去了数百米，才滑落在地。

　　而这时，界中界内的血红虚无中，慕寒终于轻吸了口气，“太微星盘”激射出去的气息越来越弱，总算是消失了。

　　眼前那片广阔的空间裂缝，让慕寒在震撼之余，又禁不住苦笑起来。

　　他本只是想唤出“太微星盘”来抵挡“骨皇指”而已，却没想到耗尽心神之力将太微星盘弄出来后竟会造成这样的结果。

　　在最后时刻，司空照似乎动用的“天衍神符”似乎是远距离快速穿梭虚空的东西，也不知他是逃了出去，还是已经葬身空间裂缝？

　　慕寒念头一动，便将“太微星盘”收入心宫。

　　这东西弄出来，弄进去却轻松之极，一入“紫虚神宫”，它便重新嵌入心宫侧壁处。只略作感应，慕寒心中便有了种预感，刚才“太微星盘”的气息激发时，它原本蕴含的力量似乎也彻底倾泻一空，今后这“太微星盘”估计除了遮掩“紫虚神宫”外，就只能当盾牌来用用，想发挥出今天这样的威力，怕是不可能了。

　　当然，这“太微星盘”今后的用处以及司空照的生死，对现在的慕寒来说都不重要，他现在慕寒关心的是，该怎样离开“界中界”？

　　如今，“界中界”的前半部分几乎全部化作了空间裂缝，而那通往“森罗神殿”的出口想必也被空间裂缝吞噬……

　　“不好！”

　　刚想到这，慕寒不知意识到了什么，突然面色大变。


第425章 神幽天域

　　像森罗神殿这样的独立空间，和完整的天域世界相比，其稳固性远远不如。至于像“界中界”这样的独立空间之内的独立空间，稳固性自然更差。现在这“界中界”的半片空间都已崩溃，剩下一半空间岂能独存？

　　“轰隆！”

　　慕寒刚意识到这个问题，巨大的轰鸣声便已激荡开来，对面的虚空竟开始缓慢地崩溃，无边无际的空间裂缝竟开始朝慕寒伫立之处蔓延过来。

　　这次真是玩大了！

　　慕寒身躯立刻暴退了千米，眉头紧紧皱起，别看空间裂缝现在扩张得并不快，可随着时间推移，惯性增强，其速度必定会越来越快，用不了一会，整个“界中界”都会崩溃，甚至连森罗界都会受到波及。

　　“锵！”

　　蓦地，红月凤凰激越地鸣叫起来，慕寒下意识地转眼望去，却发现这红月凤凰修长而美丽的尾羽竟开始慢慢消融，但它却没有丝毫的惊慌，那双硕大的眼眸中流露着一丝毫不掩饰的欢快和解脱。

　　“森罗界已经开始崩溃了。”

　　慕寒睁大眼睛，轻轻呢喃。

　　森罗界便是红月凤凰心宫所化，红月凤凰躯体消融，便意味着森罗界已经开始崩溃。它之所以如此高兴，应该是司空照已经死去，对它的操控也随之消失。对它而言，与其成为傀儡，倒不如死亡。

　　死亡，也是解脱。

　　“得赶紧做出决定了！”

　　慕寒有些迟疑，继续退缩，最后的结果只能是魂飞魄散，但是只要将灵虚族血脉和五行真灵法力转移于天婴体内，再将灵魂、心神和真元全都凝聚其中，就算躯体毁灭，“紫虚神宫”也能让他在空间裂缝中安然无恙。

　　灵魂不灭，心神不失，真元和法力仍在，那么，离开空间裂缝后，慕寒照样能够给自己凝练出一副拥有“五行真灵法体”的全新肉身。

　　转念间，慕寒心中便已不再挣扎。

　　可是，正当他准备将“曜龙真火”等五行极致力量全部收入心宫时，红月凤凰突然张开嘴巴，“焚天劫火”竟如浪潮般喷涌而出，源源不断地注入火龙口中，竟是没有显露出任何的攻击力。

　　只不过片刻功夫，红月凤凰体内的“焚天劫火”就似已耗尽，可在这短暂时间内，“曜龙真火”却吞噬了海量的火焰。

　　“吼！”

　　虽还没有“焚天劫火”炼化，那条火龙却禁不住兴奋地咆哮出声，似在感激红月凤凰的慷慨赠与。

　　“这是怎么回事？”

　　慕寒颇为惊讶，红月凤凰居然将所有的“焚天劫火”都给“曜龙真火”。

　　就在这时，红月凤凰突然转眼向慕寒看了过来，神色竟是颇为复杂，不过慕寒还没弄明白红月凤凰想表达什么意思，它便高亢地啼鸣出声，庞硕的躯体瞬即急剧扭曲变幻，眨眼间，竟凝聚成一扇血红的大门。

　　门内涟漪波荡，而大门边缘却在渐渐消融。

　　“呼！”

　　一颗海碗大小的红彤彤的圆球突然从门内浮现出来，快速飘向慕寒，清脆的声音随即在慕寒耳畔回响起来，“这是我红月凤凰一族独有的‘魂印’，只有回到出生之地，这颗魂印才能让我涅槃重生。慕寒，将它带回‘神幽天域’的凤巢，‘焚天劫火’和将你送出‘界中界’，便是我的报酬，抵达凤巢之后，我母亲也会给你重谢。”

　　“神幽天域？凤巢？”

　　慕寒怦然心动，以这红月凤凰的来历和手段，将人送出自己心宫所化的区域应该不成问题，可慕寒旋即却有些迟疑起来，“神幽天域”和“凤巢”这两个地方，他从来都没有听说过。

　　若是接受了它的帮助，却没能完成对它的承诺，这有违慕寒的原则。慕寒虽不算是什么好人，却也不想失信于人。至于红月凤凰是否有别的图谋，慕寒并不在意，反正他可以随时舍弃这具肉躯，就算它的另有图谋，慕寒也能让它图谋落空。

　　红月凤凰清脆的声音再次响起，“你没有立刻答应，说明你不是个轻易做出承诺之人，可一旦承诺，便绝不会失信。不用担心去不了神幽天域，你能拥有神品道器，必定来历不凡，有朝一日定能踏入神幽圣天域。”

　　“圣天域？”

　　慕寒不仅吃惊于“太微星盘”的神品置地，也同样吃惊于红月凤凰的来历，没想到它居然不是出身上天域，而是来自最强大的圣天域世界，也不知道它当年遭遇了什么，居然会来到这小小的下天域，而且落得这样的地步。

　　“万千天域世界中，圣天域有三处，神幽天域便是其中之一，慕寒，时间不多了。”

　　红月凤凰有些急切。事实也的确如它所说，轰隆隆的声响越来越近，它躯体消融的速度、界中界崩溃的速度以及空间裂缝扩张的速度全都在不断加快，用不了多久，这里的一切都将成为历史。

　　“好，我答应你！”

　　慕寒闻言，再不犹豫，一把抓住早就悬浮在自己胸前的“魂印”，送入心宫，而后意念微动，“曜龙真火”和“玄青灵木”等五行极致力量全部收入“紫虚神宫”，继而，身影宛如飞梭，闪电般没入红月凤凰躯体所化的大门内……

　　……

　　域界杀场四层。

　　“呼！呼……”

　　一道道身影如天外坠落的陨石，呼啸着砸落在这片空间的边缘，他们正是萧易仙和厉秋水等人。

　　片刻后，他们便从深邃的坑洞中爬了出来。

　　在森罗神殿的大门被空间裂缝吞噬后，那股磅礴的气息便已小时，空间裂缝也停止了扩张。正是趁着这样的时机，他们贴着空间裂缝的边缘，走出了森罗神殿。可没过一会，空间再次崩溃，裂缝继续扩张，竟一下就吞噬了好几人的性命，到最后只有萧易仙、厉秋水，玉心鹤和扶坚这修为最强、速度最快的四人在被空间裂缝追上之前，冲进了殿外那两根华表之间的出口。

　　四人一出来，那两根巨大的华表也跟着坍塌崩碎，紧接着，域界杀场四层的中心区域化作了一片巨大的黑洞。仿佛感应到世界末日就要降临一般，这片空间内的骷髅惊惶失措，四处乱窜。

　　“司空照死了，慕寒死了，司空如意死了，黎戈死了，汤臣死了……这一次，死的人太多了！”

　　远眺着远处的黑洞，厉秋水长长叹息一声，十几个太玄天域的最强修士进入森罗界，最后却只余下四人。

　　萧易仙、玉心鹤和扶坚相视一眼，都是默然不语。


第426章 火舞剑法

　　“杀——”

　　晨曦初露，震天动地的厮杀声打破了草原的平静，一黑一白两支军队如溃堤的洪流般狠狠地对撞在了一起。

　　人仰马翻，刀光剑影。

　　霎时间，鲜血四溅，肢臂横飞，兵器的碰撞声、士兵的惨叫声、马嘶声、呼喝声在草原上空汇聚成巨大的声浪，远远地波荡开来。

　　白甲军队后方，一座矮峰之巅。

　　一名身穿金色铠甲的年轻男子拄剑身前，远远眺望着前方那如同血肉磨盘一般，略显阴柔的俊美面庞上突然浮起一抹冷厉的笑容。这山巅处，除了他之外，还静静地伫立着四道身影，不时低声谈笑，意态轻松。

　　“陆师兄，看来该你出马了。”

　　片刻后，这金甲男子回首道，“只要解决了那个叫云无忌的老家伙，他们必定兵败如山倒，这次定要杀他个血流成河。”

　　被金甲男子称作“陆师兄”的，也是个年轻男子，年约二十五六，一袭白袍，容貌普通，眉宇间隐隐露着桀骜之色。

　　“小菜一碟！”

　　闻言，这白袍男子哈哈一笑，大步上前，满脸不屑地看着对面战场。与他站在一起的三人也是毫不在意地，似乎对他们而言，击杀那个叫云无忌的家伙便如砍瓜切菜一般轻而易举，没有任何难度。

　　“嗖！”

　　刹那之后，白袍男子便已冲上高空，如白云一般朝着前方战场快速飘了过去。

　　“快看！有道境修士！”

　　“那是金国人！”

　　“太好了，看来是太子殿下请来了师门的高手！”

　　“……”

　　发现高空处的那道白影后，战场中不时响起惊呼。对于正在厮杀的普通士兵来说，能够御空而行的道境修士都是高高在上的人物，如今见对方的强者出动，那些黑甲士兵都禁不住惊慌失措，可对方却是士气大振。

　　这一刻，原本互相胶着的战斗竟开始倾斜，那道巨大的白色洪流渐渐占据优势。

　　察觉到下边的动静，那白袍男子眉头微微一挑，轻轻嗤笑了一声，没一会，便已抵达敌方上空。眼睛一扫，白袍男子的目光便落在了下方那座十数米高的土丘上，一面黑色大旗正竖立在那，旗帜随风猎猎舞动。

　　旗下，数十人众星拱月般环卫着一名身材魁梧的老者，不但没有一点惊慌，反而眼神犀利地看着他。

　　“云无忌，受死吧！”

　　白袍男子唇角微扯，口中暴喝如雷，音浪响彻天地，而在开口的瞬间，他的身躯便没有任何迟疑地俯冲而下。就在这时，他突然发现那土丘上的众人竟骚动起来，口中惊呼连连，甚至连云无忌都不例外。

　　死到临头，谁能不怕？

　　白袍男子刚讥诮地笑了一笑，便觉一股劲风突然从上空袭来。

　　“有人偷袭我？”

　　白袍男子吓了一跳，脑中转过这个念头的刹那，一柄火红的长剑反手就朝后上方刺去，剑尖迅疾颤动宛如摇摆不定的灵蛇，炽热的气息同时铺散开来，似连虚空都能灼烧出一个巨大的窟窿。

　　这便是最擅长的“火舞剑法”，而且一出手就是剑法中的杀招。

　　然而，刹那之后，白袍男子就发现自己的剑尖虽刺中了目标，可那目标却如一块坚不可摧的钢板。

　　“崩！”

　　火红剑身瞬息崩碎，所有的劲道同时反弹了回来。

　　这种状况完全出乎了白袍男子的意料，只来得及惊呼一声，身躯便不受控制地向下面的战场坠落。

　　“砰！”瞬息后，白袍男子整个人都砸进了泥土中。

　　“轰！”

　　继他之后，竟又有一道身影坠落在不远处。巨大的轰鸣声中，十余米高的土浪一圈圈地剧烈波荡开来，不但将方圆百米内的军士全都抛飞出去，甚至连那白袍男子砸出的坑洞也被彻底掩埋，声势浩大。

　　“云无忌居然也请来了道境高手？”

　　峰巅处，那名金甲男子诧异地低呼出声，身后三人也是面面相觑，满脸愕然，刚才那副画面，让他们看得满头雾水。

　　之前，他们的注意力都放在云无忌身上，完全没想到竟会有一个人突然出现，把同伴从高空打落尘埃。

　　“奇怪，奇怪。”

　　其中一名鹰钩鼻男子感应片刻，突然看着战场中那若隐若现的巨坑，狐疑地摇摇头，“我居然从他身上感应不到任何特别的气息波动。”

　　“难道他是个普通人？”

　　“不可能，不可能，云无忌怎么会请个普通人保护自己？况且，如果是普通人的话，又怎能从高空出现，而且还一下就击碎了陆弦师弟的长剑？”

　　“不是普通人，难不成他还会是万流境强者？聂风师兄你可是达到了命泉七重天的高手，连你都感应不清楚的人，唯有超越命泉境的修士了。”

　　“……”

　　几人猜疑不断，而在对面的土丘上，那叫云无忌的魁梧老者也是满头雾水，眼中闪着疑惑之色。

　　他很清楚己方并没有请来高手助阵，不是不想，而是请不到。

　　既然如此，那人又是从哪来的？而且看他出现的方式，竟像是极其遥远的高空坠落下来的。

　　云无忌心中疑窦横生。

　　他们弄不明白是怎么回事，双方军士却不管这其中有什么玄虚，见敌方高手突然掉落下来，黑甲军士竟是精神大振，而对方的士气因那陆弦而盛，又因陆弦而衰，竟被杀得鬼哭狼嚎，节节败退。

　　“呸！呸……”

　　周围杀声震天，那巨大的深坑内，如蛤蟆般趴在泥土上的那道身影却突然翻身坐起，接连吐出几口泥沙后身躯轻轻一抖，衣袍和肌肤上的灰尘便消失得无影无踪，一张俊美如玉的面庞随即显露了出来。

　　这人正是慕寒。

　　跨入红月凤凰身躯所化的大门之后，慕寒便觉身躯被一股磅礴的力道推动着、不停地在一条狭窄的血红通道中向前穿梭，速度快得连慕寒都觉得有些不可思议。他心中清楚，如果倚靠自己的力量这般驰行，能达到这速度的一成就非常吓人了。

　　似过了好几年，又似只过了几个小时，慕寒终于看到了蓝天白云，只是还不等辨认一下自己所处的方位，身后的血红通道就猛然闭阖，而通道闭阖时挤压出来的力量则全部落在了慕寒背部。

　　于是，慕寒便以一种极其狼狈的方式砸落了下来。

　　也幸亏慕寒的肉躯足够强悍，若是换做个玄胎境修士，或者肉躯一般的命泉境修士，说不定会被那股力量摁死在地。


第427章 大鹤，新世界！

　　“这是什么地方，竟有两支军队在厮杀？”

　　周围嘈杂的声音钻入耳中，慕寒身影微动，立刻冲出数十米深坑，飘落在坑洞边缘，转眼一扫，慕寒便看清楚了自己所处的环境，远处的确是有黑白两支军队在拼命地厮杀，惨叫声此起彼伏。

　　“金国？云国？”

　　隐隐听到这几个字眼，慕寒心中有些诧异，几年下来，他对太玄天域范围的国度虽说不上了若指掌，却也基本上知道，可“金国”和“云国”这两个国家，他却是首次听到，也许，这是两个漏网之鱼？

　　得找个人来问问看才好！

　　慕寒念头一动，眼睛立刻看向白甲军后方。慕寒的心神之力虽在召唤“太微星盘”的时候几乎耗尽，可小范围内的状况还是能够感应得清楚，刚才只是眼睛一扫，慕寒便发现那边山巅处有四个道境修士。

　　其中有一名年约三旬的鹰钩鼻男子，修为达到了命泉七重天，在整个战场范围内，他实力最强。

　　“站住！”

　　慕寒刚迈动脚步，一声厉喝就钻入耳中。

　　循声转头望去，慕寒险些笑喷出来，只见数十米外，一名灰头土脸的年轻男子正恶狠狠地盯着自己，眼中凶光毕露，此刻，他不但身上的白袍多出了大片大片的黄色斑点，甚至连说话时，嘴巴露出来的都是黄乎乎的颜色。

　　“你是什么人？竟然偷袭我？”

　　陆弦气急败坏的叫道，他二十余年的修炼过程，虽算不得完全的顺风顺水，却也没有遇到特别大的挫折，与同门师兄弟切磋比试时也经常落败，可从没一次，他的结果会像今天这么狼狈。

　　两军战场之上，众目睽睽之下，他堂堂命泉境修士，居然被人偷袭成功，一下就被击落地面。这事要是传回宗派，他少不得要被同门师兄弟耻笑。当然，他如果知道自己是被慕寒的身体砸落下来的，估计会更加憋闷得想要吐血。

　　“偷袭？”

　　对于这个被自己砸下来的倒霉蛋，慕寒早就发现，却并没有在意，一个命泉一重天的修士，还不足以让他放在心上。

　　不过，这时听到陆弦口中的这两个字眼，慕寒却是再也忍不住失笑出声：“好吧，就算我偷袭了你，你想怎样？”

　　陆弦嘿然狞笑道：“你跪下来磕头道歉，再自己断去双臂双腿，我便不再追究，否则的话，你就将小命留下来吧！”陆弦虽没有察觉到慕寒身上的气息波动，却并不觉得对面站着的少年会是个高手，只以为他是用某种器具将气息遮掩了起来，以便藏身高空对己方修士发动突然袭击。

　　当然，陆弦之所以会做出这样的判断，主要是因为他对云无忌以及他身后的那个云国非常了解，知道他们不可能请来道境高手助阵。而且，从他现在的情况也能看得出来，如果云无忌请来的真是非常强大的人物，哪还需要偷袭，更不至于偷袭成功后，他还像个没事人一般生龙活虎？

　　慕寒眸中闪过一道寒芒，笑道：“我的小命就在这里，你不妨自己取去！”

　　“既然你自找死路，那我就不客气了！”

　　陆弦厉喝一声，手中竟再次出现了一柄火红的长剑，炽热之意瞬间弥漫了方圆数十米虚空。话音未落，陆弦身影便已暴射而出，剑身如游鱼，而剑尖却是疾速颤出一圈圈狂暴而猛烈的劲道。

　　慕寒心中感觉颇为好笑，在现在的他眼中，对面的家伙便如同一只冲着老虎张牙舞爪的兔子。如果老虎打盹时，或许会对兔子的张狂视如不见，可如果老虎醒着，那兔子的张狂就只能给它带来死路。

　　“呼！”

　　只是探手一抓，剑尖震颤而出的劲道消散、剑身崩碎、这片区域的热意消失，至于陆弦本人则是以更快的速度向慕寒靠近，眨眼间，便被慕寒揪住胸前衣襟，双目中露着恐慌和难以置信。

　　“我还没有跟你算你偷袭我的帐呢，不过，我不会给你两个选择，所以，你只有一条路可走，那就是……死！”

　　慕寒淡然一笑，手中紫芒一闪，陆弦甚至连惊叫都来不及，身躯就在慕寒身前爆散出一团血雾。

　　在太玄天域，以四大天宗实力最强，而在无极天宗，慕寒自信就算是宗主萧易仙也不是自己对手。在森罗神殿，万流七重天的黎戈和司空如意都是或直接或间接地死于他手，哪还怕杀这么一个自己找死命泉境修士？

　　慕寒甚至连逼问他的兴趣都没有，就直接将其解决，若是对方身后宗派敢来报复，一并击杀便是！

　　下一刻，慕寒便已腾空而起，向白甲军士后方的矮峰飘去。

　　可看到这一幕画面时，不管是土丘上的云无忌等人，还是矮峰处的金甲男子等人，亦或是周围的军士，全都被惊得目瞪口呆，在几乎全是普通军士的战场上，一个命泉境修士可以轻松改变一场战斗的结局，可这样的人物居然被悄无声息地杀死了，甚至他们连对方用的是什么手段都没有看明白。

　　“这人……非常厉害！”

　　矮峰处，金甲男子等四人脑中几乎情不自禁地闪过这样的念头。可紧接着，他们便觉人影一闪，那个轻松击杀陆弦的俊美少年就已出现在身前，然后笑吟吟的道：“诸位，谁能告诉我这里是什么地方？”

　　“这里是金国和云国边界处的‘云梦原’……”

　　那金甲男子下意识地回应了一声。

　　“云梦原？”

　　慕寒皱了皱眉，还是没听过。

　　这时，对面的金甲男子却蓦地惊醒过来，脸色变得有些难看，“这位朋友，看你的样子，应该修为已经突破到了万流境？不过，万流境并不是无敌的，你知不知道你刚才杀的是什么人？”

　　“真是好大的胆子，干涉金国和云国的战争也就罢了，竟然还敢击杀我们‘剑神宗’的弟子，我看你是没见过‘死’字怎么写的，在整个‘大鹤天域’敢这么做的人，就算是万流七重天的强者，也已化作了枯骨。”

　　“剑神宗？大鹤天域？”

　　慕寒顿时傻眼了，红月凤凰居然把自己送来了“大鹤天域”，这可是与太玄天域相邻的新世界！


第428章 剑神宗

　　“害怕了？”

　　见慕寒一副嗔目结舌的模样，金甲男子还以为他是被“剑神宗”的名头吓到，顿时嘲弄的笑道，“可惜，太晚了！如果你没有杀陆弦师兄，或许还可以放你一马，可现在，你就等着剑神宗的报复吧！”

　　慕寒深吸口气，总算从震惊中回过神来，听到这金甲男子的话，脸色登时变得有些古怪起来。大鹤天域的命泉境修士都是这么胆大？在猜出自己是万流境修士的情况下，竟还在自己面前这么嚣张？

　　还是说，他们有什么特别的依仗，能无惧万流境修士的威胁？

　　慕寒不由得起了几分兴趣：“你是什么人？既然知道我是万流境修士，还敢这么威胁我？就不怕我杀了你？”

　　“我是金国太子金卓言，也是剑神宗弟子。”

　　那金甲男子冷笑出声，“至于杀了我？你若不知道我是剑神宗弟子，或许还有可能，可现在你既已知道我来自‘剑神宗’，你还有那个胆量么？大鹤天域，剑神独尊，敢于杀害剑神宗弟子，就算逃得再远，也躲不过剑神宗的追杀，到时候不仅自己要死，身后的家族宗派通通要被夷灭！”

　　一番话说完，金卓言傲然盯着慕寒，竟是没有丝毫惧意，他身后的另外三名也是冷眼注视着慕寒，就像是在看着一个死人。在大鹤天域，剑神宗便是至高无上的主宰，是当之无愧的霸主，在明知面对的是剑神宗的命泉境修士时，也没有任何其它宗派的万流境强者敢于耀武扬威，更别说击杀了。

　　看到他们的神色，慕寒心中恍然，原来剑神宗的存在，就是他们最大的依仗，在这大鹤天域，剑神宗的地位应该远远超过四大天宗在太玄天域的地位，完全是一个宗派独霸整个天域世界。

　　如果慕寒是大鹤天域的修士，或许真会思量一二，可惜的是，慕寒并非是这个天域世界的土著居民。数万年前的战争，令太玄天域疾速衰弱，至今都没能恢复过来，大鹤天域想必也好不到哪去。

　　“剑神宗，果真是好大的虎威。”慕寒颇为感慨地叹了口气。

　　“你明白就好。”

　　金卓言身后的那名修为最高的鹰钩鼻男子沉声道，“刚才发生之事，我已通知宗派长老，最多一天时间，便会有万流境长老赶来，你若不躲不逃，乖乖随我们等候长老降临，或许看在你之前不知陆弦师弟来历的份上，还能保住半条性命，不过，请你出手的云国，只有覆灭一途，国内所有人……”

　　可不等他把话说完，慕寒就诡异地笑了起来，“多谢你的建议，不过我还真想捋一捋剑神宗这只老虎的虎须。”

　　话音一落，慕寒脸上笑容顿然收敛，右掌猛然拍了出去。

　　十数米外的金卓言脸上刚浮起一抹震愕的神色，就已被一片紫灿灿的真元覆盖，只不过眨眼间的功夫，前一刻还狂傲之极的金国太子就已化作一团血雾，只余他那柄长剑孤零零地擦在你原处。

　　既然剑神宗已不可避免地会成为自己的敌人，那何必再留着这么几只小蚂蚱在自己面前蹦跶？

　　“你、你……”

　　鹰钩鼻男子三人骇然色变，这人敢帮助云国，击杀陆弦，应该是被云无忌蒙蔽，不知想要灭亡云国的金国太子是剑神宗弟子，可现在他居然明知自己等人来历，还敢出手把金卓言给杀了，这让他们简直难以相信自己所看到的一切，这个年纪轻轻就达到万流境的家伙难道活腻了不成？

　　见慕寒的目光望了过来，三人刚冲到喉咙边的喝骂声又咽了回去，倏地喝道：“这是个疯子，快走！”

　　几乎同一时刻，他们掌中都出现了一枚雕刻着密集道纹的雪白玉片。

　　瞬即，便有一团透明的莹光从玉片内透散出来，将他们覆盖在内，紧接着，他们的身影竟飞速地消融于虚空。

　　“我若不答应，谁能走得了？”

　　慕寒冷笑一声，“巫冥浮波刀”呼啸而出。

　　凌厉无匹的巨大刀芒只狠狠地搅动了一下，方圆数百米的虚空先是急剧扭曲，继而便如惊涛骇浪般激烈地波动起来。刹那之后，数十米外便有三道身影被凭空弹飞出来，手舞足蹈的跌落在地。

　　“呼！”

　　不等他们站起，“巫冥浮波刀”便从他们身上飞掠而过，狂猛的刀劲顷刻间便令三人化作了虚无，甚至连他们身上的道器以及心宫内的物品，也全都在刀劲的疯狂肆虐中消失得干干净净，没有任何痕迹留下。

　　至此，这峰巅处便只剩慕寒一人。

　　山巅处的场景被不少军士所目睹，片刻功夫，金国太子和三位剑神宗弟子全部覆灭的消息就已传遍了方圆数千米战场，本就士气大衰的白甲军再也支撑不住，一时兵败如山倒，广阔的原野上，只见一道到白影狼奔豕突，惊慌逃窜，而在后面，无数黑影如洪流一般不停地向前追逐。

　　这场战斗的结果已没有任何悬念。

　　土丘之上，呆若木鸡的云无忌已是醒过神来，突然整理了一番身上的盔甲，腾空而起，没多久便飘落在对面矮峰，竟是毕恭毕敬地深施一礼：“在下云无忌，拜见前辈，多谢前辈刚才仗义相助。”

　　“前辈？”

　　慕寒已不是第一次听人叫自己前辈了。不过再次看到一个白发苍苍的老头子这么称呼自己，慕寒还是感觉有些啼笑皆非，可瞬息后他却是摆摆手，淡然道，“我出手，可不是为了助你和你的云国。”

　　云无忌以及满脸感激的道：“不管如何，前辈帮了云国大忙，此战若是败了，我云国将再也无力阻挡金国入侵，到时候，整个云国都将生灵涂炭。前辈有大恩于云国，希望前辈能前往国都浮云城一行，让在下能稍尽地主之谊。”

　　“你想让我去浮云城，恐怕不是为了尽什么地主之谊吧？”

　　慕寒双目微眯，面无表情地瞥了过去，这个只有玄胎七重天修为的老家伙，居然敢在自己的面前耍心眼。

　　“前辈，我……”

　　云无忌心中一寒，在那两到目光的注视下，他感觉自己整个人都似变得赤裸裸的，再无任何秘密可言。云无忌知道慕寒已经看穿了自己的意图，他请慕寒去浮云城，最主要的目的，自然还是希望能继续出手相助云国。

　　金国太子和几位剑神宗弟子死在这里，剑神宗和金国必定不会善罢甘休，云国毁灭在即。尽管他也不觉得慕寒能抗衡得了剑神宗，可云国既然难逃倾覆的命运，何不搏上一搏，说不定还有一线生机。

　　只可惜，他的那点小心思在对方眼中竟是无所遁形，就在他绝望之时，慕寒的声音竟又响了起来，“不过，我还没找到落脚之处，也正要找人打探点消息，去浮云城走走，也无不可。”

　　“多谢前辈！”

　　云无忌还以为自己听错了，愣了一愣才反应过来，接着就似即将渴死时突然发现绿洲的沙漠旅人，欣喜若狂地跪伏于地，激动得面皮都胀成了紫黑色……


第429章 天雷绝域

　　浮云城，距“云梦原”只有百里之遥，皇宫内一间古色古香的殿堂，便是云无忌给慕寒安排的住处。

　　“总算恢复了。”

　　倏地，慕寒睁开眼睛，轻呼了一口气，唇角露出了一抹笑意，在“界中界”耗尽的心神之力以及近乎耗尽的真元和法力，终于全部恢复。这一刻，慕寒的实力也是再次达到了自己的巅峰状态。

　　就算剑神宗所有的万流境强者全都赶过来，慕寒也有信心战而胜之。

　　不过，回想起之前的经历，慕寒仍是感慨良多，对那红月凤凰也是更感好奇。

　　濒死之躯竟能化作穿越两个天域世界的域界之门，可以想象，它当初还真正活着的时候是和等强大，恐怕在“神幽天域”这样的圣天域世界当中，红月凤凰一族的实力也是极其恐怖的。

　　只是让慕寒有些不太理解，红月凤凰为何不把自己送到太玄天域某处，而是送向域外世界？

　　域内与域外的传送，哪个更轻松，不言而喻。

　　意念间，红月凤凰的那颗“魂印”便跳出心宫，在慕寒掌中浮现出来。

　　略作感应，慕寒便讶异地低呼起来，他现在才发现，这魂印居然还缠绕着红月凤凰一丝微弱的心神之力。

　　几乎是条件反射一般，慕寒的心神靠了过去。

　　“慕寒，我心宫所化的‘森罗界’旁侧，有一条半封闭的域界通道，这通道有小部分正与我‘界中界’相连，将你送入其中，比另开辟通道送回太玄天域要轻松得多，传送成功后，你应当已在域外之地……有朝一日你若能抵达‘神幽天域’，千万不要忘记把我送回‘凤巢’，我……好想家……我……要回家……”

　　随着心神的碰触，一缕细若游丝的声音在慕寒脑海中袅袅飘起，红月凤凰的那道心神之力则是变得越来越弱，没多过久便已彻底消失。

　　感应到红月凤凰这番话，慕寒再忆起自己所知的信息，心中顿时释然，怪不得数万年前大鹤天域入侵太玄时，如今的“域界杀场”会成为当初的战场，原来森罗界旁就有连接两处的域界通道存在。

　　正是因为有部分域界通道与红月凤凰的界中界相连，自己才会突然出现在与太玄世界相邻的大鹤天域。当然，对慕寒来说，突然来到这陌生的域外世界，虽说非常意外，却也不是什么难以接受的事情。

　　唯一可惜的，就是没能聚齐四大天宗的镇派功法，复原当年飞龙皇朝的“阴阳皇龙道”，这让慕寒在“森罗神殿”利用司空如意和司空照母子俩人令姬云婵彻底死心的举动，也变得有些多余。

　　目光再次聚集于“魂印”，红月凤凰的那道心神之力虽已逝去，却似仍有一道执念缭绕不散，一遍一遍地不停喊着令人心酸的四个音符：“我……要回家……我……要……回……家……”

　　听到这几个字眼，慕寒眼眶突然有些发热，本已深埋心底的那些前世记忆竟是再次翻腾而起。

　　“你还有机会回家，而我……却是再也回不去了。”

　　过了半晌，慕寒才深吸口气，轻轻呢喃一声后，将“魂印”捧在胸前，郑重的道：“放心吧，只要我能够抵达‘神幽天域’，必定前往‘凤巢’，送你回家！”话音一落，那丝执念终于散去。

　　将魂印收回心宫，慕寒心底因前世记忆而掀起的波澜便已彻底消失。

　　“这大鹤天域，便是我离开太玄的第一步！”

　　慕寒眼中闪过一抹期待。

　　大鹤天域这处域外世界，慕寒早就知道，甚至在化武入道、“紫虚神宫”变异之际同时获得的那些记忆片段中，也有人提及过“大鹤天域”。那人正是慕寒这具躯体原主人的父亲“太清”。

　　据太清所说，他曾给未出世的儿子准备了一件武器，就放在大鹤天域的“天雷绝域”中淬炼。

　　“也不知太清给儿子准备了什么样的武器？”

　　慕寒怦然心动，那太清是灵虚族人，连太神安、太神元和太神心那等绝世强者都被其杀死，他留给儿子的武器必定非同凡响。许久以前，慕寒就曾多次想过，在有能力离开太玄时，必定要去大鹤天域一趟，将那武器弄到手，看看它究竟是什么模样。如今机缘巧合来到此处，慕寒自然不想错过。

　　只是那“天雷绝域”究竟在什么地方，慕寒却还是一无所知。

　　在来这浮云城的途中，慕寒曾向云无忌打探过这里的情况，其中就包括天雷绝域，但他听后却是一头雾水。大鹤天域丝毫不比太玄天域小，云国在大鹤，就相当太玄世界中越国那样的小国。

　　小地方的修士所知有限，也在情理之中。

　　不过不要紧，慕寒早就有所准备，当下心念一动，一团小小的金色气息就已在掌中闪现出来。

　　这正是洞玄上人的残魂。

　　当年在“域界杀场”战魂殿内夺取“洞玄天魂台”时，慕寒击败洞玄上人，将其残魂收入心宫，除了想榨取他的武道功法之外，还想着日后进入大鹤天域时能够问问他这处天域世界的情况。

　　这么长时间以来，慕寒都差点忘记了自己心宫内还关着这么点残魂，直到向云无忌询问“天雷绝域”无果时，才猛然想起。

　　“老家伙，你可知道‘天雷绝域’？”

　　“天雷绝域？”

　　那团残魂内飘出洞玄上人的声音，却显得没精打采，“老夫没听说过……小祖宗，你把老夫这点灵魂灭了吧……”被慕寒关押了这么久，洞玄上人的脾气早就被消磨干净了，如今是生不如死。

　　慕寒闻言一笑，“老家伙，你想死很难，但是你想活却非常简单，你可知道这是哪里？”不等洞玄上人回应，慕寒便已笑道，“这就是你出身的‘大鹤天域’，你若是能让我满意，我也会让你非常满意。”

　　“大鹤天域？”洞玄上人惊呼起来，“你……你没骗我？”

　　“我有必要骗你么？”慕寒反问道。

　　“不错，我都这副模样了，你的确没有骗我的必要，你让我想想……‘天雷绝域’……这地方我真的没有听说过……对了，当年老夫还在大鹤天域时，倒是听说过一个叫‘雷海沼泽’的地方，非常非常危险，莫非后人给它改了名，称作‘天雷绝域’？”

　　“哦？雷海沼泽？”

　　“……”


第430章 司空照的来历！

　　那“雷海沼泽”究竟是不是太清口中的“天雷绝域”，在听完洞玄上人的详细讲解后，慕寒还是没有十分把握。

　　或许得找个大鹤天域的万流境强者来问问，才能确定下来。

　　“离开大鹤天域之时，我便会放你自由。”

　　慕寒笑了一笑，将洞玄上人收回心宫，这么一丁点残魂，就算放掉，对他也不会有任何的损失。

　　随后，慕寒意念微动，姬云婵和姬云烟姐妹二人的身影便出现在面前。

　　“这是……”

　　环境的巨大变化，让姬云婵愣了一愣，俏丽的脸蛋上浮起一丝狐疑，可刹那之后，她脸上的疑惑就被激动所替代，周围虚空充盈的天地灵气，让她突然明白过来，这不是慕寒的心宫，而是外面世界。

　　“大姐，我……我终于看见阳光了……”

　　金黄的光线斜斜地洒落下来，印入姬云烟眼帘，她也是立刻醒悟过来，竟一把抱住姬云婵，眼泪滂沱而下。

　　从被囚禁时算起，她已经很久没有再看见过外面的阳光、呼吸过外面的空气。如今乍然被放出来，竟是激动得情难自已，曾经的清高冷傲在她身上已完全看不到踪影，现在的她就是个可怜巴巴的柔弱女孩。

　　“两位师姐，恭喜你们出来了，可惜还是不能给你们自由！”

　　慕寒笑吟吟的道。

　　他知道，这对姐妹很可能已猜到自己拥有的是神品心宫，在这样的情况下，慕寒自然不可能真的把她们放走，神品心宫在万千天域世界中极其罕见，自己没有任何倚靠，这消息泄露出去的威胁太大。

　　现在只是让她们出来放放风而已。

　　对于慕寒后半句话，姬云婵早有所料，也没有表现出特别的反应，只是不时轻拍着姬云烟肩膀，片刻后才问道：“慕寒，‘森罗神殿’的情况怎样了？”

　　慕寒也不隐瞒：“整个‘森罗界’都崩溃了，司空照为免母亲成为我威胁她的挡箭牌，把司空如意给杀了，萧宗主和厉长老他们不知是否逃过了空间裂缝的吞噬，至于司空照……估计也死了吧。”

　　对于最后那句话，慕寒自己也不是很确定，司空照那人身上的珍宝实在太多了，以他的能力，说不定还真有可能赶在空间完全崩溃之前，逃出去，就算是被空间裂缝吞噬，他也不一定会死。连“骨皇指”那样的圣品道器都有，说不定也有其它器具能令他在空间裂缝之内保全性命。

　　姬云婵一听，却是断然开口道：“司空照绝对没死！”

　　慕寒闻言，诧异的道：“你就这么肯定？”

　　姬云婵道：“你可知道司空照的来历？”

　　慕寒笑道：“他不就是数万年前飞龙皇朝的后裔么？”

　　姬云婵鼻中轻轻一哼，道：“这只是他从母亲那里继承而来的身份，你知道他父亲是谁么？”

　　“你知道？”

　　“我也不知道！”

　　听到她这话，慕寒为之绝倒，不过姬云婵很快便话锋一转，“不过，我知道他父亲是一处上天域世界的大人物。司空如意年轻时曾离开过太玄天域，机缘巧合之下，成了那人的姬妾，这才生了司空照。”

　　顿了顿，姬云婵又冷笑道，“司空照曾经跟我说过，他父亲有十几个儿子，唯独他拥有仙品心宫，所以最得宠爱。不过他这人的性格是宁为鸡首、不为牛后，在上天域世界，受年龄所限，他就算资质再好，修为和实力也只能处于垫底的位置，而且他也受不惯那里的拘束，所以他曾和父亲打赌，如果在三十岁之前凭借自己的能力统一一处下天域，他父亲就不在约束他，否则，便得闭关潜修百年。”

　　“竟然这样？”

　　慕寒有些惊奇，没想到那司空照还有如此背景，怪不得他能拥有众多宝物，甚至连圣品道器都能弄到手，原来是有大靠山。

　　“就算司空照真被空间裂缝吞噬了，他也不会真正死亡，他还有部分灵魂封印留在那上天域，他父亲随时可以帮他重塑肉身，令他复活。”姬云婵又道，“想要他死，除非连他那部分灵魂同被灭。”

　　“……”

　　慕寒点了点头，心头突然有些担心起来，如果司空照没死的话，自己拥有神品道器“太微星盘”的秘密很可能泄露出去，如果被灵虚族知道，很可能还会有太神安那等绝世强者才探查“太微星盘”的下落。

　　可事已至此，担心也无用，而且天域世界广阔无边，自己离开太玄之后，别人想要找到自己不啻于大海捞针。慕寒安慰了自己一番，心中却是悄然升起了一丝紧迫感，自己必须尽可能快速的增强实力才行。

　　片刻后，慕寒笑道：“不管他死还是没死，与我的关系都不大了。现在我已经身在大鹤天域。”

　　“大鹤天域？”

　　就如之前的洞玄上人一般，刚得到这消息的姬云婵也是满脸惊愕，连姬云烟也悄然收起了眼泪，诧异地抬起有些红肿的眼眸。

　　“没错。”

　　慕寒颔首道，“从大鹤天域返回太玄，应该比较容易，不过如无必要，我怕是不会回去了。可惜，之前没有弄到神霄天宗的‘神霄御剑术’和灵宝天宗的‘天宝金册’，现在，就算你答应把‘羽化真经’后面的部分给我，我也没什么兴趣了，所以，你可以放心，我不会再逼你交出武道功法。”

　　姬云婵终于从最初的震惊回过神来，慕寒话音落下后，她却突然开口道：“慕寒，‘神霄御剑术’和‘天宝金册’，我有！”

　　“什么？”

　　慕寒险些惊掉了下巴，姬云婵居然连“神霄御剑术”和“天宝金册”这两种神霄天宗与灵宝天宗的镇派功法都有，这怎么可能？

　　“不但这两种功法我有，我甚至还知道无极天宗的‘无极玉典’。”姬云婵唇角微翘，似乎有些得意。

　　“你……”

　　慕寒更是傻眼，姬云婵居然通晓四大天宗的镇派功法？不过念头一转，慕寒就明白，这很可能又是因为司空照的缘故。正当慕寒想要确认一番的时候，殿外突然传来了云无忌小心翼翼的声音：“慕前辈，敝国国王想要前来拜见，还望前辈准允。”


第431章 阴阳皇龙道

　　“云国国王？”

　　慕寒眉头微皱。

　　站在殿门口的只有云无忌一人，不过外面的确有两个人的气息，另一人与云无忌相隔十数米的样子，不过修为实在太低，居然只有武境一重外壮境的程度，难不成外面那个外壮境修士就是云国国王？

　　姬云婵姐妹俩的目光看向慕寒，似乎欲言又止。

　　“你们不必回避。”

　　慕寒知道两人在想什么，当下微笑着摆了摆手，姬云婵和姬云烟脸上顿时都露出了喜色，好不容易才被慕寒放出来一趟，就算要再次被慕寒关入心宫，她们也希望这个时间可以再晚一点。

　　随即，慕寒看向殿外：“进来。”

　　“是，多谢前辈！”

　　云无忌闻言大喜，连忙转身招了招手，片刻过后，一道身影快速从侧边跑了过来，进入了慕寒等三人的视线当中，竟是个八九岁的小男孩，眉清目秀，一副聪明伶俐的模样，这时候，小脸庞上也满是惊喜的神色。

　　很快，云无忌便带着小男孩走入了殿堂中。对这殿中突然多出了两名年轻貌美的女子，云无忌心中虽颇为好奇，却并未表现出来，目不斜视和小男孩走到慕寒身前数米外才停住了脚步。

　　“晚辈云重拜见前辈。”小男孩则是对旁侧的姬云婵和姬云烟视如不见，砰地跪伏于地，激动得面庞通红。

　　“你就是国王？”

　　慕寒有些匪夷所思，在前世的古代，连刚出生没几天的婴儿都能被抱着登上皇位，八九岁小孩成为国王自然不稀奇，可这大鹤天域和太玄天域一样，都是强者为尊的世界，这样状况也能出现？

　　“正是。”

　　云重连忙点点头，旋即却紧握着小拳头，满脸愤怒的道，“晚辈的父母和两个哥哥都被金国的武道修士暗杀了，于是在云叔叔扶持下，十天前接任云国国王。求前辈能收云重为徒，我要亲手为父母和哥哥报仇。”

　　说完，云重已是眼睛发红，又重重地叩拜于地，额头在地板上敲出沉闷的声响。

　　“原来如此。”

　　慕寒微微点头，神色又恢复了平静，却是没有再吭声，仿佛没有听到云重想要拜师的请求一般。

　　云无忌见状暗暗焦灼，忍不住道：“慕前辈，云国和金国势均力敌，交情也不错，不过几年前那金国太子幸运地被一位剑神宗长老收为弟子之后，金国态度大变，最初只是侵袭边疆，最近却是变本加厉……”

　　慕寒知道云无忌后面的话会原来越煽情，于是毫不留情地打断：“我对你们云国和金国的事情没什么兴趣。”

　　云无忌一愣：“前辈，云重他……”

　　慕寒沉声道：“好了，你们可以出去了！”

　　“是。”

　　云无忌嗫嚅片刻，终究只是低沉地应了一声，拉着云重道，“小重，我们先出去吧，别打搅前辈休息了！”

　　云重却是甩开了云无忌的手，倔强的道：“不，我不出去，前辈不答应收我为徒，我就跪在这里不起来。”

　　“那你就跪在这里吧！”

　　慕寒冷笑一声，身影一闪便和姬云婵、姬云烟姐妹便已从云无忌和云重的视线中消失，下一刻，三人便出现在殿堂上方数千米高空。

　　“慕寒，你倒是够狠心的。”

　　姬云婵淡然一笑，却并不觉得慕寒做得有什么不对，如果跪拜一番便能让一位万流境强者收为弟子，这世上不知有多少人就算跪死也心甘。

　　“不是我心狠，而是那小家伙聪明伶俐过头了。”

　　慕寒微微笑道，“那小家伙想拜师不假，可他拜师的目的却没有他说的那么单纯，他最重要的目的只不过想借我来保住他的性命罢了，然后假我之手击杀金国修士，至于亲手为他父母和哥哥报仇？只不过是说辞而已。”

　　慕寒虽没有探听出别人心声的本领，可他如今的心神何等庞大，那小男孩的情绪任何细微的波动，都能立刻被慕寒感觉得清清楚楚，然后略作揣测，便能将他心里的想法琢磨个七七八八。

　　另外，那云重如果真想为亲人报仇，这段时间更应该发狠苦练才是，外壮境针对的肉体的修炼，小男孩白白嫩嫩，可没有半点苦练过的迹象。

　　况且，慕寒来浮云城，主要是想向云无忌探听些大鹤天域的情况。既然得不到有用的信息，继续留下也没什么作用。金国和云国的纠葛，与他没有任何关系，他对这大鹤天域可没有丝毫归属感。

　　所以，话一说完，慕寒便不再谈论这个话题，笑吟吟地看向姬云婵道：“云禅师姐，你刚才说你有四大天宗的镇派功法？”将四派功法聚合起来，变成“阴阳皇龙道”，这才是慕寒现在最感兴趣的。

　　“对！”

　　姬云婵点头道：“当年飞龙皇朝的‘阴阳皇龙道’虽分裂成四种功法，可羽龙天宗的司空皇室后裔图谋无数年，早就将无极天宗的‘无极玉典’和灵宝天宗的‘天宝金册’完整功法弄到了手，唯有神霄天宗的‘神霄御剑术’只弄到了一半，不过剩下一半也在几年前被司空照的父亲补全了。完整的‘阴阳皇龙道’是一种顶级的圣品功法，只不过修炼起来太艰难，司空照也什么兴趣，所以心血来潮地传给了我。”

　　慕寒笑道：“把‘阴阳皇龙道’告诉我，你想要什么条件？”

　　一听这话，始终没吭声的姬云烟顿时兴奋起来，悄悄地扯了扯大姐的衣袖，那“阴阳皇龙道”虽然珍贵，可若是能换来姐妹二人的自由，那也是值得的。姬云婵微微一笑，道：“慕寒，我知道你不会放我们离去，所以我的条件很简单，放开对我们的禁锢，给我和云烟在你心宫内修炼的自由。”

　　“大姐……”

　　姬云烟面色发白，难以置信地瞪大了眼睛，她完全没想到大姐居然还想回到慕寒的心宫之内去。

　　“和聪明人说话就是轻松，好，一言为定！”

　　慕寒拊掌赞道，可紧接着却眉峰微挑，抬眼看向北方，笑眯眯的道，“不过，看来我们的交易得再过会才能进行，已经有四位朋友找上门来了！”


第432章 自己送上门来

　　百里之外，云梦原。

　　血迹斑斑的战场上，笼罩着一层浓郁而压抑的气氛。

　　距离清晨的大战虽然已过去了大半天时间，这里却还有不少云国的黑甲军士在搬运、掩埋战死的士兵和马匹。

　　“呼……”

　　数千米高空，几不可闻的破空声中，四道身影从天际如飞而来，刹那之后，便已出现在云梦原上空。

　　“应当就是这里了。”

　　最前面的是名身穿灰袍的矮小老者，绷着张苍老的面庞，垂眼看了看下面的战场，沉声说道。

　　“那个家伙居然有胆量连杀我们剑神宗五名弟子，看来我们剑神宗的震慑力还是有些不够。把他擒住后，定要将其废去修为，绑在‘大鹤天柱’上悬挂三年，让这天域内所有修士都知道冒犯我剑神宗的下场。”

　　一个冷厉异常的声音随即响起。

　　说话的是个美貌少妇，身穿红裙，一张瓜子脸极其妖媚，可从那樱唇中吐露出的话语却是颇为恶毒。

　　“是啊，很多年都没有出现过这么大胆的修士了。”一名高大男子捻着颔下钢针般的髭须，笑眯眯的道。

　　“三位长老，我想我已经发现那个胆大包天的家伙了！”

　　一声轻笑，紧接着那高大男子的话音响起。

　　这次开口的是一个极其俊逸非凡的年轻男子，俊逸非凡，身上穿着一袭蓝袍，唇角露着似笑非笑的意味，“只有万流四重天的实力，看来根本无需我们联手，柳长老一个人就能轻松把他解决。”

　　“说得对。”灰袍老者转眼看向年轻少妇，皮笑肉不笑的道，“柳长老，呆会就全看你的了。”

　　“放心吧，有我柳圆一人足矣。”

　　那年轻少妇鼻中冷哼，身躯化作一道红芒，朝前飞驰而去，灰袍老者等三人对视一眼，也是立刻跟上。

　　四人犹如电光，片刻功夫，就已过去了数十里。

　　然而，还没有抵达浮云城，一道身影就进入了他们的视线，那竟是个非常年轻的黑衣男子，面庞如玉，五官俊美，每个部位单独拿出来都不算特别出色，很聚合在一起，却如上天鬼斧神工雕琢而成的杰作。

　　此人年纪不大，估计还不到二十岁。他的躯体漂浮在高空，可见，他应该是一名已经化武入道的道境修士，但是，四人却从他身上感应不到任何能够表明他武道修士身份的气息，他就像是一个普通人。

　　“在下慕寒，见过四位剑神宗的朋友。”百米之外，那名俊美的年轻男子倏地拱了拱手，脸上笑意盈盈。

　　“慕寒？”

　　四人快速地交换了个眼神，旋即，那名叫柳圆的瓜子脸少妇便阴声道：“你是什么人？快快让开！”

　　“这样……你们应该就知道我是什么人了。”慕寒眯眼一笑，真元气息如浪潮般从体内席卷而出。

　　“万流四重天！”

　　柳圆等人立刻判断出了那气息的强度，面色微沉，这看起来不到二十岁的年轻人竟是万流境强者。

　　“浮云城内的那个家伙消失了……不，你就是刚刚浮云城内的那个万流境修士？”

　　那年轻的蓝袍男子有些惊讶的低呼起来，刚才心神扫过浮云城，才发现之前感应到的那个万流境修士已经消失，而面前又突然出现一个修为相同的人物，显而易见，两者应该是同一个人。

　　慕寒眼睛从四人身上一掠而过，脸上笑意更浓：“不错，发现四位朋友在找我，所以我就自己送上门来了。”

　　柳圆俏脸阴沉：“你就是杀我剑神宗五名弟子之人？”

　　“唔，这个数字估计很快就能变成九个……”慕寒一脸认真的纠正道。

　　“九个？”

　　柳圆四人一怔，瞬即便明白这个叫慕寒的家伙竟把自己等人也囊括了进去，脸色登时就变得难看起来。

　　“好大的口气！”

　　柳圆浑身杀气腾腾，怒声暴喝，“待我将你擒拿之后，希望你还能如此猖狂！”

　　“给我收！”

　　话音未落，柳圆柔美的娇躯就已如离弦之箭般激射而出，掌中一团绿芒盘旋而起，顷刻间便已化作一张笼罩方圆数百米的绿色巨网，铺天盖地地朝对面的慕寒罩落下去，速度之快，令人嗔目结舌。

　　“不错的高品道器！”

　　慕寒轻声一笑，意念微动，“巫冥浮波刀”便已呼啸而出，黑芒滚滚，凝聚成一片庞硕的墨黑浪潮冲天而起，轰的一声巨响过后，那张巨大的绿网竟是被撞得倒退数十米，不过，那巨网网口却开始在慕寒身后急剧收缩。

　　“暗雷破！”

　　慕寒毫不在意，心念一动，一道粗硕的紫色闪电便从“巫冥浮波刀”的刀刃处暴射而出，瞬间便已撕开黑色浪潮，劈落在前方绿网之上，只听“哧啦”之声接连响起，千百道丝线近乎同时断裂开来。

　　“呼！”

　　慕寒从巨网裂缝中电射而出，刹那之间，“洞玄天魂台”便已出现在柳圆头顶，狠狠地压落下去。

　　“道纹师？”

　　见过慕寒的攻势方式，柳圆终于意识到眼前这个慕寒的另一重身份，顿时面色微变，双掌猛然往上一抬，只见一团绿蒙蒙的物事便已飞速升腾而起，悬浮在头顶上空，宛如厚厚的绿色云朵。

　　“轰！”

　　瞬息之后，“洞玄天魂台”便已与那层绿云碰撞，只见云朵剧烈翻腾着，那超品道器透散出来的劲道竟被快速消弭。慕寒见状，暗暗冷笑一声，心宫内“无间厚土”顿时如漠中沙浪般剧烈波动起来。

　　下一刻，那“洞玄天魂台”内蕴含的劲道竟似猛增了数倍，即便是那朵神奇的绿云也难以抵挡。

　　柳圆猝不及防，绿云立刻破出了一个大洞，“洞玄天魂台”如天外陨石般激啸一声，竟是压着柳圆的娇躯，毫不怜香惜玉地将她砸落地底。

　　“砰！”

　　爆鸣声激荡天地，地底尘沙飞扬，灰蒙蒙的一片。

　　灰袍老者等三人见状，面色骤然大变，完全没想到慕寒的攻势竟如此犀利、如此强大，从破开柳圆的道器开始到将柳圆砸落下去，整个过程竟是快至极点，他们甚至连救援的念头都还没生出，柳圆就已败落。

　　那这慕寒真的只有万流四重天修为？

　　可万流四重天的修士，竟能如此干净利落地战胜万流六重天的柳圆？三人心头惊疑不定，却是立刻行动起来，两人几乎同时冲向慕寒，另一人则俯冲而下，想要看看柳圆究竟如何了。


第433章 剑神大人，是个什么东西？

　　不过，慕寒的速度之快，远远超出了他们的预料。几乎是他们身影刚动，慕寒就已疾速下落。

　　朦朦胧胧的沙尘之下，多出了一个数十米宽的深坑。

　　当“洞玄天魂台”弹起时，柳圆的身影也随即显露了出来，虽还有生命气息，可身上已是鲜血淋漓，形如厉鬼。慕寒落掌轻拍她额头，封住她真元后，意念一动，便将其收入了“紫虚神宫”。

　　瞧见这一幕，灰袍老者等三名万流境强者都是骇然色变。

　　柳圆出手的时候，他们还笑吟吟地做壁上观，心中猜测着对面那个万流四重天的家伙能够抵挡多久，可万万没想到，只不过两三个呼吸的时间，实力最强的柳圆就反被对手干净利落地擒入心宫。

　　万流六重天修士对上万流四重天修士，碾压不成对手反对对手碾压，这种匪夷所思的情景让三人都是异常震惊。

　　“嗖！”

　　慕寒兔起鹘落，没有片刻耽搁，下一刻，便再次冲天而起，“炎龙破天戟”闪烁而出，与那“巫冥浮波刀”、“洞玄天魂台”分别闪电般地迎向从高空俯冲而下的三名男子，一时间，劲气横空，天地激荡。

　　“你到底是什么人？”

　　那灰袍老者厉声咆哮，手中同时出现了一条数米长的黑色长棍，瞬即幻化出重重棍影，层层叠叠地向那“巫冥浮波刀”倾泻而下，黑色的气息充塞天地，方圆数千米区域顿时变得暗淡无光。

　　同一时刻，那高大男子身前浮现出了一尊巨大的古鼎，鼎身道纹爆散出亿万道红芒。见“洞玄天魂台”暴射而来，他口中怒吼一声，握着鼎脚，那尊数十米高的巨鼎顿时如坍塌的巨峰，轰隆隆地向下砸去。

　　至于那俊美的年轻男子则是面色阴沉如水，指端轻弹，一件晶莹剔透、宛如水珠的道器向那“炎龙破天戟”激射而去，于虚空穿梭时，竟是飞速膨胀，顷刻之间，那颗水珠就化作了奔腾咆哮的巨浪。

　　“轰！轰！轰！”

　　刹那之后，三件高品道器、三件高品道器就已疯狂地撞击着，震耳欲聋的爆鸣声震天动地，远传数十里。而这方圆千米虚空，竟是一片混乱，强猛的劲气肆虐开来，掀起阵阵刺耳的呼啸。

　　下方地面，振荡而至的劲道恍如一把把锋锐的巨刀，将泥土一层一层地切割开来，而后刮至高空。

　　天地间，已是灰蒙蒙一片。

　　“砰！”

　　弹指过后，一道身影突然倒射而出，却是那名年轻男子，已然面色苍白，口中连连吐出殷红的鲜血，而他的那颗水珠道器就如烈日下的冰雪，消失得彻彻底底。

　　慕寒的“炎龙破天戟”是火属性法力淬炼而成的道器，他的水珠却是水属性道器，本就有相互克制之意，更何况两件道器品质有别，而且慕寒的道器更是以“曜龙真火”催动，那水珠自然抵挡不住。

　　对手道器爆碎，慕寒“炎龙破天戟”爆散出来的热意却是长驱直入，瞬间重创对手，继而又如影随形地追逐过去。

　　年轻男子面色骤变，眼中露着难以掩饰的惊慌之色，倏地狂叫一声，体内真元如惊涛骇浪般激涌而出，化作磅礴的劲道封堵身前。然而，那“炎龙破天戟”却似没有受到丝毫拦阻，竟是势如破竹。

　　瞬息后，那年轻男子的躯体就已被洞穿。

　　“啊！”

　　那年轻男子猛然垂下头去，盯着腹部的血洞，一双眼睛越睁越大，最后竟是发出一声撕心裂肺的惨叫。对万流境强者来说，躯体受创并不可怕，然而令他恐惧的是，体内残存的真元竟燃烧了起来。

　　不过还没等他的恐惧化作绝望，慕寒心神之力凝聚而成的巨掌就已破空而至，一把将其擒入心宫。

　　戟身如蛟龙，飞旋而回，旋即也被慕寒收回。

　　那“曜龙真火”已初步具备了燃烧真元的能力，不过还不够强，它依旧在不断地吸收红月凤凰的“焚天劫火”，慕寒也不想太过干扰它吸收的速度，“炎龙破天戟”自然是动用的时间越短越好。

　　同伴的惨叫声，马上便影响到了剩余两人。

　　“吼！”

　　那高大男子恍如狂暴的雄狮，眉宇间怒意沸腾，手中巨鼎以雷霆万钧之势，一次次砸向慕寒，却一次次被慕寒的“洞玄天魂台”拦截下来，轰轰的撞击声不断撕裂虚空，而他却更显暴躁，如癫似狂。

　　“慕寒，你究竟是谁？”

　　虽是棍影漫空，可那灰袍老者的攻势却是不自禁地减弱了些许，心神悸颤之下，色厉内荏地喝叫道，“你击杀五名剑神宗弟子也就罢了，竟还敢擒拿剑神宗长老，你就不怕剑神大人降下怒火？”

　　交手到现在，灰袍老者是真的害怕了。

　　那慕寒的确是万流四重天修士，可他展现出来的实力太强，眨眼间，就已将两人重创擒拿。他甚至隐隐有种预感，若是战斗再持续下去，自己这方怕是要全军覆没，四个人一个都逃不掉。

　　如果慕寒单单只是强大也就罢了，更让他惊疑的还有慕寒的来历？

　　大鹤天域什么时候出现了一个如此厉害的万流境修士？要知道在大鹤天域，所有修士突破到万流境之后，全都要主动到剑神宗报备，不主动上报的，被察觉之后，全部都被剑神宗的长老击杀。

　　“剑神大人，那是个什么东西？”

　　慕寒嗤笑一声，将更多的注意力转移了过来，心宫内“墨心神水”剧烈翻腾，而“巫冥浮波刀”就似吃了兴奋剂一般，掀起更加强悍的墨黑浪潮，竟是一下就冲破了重重棍影形成的屏障。

　　“叮！”

　　巨刀如匹练一般，砍在了棍身。

　　那灰袍老者身躯剧颤，道器竟是险些脱手而出，而这时候那“巫冥浮波刀”却又横削而来，刀刃处若隐若现的紫色闪电令他立刻想到柳圆道器被撕裂的画面，不由得心神震骇，身躯暴退，惊叫道，“莫空，快逃！这人不是我们……”

　　话没说完，灰袍老者的声音便嘎然而止，紫色闪电竟已从那刀刃处脱离，在他瞳孔中急剧放大。

　　“砰！”

　　瞬息之后，那紫色闪电就已轰落在灰袍老者胸前，甚至还没来得及体味其中的感觉，“巫冥浮波刀”那巨大的刀身同时横拍而来，“喀嚓”、“喀嚓”的骨骼断裂声骤然爆发，他宛如断线风筝般向地面坠落。


第434章 死得更痛快点！

　　“呼！”

　　又是一只心神凝聚而成巨手罩落下去，瞬息之后，那灰袍老者就已步入了前两位万流境强者的后尘。

　　“莫空？”

　　慕寒的目光落在了那名身材高大的男子身上，念头一动，“巫冥浮波刀”便在墨黑浪潮的裹挟下倒卷而回，继而便如一道从九天之上降落下来的巨大瀑流，以排山倒海之势压向那高大男子。

　　“慕寒，你必定会死无葬身之地！”

　　似已知道自己在劫难逃，莫空脸上露出狰狞的笑意，嘶声叫道，“你以为解决了我们四个就能安全了？整个剑神宗，如我们一般的万流境长老有近百人，万流境长老之上，尚有两位半只脚已踏入灵池境的太上长老，以及早已是灵池境强者的剑神大人，你区区一个万流四重天修士，竟妄想与我剑神宗抗衡，真是蚍蜉撼树，不自量力。等着吧，用不了多久，他们就会来找你了！”

　　“好，我等着他们来。”

　　慕寒哈哈一笑，心中对这剑神宗的实力却有些惊讶，没想到剑神宗内居然还有灵池境强者。如果是进入森罗界以前，慕寒或许还会有些担心，可现如今灵池境强者已很难给慕寒的心神带来太大的震动。

　　这时，见慕寒的两件超品道器几乎同时破空而来，莫空口中发出凄厉的狂笑声，巨大的古鼎竟是倒翻而回，而他自己则是纵身而入。继而，那古鼎便疯狂地盘旋起来，激烈的震颤声竟是此起彼伏。

　　紧接着，便有层层叠叠的磅礴劲道从鼎身处爆散而出，鼎内，莫空粗犷的面庞上闪露出决绝之色，灵魂气息波动的幅度竟是瞬间攀升了数倍，似有一股狂暴之意从他心宫内透出，弥漫整个古鼎。

　　“嗯？竟想燃烧灵魂，自爆心宫？”

　　慕寒立刻发现了莫空的异状，心中冷笑一声，“墨心神水”和“无间厚土”竟是翻涌出冲出心宫，直接融入“巫冥浮波刀”和“洞玄天魂台”上，两件超品道器更是威力暴涨，气势如虹，闪电般落在了鼎身处。

　　“轰！轰！”

　　震耳欲聋的爆鸣声中，那尊古鼎竟是砰然爆炸开来，化作了无数碎片，而两件超品道器透溢而出的劲道却是汹涌而入，疯狂地朝莫空体内侵袭而去。片刻之后，他燃烧灵魂、自爆心宫的举动就被硬生生地打算。

　　慕寒身如流光，在莫空还没反应过来之时，手掌便拍落在他额头上，庞大的心神之力瞬间隔断他的心宫与真元的联系。而后，慕寒探臂一抓，便提着莫空的身躯，飘落在刚刚苏醒的灰袍老者身畔。

　　“加上黎戈，便能有五个心宫了。”

　　轻吁口气，慕寒微微一笑，将之前抓住的两个家伙也一并放了出来。

　　柳圆、莫空等四人交换着眼神，都是一脸的惨然。前一刻，他们还谈笑风生，议论着刚怎么处置那个敢于击杀剑神宗弟子的胆大妄为的家伙，可没想到下一刻，四个人就全都变成了对方砧板上的鱼肉，只能任人宰割。

　　如果擒住他们的是万流七重天的强者，他们心里或许还好受一些，可对手明明只有万流四重天的修为，可动起手来，却让他们一个万流六重天、三个万流五重天的修士几乎没有任何还手之力。

　　虽然他们极度的不甘心，可心底却还存着一丝侥幸和希冀。这个叫慕寒的家伙对他们只擒不杀，或许还是有些顾忌剑神宗的庞大势力，若是那样的话，他们四人说不定还有机会保住性命。

　　“四位朋友，我有个问题想请教一下。”

　　眼睛从柳圆和莫空等人脸上一掠而过，慕寒的两道目光倏地停顿在那灰袍老者身上，“你可知道，‘天雷绝域’在什么位置？”

　　“天雷绝域？”

　　四人都是一怔，似没想到慕寒问的竟会是这样的问题。

　　片刻过后，那灰袍老者深吸口气，咬牙道：“‘天雷绝域’我们当然知道，不过告诉你，我们能有什么好处？”

　　“好处当然有。”

　　慕寒淡然一笑。

　　听到慕寒这话，灰袍老者等人都是眼睛一亮，心底的希冀更浓，暗暗忖度起来，这慕寒果然是不敢杀我们，于是，就想用这么个几乎大鹤天域所有万流境修士都知道的问题来就坡下驴。

　　不过，你以为放过我们，就能让我们剑神宗放过你？

　　真是白日做梦！

　　然而，就在他们心念电转之时，慕寒的话音又接着响起：“好处就是你们四个可以死得更痛快点！”

　　“什么？”

　　四人闻言，登时面色大变，刚刚泛起的那丝希望顿时破灭，一颗心瞬间沉落到了冰冷的深渊底部。

　　“慕寒，你欺人太甚！”

　　柳圆双目圆睁，咬牙切齿都等着慕寒，尖声怒骂起来，“你休想从我们口中得到任何答案。”

　　“不错，慕寒，你就死了这条心吧。”

　　“想知道‘天雷绝域’的位置，下辈子好了！”

　　“……”

　　其余三人也是纷纷破口大骂。

　　“哦？”

　　慕寒却是一点都不生气，笑眯眯的看着那灰袍老者，“这位朋友，你真的打定主意，死都不说？”

　　那灰袍老者鼻中一哼，怒视着慕寒，没有吭声。

　　“很好，我这就成全你。”

　　慕寒赞赏都笑了一声，话一说完，右掌就落在了灰袍老者额头，旋即，便有一股磅礴得骇人的吸劲从慕寒掌中狂涌而出。

　　“啊！”

　　仿佛遭遇到了无比恐怖之事，灰袍老者顿时撕心裂肺地惨叫起来，面庞抽搐，五官扭曲，一双眼睛竟似要从眶中凸出来。看到同伴变成这副模样，旁侧的柳圆和莫空等三人都是惊骇莫名。

　　“慕寒，你对楼征长老做了什么？”

　　柳圆厉声尖叫，刹那之后，他们便看到慕寒的手掌竟从灰袍老者的眉心处抓出来一团白蒙蒙的气息。

　　“心宫！你竟在吸取楼征长老的心宫！”

　　柳圆嘶声竭力的大叫起来，霎时面无血色，莫空和旁侧那年轻男子的脸色也是瞬间难看到了极点。他们完全没想到，眼前这个叫慕寒的家伙不但实力强大得惊人，竟然还有这种匪夷所思的能力。

　　拥有这种能力的修士，他们之前见所未见，闻所未闻。


第435章 注定是敌人！

　　只不过几个呼吸的时间，灰袍老者楼征的心宫就与躯体彻底分离，他的惨叫声便已嘎然而止。

　　至此，这位万流五重天的强者体内已没有任何生命气息。

　　看到同伴软绵绵的瘫倒在地，柳圆和莫空等人只觉整个人都似掉进了冰窟窿里，从身体到心里，都被彻骨的寒意所笼罩。

　　“你叫什么名字？”将楼征的心宫收入“紫虚神宫”，慕寒的眼睛缓缓转向那俊美的年轻男子。

　　“莫君……”

　　那年轻男子下意识的道。

　　慕寒点了点头，笑吟吟的问道：“莫君，你可知道‘天雷绝域’在何处？”

　　“我不知道。”

　　“既然如此，那我就不勉强你了。”

　　“……”

　　慕寒右掌再次拍落下去，将这莫君的心宫也吸噬了出来。只过了片刻，莫君也步入了楼征后尘，栽倒在地。

　　“莫空，你有什么想说的？”

　　“你杀了我吧！”

　　“……”

　　没过一会，躺倒在地的躯体就变成了三具。

　　慕寒笑意盎然地看向最后一人，嘴唇微张，话音还未响起，原本一脸呆滞的柳圆就似如梦初醒，惊恐万状地挣扎起来，绝望地嘶叫道：“恶魔！你这个恶魔……你把他们的心宫都吸出来了！”

　　楼征、莫君、莫空三人凄惨之极的嚎叫声，已是彻底击垮了这位万流六重天强者的心理防线。

　　如果慕寒是施展其它的酷刑将他们折磨至死，柳圆估计不会受到太大影响，可眼睁睁看着他人心宫被吸取的感觉，却是截然不同。心宫被人一点一点拽出的痛苦，绝非常人所能想象的。

　　而且，对武道修士来说，心宫就是根本，也是强者之所以强大的根源。

　　眼看着这根源慢慢的离自己而去，对长时间站在大鹤天域巅峰、享受过无尽尊崇的万流境强者来说，更加难以忍受。这就像一个亿万富翁突然变得一文不值，甚至沦落为乞丐，那种痛苦比躯体或灵魂的痛苦更加强烈。

　　“你想知道‘天雷绝域’的位置？”

　　于是，不等慕寒出声询问，柳圆就已急切的道，“我这就告诉你，‘天雷绝域’就在我们剑神宗驻地‘藏剑山脉’之后，它是我们剑神宗的禁地，也是精英弟子们的历练之处，外人难以靠近。”

　　“‘天雷绝域’居然就在剑神宗？”

　　慕寒有些吃惊，若是这样的话，当初太清放在“天雷绝域”淬炼的武器也不知是否被剑神宗的强者取走了，而且听柳圆所说，自己若想进入“天雷绝域”，很可能会惊动剑神宗的强者。

　　不过，惊动就惊动吧，自己连杀五名剑神宗弟子，又有四名万流境的剑神宗长老栽在自己手里，与剑神宗已是势同水火。

　　真有剑神宗强者阻拦，大不了杀入“天雷绝域”罢了。

　　况且，若是那件武器已被剑神宗的强者取走，想不与那些剑神宗的强者大战一场都不成了。

　　那件武器绝不能落入他人之手。

　　转念间，慕寒又问道：“你可听说过‘雷海沼泽’？”

　　“‘雷海沼泽’便是如今的‘天雷绝域’。”柳圆忙道。

　　“果然如此。”

　　“慕寒，我不奢求你能放了我，不过，你要问的东西，我都已经告诉你了，求求你给我个痛快吧。”柳圆哀声道，这时的她看起来就如同屠刀下待宰的羔羊，已没有丝毫先前的凶神恶煞，阴毒冷厉。

　　“好。”

　　慕寒微一颔首，在柳圆神情松弛下来的瞬间，磅礴的心神之力便已强行涌入她心宫。受到如此巨大的冲击，柳圆马上就陷入了深度的昏迷当中，下一刻，慕寒便已将其心宫吸取了出来。

　　慕寒手指连弹，四团灼热的气息激射而出，柳圆等四人的躯体瞬间化作飞灰。

　　“既然‘天雷绝域’在剑神宗，那接下来直接去剑神宗就成了，看来，我与这剑神宗注定是对敌人。”

　　慕寒微微一笑，倏地转眼看向东侧密林，一缕声音如丝线般传了过去，“两位不必担心，接下来，剑神宗的修士怕是没心思再来关注你们了，大鹤天域广阔无比，只要离开云国，天下哪里不能活命？金国修士再厉害也不可能把你们找出来，可你们若是眷恋云国国王之位，那就难说了。”

　　话罢，慕寒就已冲天而起，往北飞驰而去。

　　那片密林中，两道身影从一棵巨树后探出头来，抬眼仰望高空处那道越来越小的身影，脸上的震惊之色久久没能消散。

　　这两人正是云无忌和云重。

　　此处距浮云城并不算远，听到这边的动静后，云无忌便已猜测到很可能是剑神宗的强者赶来了，于是悄悄带着云重赶过来观看，虽说这么做很危险，可若是慕寒不敌，留在浮云城照样危险。

　　让两人没想到的是，一到附近，竟看到剑神宗四位强者毫无反抗地接连被慕寒一掌“拍死”的震撼画面。

　　“慕前辈实在太强大了。”

　　半晌之后，云无忌才醒过神来，惊叹出声，“死的那四位剑神宗强者当中，那个柳圆我曾经远远见到过，据说有万流六重天的修为，另外三人的修为应当也是和她在伯仲之间，没想到他们全都死在慕寒前辈手中。”

　　“嗯。”云重忍不住点点头，一脸后悔的道，“要是被拜慕前辈为师就好了。叔叔，我们……”

　　“照前辈说的做，我们这就离开云国吧。”

　　“……”

　　……

　　数万里外，藏剑山脉，剑神宗。

　　“什么，柳圆长老也死了！”

　　一座古色古香的宽阔殿堂内，震惊的声音响了起来，“楼征、莫空、莫君、柳圆居然全都死了？到底发生了什么事，他们四人，一个万流六重天，三个万流五重天，居然在极短的时间内全都死了？”

　　殿堂中央，一名鹤发童颜的黑衣老者脸上满是难以置信之色。

　　在他身前，则是一张长长的玉桌，上面摆放着一颗颗晶莹剔透、碧蓝温润的圆球，全都大如鸡蛋。一颗圆球便代表着一名剑神宗的万流境强者，里面分别留有一位万流境强者的心神烙印。

　　而此刻，其中却有四颗碧蓝玉球化作了齑粉。

　　他们所代表的正是楼征、莫空、莫君和柳圆四人。片刻后，那黑衣老者突然沉声喝道，“来人，请鹿长老过来！”


第435章 肆无忌惮

　　片刻过后，殿堂内就再次响起了黑衣老者的讶异低呼：“柳圆长老他们四人居然是去云国解决一个击杀我剑神宗弟子的万流境修士？”

　　这时候，在他对面已多出了一个俊逸儒雅，文质彬彬的中年男子，只是脸上却犹自残留着震惊的神色。

　　“正是。”

　　那中年男子微一颔首，语调颇为沉重的道，“柳圆、楼征、莫空、莫君四位长老离云国最近，所以接到有剑神宗弟子被杀的消息后，就让他们前去看看，没想到他们四人居然全都死了。”

　　黑衣老者皱起了眉头：“那个人居然能在极其短暂的时间内连杀柳圆等四位长老，其实力非常强大，修为很可能已达到万流七重天，甚至有可能是如太上长老那般半只脚踏入灵池境的强者。”

　　中年男子疑惑的道：“在大鹤天域，除了我们剑神宗外，竟然还潜藏着如此厉害的万流境修士？”

　　“不管他以前藏在那里，既然现在跑出来跟我剑神宗作对，那就必须得死。呆会我便将此事上报两位太上长老。鹿长老，你调派八位万流七重天的长老立刻南下，务必将其彻底击杀。”

　　黑衣老者沉声道，“鹿长老，离开之前，你们再去见见陈超长老，他刚刚心神传音告诉我，说是不久前接到了莫空长老死之前发过来的信息，他或许能提供一些有关那个家伙的情报。”

　　“好！我这就去安排。”

　　中年男子点点头，身影登时从殿堂内消失。

　　……

　　数万里外，千米高空。

　　“五个心宫，居然还是不能突破到万流五重天……”

　　慕寒轻叹口气，略有些遗憾。

　　离开云国后，慕寒便一边御虚驰行，一边炼化楼征、莫空等四人的心宫，最后甚至将黎戈的心宫也吸取出来，却还是没能再上一层楼。五个强大的心宫，只是让慕寒感应到了那层无形壁障而已。

　　不过，这也在情理之中，随着自身修为越来越强，若是倚靠吸收同等大境界修士的心宫来突破的话，难度将会越来越大。

　　慕寒现已万流四重天，如果想要起到立竿见影的效果，除非去吸收灵池境修士的心宫。只可惜以慕寒现在的实力，击败一个灵池一、二重天的修士估计不难，可要将其擒住，却颇为困难。

　　而且，慕寒现在所遇到的灵池境修士也是少得可怜。

　　到目前为止，慕寒所见到的也就只有司空照以及依靠“血魂祖虫”附体才突破的伪灵池一重天修士司空如意，至于这大鹤天域剑神宗的那个所谓的“剑神”，也只是暂时只闻其名而已。

　　“那个‘剑神’也不知是灵池几重天，唔，只要他不像司空照那般藏着‘骨皇指’这样的圣品道器，自己就算不敌，保命应该不成问题。不过，在抵达那藏剑山脉之前，还是得有所准备才成。”

　　转念间，慕寒的注意力就已转移到心宫内，将“婴雷丹诀”运行到极致。

　　现在慕寒已凝结了两颗婴丹，而想要凝结出第三颗婴丹，就必须凝练出一千道婴雷，数目是凝结第二颗婴丹的十倍。

　　这可是一个颇为浩大的工程。

　　那“太霄神晶”用到现在，已所剩不多，将其消耗完毕之后，慕寒想要继续凝练婴雷，就得寻找其它力量了。当然，天地灵气也能用来凝练婴雷，但和“太霄神力”相比，速度可是要慢很多。

　　“呼！”

　　刹那之后，太霄神力便如流水一般从神晶内分离出来。虽然运行的还是同样的“婴雷丹诀”，可天婴二次蜕变之后，吸收力量的速度却是大大提升，没过多长时间，一道婴雷的雏形就在天婴体内凝聚成形。

　　不知不觉间，慕寒的心神彻底沉浸其中。

　　但在凝练婴雷的同时，慕寒却故意将自己的真元气息释放出来。

　　他很清楚，楼征等四位万流境强者心宫离体之时，他们身亡的消息立刻就会被剑神宗所知晓。在大鹤天域，剑神宗可是当之无愧的霸主，向来唯我独尊惯了，如今四位强者被杀，绝不会善罢甘休。

　　估计，很快就会有更多更强的万流境修士赶过来，慕寒释放出自己的真元气息，可以让他们更快捷地找到自己行踪。

　　现在最缺的就是强者心宫，自是巴不得对手立刻出现在面前。

　　慕寒这么做，很快便如愿以偿地达到了他想要的效果。

　　当慕寒的身影悠哉悠哉地从一座城池上空飘过时，城内的修士几乎同时感应到了他磅礴的真元气息。对于普通武道修士来说，万流境强者的真元气息雄浑如山岳，浩荡似汪洋，令人心神悸颤。

　　发现如此庞大的气息突然出现，那些武道修士还以为是城内有什么人惹到了强敌，结果引得对方杀上门来。一时间，几乎所有修士都是人心惶惶，战战兢兢，仿佛世界末日就要降临一般。

　　好在没多久他们就发现高空处那道磅礴气息的主人并未停留，都如释重负地长舒了口气，却仍是心有余悸，纷纷猜测慕寒的身份，甚至有些看清慕寒面容的修士已将他的画像描绘了出来。

　　当慕寒穿越十数座城池上空时，有关慕寒的猜疑已以那些城池为中心，疯狂地在大鹤天域散播开来。

　　此刻，藏剑山脉，剑神宗一处殿堂内，正盘坐着九道身影，每人躯体内都隐隐透着一股庞大的气息。

　　他们都是剑神宗的万流七重天强者，其中一人正是鹿长老。

　　“太可恨了。”

　　突然那鹿长老一掌拍在地面，俊逸的面庞上浮起一层怒色，“诸位长老，我刚刚接到消息，说‘日月王国’有十数座城镇的修士发现有个万流境修士正肆无忌惮地一路北上。那人个非常年轻，估计还不到二十岁，而且面容极其英俊，根据描述，他与击杀柳圆等长老的修士应是同一人。”

　　“哦？居然这么快就发现了他的行踪？”一名老者诧异的道。

　　“不是发现了他的行踪，而是他故意让我们知道他的行踪。”鹿长老恼怒的道。

　　“什么？那人也太肆无忌惮了！”

　　“他这是在挑衅我们剑神宗，真是不知死活的东西！”

　　“他敢如此猖狂，必定有所依仗。”

　　“那人到底是什么来历，难不成是突然从地底冒出的来？”

　　“……”

　　这些万流境强者胸中都是怒意沸腾。鹿长老俊逸的面庞突然露出了一抹狞笑：“本以为他是万流七重天、甚至半只脚踏入灵池境的修士，可问过陈超长老之后，才知道他只有万流四重天的修为。他释放气息、暴露行踪，无非是想引我们过去，既然如此，那就再加四人，十二位万流七重天修士同去！”


第437章 强敌再临

　　一神秘万流四重天修士接连击杀五位剑神宗弟子、四位剑神宗长老后，一路嚣张北进，挑衅剑神宗威严！

　　十二位万流七重天的剑神宗强者联袂南下，势要击杀敢于冒犯剑神宗之敌！

　　在那十二剑神宗强者离开藏剑山脉时，这两个消息便通过众多剑神宗弟子的嘴巴，以最快的速度疯狂地向四周传播开来。

　　一时间，天下震动，万众皆惊。

　　无数人都在猜测，那个神秘的万流境修士究竟是何方神圣，竟然有胆子连杀九位剑神宗修士，而且其中四人还是剑神宗长老，一个万流六重天，三个万流五重天，都是实力非常强横的人物。

　　多少年，大鹤天域没出现过这样的事了？

　　无数年来，无数宗派和势力消逝于大鹤天域的历史长河中，唯有剑神宗由小而大，从数千年前开始，几乎独霸了整个天域世界，如今留在大鹤天域的其它宗派势力，即便和联合起来，也难以与剑神宗抗衡。

　　所有触犯剑神宗的宗派、家族、国家全部被夷灭，所有敢于剑神宗的修士，最后全都变成了一具具尸体。

　　到如今，几乎所有修士谈剑神宗色变，畏剑神宗如虎，剑神宗修士耀武扬威，横行四方，即便是一个最普通的剑神宗弟子，其他宗派的万流境强者也不敢冒犯。但是，又有无数人以加入剑神宗为荣耀。

　　若是不出意外，最多百年，大鹤天域将再无其它宗派存在的余地，整个天域世界将只有剑神宗。

　　而今，终于有人敢站出来挑战剑神宗的威严，几乎是瞬间就吸引了所有人的注意力。或惊奇、或震撼、或激动期待、或鄙夷不屑……各种各样的议论声在大鹤天域世界各地不断回响起来。

　　甚至有些万流境修士循着那十二位剑神宗强者的方向赶去，一探究竟。

　　不过，这也正是剑神宗所想看到的，而且连那些消息，也都是剑神宗故意放出去的。慕寒肆无忌惮地横穿日月王国各大城镇上空，消息本就不可能隐瞒得住，与其遮遮掩掩，倒不如彻底放开。

　　十二位万流七重天强者齐齐南下，以雷霆之势将敢于冒犯剑神宗的虎威的慕寒碾落尘埃，足以令任何蠢蠢欲动的侥幸心思粉碎。

　　而在剑神宗强者南下时，慕寒却仍旧在快速北上，日月王国、吴国、神月皇朝……一个个国家从慕寒脚下飞掠而过。

　　“九道婴雷！”

　　清晨时分，虚空之上，慕寒终于轻吁了口气，旋即却有些无奈地拍了拍额头。

　　拥有两颗婴丹后，凝练婴雷的速度变得迅捷之极，才一天左右的时间，天婴体内的婴雷就已多达九道。

　　不过，凝聚每道婴雷所需的力量也是随之暴增。

　　如果是在只有一颗婴丹之时，慕寒剩余的那点“太霄神晶”足够凝练出数十道婴雷，而现在却只有区区九道。

　　“凝练一千道婴雷，所需力量必定极其恐怖。”

　　车到山前必有路，只纠结了片刻，慕寒就已放下这事，庞大无比的心神飞速向前延伸，片刻间的功夫，就已抵达三千里外。在达到万流四重天之后，慕寒的心神又有了提升，继续朝前蔓延了数百里，这才达到极限。

　　“咦？”

　　慕寒眼睛一亮，此刻三千多里外，竟有十二道庞大的气息如飞而来，“终于来了……十二个万流七重天强者，啧啧，好大的阵仗！”轻轻嘀咕了一声，慕寒就瞧见了鲜肉的饿狼，顿时兴奋了起来。

　　“嗖！”

　　霎时，慕寒的速度骤然加快，宛如一道横亘天际的流星疾速穿梭虚空，顷刻之间，就已在数十里外……

　　……

　　“前面就是天狼国了吧？”

　　绵绵无际的崇山峻岭之上，十二道身影就像是十二道一闪而逝的流光，以肉眼难以捕捉的速度北下。

　　“正是天狼国。记得上一个冒犯我们剑神宗的万流境修士，就是在这天狼国被我们剑神宗三位万流七重天强者击杀的。”

　　“上次只出动三人，而这次却出动了十二人。能得到我们剑神宗这般照顾，也是那人的荣幸。”

　　“……”

　　一道道声音不时在天际间回荡。

　　众人驰行之时，谈笑风生，意态轻松。

　　尽管有柳圆、楼征、莫空、莫君四人被杀的前车之鉴，可这并不能让众人感到紧张。强大的实力，带来的是强大的自信，十二位万流七重天强者联手，足以击杀这世上任何万流境修士。

　　“嗯？有个万流境四重天修士从南边来了！”

　　一个声音倏地响起。

　　说话的是个风度翩翩的中年男子，他正是剑神宗的鹿长老。这次行动，便是由他亲自带队。

　　“他，就是我们这次的目标！”

　　下一刻，鹿长老的身影便在虚空停顿下来，脸上露着冷笑，虽还没有亲眼瞧见南边那位万流境修士的面容，可心神所感应到的状况，却让他立刻本能地断定，那人就是击杀柳圆等人的凶手。

　　从那人身上透散出来的气息肆意张狂，一往无前，没有丝毫退缩，在察觉到十二位剑神宗强者后还能如此，鹿长老心中禁不住生出些许佩服之意，这样勇猛无畏的人物，他还是首次遇到。

　　“我也发现他了！”

　　“果然是个嚣张的家伙，发现我们之后，居然还是那般肆无忌惮。”

　　“哼，他嚣张不了多久了。”

　　“……”

　　几乎同一时刻，其余十一名万流七重天强者，也都感应到了南边的那道肆无忌惮的气息，顿时被激怒了。

　　正当众人想要继续前行的时候，那鹿长老忽地摆摆手，道：“诸位长老，我们便在这里等着他！”

　　对于鹿长老这话，众人并无异议。

　　那人毫无顾忌地暴露行踪，就是为了引剑神宗强者前来。既然他们来了，那人就绝不会逃跑，完全可以安心地在这里等他前来，还能趁着这点时间恢复恢复之前赶路时消耗掉的真元。

　　随后，众人都不再言语，十二道身影静静伫立虚空。

　　而在数千米之外的远处，这时也悄然出现了十数道身影，他们都是闻讯追着鹿长老等人踪迹赶来的其它宗派的万流境强者。鹿长老等人早就发现了他们的存在，不过并未拦阻，而是任由其跟随。

　　为的便是击杀对手之时，能够借助他们的嘴巴将消息传出去，给大鹤天域剑神宗之外的修士以足够的震慑。

　　时间悄然流逝，天地间静谧无声，一股压抑而肃杀的气氛开始弥漫开来……


第438章 先声夺人

　　不管是剑神宗的万流境强者，还是远处准备观战的万流境修士，都不时地动用心神细细探查南方的状况。

　　数十道强大的心神纵横交错，汇聚一处，凝成一股磅礴无比的压力，似能令山河倒转，天地翻覆。

　　在这种压力之下，就算是再厉害的万流境修士，也会不可避免地受到影响。

　　然而，庞大压力笼罩之下的南边那道气息，却似没有受到任何干扰，气息的主人始终不慌不忙地向前驰行。

　　五百里……三百里……一百里……五十里……

　　双方距离疾速缩短。

　　剑神宗强者跃跃欲试，一脸冷笑，而远处观望的那些万流境修士却禁不住有些紧张起来，到底是剑神宗十二位万流七重天强者以雷霆之势将敌人击杀，还是那人突破剑神宗的镇压，很快便可见分晓！

　　“来了！”

　　遥远天际，一个黄豆大小的黑点突然进入了众人的视线当中。

　　此刻一同出现的，还有那股磅礴的真元气息，宛如被十二级飓风掀动的浪潮，以那黑点为源头，浩浩荡荡地向这边翻滚而来，张狂肆意，毫无忌惮，气势如虹，似能将任何阻碍都轰成齑粉。

　　近距离探查那股气息，与远距离感应相比，感觉完全不同。

　　那气息弥漫而来的刹那，不少远处观战的修士都是心神悸动，那些剑神宗强者也是微微动容，脸上露出惊讶之色。不过，也只是惊讶而已，十二位万流七重天强者在此，想落败都不可能。

　　时间逝如飞梭，那黑点也在不断膨胀，没一会，来人的身形已隐约可见。

　　“轰隆！”

　　可就在这时，一点紫芒突然从那黑影体内爆射而出，震耳欲聋的雷鸣声瞬即激荡而来，狠狠刺激着众人的耳膜。

　　这一刹那，众人面色大变。

　　那紫芒出现的瞬间，所有的万流境强者便从中感应到了一股狂暴而浩瀚的力量，虽蓄势不发，但那力量的气息却毫无保留地透露了出来，让众人灵魂深处都不由自主地泛起了深深的悸颤之感。

　　“那是什么？”

　　众人极为惊愕，旋即便发现那激射而来的紫芒竟是九道如麻花般缠绕在一起的电蛇，雷光烁烁，令人目眩神迷，所过之处，周围的虚空就似点燃了无数的鞭炮，竟是接连发出噼里啪啦的破空声。

　　顷刻之间，那电蛇就已穿越数千米虚空，仿佛凶残嗜血的九头蛇，朝那十二位剑神宗强者咆哮而去。

　　“让我来！”

　　蓦地，一名身躯高达三米的魁梧老者越众而出，口中怒吼一声，须发竟如锋锐的钢针一般，根根倒竖而起。

　　紧接着，一面金黄色的盾牌从老者蒲扇般的巨掌中浮现出来，密集繁杂的道纹竟在盾牌正面汇聚成狮首模样。嗡的一声巨响过后，道纹竟是爆散出亿万道金黄莹光，而那盾牌则是瞬间膨胀到了百米。

　　那魁梧老者的面庞上竟是浮起了一抹嗜血而残忍的狞笑，手中庞硕的盾牌直接猛然往前挥去。

　　“吼！”

　　那巨大的狮头好似活过了一般，居然冲出盾牌，嘶吼着张开血盆大嘴向那九道电射呼啸而去。异常恐怖的气息源源不断地从那颗巨大的狮头内透散出来，瞬间便已将方圆数千米区域笼罩在内。

　　“竟是蔺雄长老先出手！”

　　“在剑神宗所有的万流境强者当中，蔺雄长老实力稳排前五！”

　　“他的‘金刚狮盾’既可攻击，也可用来防御，攻击时勇猛无匹，防御时坚不可摧，厉害之极。”

　　“……”

　　见状，远处观望的万流境修士都是骇然色变。

　　不过不管他们有多么希望剑神宗的强者落败，在言语上，他们对剑神宗强者却不敢有丝毫冒犯。

　　正当他们嘀嘀咕咕的时候，最后数百米距离已转瞬即过，弹指间的功夫，那互相缠绕的九道电蛇竟蛇入了大张的狮口内。

　　“轰！”

　　下一刻，狮嘴猛然闭阖，仿佛蕴含着万均劲道的两扇闸门狠狠地碰撞在一起，震天动地的爆鸣声波荡而出，可在狮头内部，狂猛的劲道却从四面八方向那九道电蛇挤迫而去，似欲将其碾成碎末。

　　可就在双方碰触的瞬间，那九道紧紧缠绕的电蛇竟舒展开来。

　　蕴含在电蛇内部的力量便如溃堤的洪涛一般，瞬间狂涌而出，竟摧枯拉朽之势将那颗狮头撕扯成碎片，绚烂璀璨的紫芒充塞天地，而那九道电蛇在摧毁狮头之后却没有丝毫停顿，同时击中那面巨大的盾牌，迅若奔雷。

　　“砰！”

　　剧烈的撞击声在虚空震响。

　　盾牌之后，鹿长老等十一名剑神宗强者虽看不到前方的画面，可心神却能清晰感应到前面的动静。

　　“小心！”

　　瞬息过后，惊叫声倏然响起，鹿长老等人面色骤变，瞳孔不自禁地急剧收缩，只见数十米外，蔺雄那面“金刚狮盾”在一短暂而激烈的震颤过后，竟轰然爆碎开来，化作无数金黄色的碎片。

　　那九道电蛇则是长驱直入，在他们叫声响起的瞬间，就以迅雷不及掩耳之势射中伫立“金刚狮盾”后面的蔺雄，不但鹿长老等十一个剑神宗强者出手救援不及，就连蔺雄本人都来不及闪避。

　　从狮头粉碎到盾牌破碎，再到电蛇击中蔺雄，这一切发生得太快了！

　　“啊！”

　　蔺雄脸上的狞笑甚至还没来得及收敛，就感受到了一阵撕心裂肺的痛苦。惨厉的嚎叫声不受控制地冲出喉咙，蔺雄便接连喷出几口鲜血，身躯就像是破了洞的皮球一般，猛然向地面坠落。

　　但只沉落了数米，从蔺雄背后透出的九道电蛇就已缠绕住他的躯体，拖拽着他向前飞驰而去。

　　“剑神宗的朋友，你们可算是来了！”

　　数百米外，欢快的笑声响彻天地，远处那黑影已然化作了一名面容俊美的少年，脸上笑意盈盈。这人正是慕寒，见九道婴雷已把蔺雄带到面前，只是探手一抓，五指就已扣住蔺雄粗壮的脖颈。

　　察觉到十二位剑神宗强者的行踪之后，慕寒往北飞驰行的速度越来越快。在看到对方的身影后，他动用刚刚凝练成功不久的九道婴，一出手便擒获了一位万流七重天的剑神宗强者，先声夺人。

　　霎时间，对面竟是鸦雀无声。


第439章 大杀四方（上）

　　“你就是击杀我剑神宗五名弟子、四名长老的慕寒？”

　　鹿长老最先回过神来，看着在慕寒手中无力挣扎的蔺雄，面庞凝重而阴沉。他完全没想到慕寒刚一现身，就以雷霆万钧之势擒获了己方一名万流七重天长老，给了自己等人一个大大的下马威。

　　十二人联袂南下，可一开始就遭遇这样的败绩，就算最后能将慕寒击杀，也会让剑神宗的声誉受到不小的影响。

　　不过，现在他已没心思去考虑这个。

　　蔺雄被擒，让他意识到慕寒的实力远远超出了自己等人的预料。在剑神宗所有的万流境强者，蔺雄的实力并非最强，但想要如此赶紧利落地将其擒拿，整个剑神宗除了剑神大人之外，也只有两位太上长老能办到。

　　这个慕寒只有万流四重天修为，但他的真正实力已差不多能和两位太上长老相媲美。

　　鹿长老眼神瞬即变得坚定，如果这次来的只是四五个人，他定会立刻带着众人彻底，可如今还有十一个万流七重天的强者。在十一人联手之下，就算慕寒强如太上长老，今日也必将饮恨此地。

　　“你说错了。”

　　慕寒摇了摇头，笑吟吟的纠正道，“我是击杀剑神宗五名弟子、五名长老的慕寒！”

　　话音未落，慕寒的左掌就已轻轻贴住蔺雄的额头，片刻过后，蔺雄便使劲地挣扎起来，面容扭曲，五官变形，似乎正在承受着莫大的痛苦，可他脖颈被紧紧扣住，却没有任何声音发出。

　　瞧见慕寒举动，众人胸中一片震惊。

　　慕寒竟在吸取蔺雄心宫？

　　这种匪夷所思的画面，让包括鹿长老在内的所有修士禁不住有些失神。就是这片刻间的功夫，蔺雄的身躯已经平静下来，而从蔺雄眉心抽取出来的那团白蒙蒙的气息则被慕寒一把收入心宫。

　　“扑通！”慕寒五指一松，那蔺雄的身躯便开始了自由落体运动，重重地砸落在千米之下的山林间。

　　“放肆！竟敢吸取蔺雄师兄的心宫！”

　　“慕寒，你果然够嚣张！”

　　“你居然杀了蔺长老，今日必让你死无葬身之地。”

　　“……”

　　众人如梦初醒，而剑神宗十一位强者却是气愤填膺，咆哮如雷。慕寒当面吸取蔺雄心宫的举动，已将他们彻底激怒。几乎是刹那过后，十一位剑神宗强者便同时出手，凶神恶煞般地杀向慕寒。

　　一时间，道器当空，劲气纵横，五颜六色的莹光将方圆数千米区域映照得如梦幻般眩目迷离。

　　慕寒见状，眼神微凝，抬手抓住萦绕在身畔的九道婴雷，猛然向前抽出。

　　“轰！轰！轰……”

　　轰隆隆的雷鸣声中，瑰丽的紫芒激射开来，那九道婴雷竟是瞬间变得粗如儿臂、长达百米，宛如章鱼的触手一般，异常灵动地探入暴射而来的十一件道器之间，疯狂而凶猛地舞动起来。

　　“啪！啪！啪……”

　　如同一条条用雷电凝聚而成的鞭子，紫芒不断地在虚空一闪而逝，抽落在剑神宗强者以真元催动的道器之上，巨大的爆鸣一声接着一声，此起彼伏，绵绵不绝，这片天地霎时沸腾了起来。

　　狂暴的劲气，如奔涌翻腾的浪潮，四处狂飙肆虐。

　　“这个慕寒的实力未免太恐怖了！”

　　“啧啧，以一敌十一，竟丝毫不弱下风。”

　　“看他模样，恐怕还不到二十吧，也不知他究竟是哪个宗派偷偷培养出来的弟子，年纪轻轻就已这般强悍。”

　　“……”

　　数千米外，那十数名万流境修士都禁不住瞪大了双眼，眨也不眨地盯着前方的战圈，心中的惊意竟是越来越浓。

　　在他们眼中，那九道雷鞭就似拥有生命的活物一般，指东打西，神出鬼没，令人防不胜防，居然硬生生地将十一位剑神宗的万流七重天强者拦住了，始终没有一个人能够靠近慕寒五十米。

　　“名震大鹤的剑神宗，也不过如此。”

　　慕寒纵声大笑，身躯便如离弦之箭一般往前电射而去，顷刻间便已插入十一位剑神宗强者当中，随即，“炎龙破天戟”、“巫冥浮波刀”、“洞玄天魂台”、“玄武佩”和“七星金钱”同时闪烁而出。

　　在五种极致力量的催动下，五件超品道器浑如一体，猛然冲向距离慕寒最近的那名黑袍老者。

　　“砰！”

　　那黑袍老者手中正握着一柄长达两米的巨剑，狠狠一挥，二三十米长的剑芒破开虚空，迎向那闪烁而来的电蛇，激烈的撞击声，巨大的剑芒瞬即崩碎于无形，而那电蛇也被强横的劲道弹出去数十米。

　　从开战到现在，连一分钟都还没到，黑袍老者却是倍感头疼。

　　慕寒的那九道雷电诡异之极，不但蕴含那种令人灵魂悸颤的恐怖力量、令人心神受到影响，而且坚韧无比，就算将道器的威力发挥到极致，也难以令其有丝毫损伤，更别说将其斩断了。

　　最让人郁闷的是，那种雷电只有一碰触到道器的本体，就会如蔓藤般一圈圈地缠绕上来，很难再将其甩掉。吃过一次亏后，他再也不敢用道器本体却碰撞雷电，而是以真元催动剑芒迎击。

　　与这样的东西纠缠，的确是很容易心浮气躁。他还算是好的，几个心神稍弱的已有些压制不住胸中的狂怒。

　　“嗯？”

　　刚暗松了口气，黑袍老者心头便升起了一丝警兆，陡然回身望去，却见数十米外，五件道器闪电般地杀来，不由得脸色大变。

　　那五件道器居然全都透溢出超品道器才有的气息，而且五件道器竟然互生互补，仿佛一个完美的整体，即便是隔着几十米的距离，可五件道器透露出来的劲道却已压得他都有些透不过气来。

　　“杀！”

　　黑袍老者口中怒喝一声，电光石火间，他手中巨剑已是连连刺出了三十六次，三十六道巨大的剑芒瞬间凝为一体，厉啸着破空而去，而他自己却是将体内真元发挥得淋漓尽致，疯狂地向后暴退。

　　然而，还未碰触到慕寒控御的五件道器，就似有一道飓风席卷而至，那束庞硕的剑芒竟如风中的小沙丘，竟是一层一层地被掀飞。当两者撞击之时，那道二三十米长的剑芒竟缩短了足足一半。

　　“轰！”

　　刹那之后，那道剑芒就已彻底消散，“炎龙破天戟”等五件道器却是势如破竹，一往无前。


第440章 十方弥天大阵

　　磅礴无比的劲道一下就涌至身前，那黑袍老者甚至有种错觉，仿佛自己面对的不是五件超品道器，而是同时塌落下来的巍峨巨峰，一种渺小如蚁的感觉不由自主地泛起，令他心神震骇。

　　“呼！呼！”

　　就在这时，凌厉的破空声响起，只见一柄锋锐的墨黑长刀和一根翠绿的木杖突然从两侧劈落下来，快如流星，势若雷霆，却是附近两名刚刚摆脱雷蛇纠缠的剑神宗修士见同伴遇险，立刻出手救援。

　　然而，砰砰两声震响过后，在撞击的刹那，那两名剑神宗强者的墨黑长刀和翠绿木杖立刻就被崩飞了出去，而“炎龙破天戟”等五件道器爆散而出的劲气却没有受到丝毫影响，仍旧狠狠地向前罩落下去。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　那黑袍老者急怒交加，手中巨剑如轮，在虚空挥舞出一阵刺耳的音啸。眨眼之间，便有千百道虚影与巨剑分离，而这重重剑影在他身周凝聚出一团厚厚的屏障，如蚌壳一般将他自己的身躯藏匿在内。

　　可当五件道器裹挟着浩瀚如海的劲道降临时，那层坚固的蚌壳甚至连一秒都没能抵挡，就已爆裂开来。

　　“轰！”

　　巨剑崩碎，那黑袍老者瞬即被狂涌而来的劲气湮没，他的身躯就像是被压着一块万斤巨石，轰隆隆地向下坠落。可紧接着，便有一道紫芒呼啸而至，黑袍老者的躯体被雷蛇缠绕，顷刻间就被拽至慕寒身前。

　　“啊！”

　　惨叫声遽然响起，黑袍老者的心宫旋即被慕寒吸取出来。

　　“六个了！”

　　慕寒哈哈大笑，声震天地。

　　只不过片刻间的功夫，十二名南下的剑神宗强者，就只剩下十人，鹿长老等人的脸色都变得难看之极。这个时候，他们突然发现，自己还是低估了慕寒，他甚至要比剑神宗那两位太上长老还要难缠。

　　光是慕寒那九道不知用什么东西凝聚而成的雷蛇，就已让他们防不胜防，如今慕寒居然又动用了五件超品道器，可说是如虎添翼。以他们的眼光，自然能看出慕寒那五件道器的奇异之处。

　　五件超品道器，分别以五行法力炼制而成。

　　如果不计较道器的品质，对于万流境修士来说，想要凑齐这样的五件道器并非难事，这里的每一位剑神宗强者都可轻易做到。可想要令五件属性各异的道器相互配合默契，却是非常的困难。

　　依据五行相克之理，同时动用这样的五件道器，不但难以发出更强的威力，甚至其原有的威力都会大幅度削弱。

　　可慕寒却不同，他的心宫内似乎拥有金、木、水、火、土五种属性的法力，以五行法力分别催动各具五行属性的道器，便能展现令道器展现出相生相克的效果，轻松完成别人做不到的事情。

　　五件超品道器凝聚成一个完美的整体，爆发出来的威力将会大幅度提升，即便是万流七重天强者也难挡其一击。

　　“拥有两种法力的道纹师就已极其罕见，可他竟五行法力俱全？”

　　几乎所有剑神宗强者都有些匪夷所思，而两名长老因心宫被吸取而魂飞魄散已让他们明白过来，已不可能如先前所料的那般轻松解决慕寒，若是慕寒想逃走的话，甚至想留下他都有些困难。

　　“呼！”

　　手臂轻扬，黑袍老者便向地面抛落，而慕寒则身如流光，向刚刚救援黑袍老者的一名剑神宗强者激射而去，而那“炎龙破天戟”等五件道器在慕寒的操控下，裹挟着强猛的劲道从侧边杀来。

　　同一时刻，九道婴雷疯狂地抽向另外九位剑神宗修士。

　　“不能再这么下去了！”

　　鹿长老眉宇间笼罩着浓浓的阴霾，他很清楚慕寒的用意，那就是先以九道诡异的雷蛇缠住众人，再以五件强大的超品道器应对其中一个，若是让慕寒持续下去，恐怕所有的万流境修士都将其各个击破。

　　“诸位长老，十方弥天大阵！”

　　鹿长老蓦地厉喝出声。

　　下一刻，他腰间那枚代表着剑神宗长老身份的玉佩内突然冲出一束浓郁的黑色气息，猛地在高空翻腾起来。在鹿长老话音落下的瞬间，另外九名剑神宗长老也是如法炮制，各有一道黑气快如闪电地冲出腰畔。

　　十道粗硕的墨黑气息宛如巨龙一般，相互纵横穿插，瞬即连成了一片，令天地都为之色变。

　　眨眼之间，周围就已漆黑如墨，方圆数千米区域仿佛从白天进入了黑夜，慕寒和鹿长老等十名剑神宗强者的身影立刻消失在了黑暗之中。远远看去，就好似那片白茫茫的虚空被掏出了一个巨大的缺口。

　　“这就是‘十方弥天大阵’？”

　　看到这突如其来的变故，远处观战的万流境修士胸中震愕异常。

　　对于剑神宗的“十方弥天大阵”，他们早有耳闻。据说，这阵法施展出来之后，能遮天蔽日，将大阵范围内的天地彻底化作虚无，若是被困入这阵内，就算是再厉害的修士，也将在虚无中迷失。

　　“没想到那个慕寒竟然能逼得鹿岩长老他们将‘十方弥天大阵’都施展出来，真是厉害。”

　　“‘十方弥天大阵’威力无穷，而且还是由十位万流七重天的修士施展，就算是剑神宗的两位太上长老被困入阵中，也恐难幸免，慕寒这次危险了！”

　　“这也不一定，慕寒的实力恐怕比剑神宗的太上长老更强。”

　　“……”

　　就在众人心中揣测时，黑乎乎的天地间，慕寒也是有些诧异，在黑暗降临之时，不但他准备击杀的那名剑神宗强者突然消失得无影无踪，周围其余九人也是不见了踪影，仿佛从来没出现过一般。

　　“‘十方弥天大阵’果然有点门道。”

　　手中雷蛇狂舞，身畔道器盘旋，慕寒是只是念头一动，便将“雷神护体”施展开来，庞大的灵池境心神则是疯狂地向四周扩散开来，可让慕寒倍感意外的是，他的心神竟没有从四周感应到任何气息。

　　仿佛，这片天地已化作了无边无际的黑暗虚无，而刚刚还在的剑神宗强者也似与虚无完美相融。

　　慕寒眉头微皱，心中却禁不住冷笑起来，这所谓的“十方弥天大阵”就算再高明，也是由修士施展的，只要你们还在这附近，就算遮掩得再好，也会有痕迹留下，它能屏蔽心神的探查，还能抗衡得了神品心宫看破一切迷茫的能力不成？


第441章 神虚天力

　　瞬息过后，慕寒便双目微阖，而“紫虚神宫”则激烈地震颤起来。

　　庞大的心神再次如惊涛骇浪般狂涌而出，源源不断地向四周蔓延开来。虽然还是同样的心神之力，可随着心宫的震颤，这时候的心神中却蕴含着一股奇异的气息，似能穿透重重叠嶂，直见本源。

　　霎时间，萦绕在慕寒身畔的黑暗虚无仿佛正在悄然消失，方圆数千米虚空再次清洗地在慕寒脑海中展现出来。

　　不过，慕寒的感应中，那源自于剑神宗强者的十道粗硕的黑色气息却并没有随之散去，而是依旧横亘虚空，在方圆数百米内纵横穿梭，蜿蜒扭曲，如一张巨大的渔网将慕寒围困在内。

　　那墨黑大网越收越紧，快速压缩着慕寒周围的空间，而那十名剑神宗的万流境强者虽没有任何动静，可在一道道墨黑气息的牵引之下，和慕寒的距离却是越来越小，最近的已不足三十米。

　　这一刻，慕寒完全明白了“十方弥天大阵”的本质。

　　以那十道墨黑气息将虚空化作一片虚无，若是不明看破其中究竟，就算明知这一切都是幻象，也只能在虚无中打转，却浑然不知对手在悄然靠近，而自己活动的空间也在变得越来越小。

　　一旦所有的对手抵达身畔，同时发动雷霆一击，猝不及防之下，就算实力再强也只能命丧黄泉。

　　甚至根本无需出手，以张逐渐收缩的黑网就能将人封困在内，动弹不得。

　　“好奇妙的力量。”

　　慕寒心头微动，“十方弥天大阵”能够发挥效用的根源就在于那十道黑色气息。

　　那种气息中蕴含着一种神奇的力量，可蒙蔽心神感应，也能这样气息波动，而“十方弥天大阵”便是将这种力量的特性最大限度地发挥出来、并令施展这大阵的武道修士与其相互融合。

　　如此一来，被大阵所困之人便成了瞎子和聋子，只能任对方为所欲为你。

　　“这阵法的确厉害，可惜遇到了我。”

　　慕寒脸上没有丝毫表情，心中却是笑了起来，既然这些剑神宗修士想要自己变成瞎子和聋子，那自己就将计就计。

　　心念间，慕寒手中的九道婴雷疯狂地挥舞起来，“炎龙破天戟”等五件超品道器也以他为中心疾速盘旋。

　　“呼！呼……”

　　厉啸声响成一片。

　　在慕寒的脑海中，诡异的画面不断上演，九道婴雷和五件道器快若闪电，将一道道收缩而来的黑色气息斩成两截，可慕寒却没有丝毫感觉，仿佛婴雷抽中的是空气，而道器撕开的也是空气。

　　婴雷和道器一过，那些断开的黑色气息就再次连接。

　　不知不觉间，“十方弥天大阵”凝聚而成的黑网之内，慕寒所能活动的空间只剩方圆十数米，而剑神宗十位强者则全都伫立在网外，看着如无头苍蝇般左冲右撞的慕寒，脸上都露着一丝冷笑。

　　“总算大功告成了！”

　　鹿长老如释重负地暗松口气。

　　在剑神宗所有的阵法类武道功法中，“十方弥天大阵”可稳排第一，最少都得有六名万流境强者联手才能施展得出来。不过想要施展这种大阵，就必须动用他们腰间的长老身份玉佩。

　　那种玉佩全都是用一种名叫“神虚石”的宝物淬炼而成，每块玉佩中都蕴含着极其珍贵的“神虚天力”。只有动用这种力量，“十方弥天大阵”才能将一定范围内的空间都化作虚无幻象。

　　现如今，整个剑神宗内，蕴含“神虚天力”的玉佩只剩三十，块，用一块少一块，所以，不到万不得已的时候，极少有剑神宗施展“十方弥天大阵”，这种阵法自创出以来，只用过区区三次。

　　之前那两次，围困的都是灵池一重天的修士，而现在困住的慕寒却只有万流四重天的修为。

　　这让鹿长老颇感惭愧。

　　但刹那之后，他眼中的愧意就已消失，代之而起的是一丝狰狞的笑意，猛地一挥手，做了个下切的姿势。

　　“嗤！”

　　可就在这时，慕寒那浑如一体的五件道器像是长了眼睛一般，突然穿透黑网之间的缝隙，轰中了网外的一道白影。

　　那是一名满脸皱纹的老妇，她甚至来不及做出任何反应，躯体就被五件道器轰成碎片，只有一刻头颅还孤零零地悬浮在空中，瞪着那双浑浊的双眼，苍老的面庞上满是不可思议的神色。

　　“呼！”

　　瞬即，又是一道紫芒透出裂缝，缠住那老妇的头颅将其拖进了黑网之内，那五件超品道器也随即钻入。而没了那老妇，源自于她的那束“神虚天力”则弥漫开来，与其它八道黑色气息快速相融。

　　“第七个了！”

　　慕寒嘿嘿一笑，一把将那老妇的心宫吸取出来。

　　这突如其来的变故，把所有剑神宗强者都给惊呆了，慕寒居然能突破“十方弥天大阵”的封锁，将其中一人击杀？到底是他走了狗屎运，还是已经看穿了这“十方弥天大阵”的破绽？

　　鹿长老等人惊疑不定，“十方弥天大阵”厉害归厉害，却也有个非常大的缺陷，那就是每个操纵“十方弥天大阵”的修士都得紧紧跟随源自于自身玉佩的“神虚天力”而行动，这样才能发挥出阵法的全部威力，可若是对手能看穿“神虚天力”的脉络，便能轻松找到黑网内的缝隙，令所发动的攻击突破大阵封困。

　　当然，在心神感应被蒙蔽的情况下，想要找到“神虚天力”的脉络几乎是不可能的。在整个大鹤天域，能做到这点的恐怕只有剑神大人，那个慕寒实力再强，还能强过剑神大人不成？

　　“都小心一点！”

　　见黑网之内，慕寒的道器和掌中雷蛇的攻击再次变得混乱，鹿长老只能将刚才的变故归结为慕寒的运气，当下厉声大喝，他完全不担心这会泄露自己的行踪，在大阵内，网内往外便如两个世界。

　　“啊！”

　　然而，鹿长老话音刚落，一声凄厉的惨叫突然响起，慕寒那五件道器仿佛疾速旋转的尖锥，竟再一次穿透准确地穿透黑网间的缝隙，洞穿了一名剑神宗强者的胸腹，而他破碎的身躯则被紧随而来的雷蛇拖走。

　　“八个！”

　　慕寒探爪扣住那剑神宗强者的头颅，笑得极其畅快。


第442章 一路追杀（上）

　　“怎么可能？”

　　黑暗虚无中，剩余的八位剑神宗强者目瞪口呆，在“十方弥天大阵”封锁之下，慕寒第一次成功击杀对手，还可说是运气，可第二次也击杀成功，这岂是“运气”两字所能解释得了的？

　　“啊！啊！”

　　就在他们惊愣失神的刹那，两声惨叫几乎同时响起。

　　慕寒的五件超品道器与那九道雷蛇竟在同一时刻、从两个方向钻出了缝隙，外面的两位剑神宗强者尽管已经有所准备，可慕寒的攻击来得太过迅疾，快得让他们甚至来不及做出任何反应就已受到重创。

　　“第九个！第十个！”

　　慕寒狂笑，声如洪钟大吕。

　　同伴的惨叫声和慕寒张狂的笑声顿时将众人惊醒过来。

　　“杀了他！”

　　鹿长老目眦俱裂，口中爆发出惊天动地的怒吼，双掌如磨盘，猛然按在了黑网之上。片刻之间，就已折损四人，而且还是在施展“十方弥天大阵”之时，这让鹿长老愤怒到了极点，一出手便石破天惊。

　　“呼！”

　　顷刻之间，两只巨大的掌印便穿透黑网，狠狠地拍向慕寒。另外五名剑神宗强者几乎同时施展出了自己最强的手段，强猛无比的劲道以排山倒海之势涌入网内，似欲将慕寒轰成齑粉。

　　“轰！”

　　激烈的爆鸣声激荡开来，可慕寒的身躯却是岿然不动。在以“雷神护体”硬生生地抗住了六名万流七重天强者的攻击的同时，慕寒已将方才受到重创的两名剑神宗修士相继拽入了网内。

　　见慕寒丝毫无损，六人脸色骤变。

　　“混蛋！慕寒，你能扛得住一次，我便不信你还能扛得住两次！继续攻击！”鹿长老目光凶狠，面色阴冷，双掌再次按在了黑网之上，磅礴的劲道宛如溃堤的洪涛，浩浩荡荡地涌了进去。

　　“啊，我的身体……”

　　可紧接着，凄惨的叫声再次在黑暗虚无中回荡开来，又是一名剑神宗强者的躯干爆碎成血雾，仅剩一颗还在不停滴血的头颅被慕寒那钻出黑网缝隙的雷蛇死死缠住，然后飞快地拖了进去。

　　“十一个！”

　　慕寒眉开眼笑。

　　那“十方弥天大阵”本是剑神宗强者用来围困、击杀慕寒的利器，可是困住慕寒之后，这大阵反倒成了慕寒的帮凶，循着那黑色气息的脉络，慕寒接连发动攻击，竟是没有一次落空。

　　“砰！”

　　就在慕寒话音落下的刹那，那缠绕在一起的黑色气息竟突然爆散开来，那充塞天地的黑暗虚无突然消失得无影无踪。

　　弹指间，这黑黢黢的方圆数千米区域，就变得清明如初。

　　“咦？”

　　慕寒讶异地转了转眼睛，“十方弥天大阵”竟然毫无征兆地消失了？他自是不知，这大阵最少都需要六个万流境强者才能支撑得起来，如今南下的剑神宗修士已被慕寒杀得只剩五个。

　　在人数不足的情况下，“十方弥天大阵”也是轰然崩溃。

　　“走！”

　　已退至数百米外的鹿长老阴狠地看了慕寒一眼，口中突然蹦出这个字眼，旋即一马当先地向北疾驰而去。“十方弥天大阵”的崩溃，让暴怒如狂的他瞬间清醒了过来，立刻就做出了最明智的决定。

　　剑神宗十二强者俱在时，都奈何不了慕寒，如今十二人仅剩五个，自然更加不可能是慕寒的对手。

　　与其留在这里和慕寒死磕、最后被慕寒个个击破，倒不如丢下慕寒，抱住性命返回藏剑山脉。

　　在整个剑神宗，恐怕也只有两位太上长老、甚至是剑神大人才能对付得了慕寒。

　　“嗖！嗖……”

　　鹿长老一走，其余四名剑神宗强者也是没有任何耽搁，全都将自身的速度发挥得淋漓尽致，朝北飞行。

　　“诸位剑神宗的朋友，既然来了，何必匆匆离去？”

　　收好刚吸取出来的心宫，慕寒抛掉手中那颗剑神宗强者的头颅，大笑一声，便向前追了过去。

　　六人追逐，快若流星，霎时没了踪影。

　　“他们……败了？”

　　距战圈数千米外的虚空处，十数名万流境修士嗔目结舌，瞳孔中好似还残留着剑神宗强者狼狈逃窜的画面。

　　鹿岩长老等十人施展“十方弥天大阵”时，他们这些人还暗暗担心慕寒的安全。

　　可谁能想到，只是片刻之后，神秘而强大的“十方弥天大阵”就已崩溃，而十位万流七重天的剑神宗强者竟已死去五个，那剩下五个甚至不敢留下来继续对抗慕寒，而是选择向北逃跑。

　　如果做到这一切的是灵池境强者，他们丝毫不会觉得意外，可事实却是，造成这种结果的竟是个万流四重天的年轻人。

　　如此匪夷所思的结局，已是超出了他们心里所能承受的极限。

　　十二位剑神宗强者气势汹汹，联袂南下，前往击杀挑衅剑神宗的敌人。在剑神宗的默许下，他们这些人跟随而来，为的便是看看那慕寒究竟是何等人物。在他们心底深处，虽也存着一丝侥幸和希冀，却从不觉得能够实现，慕寒从十二位剑神宗强者的围攻下存活的希望非常渺茫。

　　可如今，慕寒不但保住了性命，还将连连击杀了数位剑神宗强者。

　　“这个慕寒到底是什么来头，他不会是灵池境强者伪装成万流四重天修士吧？否则，他的实力怎会超出修为境界这么多？”

　　“如此短暂的时间，剑神宗十二强者就死了七个，剩余的五个也不知能否逃回藏剑山脉？”

　　“这消息若传出去，恐怕没有一个人相信吧？”

　　“……”

　　过了好半晌，这十数名强者才如梦初醒。而在他们议论纷纷之时，一道道消息通过各种器具传回了各自所属的宗派势力，而后又通过那些宗派以最快的速度向大鹤天域四处蔓延开来。

　　十二名剑神宗强者击杀慕寒不成，反而七死五逃……

　　这消息如同一颗颗炸雷，将无数武道修士轰得目瞪口呆，几乎人人都在质疑消息的真实性。

　　一方拥有十二人，且个个都是万流七重天的强者，另一方则是单枪匹马，只是万流四重天的修为，这两方交战，结果如何，已是不言而喻，怎么可能出现剑神宗强者七死五逃的结局？

　　可当这消息得到确认之后，所有的质疑声全都消失了，整个天域世界都陷入到了极度的沸腾当中。


第443章 一路追杀（下）

　　无数修士议论慕寒和剑神宗强者的交战结果时，双方的追逐仍在持续。

　　“嗖！嗖……”

　　数千米高空，鹿岩长老等人风驰电掣，几乎将吃奶的劲都使了出来，拼命地向北逃窜。由始至终，他们都不敢有丝毫停顿，也不敢放慢速度，体内真元消耗完了，马上便服用丹药来补充。

　　在他们身后数十里处，慕寒如闲庭信步，意态轻松。

　　慕寒并没有立刻赶上前去，将他们一一击杀，而是在保持着不追丢那五人的前提下，快速地炼化那些剑神宗强者的心宫。

　　万流七重天修士的心宫蕴含着极其磅礴的力量，伴随着慕寒的吸收，这些力量以恐怖的速度融入到真元中。

　　“呼！”

　　浩瀚的真元宛如浪潮滚滚，不断发出山呼海啸般的巨响。在真元的猛烈冲击下，天婴体内那道无形屏障颤动得越来越激烈。

　　“轰！”

　　第二颗心宫被天婴一口吞入，磅礴的劲道在天婴体内爆散开来。

　　这一刹那，仿佛熊熊烈焰中蓦地泼进去了一桶汽油，真元翻涌的剧烈程度竟是大幅度提升。那本就脆弱的无形壁障再也抵抗不住，砰然消逝，早已停滞的真元强度突然开始疯狂地暴涨。

　　“万流五重天！”

　　慕寒心神只是微微一动，便立刻沉静下来，继续炼化。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　爆响声不时响起，那些剑神宗强者的心宫一颗接一颗地被天婴吞没，慕寒体内真元强度的提升之势竟是再没有停过。

　　不过，当剩余的心宫全被炼化完毕时，慕寒都还没触摸到万流五重天的巅峰边缘。

　　“果然是越到后面越艰难，就算将前面那五个修士的心宫全部炼化吸收，恐怕也不一定能达到万流五重天巅峰。”

　　转念之间，慕寒速度暴增……

　　……

　　这时候，剑神宗五位强者和慕寒的距离已拉大到了近百里。

　　“万流五重天？”

　　鹿岩的惊呼声突然响起。

　　话音落下之后，包括他在内的五人都禁不住面色发白。本来见双方距离不断扩张，他们还以为甩脱慕寒有望，心情已悄然放松了不少，却没想到奔驰了近两万里后，慕寒的真元气息突然暴涨。

　　这意味着，慕寒的修为境界已有提升。

　　“他的速度加快了！”

　　紧接着，鹿岩的声音再次响起。

　　霎时，所有人都感应到慕寒的速度起码激增了三成，这让五人的脸色变得更加难看。他们的速度都已达到极限，可慕寒却已加快，用不了多长时间，双方距离就会快速缩短，而后被慕寒彻底追上。

　　“我们分开走！”

　　鹿岩猛地咬牙，沉声喝道。

　　这的确是最明智的方法，慕寒就算再强，也只有一人，只能追赶其中一人，另外四人则可趁机逃脱。不过，这样的话，他们五人当中，谁也不知道自己是否会倒霉地成为慕寒的目标。

　　一旦成为慕寒当先追击的目标，那就必死无疑。

　　可不分开的话，五人都难以幸免。

　　片刻的迟疑过后，鹿岩等人就已全都下定决心，五道身影恍如离弦之箭，分别向前面的五个方向暴射而去。

　　无论谁被追上，都只能自求多福了。

　　“就算分开，你们也逃不掉！”

　　察觉到前方五人的举动，慕寒眸中闪过凌厉的寒芒，身影犹如一道划过天际的流星，不断地闪逝着。

　　眨眼间，数百里就已从慕寒身下掠过，一道绿影随即进入了慕寒的视线。

　　那是一名绿袍老者，容貌异常丑陋，苍老的面庞上满是大大小小的疙瘩，手中握着根虬结的木杖。

　　似已察觉慕寒追到了身后，绿袍老者居然不再逃跑，转身静静地伫立虚空，双目直勾勾地盯着那道飞速靠拢的身影。

　　“你居然不逃？”慕寒的身影蓦地停顿在他身前数百米外，口中冷笑出声。

　　“既然不可能逃得掉，又何必再浪费精力。慕寒，在大鹤天域，如你这般的武道天才，要么被剑神宗收入门下，要么早早地就被剔除。除了剑神宗，没有任何一个宗派可以能够培养出你这样的修士。”

　　“我有种感觉，你绝非大鹤天域本土的武道修士！”

　　说出这句话时，那绿袍老者双目眨也不眨地看着慕寒的眼神，似想要从他的眼神中得到自己想要的答案。

　　自得知慕寒的存在之后，他就在绞尽脑汁琢磨慕寒的来历，可直到现在，他才突然惊醒，这个人很可能来自域外世界。

　　“你的废话太多了！”

　　慕寒虽有些讶异，可神色间却没有露出丝毫异状，冷声道，“既然知道逃不掉，那就把心宫给我送过来！”说话间，“炎龙破天戟”等五件超品道器已闪出心宫，向绿袍老者咆哮而去。

　　那绿袍老者竟不再反抗，只是认命般地闭上眼睛道，轻轻叹道：“慕寒，我知道你不会放过我的心宫，我不阻你，只希望你能够留我一具全尸。”说话时间，右掌一松，那木杖便向地面坠落。

　　“你倒是爽快，我便成全你！”

　　五件道器骤然停顿，慕寒探臂虚抓，磅礴的吸劲瞬间笼罩那绿袍老者躯体。片刻过后，绿袍老者就忍不住惨叫出声，心宫飞快地被慕寒吸取了出来，继而一松手，那具躯体便向地面坠去。

　　“呼！”

　　只略作感应，慕寒便转身向左侧奔驰而去，转瞬之间，慕寒的身影就已消失在遥远的天际。

　　慕寒一走，下方山林间，那根木杖居然人立而起，缓缓地飘向掉落在数十米外的绿袍老者。抵达那老者身畔之后，一团翠绿的气息突然从木杖内升袅袅升腾而起，如烟雾般在老者眉心缭绕。

　　这是绿袍老者以特殊手法悄悄分离出来的一缕灵魂，若是没有肉躯的支撑，只能保存极短的时间，可若是回归本体，只要有足够的时间，他便能活转过来，但修为已不可能再度恢复。

　　“嗤！”

　　可就在这时，尖锐的啸音突然自远处天际破空而来，旋即，一抹巨大的墨黑刀光跨越了广阔虚空，如匹练般倾泻在那绿袍老者身上，老者的躯体以及那团翠绿的气息瞬间便已烟消云散。

　　“既然要死，那就死得干净点！”

　　慕寒的笑声远远传来，与另外那四名剑神宗强者的追逐还在继续进行。

　　约莫半刻钟后，慕寒击杀的剑神宗万流境强者累积增加到了十三个，近半小时后，慕寒赶上了第三个逃跑的剑神宗强者，差不多一小时后，慕寒击杀的剑神宗万流境强者增加到了十五个……


第444章 藏剑山脉

　　“可恨，这个慕寒竟要赶尽杀绝！”

　　高空之处，鹿岩面无血色，疾速驰行，那种风度翩翩的形象已是荡然无存，数万里的逃窜让他变得狼狈之极，犹如丧家之犬。

　　五人分道扬镳后，他曾以为慕寒最多能追上两人，剩余三人都可安然逃脱。

　　因而，当感应到慕寒并未追赶自己时，他还暗暗庆幸不已，却没想到慕寒的速度已远远超出了自己的想象。到现在，五人当中，竟已有四个被慕寒相继追上，只剩他一人还在苟延残喘。

　　而且，他与慕寒已只相距十数里，若是回头望去，甚至还能隐约在后方天际看到一个小黑点。

　　以慕寒的速度，估计用不了多久，就能赶上他。

　　时刻观察着那道越来越近的庞大气息，鹿岩禁不住有些心慌意乱，不久前，带着十一位万流七重天强者南下时，他是何等的意气风发，甚至授意宗派弟子传出消息，引别派强者前来观战，以达到震慑之效。

　　却不料只一转眼的功夫，他们这些准备猎杀慕寒的猎人，就转变成了被慕寒猎杀的猎物。至于引别派强者观战的举动，也因他们这些剑神宗修士的落败而显得愚蠢之极，可说是偷鸡不成反蚀把米。

　　“前方三百里就是剑神宗，我绝不会死！”

　　鹿岩咬牙狂奔，心中也是存着一丝期冀，他早就向宗派传递了消息回去，况且，这里距藏剑山不远，那些万流境强者完全可以感应到这边的状况，只要有人过来帮忙，他保住性命并非难事。

　　只可惜，他的期待注定要落空。

　　“糟糕，两位太上长老怎么还不出关？”

　　剑神宗西部一座紧闭的洞窟外，一名鹤发童颜的黑衣老者焦灼地转来转去。这老者名叫楚神通，整个剑神宗，剑神和两位太上长老之下，就属他权势最大，虽非宗主，却可全权处理宗派事务。

　　令鹿岩长老调派万流境强者南下后，他便没再将这事放在心上。当剑神宗强者七死五逃的消息传来后，他才意识到事情的严重性，立刻来到两位太上长老闭关之所，将消息传了进去。

　　只不过两位太上长老始终没有回应，更让楚神通焦灼的是，北逃的五人死掉四个之后，两位太上长老还是未曾出关。

　　数百里外鹿岩的状况，楚神通感应得清清楚楚，也收到了他的求援信息，可他这时候却不能派人前去接应。

　　一是现在藏剑山脉的万流境强者不到二十人，且差不多都在万流五重天之下，其余都在大鹤天域各地坐镇，来不及赶回来；二是十位万流七重天强者施展“十方弥天大阵”都困不住慕寒，派再多的人去也无用。

　　在这样的情况下，鹿岩也只能自求多福了。

　　况且，以慕寒展现出来的实力，两位太上长老即便是出关，能否拦得住他，也是未知之数。若是太上长老也不敌慕寒，整个剑神宗恐怕都要面临覆灭的危险，除非是剑神大人能够出现，力挽狂澜。

　　可剑神大人已数十年未曾露面，他究竟在何处，连楚神通都知道，或许剑神宗内，只有两位太上长老才知晓。

　　“慕寒，再过两百里就是剑神宗，剑神大人和两位太上长老就在派中坐镇，他们当中只要有一人出手，你便插翅难逃，那时你后悔莫及！”

　　没有宗派高手赶来相助，鹿岩心底又是愤懑，又是惊恐，俊逸的面庞已经扭曲成了一团，竟是忍不住回身厉喝，想要让慕寒心中有所顾忌，不敢这靠近剑神宗驻地的地方对你自己出手。

　　慕寒却是毫不在意，放声大笑：“他们要是真在意你的生死，早就赶过来了！不要再心存侥幸，你的心宫我要定了！”

　　“你……”

　　听到慕寒这话，鹿岩就似被兜头泼了盆冰水，瞬间从身体冷到心里。打又打不过，威胁又不凑效，这个时候，鹿岩已是黔驴技穷，只能强压着心底的恐惧，拼命地朝着剑神宗的方向奔逃。

　　没过多久，一条巨大的山脉突然从北方天际显露出来，远远望去，便如一柄横躺在地的巨剑。

　　“那就是藏剑山脉？”

　　慕寒念头微动，心神跃过前方数百米外的鹿岩，向藏剑山脉蔓延而去。

　　数十里外，一条宽达千米的大道从山脚向山脉深处延伸，道路两侧楼阁密布，殿宇隐现。这些建筑间汇聚着大量武道修士，越是深入山脉之内，那一道道透露出来的真元气息便越是强大。

　　弹指过后，慕寒便捕捉到了十八道万流境强者的气息，其中最强大的两道气息已极度接近灵池一重天，想来那两人就是那两位半只脚踏入灵池境的剑神宗太上长老，其余绝大部分都在万流五重天之下。

　　似乎察觉到了慕寒的逼近，除了两位太上长老之外，其余万流境强者的气息都波动得十分剧烈，竟隐隐有股紧张和惊慌的情绪在天地间蔓延，显然十数位长老的死亡，已让他们心生惧意。

　　“居然没有灵池境修士，莫非剑神宗的那位剑神并不在藏剑山脉？”

　　慕寒略有些讶异，心神继续顺着大道向前延伸。当翻越那数百里宽的藏剑山脉之后，慕寒的心神突然捕捉到了一片异常狂暴而恐怖的气息，仿佛前面虚空充斥着似能毁天灭地的狂猛力量。

　　随着这气息一同被慕寒捕捉的，还有一片轰隆隆的巨响。这声音源源不断，汇聚成一股雷霆般的音潮，如惊涛骇浪般在天地间滚滚激荡，令前方那片区域充斥着震慑人心的奇异力量。

　　“天雷绝域？”

　　慕寒没来由得振奋了一下，心神立刻向前席卷而去。

　　又是将近百里之后，一片瑰丽的画面顿时在慕寒脑海中呈现出来，只见一处一望无垠的沼泽地上空，紫芒烁烁，霹雳不绝，无数雷光电蛇纵横穿梭，竟那处区域彻底化作了雷电的海洋。

　　绚烂的紫意充塞天地，的确是一幅令人震撼的美景，可那片无边无际的雷电之间透溢而出的狂暴力量，却能令这片世界的任何修士都为之心神悸颤，生出一种难以与这种自然力量抗衡的感觉。

　　即便是拥有灵池境心神的慕寒也不例外。

　　“怪不得会被称作‘绝域’。”

　　慕寒倒吸了口凉气，心中不自禁地赞叹起来，可正当他准备细细探查一番的时候，一声苍劲的暴喝突然从藏剑山脉冲出，令天地震颤，山河动摇：“大胆狂徒，竟敢来我藏剑山嚣张，还不给我过来受死！”


第445章 阴阳缠龙剑决

　　“嗯？”

　　慕寒心神微动，注意力立刻回转，这才发现自己已抵达藏剑山脉上空。

　　山脉深处，仿佛两只沉眠无数年的巨兽突然苏醒了过来，原本平静的气息竟如暴风一般疯狂地席卷而出。

　　“嗖！嗖！”

　　旋即，便有一红一蓝两道身影冲出山林，直达数千米高空。

　　“太上长老出关了！”

　　霎时间，欣喜若狂的惊叫声在剑神宗内回荡开来，那些惊惶失措的剑神宗修士就似找到了主心骨，突然镇定下来。

　　“剑神宗的两位太上长老？”

　　慕寒眼神微闪，只是这转瞬间的功夫，那两人的气息强度居然有了极大的增长，虽还没有真正踏入灵池境，却也相差不远，两人若是联手，应当能够发挥出可媲美灵池一重天强者的实力。

　　“两位师叔，救命！”

　　距慕寒两三百米处，看到那红、蓝两道身影，鹿岩就似抓住了最后一根救命稻草的溺水之人，声嘶力竭地喊叫起来。

　　“鹿岩，不要惊慌，老夫这就过来救你。”

　　大喝声骤响，那两道身影暴射而来，顷刻间，与慕寒的距离就已缩短至数千米，却是两名容貌完全一样的老者，一人红袍，一人蓝袍，虽须发皆白，可面部肌肤却是红润光滑，宛如幼童。

　　鹿岩见状，忍不住暗松了口气，自己这条性命可算是保住了。

　　他绝不相信，慕寒现在还能杀得了自己。

　　然而，刹那之后，慕寒的大笑声却让心脏揪紧，连寒毛都忍不住竖了起来：“我要杀他，你们谁能救得了？”

　　“呼！”

　　几乎是慕寒话音落下的瞬间，鹿岩便听到了一阵尖锐的破空声，心头蓦地升起一丝警兆，下意识地回头看去，却见那浑若一体的五件超品道器如螺旋般向自己激射而至，弹指间便已穿越数百米虚空，抵达面前。

　　鹿岩心中一阵惊骇，死去的十一名剑神宗修士，有超过半数都是先被慕寒的五件超品道器重创。

　　“慕寒，我跟你拼了！”

　　鹿岩蓦然回身，口中一声狂吼，“翻天大手印！”话音爆响的刹那，他双掌竟瞬间膨胀至百米，猛然拍出，所过之处，苍穹都似崩塌了下来，磅礴的劲道铺天盖地地印在了慕寒那五件超品道器之上。

　　“轰！”

　　巨掌与道器相撞，发出惊天巨响，劲气如浪潮般一圈圈地波荡开来。

　　鹿岩拼尽全力的攻击虽如愿以偿地令五件超品道器在虚空停顿了片刻，可这丝毫没能改变他的命运，几乎在爆鸣声震响的瞬间，一道粗硕的雷电竟是呼啸而出，撕开重重疯狂肆虐的劲气，以迅雷之势击中鹿岩的身躯。

　　“噗！”

　　鹿岩如遭重击，鲜血不自禁地喷吐出来。就在这时，九道紫芒飞腾而至，一下就紧紧缠绕住他的躯体，将他拉到了慕寒的面前。整个过程，快如闪电，那两名太上长老竟是根本来不及救援。

　　“放了他，老夫还可给你一个痛快的死法！”

　　发现鹿岩就在自己面前生生被慕寒擒了过去，两位太上长老都是嗔怒如狂，同时厉声暴喝。

　　“啊！”

　　可回应两人的却是鹿岩的一声惨叫，弹指间的功夫，他的心宫就已被抽取了出去，慕寒大笑着将已变作尸体的鹿岩甩向千米之外的那两位剑神宗太上长老：“这么想要他，那就接着。”

　　看到这一幕，藏剑山脉中无数修士目瞪口呆，前一刻还响彻山林的欢呼声竟蓦地嘎然而止。

　　在剑神宗面临巨大威胁的关键时刻，两位太上长老的出关，让众人看到了翻盘的希望。可没想到下一瞬间，慕寒就当着两位太上长老的面，将已逃回藏剑山脉上空的鹿岩擒拿、击杀。

　　慕寒的这番举动，就似狠狠地扇了两为太上长老一巴掌，也把众人心底的那丝激动给打没了。

　　“放肆！”

　　看着激射而来的鹿岩躯体，两位太上长老只觉脸上火辣辣的，前一刻他们还告诉鹿岩不要惊慌，可下一刻就看到了慕寒送来的鹿岩的尸体，这种被当众打脸的感觉，让两人胸中怒意沸腾。

　　近百年来，两人还从未这么愤怒过。

　　“好猖狂的小辈，既然来这藏剑山脉找死，那老夫就让品尝品尝死亡的滋味！”

　　两名老者异口同声地咆哮起来，手中同时凭空闪现出一柄细长的利剑。激越的颤鸣声中，一柄利剑爆散出眩目的火红莹光，炽烈的热意疯狂地弥漫天地，另一把利剑却是蓝芒毕露，剑身内仿佛有一汪碧蓝的古泉在轻悠悠地荡漾着，柔柔绵绵的气息如涟漪般在虚空波荡开来。

　　“呼！呼……”

　　红袍老者手中长剑如虹，闪电地接连刺出，无数火红的剑影仿佛凝聚成看一条红彤彤的巨龙，灼热的气息笼罩方圆数千米区域，周围天地被热意映照得通红如血，在炙热的烘烤下，虚空不断发出噼里啪啦的爆鸣，甚至连下方藏剑山脉中的林木也是以肉眼可及的速度枯萎了下来。

　　那蓝袍老者也是如蝴蝶穿花般舞动掌中那柄碧蓝长剑，但和前者的狂暴如火相比，他的剑势却是阴柔无比，每一道剑气，都如涓涓细流，而这无数阴柔的细流汇集起来，同样凝聚成了一条巨龙。

　　红、蓝两条巨龙翻腾缠绕，两种截然相反的气息居然十分神妙地融合在一起，达到了水火相济、阴阳相合的效果，威势竟是暴涨了数倍，磅礴的气息笼罩天地，令这片虚空都似凝滞了起来。

　　“吼！吼！”

　　口中发出震天动地的嘶吼声，两道相缠的巨龙宛如挣脱牢笼的凶兽，疯狂地向慕寒咆哮而去，炽烈如火、阴柔似水的两种磅礴劲道完美地连成一片，似能将天地间任何物事都焚为灰烬，轰成齑粉。

　　“阴阳缠龙剑诀！”

　　剑神宗内，看到两位太上长老发动的猛烈攻势，那些万流境强者竟是难以抑制地纷纷惊叫出声。

　　“两位太上长老闭关多年，没想到竟将‘阴阳缠龙剑诀’都给修炼成了，以两位太上长老的实力，施展这种武道功法，必可将慕寒击杀！”楚神通喃喃自语，眉宇间的担忧被振奋之色笼罩。

　　在剑神宗的所有武道功法中，“阴阳缠龙剑决”的威力更在“十方弥天大阵”之上，两位太上长老突然展露这种功法，登时令所有剑神宗修士都为之激奋莫名，眼睛眨也不眨地盯着高空。


第446章 连珠龙斩

　　“阴阳缠龙剑诀？”

　　感应到下方藏剑山脉内的动静，慕寒眼睛微眯，对面那两位剑神宗太上长老施展的剑法的确威力强大，虽是一阴柔一刚猛，可这两种截然相反、性质迥异的力量却在他们手中达到了完美的融合。

　　不过，他们若是以为只靠这“阴阳缠龙剑决”就能击杀自己，那就大错特错了。

　　“呼！”

　　慕寒意念微动，“仙光锐金”、“玄青灵木”、“墨心神水”、“曜龙真火”和“无间厚土”就已狂啸而出，在慕寒身前连成一个巨大的圆环，那五件超品道器则是瞬间倒飞而回，分别没入这磅礴的极致力量中。

　　金助水势，水涨木盛，木茂火炽，火浓土厚，五种极致力量相互配合、相互生发，宛如一个整体。霎时间，天地间便充斥着白、青、黑、红、黄五种气息，竟是浩淼如汪洋大海，幽邃似无底深渊。

　　“五行极致力量！”

　　两位太上长老情不自禁地低呼出声，面庞上流露出了一丝难以掩饰的惊讶之色。

　　他们两人合力将“阴阳缠龙剑决”修炼成功后，便马上出关迎敌，对慕寒的情况基本上一无所知，自然更不可能知道慕寒拥有五行极致力量，如今乍然见慕寒用出来，都是忍不住吃了一惊。

　　那“阴阳缠龙剑决”只是水火相济，可慕寒的极致力量却是五行俱全，而那五行，已将水火囊括在内。

　　只相互比照，便高下立判。

　　电光石火之间，那“阴阳缠龙剑诀”凝聚而成的红、蓝两条巨龙就已咆哮着与那片五行极致力量相撞。

　　这一刹那，仿佛万斤炸药被同时引燃，震耳欲聋的爆鸣声中，猛烈的劲道如龙卷风般席卷开来，恐怖的压迫感猛然覆压而下，正仰头观战的剑神宗修士无不感到心神颤栗，那些修为低微的弟子更是立刻晕厥了过去。

　　一时间，剑神宗的殿宇楼阁内，躺下了成千上万的身影。

　　“呼！”

　　然而受到狂猛的轰撞之后，连成一片的五行极致力量不但没有崩溃分离，其中“曜龙真火”和“墨心神水”在慕寒的极力催动下，反而掀起滔天的火浪水潮，朝那两条巨龙翻卷而去，激起漫天刺耳的啸声。

　　“阴阳合璧，连珠龙斩！”

　　两位太上长老口中同时怒喝出声，剑势为之大变。

　　火红长剑由狂暴转而舒缓，剑气如丝如缕地透出剑尖，融入那火红巨龙体内，而那碧蓝长剑却似突然从清风细雨化作了暴风骤雨，密集的剑气竟宛如飞蝗，源源不断地与那蓝色巨龙相融。

　　“吼！吼！”

　　又是两声震天动地的狂吼过后、红、蓝两条巨龙竟然相互融合，本就庞硕的躯体竟于瞬息之间膨胀了近十倍。这庞然巨物猛地扭动躯体，长硕的尾巴竟是闪电般地弹了起来，继而从高空狠狠地劈落。

　　“呼！”

　　龙尾如一柄巨剑劈中“曜龙真火”，劲气如瀑流一般倾泻而下，竟在火龙的躯体上撕开一道巨大的裂缝，激起漫天炽热的火星，然而还不等那龙尾弹起，周围的焰火却疯狂地蔓延而上，瞬间便将截龙尾给缠绕了起来。

　　“轰！”

　　下一刻，那巨龙躯体高高弓起，硕大的龙头也如先前的龙尾那般猛然扬起、砸落，仿佛锋芒毕露的利剑，斩落在墨黑的潮水间，炙热的劲道从龙头部位疯狂地波荡而出，似要将那“墨心神水”彻底烘干。

　　可紧接着，那龙头又陷入与龙尾一般的境地，墨黑浪潮从四面八方汹涌而至，立刻将龙头团团覆裹起来。

　　“起！”

　　两名老者怒喝出声，手中剑气连绵，疯狂地融入那龙躯之内。那巨龙身躯剧烈扭摆，竟是挣脱了“曜龙真火”和“墨心神水”的缠绕，龙头和龙尾再次相继高扬，如巨剑般接连从高空劈落下来。

　　两次、四次、六次……

　　速度竟是越来越快，那具龙躯仿佛化作了一柄巨大的双刃剑，一次次地斩落在“曜龙真火”和“墨心神水”之上，不断将这两种极致力量撕裂开来，巨大的轰鸣声此起彼伏，远振数百里。

　　下方藏剑山脉内，绝大部分修士都已昏厥过去，只有楚神通等十数名万流境强者还能保持着清醒。慕寒那五行极致力量和两位太上长老“阴阳缠龙剑决”交锋时引发的浩大声势，令他们目眩神迷，心荡神驰。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　千百次连绵不绝的攻击后，剑神宗两位太上长老的剑势已略显迟缓，可两人的精神却是越发振奋。

　　到这时，他们已清晰地感应到，在遭受了这么多次的猛烈攻击之后，慕寒那五行极致力量的运转已极其缓慢，正处在彻底崩溃的边缘。

　　只要那五行极致力量衔接不上，他们剑气凝聚而成的巨龙便可长驱直入，势如破竹的将慕寒一击斩杀。

　　“阴阳易转，双剑缠龙！”

　　快速地对视一眼，剑神宗那两位太上长老猛然厉喝出声，长剑竟是同时脱手而出，一红一蓝，宛若两道横亘天际的长虹，顷刻间便已没入那巨龙的躯体之内。下一刻，那巨龙一分为二。

　　“轰轰轰轰……”

　　龙头、龙尾从高空斩落的速度竟是陡然暴增。

　　刹那间，那震天动地的轰撞声就鸣响了近百次，那连成圆环状的五行极致力量竟是再也支撑不住，轰然散化开来，开始桥归桥、路归路，其中“曜龙真火”和“墨心神水”已缩减了许多，似被大幅削弱。

　　“慕寒，你的死期到了！”

　　两名老者狂笑一声，两条巨龙仿佛挣脱了羁绊和束缚似的，昂首摆尾，激射而出。炽烈如火、阴柔似水的两道从巨龙口中喷吐而出，凝聚成巨大的漩涡向慕寒覆盖而去，似欲将他卷入其中搅成碎末。

　　“我的死期？我还没活够呢！”

　　慕寒冷笑一声，心宫激颤，脏腑处的真灵法力骤然流转，分离的五行极致力量再次聚拢相连，顷刻之间，便如一个紧束的圆环将红蓝两条巨龙锁在里面，狂猛的劲道从四面八方挤压而去。

　　砰！砰！

　　两声震响过后，融合在巨龙体内的两柄长剑立刻断裂开来。

　　霎时，那巨龙好似立刻失去了支撑，而在它们消散的刹那，“炎龙破天戟”、“巫冥浮波刀”、“洞玄天魂台”、“玄武佩”和“七星金钱”便从五行极致力量内闪烁出来，朝对面那两位剑神宗太上长老电射而去。


第447章 龙珠血遁

　　“快退！”

　　见状，剑神宗那两位太上长老都是大惊失色。

　　慕寒的五种极致力量原本正处于平衡状态，若是这平衡被彻底打破，那五行极致力量衔接而成的圆环自然就会崩溃，他们刚才不断施展“阴阳缠龙剑决”，便是要打破那种五行之间的平衡。

　　刚才五行极致力量溃散，也证明了他们判断的准确性。

　　可谁能想到，只不过一眨眼的功夫，慕寒的五行极致力量居然再次相连，不但破解了“阴阳缠龙剑决”的攻势，更以五行极致力量催动五件浑如一体的超品道器，气势汹汹地向他们杀了过来。

　　之前狂猛的攻击，已消耗了两人将近七成的真元，想要硬挡如此强悍的攻击已几乎不大可能。

　　两人立刻萌生了退意。

　　“呼……”

　　然而，就在两人身影后退的刹那，九道紫芒竟闪电般地呼啸而来，以迅雷不及掩耳之势抽落在他们躯体上。狂暴无匹的力量宛如溃堤的洪涛一般激涌而出，两人只觉脏腑都似被振裂开来，身躯不由自主地坠向地面。

　　“砰！砰！”

　　顷刻间，两人狠狠地砸入一座殿堂内，伴随着激烈的撞击声，那座殿堂只摇颤了片刻，就轰然倒塌，木屑纷飞，尘沙四起。

　　“太上长老……”

　　霎时，剑神宗内惊呼声迭起，那些万流境强者情不自禁地瞪大了眼睛，简直有些不敢相信自己所看到的一切。

　　两位极度接近灵池境的太上长老，向来如高高在上的神祗被人敬重，可如今却被慕寒打落尘埃。

　　“呼！”

　　凌厉的声响刺破虚空，慕寒那五件超品道器竟是如影随形，轰在那已变成废墟的殿堂处。猛烈的劲气仿佛凝结成了实质，如狂涛骇浪般朝四周荡漾开来，劲浪过处，沙石、木块尽成齑粉。

　　然而在殿堂原址中心，却多出了一个由红、蓝两色气息凝聚而成的圆罩，占据着方圆两三米的小空间，硬生生地挡住了一波波劲浪的凶悍冲击，也将慕寒的五件超品道器拦阻在圆罩之外。

　　圆罩内，剑神宗那两位太上长老再不复先前的仙风道骨，看起来已是极为狼狈，脸上犹自残留着一副心有余悸的神色。

　　两人掌心，则悬浮着两颗晶莹剔透的珠子，一红一蓝，都有拳头大小，从中透溢而出的气息不断融入周围的圆罩。

　　“喀嚓！”

　　不过，只支撑了片刻，那圆罩就传出了绽裂声。

　　两位太上长老神色骤变，快速地交换了个眼神后，突然厉喝出声：“龙珠血遁！”这四个音符从口中迸出的刹那，两人的面容变得狰狞扭曲，瞬息后，几乎同时一口鲜血喷在了身前的珠子上。

　　“砰！砰！”

　　下一刻，那珠子便爆裂成红、蓝两团浓郁的雾气，分别将他们躯体包裹起来。珠子消失，那圆罩也瞬即消散于无形，可就在浩瀚的劲道汹涌而入时，那两位太上长老的身影竟诡异地融入了虚空。

　　“轰！”

　　那五件超品道器击空，在地面留下了一个巨大而深邃的坑洞。

　　“咦？”

　　慕寒讶异地低呼起来，转眼左望，在慕寒的心神感应中，那两位刚刚消失的太上长老居然在数百里外出现了，紧接着又再次消失、再次出现……弹指间的功夫，两人就已逃跑到了千里之外。

　　不过，每次出现时，两人的灵魂气息都会大幅衰竭，仿佛每疾速穿梭虚空一次，都会消耗他们的生命。

　　“算你们逃得快！”

　　慕寒呢喃一声，并没有去追赶。

　　那两位剑神宗的太上长老强行逃跑，已是强弩之末，以慕寒的实力，要追赶的话，必定能够将他们击杀，只是那样会浪费不少时间，那两人虽已极度接近灵池境，但到底还不是真正的灵池境强者。

　　对他们的心宫，慕寒并没有必欲得之而后快的想法，吸噬万流境心宫，对慕寒的作用已不太明显。

　　况且，慕寒来这剑神宗，能击杀几个修士并不重要，他的最终目的是藏剑山脉之后的“天雷绝域”。

　　转念间，婴雷回归心宫，道器萦绕身畔，慕寒则是收回目光，向前飘行。

　　“太上长老竟然逃了？”

　　虽然两位太上长老被打落地面时那，那些万流境修士就已有了心理准备，可发现两人逃遁之后，他们还是禁不住心底一片冰凉，剑神大人杳无踪影，太上长老败逃远去，剑神宗还有谁能拦得住慕寒？

　　独霸大鹤天域数千年的剑神宗，真的要完了！

　　“嗖！”

　　太上长老此前闭关的洞窟外，见慕寒向前飘来，楚神通如梦初醒，强压着心底的惊悸，向远处奔逃而去。察觉到楚神通的举动，其余十数位万流境强者心底更是没有半分抵抗慕寒的念头，纷纷作鸟兽散。

　　片刻之间，偌大的剑神宗已无一位万流境强者，只留下无数彻底昏厥过去的命泉境及以下修士。

　　高空处，慕寒摇摇头，哂然一笑。

　　他既未去追赶那些四处逃窜的剑神宗强者，那没有去击杀那些昏迷不醒的剑神宗修士，对他来说，这大鹤天域只是他前往其他天域世界的跳板，而他也只是这片天域世界中的一个过客。

　　剑神宗是覆灭还是继续存在，对他没有半点影响，只要那些逃跑的家伙不会再纠集人手来干扰自己即可，否则的话，慕寒不介意再将来敌杀个干净彻底。

　　当然，今日一战，他们早已胆寒，慕寒相信，就算给他们一百个胆子，也不敢再来找自己的麻烦。

　　“呼！”

　　不断从剑神宗上空飞掠而过，慕寒身如流星，没一会，就已横跨整个藏剑山脉，飞快地朝前方的“天雷绝域”靠近。

　　在慕寒身下，那条穿越山脉的大道依旧向前。

　　轰隆隆的雷鸣声越来越激烈，片刻过后，瑰丽而绚烂的紫色雷光就终于进入了慕寒眼帘。亲眼敲见那片雷域，感觉更加震撼，视线所及之处，仿佛处处都是电闪雷鸣，狂暴的紫意充塞天地，无边无际。

　　“此处乃剑神宗禁地，来人止步！”

　　蓦地，一声暴喝如雷霆霹雳般在那片雷域之外炸响，慕寒抬眼望去，前方数百米处的沼泽边缘，居然出现了一名满面髭须的魁梧壮汉，此刻正瞪着那双铜铃般的眼睛，如怒目金刚一般恶狠狠地盯着慕寒。


第448章 深入雷域

　　“万流五重天？”

　　慕寒有些诧异，没想到镇守在这“天雷绝域”的剑神宗强者还没有逃跑，难不成是没收到有关自己的消息，也没有去感应剑神宗内的情况？

　　通过洞玄上人的交代，慕寒对这原名为“雷海沼泽”的地方已有不少了解。

　　这片雷域据说有方圆数百里大小，全都悬浮在沼泽上空。

　　其中就数最靠近剑神宗的这部分区域力量最弱，和沼泽之间的距离也最大，差不多有三四十米，越是向前，雷电爆发出来的力量便越强，与沼泽的间距则越小，到了最后，雷电近乎与沼泽相连。

　　那沼泽内生长着大量珍贵受到雷电之力浸染的药草，不过，沼泽中同样隐藏着巨大的危险。

　　雷电力量强大的地带，经常会衍生出非常恐怖的力量风暴，再加上活动空间狭小，即便是万流境强者进去，也有很大的可能被卷入力量风暴之中，而后被雷电轰得魂飞魄散，尸骨无存。

　　因此，几乎所有进入沼泽武道修士，都是从这边开始行程。

　　剑神宗将“天雷绝域”列为禁地之后，只需一名万流境强者在此坐镇，差不多就能杜绝外宗修士偷入沼泽的行为。

　　可如今剑神宗太上长老远遁，万流境修士逃散，眼前那家伙却还拦阻自己进入天雷绝域，倒是令慕寒诧异之余，又颇感好笑。

　　“你们剑神宗那么多万流境修士都奈何不了我，甚至两两位太上长老都败于我手，我想进去，你能拦得住么？”

　　慕寒淡然一笑，身影不停。

　　“什么？”

　　那壮汉似乎颇为吃惊。

　　瞬即，慕寒便发现有道强大的心神从那壮汉的心宫内波荡开来，片刻后那壮汉突然“哎呀”一声，用力地拍了一下自己的脑袋，“我的妈呀，剑神宗居然连一个万流境的家伙都没有了，难不成是被他杀光了。”

　　说话间，壮汉很是忌惮地瞥了慕寒一眼，竟是转身就跑。

　　“嗯？”

　　慕寒见状，微微一愣。

　　那壮汉逃跑的方向不是别处，而是前方的“天雷绝域”，尤其是他并非贴着沼泽行动，而是直愣愣地冲向那浓郁的紫色雷域。更让慕寒讶异的是，那壮汉竟然没有被雷电力量弹出来，而是如灵蛇般钻入了雷域之内。

　　“这家伙竟然不惧雷电？”

　　慕寒有些匪夷所思，没想到剑神宗还藏着个这样的万流境修士，实力虽不算特别强，却拥有深入雷域的能力。据洞玄上人说，似乎大鹤天域从来没有修士能够进入雷域，所有人都只能在沼泽中活动。

　　可现今那壮汉的表现，却彻底颠覆了慕寒对这“天雷绝域”的认知。

　　心念间，慕寒已来到“天雷绝域”边缘。

　　前方紫芒闪烁，雷电游弋，似乎伸手可及，狂暴的气息不断波荡开来，如浪潮一般从慕寒身上汹涌而过。

　　“呼！呼……”

　　慕寒念头微动，九道婴雷便从心宫内呼啸而出。

　　“轰！”

　　就好似遇见了失散多年的亲人一般，前方那片雷域竟突然沸腾了起来，雷电急剧穿梭翻涌，向那九道婴雷扑来，不过却全都停顿在慕寒身前一米之外，似被一股无形的劲道给束缚住了。

　　但是，慕寒却能清晰地从那些雷电中感应到一股亲切之意。

　　这奇妙的现象让慕寒脸上不自禁地露出了惊喜之色：“这些雷电比‘太霄神力’更适合用来凝练婴雷，没想到‘天雷绝域’还是个绝佳的修炼场所。”一时间，慕寒都想抓几道雷电来尝试一番。

　　过了好一会儿，慕寒才按捺住这股冲动。

　　“还是先把太清放在这里淬炼的武器找到再说。”

　　慕寒轻吸口气，念头微动，九道婴雷迅疾纵横交错起来，继而如渔网般将慕寒覆盖在内，网格间的空隙被浓郁的紫意所填充。

　　脚步一动，慕寒旋即踏入了雷域。

　　“呼！”

　　慕寒身周顿时沸腾，无数雷电扑涌而来，在他身畔萦转缭绕，欢呼雀跃。霎时，慕寒的视线完全被紫色的雷电所充斥，耳中所听到的，则是轰隆隆的巨响，一阵接着一阵，连绵不绝，仿佛永不停止。

　　慕寒继续向前迈动脚步，竟是没有受到丝毫阻扰，雷电爆发出来的力量虽不断在身边奔涌咆哮，暴烈如狂，可一碰触到那婴雷，就变得柔和起来，先前还如狂风暴雨一般的力量，霎时化作了轻风细雨。

　　慕寒一路前行，那雷电便一路欢腾。

　　不过，躯体虽没遇到阻碍，在慕寒的心神所能感应到的范围却是越来越小。在雷域之外，慕寒能感应到方圆三千多里，而今却是缩水了二十倍都不止，越是向前，感应范围收缩得越快。

　　而这也意味着，四周的雷电之力越来越庞大。

　　没过多久，慕寒所能感应到的区域只剩方圆数十里，这个时候，充斥在他身周的雷电每一道都粗如儿臂，看着它们接连不断的从九天之上劈落下来，便连慕寒，也禁不住心神微微悸颤。

　　这果然是处凶险之地，别说大鹤天域那些万流境修士进不来，就算进来了，不一小心也会被雷电劈成渣渣。

　　“咦？”

　　又往前穿行了数百米，一道熟悉的身影突然进入了慕寒的视线。

　　那人正是慕寒在“天雷绝域”外遇见的壮汉，此刻正盘坐于虚空，魁梧的躯体在雷电遮掩下若隐若现。让慕寒颇感奇怪的是，自己之前居然没有感应到他的气息，在这雷域之中，他仿佛也化作了一道雷电。

　　“哎哟，我的妈，他居然追上来了！”

　　不经意间一转眼，那壮汉顿时发现了慕寒的存在，不由得吓得惊叫了起来，身躯一转，就往侧边逃去，可跑出十数米后，他的身躯突然僵在雷电之间，难以置信地回头盯着慕寒，眼珠子都险些瞪出眶来。

　　“你……你居然能进入‘天雷绝域’？”那壮汉吃吃的叫道，一副见鬼了的表情。

　　“这‘天雷绝域’很难进来么？”慕寒明知故问地笑了一笑，为免把他惊跑，慕寒随即停住了脚步。

　　“当然很难进来，否则这里也不会被称作‘绝域’了。”那壮汉闻言，顿时跳脚大叫，见慕寒不再前进，他眼神中的紧张之色略略缓解，“整个大鹤天域，能进入这里的修士连一个都没有。”


第449章 域外修士

　　慕寒心中微动，笑道：“你怎么把自己给忘了？”

　　“我可不是大鹤天域的修士。”

　　那壮汉有些得意地笑了起来，可话一出口，他便已醒悟，“你在套我的话？不过，就算告诉你也无妨，我是来大鹤天域历练的域外修士，发现这处‘天雷绝域’适合修炼，于是和剑神宗做了个交易，我帮剑神宗在下面的沼泽中采摘药草，剑神宗把药草炼制成丹药后，得送我一份。”

　　慕寒诧异的道：“你竟来自域外？”

　　“没错，我可不是剑神宗修士。所以，你如果和剑神宗有仇的话，只管去找他们，可别把我给牵扯进去。”

　　那壮汉连忙解释道，“现在剑神宗的万流境修士都死光光了，我和剑神宗的交易自然进行不下去，也没必要替他们看着‘天雷绝域’，这地方你想来就来，想走就走，跟我没有半点关系。”

　　到现在，他都还以为剑神宗的万流境强者，已全被慕寒杀光。剑神宗那么多万流七重天的修士都不是慕寒对手，他只有万流五重天的修为，对慕寒这样的大煞星，他避之唯恐不及，哪愿意去招惹。

　　慕寒也不辩解，有些好奇的道：“能否告诉我，你是来自哪处天域？”

　　“我是赤城天域中人。”那壮汉胸膛微挺，颇为自豪的道。

　　“你居然来自赤城天域？”

　　慕寒一愣，没想到竟会在这里遇到一个赤城中天域世界的修士。赤城天域这地方，他还是听萧素影说的。如果进入森罗界后没有发生那样的巨大变故，萧素影离开太玄，前往赤城天域参加“真武圣会”之时，他很可能会一同前往。

　　“你也知道赤城？”

　　那壮汉很是意外，他抵达大鹤天域的时间已经不短，但这处天域颇为封闭，听说过知道天域的人寥寥无几。

　　慕寒回过神来，笑吟吟的道：“当然知道，忘记告诉你了，我也不是大鹤天域中人，而是来自域外。”

　　“哦？”那壮汉大感愕然，“你是什么地方人？”

　　“太玄天域。”慕寒微微一笑。

　　“太玄天域？”那壮汉失声大叫。

　　“嗯？你听说过太玄天域？”这回却是轮到慕寒意外起来。

　　“我怎么可能不知道，前段时间，我还差点死在你们太玄天域一个万流境修士手里。”那壮汉愤愤不平，一股心有余悸的模样。

　　“居然还有这样的事？”慕寒讶异的道。

　　“那个人好像叫司空照，还有个非常可笑的称号，叫什么‘大龙天子’的，他偷偷潜入这里，想要采摘下面沼泽中生长的一种珍贵药草，快得手时才被我发现，和他大战了一场，那人着实厉害，我完全不是对手，如果不是最后逼入这雷域当中，估计我那时候就已经被他给杀了。”

　　微微一顿，壮汉狠狠咬牙，“有朝一日我的修为突破到了灵池境，一定要找他再战一场。”

　　慕寒恍然大悟，待他话音落下之后，才笑眯眯的道：“这位朋友，你和他大战一场的希望怕是非常渺茫了，那个叫‘大龙天子’司空照的家伙被我击败后又被空间裂缝吞噬，还活着的希望不大。”

　　慕寒一开口便将“太微星盘”的功劳揽在了自己身上，但是，对于司空照的生死，却并没有如实道出，因为按照姬云婵的判断，司空照必定还活着。当然，慕寒这么说，也不能算是撒谎。

　　“什么？”

　　壮汉闻言，满脸震惊，不可思议地打量着慕寒，“你竟然击败了他？”不过，不等慕寒回应，他又自顾自的点头道，“你能击杀那么多剑神宗的万流境修士，甚至连那两个太上长老都击败了，的确拥有战胜司空照的实力……”语调微顿，壮汉又忍不住问到，“司空照真的被空间裂缝吞噬了？”

　　慕寒哑然笑道：“这种事情，我何须骗你？”

　　“说的对。”

　　那壮汉点点头，顿时兴奋了起来，颇为解恨地拍拍手，“当初在这‘天雷绝域’的时候，那个混蛋可真是嚣张无比，没想到他这么快就遭了报应。”说着，他看向慕寒的眼神顿时变得热切了几分，又向慕寒飘近了十数米：“这位兄弟，你这也算是帮我报了大仇，不知该怎么称呼你？”

　　“在下慕寒。”慕寒拱手一笑。

　　“我叫雷动。”

　　那壮汉咧嘴一笑，打量着慕寒身周如渔网般交织在一起的九道婴雷，铜铃般的眼珠子里满是好奇，“原本我还以为只有我能在这雷域中行动自如，没想到你也能够做到，而且看起来比我更加轻松。”

　　稍稍停顿，雷动又道，“慕寒兄弟，我来这里是为了修炼，不知道你又是为什么进入这里？如果想要采摘药草的话，尽管跟我说，下面那块沼泽哪个地方长着什么药草，我全都知道得一清二楚。”

　　说话时，雷动把胸膛拍得嘭嘭作响。

　　话音落下之际，雷动魁梧的躯体已飘到慕寒身前，看来是对慕寒已无太多戒心。而且，他这时也已明白过来，以慕寒的实力加上视雷域如无物的能力，真想击杀自己的话，并不需要费什么功夫。

　　“我来这里，自然也是为了修炼。”慕寒慢条斯理的笑道，“雷兄弟，听你所说，想必到这里已有不短的时间？”

　　“我到大鹤天域已有好几年了。”

　　雷动颔首，眉飞色舞的道，“当年我刚到这‘天雷绝域’时，我才突破到万流境不久，只能进入雷域几千米，现在我已经万流五重天，几乎走遍了这片雷域的所有地方，除了那‘九龙雷壁’。”

　　“九龙雷壁？”

　　慕寒心头咯噔一跳，“雷兄弟，那是什么地方？”

　　雷动忍不住打了个寒噤，面色微变，道：“‘九龙雷壁’这名字是我给它取的，它就在这‘天雷绝域’的最顶端，这里所有的雷电都是源自于那‘九龙雷壁’。慕寒兄弟，那个地方真是太恐怖了，就算到现在，我也最多只能走近它千米外，再往前的话，我估计就会被那里的雷电轰成渣渣。”


第450章 九龙雷壁

　　这“天雷绝域”当中竟还有这样的地方？

　　慕寒怦然心动，雷动在“天雷绝域”修炼了数年，已走遍了除“九龙雷壁”之外的几乎所有区域，如果太清将武器放在这些地方淬炼的话，应该早就被他发现了，可看他的样子，也不像在这里获得过武器。

　　如此看来，那武器很可能藏在雷动唯一到达不了的“九龙雷壁”之内！

　　不过是否真是如此，还是得再确认一下。

　　心念间，慕寒笑道：“雷兄弟，你在‘天雷绝域’呆了长时间，可还发现过其它特别的东西？”

　　雷动的气息与这里的雷电完全相契，只凭普通的心神运用之法感应不到他的气息波动。因而，说话之时，慕寒“紫虚神宫”剧烈地震颤起来，灵池境的强大心神如涟漪般一波一波地从雷动身上悄无声息地拂过，刹那之后，慕寒果然从他身上感应到了细微的灵魂气息，正缓缓地波动着。

　　“这倒没有。”

　　雷动毫不犹豫地摇摇头，笑道，“就那‘九龙雷壁’，我也是几个月前才发现它的存在。那个地方，心神几乎没有任何用处，只有在距它差不多一千两百米的地方，才能用眼睛看得清楚。”

　　灵魂气息波动平稳，他没有撒谎。

　　慕寒随即笑道：“没想到‘天雷绝域’内还有这样神秘的所在，雷兄弟，能否带我去开开眼界？”

　　“看看可以。”

　　雷动点了点头，可立刻又强调道，“慕寒兄弟，看看可以，不过千万不要靠得太紧，那里太危险了。”见慕寒答应下来，雷动的身躯才冲慕寒招招手，魁梧的身躯不疾不徐地冉冉向上升腾。

　　慕寒连忙跟上，近距离地观察着雷动的身影。

　　片刻后，慕寒便发现了一些异处。

　　这位赤城天域的修士体质似乎非常特别，他体内的真元中蕴含着浓郁的雷电之力，这让他真元透溢出来的气息与雷电的气息近乎完全相同，正因如此，慕寒先前才没感应到他的存在，只把他当作了这雷域中的一道雷电。

　　“能够容纳雷电之力的特殊体质，再加上某种能够吸聚雷电之力的功法，这应该就是他能在‘天雷绝域’行动自如的缘故。”

　　慕寒心念电转之时，雷动也在悄悄观察着身后的慕寒。

　　“我有‘玄雷之体’才能吸收雷电之力，不受雷电所伤，这才逐渐适应这雷域中越来越强的力量，走遍绝大部分雷域，可他倒好，才第一次进来，能做到我花了整整五年时间才能做到的事情。”

　　“他身上那层雷网，应该就是让他在雷域中穿行自如的根源。”

　　“那雷网并非身外器具，倒像是源自体内的真元，也不知他是怎么修炼出来的，居然比我的‘玄雷真元’都还要厉害。我是运转‘雷霆御灵诀’配合‘玄雷之体’，才能达到与雷电契合的地步，但雷电之力越强，契合度便越低，行动起来便越是艰难。可他则完全没有这样的缺陷，不管强弱，这里的雷电就像是他的亲人一般。”

　　“他的体质，难不成比我的‘玄雷之体’还强？”

　　“还有他的实力，也是强得离谱，明明跟我一样都是万流五重天，竟然把剑神宗那些多万流境修士都杀了，甚至连两位半只脚已踏入灵池境的太上长老都不是他对手，若是换成我，最多只能对付一位太上长老，两人联手，我是万万不敌。”

　　“那太玄天域和大鹤天域一样，都是下天域世界，却接连出了司空照和他这样的武道天才，真是诡异。”

　　“这样的武道天才，就算中天域世界也不是很常见。”

　　“……”

　　雷动心里不停地转着各种念头，不知不觉间，飘行的速度却开始减慢，这是由于越向上，雷电之力越强的缘故。

　　慕寒心中一动，身周九道婴雷交织而成的雷网瞬即爆散出更加璀璨的紫芒。

　　浓浓的紫意快速扩张，将雷动的身躯笼罩在内。

　　“嗖！”

　　上方雷电之力所带来的阻碍似乎一下子就消减了不少，雷动缓缓飘动的身躯顿时如闪电般地窜了上去。

　　雷动惊奇地回头看了慕寒一眼，忍不住赞叹起来：“慕寒兄弟，你这手段真是厉害。”话语中也是透着点试探之意。

　　瞧见雷动探询的目光，慕寒并未回应，只是微微一笑。

　　有婴雷相助，两人的速度再次提升，从高空劈落下来的雷电变得越来越粗壮，轰隆隆的雷鸣声也是愈发响亮。

　　不过，正如雷动所说，越是深入高空，心神所能覆盖的范围便越小，约莫一刻钟后，雷动的心神离开躯体数米，即便是慕寒那达到灵池境的心神，也只能笼罩方圆数十米空间，和在雷域外有着天壤之别。

　　当然，如果像当初在森罗神殿那样强行催动的话，慕寒的心神还是能够继续扩张，只是难免消耗大量的心神之力。

　　“到了！”

　　没过多久，雷动的身影突然停顿在虚空，抬手指向斜上方，叫道，“慕寒兄弟，快看，我说的‘九龙雷壁’就在那边。”

　　慕寒仰头，循着雷动的手指望了过去，印入眼帘的全是一道道如水桶般粗硕的雷电。看着如此庞大的雷电不停地在自己头顶上肆虐，若是胆子稍微小一些，恐怕整个人都会被吓得瘫软下来。

　　透过那些粗硕雷电间的缝隙，千米之上，一道道更加庞硕的雷电顿时进入了慕寒的视线当中。

　　“好大！”

　　慕寒忍不住惊呼出声。

　　就慕寒所见，那里每道雷电起码都有方圆数百米大小，九道雷电，便如九条紫色的巨龙，龙躯紧紧缠绕，仿佛一块由雷霆凝聚而成的活动的峭壁，而分散开来的龙尾则是疯狂地摆动着，分离出无数雷电。

　　那些大大小小的雷电，在虚空纵横交错，密密麻麻，共同组成了这处方圆数百里的“天雷绝域”。

　　雷动笑呵呵的道：“慕寒兄弟，我取的‘九龙雷壁’这名字好不好？”

　　“很好，很形象。”

　　慕寒深吸口气，点了点头道，“上面的‘九龙雷壁’可说是‘天雷绝域’的根源，也不知道它究竟是怎么形成的？”话语只是微微一顿，慕寒便道，“雷动兄弟，你在这里等着，我再上去看看。”

　　雷动大吃一惊，正要劝阻，可看到那将自己笼罩在内的紫芒时，不禁心中一动，冲到喉咙边的话顿时又咽了回去，自己单独行动时，到这里已是极限，而慕寒抵达此处时还颇为轻松，他应能更加靠近那“九龙雷壁”。


第451章 雷锁剑神（上）

　　当雷动心中揣测时，慕寒的身影已开始向上升腾。

　　笼罩着躯体的那团紫芒刚一离开，雷动便感受有股莫大的压力从四面八方挤迫而来，虽有那“玄雷之体”和“雷霆御灵诀”，可想要令自身与拥有如此强大力量的雷电契合，其难度不是一般的大。

　　对雷动来说，在这样的情况下，就算想向上半米，都难以办到。

　　而慕寒却似没有遇到任何的阻碍，身周婴雷紫芒熠熠，周围劈落下来的雷电就算爆发的力量再强，与婴雷之间的那种亲切之感却没有丝毫改变。

　　唯有心神，一旦越过婴雷所笼罩的范围，便会承受强大的压力，越向远处延伸，便越是艰难。片刻之后，慕寒干脆将心神全部收入心宫，不再感应周围状况，只是不断地在雷电的缝隙间穿梭游走。

　　不过到了这片雷电既粗且密的区域，就算闪避再快，有时候也会出现意外。

　　“轰！”

　　没过多久，在巨大的雷鸣声中，一道粗如水缸的雷电突然从“九龙雷壁”中分离而出，朝着刚刚从缝隙中钻出来的慕寒当头劈落，几乎是眨眼间的功夫，狂暴无匹的力量就已慕寒笼罩在内。

　　“小心！”

　　看到这幕场景，雷动忍不住惊声大叫，一双铜铃般的眼珠子瞪得溜圆，甚至连心脏都漏跳了半拍，慕寒此刻前后左右都是刚刚从高空劈下的雷电，如今头顶再来一道，竟是到了避无可避的地步。

　　被这样的一道雷电劈中，别说是万流五重天的修士，就算灵池一重天的修士，恐怕也只有魂飞魄散的份。

　　然而，下一刹那，一幅匪夷所思的画面突然在雷动眼前出现了。

　　那道粗硕的雷电在距慕寒躯体只有数米的时候，突然诡谲地往侧边一折，竟险之又险地擦着慕寒体表的雷网滑落下去，而慕寒似乎早就知道那雷电会避让，身影居然没有半点停顿，快速地与那道雷电交错而过。

　　“我的妈嘞，我没看错吧？”

　　雷动脸颊抽搐，难以置信地揉揉眼睛，在下边的时候，他还惊讶于慕寒总能奇妙地避开雷电，可现在他才恍然明白过来，不是慕寒在避开雷电，而是雷电在避着他。但这种避让并非是源于畏惧，如果那些雷电有灵的话，或许慕寒就是它们眼中的稀世珍宝，生怕轻轻碰触一下，就会把他碰触。

　　下天域世界怎么会有这样的怪胎？雷动狠狠地咬着牙根，这家伙难不成不是人，而是雷电成灵？

　　就在雷动胡思乱想的时候，慕寒和那九龙玉璧的距离已缩减到了五百米，而随着慕寒的不断穿梭，这距离还在快速减小。

　　三百米、二百米、一百米……

　　“轰隆！轰隆……”

　　头顶上空，九道紫色“龙尾”疯狂甩动，掀起的巨大的爆鸣声一阵接着一阵，似能将耳膜刺穿，将脏腑震裂。

　　“终于快到了！”

　　慕寒隐隐有些激动，身躯继续飘升。渐渐地，慕寒身周出现的雷电越来越少，到最后只剩下那九道“龙尾”。到了这片区域，那些雷电之力仿佛凝结成了实质，龙尾间的虚空已被浓浓的紫意充塞。

　　“这应该算是进入‘九龙雷壁’之内了吧？”

　　慕寒心中嘀咕一声，垂眼望去，便见千米之下，雷动正等着那双眸子，眼巴巴地瞅着自己，即便是隔着这么远的距离，也能隐隐看到他脸上的震惊之色，想必是没想到自己能抵达这里。

　　收回目光，慕寒抬头而望。

　　周围那九道巨龙般的雷电似从九天之上垂落下来，不知究竟有多长，可是，光就这分离开来的九道龙尾就长达数千米，那紧紧缠绕在一起的龙躯应该更长。不过，这与慕寒在“天雷绝域”外看到的情景却并不相同。

　　从外部看去，“天雷绝域”呈现出来的是伞状，但置身其间，慕寒却发现这片雷域如同一个巨大的圆锥。

　　这完全迥异的形状，让慕寒有些疑惑。

　　慕寒念头急转，速度却没有丝毫减缓。在进入这“九龙雷壁”的瞬间，慕寒心头就毫无征兆地泛起了一种奇妙的感觉，头顶上空，仿佛有一种与自己极其亲密的东西在不停发出召唤，似与自己血脉相连。

　　“那武器绝对就在上面！”

　　原本慕寒还只是猜测那武器藏在“九龙雷壁”之内，毕竟过去了将近二十年，那武器被某位神通广大的修士取走的可能性并非没有。天域世界广阔无比，万流五重天的雷动都能在“天雷绝域”行走自如，比他更厉害的人肯定不在你少数。

　　可那种血脉相连的感觉突然涌现，却让慕寒立刻确定了那武器的存在。

　　慕寒轻吁口气，强压着胸中的激动，越往上去，“龙尾”舞动的幅度就越小，但那些“龙尾”透散出来的力量却是越来越磅礴，隐隐间，慕寒感觉自己好像成了在汪洋大海中游动的一条小鱼。

　　不知不觉间，下方雷动的身影已完全看不见，而“龙尾”摆动的幅度则是小到了极点，用肉眼很难分辨出来。但是，那“龙尾”表层盈盈闪耀的浓烈紫芒，却表明它们的摆动始终未曾停止。

　　又是片刻过后，慕寒终于飘升至九道雷电交汇之处，再往上的话，脑袋便要与上面的雷电相碰了。

　　一路上行，慕寒心底那种血脉相连的感觉便越是强烈，而这个时候，那种感觉似乎攀升到了巅峰。

　　慕寒只是略作停顿，身躯便继续上浮。

　　他清楚得感觉到，那召唤自己的东西，就在紧密缠绕的龙躯内。慕寒并不知道，自己要怎么进到里面去，现在的举动只是条件反射般地尝试而已，反正有婴雷护身，就算与雷电相撞，自己也不会受伤。

　　然而，碰撞的场面并未出现。

　　就在慕寒脑袋与雷电即将相处的刹那，那九道如麻花般相互交缠的雷电之间竟绽开了一道巨大的裂缝，仿佛紧紧闭阖的大门突然打了开来，紫芒爆散。狂猛的吸力从门内狂涌而来，顷刻间就将慕寒覆盖。

　　“这就进去了？”

　　慕寒心头微动，眉宇间登时浮起一抹兴奋之色，却并未抗拒，任由那股吸劲把自己拉入了莹光灿灿的雷电之门。


第452章 雷锁剑神（下）

　　“你终于来了！快放我出去！放我出去……”

　　瞬息过后，慕寒只觉浑身一轻，那股猛烈的吸劲突然消失得无影无踪，可还不等观察一下自己所处的环境，一阵沙哑而苍劲的咆哮突然钻入耳中，声音竟如雷霆霹雳一般炸响，令慕寒耳朵嗡嗡作响。

　　“嗯？这里有人？”

　　慕寒一愣，立刻循声望去。

　　适应眼前绚烂的紫意后，慕寒的视线渐渐变得清晰起来，这才发现自己正置身于一片紫意盎然的小空间内。

　　一名身材壮硕的身影正伫立在空间中心，穿着一袭白袍，雪白的头发长达腰际，将他的面庞完全遮蔽了起来。

　　更让人惊奇的是，竟有九道紫芒烁烁的雷电从周围的虚无中延伸出来，紧紧地缠绕在这白袍男子身上，每道雷电都有拳头粗细，远远看去，就如同九条锁链，将那白袍男子禁锢在这处空间内。

　　在白袍男子面前，则静静地悬浮着一柄形貌怪异的两米长刀，刀柄处则有着九圈醒目的螺纹，每道螺纹看起来都如同一条首尾相衔的紫色小龙。长刀的刀身颇为宽阔，而刀刃和刀背处却是曲曲折折，仿佛被层层叠叠压缩了多次的闪电，此刻源源不断地透散出瑰丽绚烂的紫色莹光。

　　“那就是太清留下的武器？”

　　慕寒心中嗵嗵地跳了两下，那种血脉相连的感觉正是源自于那柄怪异长刀。凭着直觉，慕寒相信那应该是一件道器，但是一眼看去，慕寒却很难判断出他的品质，也许得静下心神才能得出结论。

　　“你不是他！”

　　那白袍男子猛地一甩头发，露出一张满是皱纹的苍老面庞，一双眸子直勾勾地盯着慕寒，眼神中透着难以掩饰的失望，可旋即便愤怒地吼叫起来，“你是什么人，为何能够进入这里？”声音响起的刹那，老者的身躯也剧烈地动弹起来，可不管他怎么挣扎，始终难以摆脱九道雷电的束缚。

　　几乎同一时刻，一股异常恐怖的灵魂气息从老者体内疯狂地爆散出来，但一碰触到他身上的雷电锁链，就马上消失干净。

　　可那气息即便只是昙花一现，却也令慕寒心神大震。

　　慕寒的心神已极度接近灵池二重天，然而对面那白袍老者的气息却是远远超出了慕寒的感应范围，如此强横的气息，慕寒只在一人……不，应该是一只黑魔兽的身上感受过，而且，那并非是真实的气息，而是在黑魔殿的“白莲印”内感应古神音等人和黑魔兽神的大战之时、从那烙印中幻化而出的气息。

　　眼前这白袍老者的灵魂气息，竟与六千年前的黑魔兽神极其接近。

　　“莫非这人的修为达到了灵池境巅峰？”

　　慕寒心头咯噔一跳，虽是吃惊，却并没有多少惧意，这老者被雷电锁住，应该对自己构不成什么威胁。转念间，慕寒轻轻地吸了口气，试探着道：“这位前辈，你说的‘他’可是名叫太清？”

　　“太清？”

　　老者一怔，突然双目暴睁，双手狂舞，似恨不得一把将慕寒抓到身前，“你怎么知道他的名字，你究竟是谁？”

　　慕寒笑道：“在下慕寒，如果不出意外的话，他应该是我的父亲。”

　　如果这具身体的原主人不死，太清自然是慕寒的父亲，可如今此慕寒已非彼慕寒，他虽继承了这具身体，但在心理上，还是很难将太清当作自己真正的父亲，只能把他视作一位值得尊敬的长辈。

　　“你竟是太清的儿子？”

　　那白袍老者并没有听出慕寒话中的言外之意，短暂的惊诧过后，眼神中的失望顿时化作了难以掩饰的狂喜，急切的叫道，“快告诉我，你父亲现在在哪里？他怎么不亲自过来？他说过，最多十年就会还我自由，可我等了他二十多年呐！”说到这里，他的话语间不自禁地流露出一丝愤懑。

　　慕寒颇感好奇，听这老者话中的意思，他似乎是被太清擒来的，把他放锁在这里时，太清应该承诺过放他的年限，可由于太清早已逝去，所以他便一直锁困在这里，始终难以脱身，获得自由。

　　片刻后，慕寒便禁不住叹息一声，道：“这位前辈，我……父亲已去世近二十年了。”

　　“什么？”

　　白袍老者神色呆滞，失声惊呼，旋即他脸上便涌起了一阵狂怒之色，“他怎么可能死掉？骗子！骗子！你在说谎，太清手段通天，实力深不可测，怎么会这么快就不在人世？他死了，我怎么办？谁来放我出去，谁来放我出去……”震天动地的怒吼声中，白袍老者长发飞舞，状若疯癫。

　　大吼大叫地过了好半晌，似将心底的怒气发泄了一些，白袍老者才渐趋平静，到最后，他虽已不再吭声，却如重伤的凶兽一般，大口大口地喘息着，一双赤红的眼睛死死地盯着慕寒，就像是在看着一个不共戴天的仇敌。

　　看到老者的模样，慕寒心头微颤，他显然是被太清已死这个事情给刺激到了。

　　慕寒可以断定，如果自己有能力将他释放的话，恐怕他脱困后做的第一件事，就是把自己给干掉。所谓父债子偿，太清困了他二十多年，他岂能不心生怨恨，再加上如今太清已逝，他没了顾忌，能不报复？

　　也不知这人是什么来历，竟有如此强大的实力？

　　意念间，慕寒道：“前辈，能否告诉我，你为什么会出现在这里？”虽说他已感觉这人是被太清擒来的，却并不清楚其中原因。

　　“还不是拜你父亲所赐？”

　　白袍老者咬牙切齿，“我本是剑神宗宗主公孙龙，四十年前，我为采摘一株药草进入‘天雷绝域’之下的沼泽。由于那药草成熟之后马上便会枯萎，而我又不能判断它的成熟期，于是一直在这沼泽中守候。”

　　“十多年后，那药草终于显露出成熟的迹象，可正当我准备采摘时，你父亲却出现了，二话不说便将我抓来此处，逼我帮他淬炼武器，还说最多十年，便会放我出去，可我却在这里淬炼了帮他二十多年的武器！”


第453章 武仙

　　“真没想到，前辈竟是剑神宗的‘剑神’！”

　　慕寒大为讶异，剑神宗的宗主就是楼征等人口中的“剑神大人”。

　　不过，如果不是公孙龙自己说出来，慕寒无论如何都不会想到，剑神宗内那位被无数武道修士尊崇敬畏的“剑神大人”居然会被擒来，锁在这里做苦力、淬炼武器，而且还一锁就是二十多年。

　　如果让大鹤天域的修士知道此事，恐怕眼珠子都会瞪出来。

　　“剑神个屁！”

　　公孙龙的脸色顿时黑了下来，自嘲的道，“在大鹤天域，我的确算个人物，可在你父亲眼中就跟蝼蚁一般，否则，我也不会落到如此地步。”

　　慕寒安慰道：“前辈不要着急，我这次便是来取父亲给我留下的武器。我既然能有能力来到这里，若是方法对了，放前辈出去想必不是什么难事。”当然，虽有些同情这公孙龙的遭遇，但在不能保障自己安全的情况下，就算有办法帮他解除九道雷电的束缚，慕寒也不可能放他出来。

　　就算是现在他的情绪缓和了许多，慕寒也能感受到他对自己的浓浓杀意。

　　“放我出去？”

　　听到慕寒这话，公孙龙脸上不但没有半点喜色，反而悲愤地大笑起来，“你一个小小的万流五重天修士，凭什么放我出去？你知不知道，想要斩断这九道雷电锁链，最起码都得拥有神海境的实力。”

　　“神海境？”

　　慕寒有些发愣。

　　公孙龙见状嘲弄的笑道：“可笑！真是可笑！太清的儿子居然连‘神海境’都不知道。孤陋寡闻的小家伙，就让我给你上一课，‘灵池境’之上是‘阳湖境’，而‘阳湖境’再上去，就是‘神海境’。”

　　对公孙龙的嘲笑，慕寒视如不见。

　　在恍然大悟之余，他胸中却是颇为震惊，没想到束缚公孙龙的九道雷电锁链居然要神海境的强者才能解开。如此看来，别说自己暂时没想放他离开，就算想放，也没那个能力，自己才万流境，距神海境还有十万八千里。

　　片刻后，慕寒突然心中一动，太清既然能用这样的雷电锁链困住公孙龙，那么，自己那位父亲的修为，应该最起码都是神海境。

　　“出不去了，出不去了……”

　　正当这时，公孙龙的精神突然就萎靡了下来，语调怪异，不知是哭是笑，“我真是倒了八辈子的血霉，一个小小下天域的修士，连阳湖境都未曾突破，居然能够让一位武仙对我这般关照。”

　　“武仙？”

　　慕寒又是一怔，“公孙前辈，什么是武仙？”

　　看到慕寒的神情，公孙龙眼神中又条件反射般地露出了一抹讥嘲之色，鼻中重重一哼，似不想再搭理慕寒。可没过一会，公孙龙又忍不住道：“武境有外壮、内养、食气、大通、烟霞、百窍、玉枢、空谷、武化这九重，道境有玄胎、命泉、万流、灵池、阳湖、神海、虚劫七重，渡过九重虚劫，便可破虚成仙，踏入武道仙境，而你父亲太清，就是一位已经踏入仙境的武仙。”

　　说到“武仙”二字，公孙龙已是满脸崇敬，只是这崇敬之色还没维持两秒，就再次被浓浓的怒意所替代。

　　“原来如此。”

　　慕寒恍然点头，没想到自己那位名义上的父亲，居然是武仙强者，这么看来，追杀太清的太神安、太神元和太神心三兄弟也应是修为达到仙境的超级强者，这样的人物，在灵虚族想来还有不少。

　　片刻过后，慕寒又道，“公孙前辈，事已至此，愤怒也是无用，我现在的确没有能力放前辈出去，不过等我修炼到了神海境，前辈就可重获自由了。”

　　公孙龙冷笑道：“等你修炼到神海境，那得等猴年马月。”

　　慕寒笑道：“前辈有所不知，我十五岁时还只是个力气稍大一些的普通人，连武境一重外壮境都没有达到，而今我还不到二十岁，却已是万流五重天修士，前辈觉得我修炼到‘神海境’，需要多长时间？”

　　“什么？”

　　公孙龙吃了一惊，难以置信地上下打量着慕寒，“你连五年时间都没用到，就从外壮境修炼到了万流境？”

　　惊愕半晌，他才释然道，“是了，是了，你父亲乃是堂堂武仙，如此一位无上强者的儿子，身上必有非同寻常之处，修炼速度自然要快过常人无数，修炼到神海境对你而言想来并不是难事。”

　　说话间，公孙龙那双眼眸中终于露出了一丝希冀。

　　慕寒笑道：“现在前辈想必知道我说的不是谎话了，不知前辈对我收取这件武器有什么建议？”

　　虽然那把长刀是太清留下的，而且也让慕寒有种血脉相连的感觉，不过慕寒并没有贸然行动。公孙龙被锁在此这里对长刀淬炼了二十多年，如今世上，对它最熟悉、最了解的人，非公孙龙莫属。

　　“我凭什么相信你到了神海境后，会放开我？”公孙龙沉声道。

　　“公孙前辈，你除了信任我，还有别的选择么？”

　　慕寒淡然一笑，“现在放了你，我还会担心你对我进行报复，但是，我突破到神海境之后，你一个灵池境巅峰的修士对我已构不成任何威胁，放了你，对我也不会有任何的损失，我又何须反悔。”

　　公孙龙缄默无言，好一阵子过后才点头道：“你说得对。”

　　事实上也的确如此，除了相信慕寒之外，他已别无法。

　　剑神宗内没有任何人知道他如今的下落，而且大鹤天域只是一处下天域世界，修士的整体修为都极低，就算有人知道他被困在这里，也无人能来到这“天雷绝域”最深处，把他营救出去。

　　若是不相信慕寒，那他就只能在这里慢慢等着。

　　然后，祈祷有一位神海境之上的外天域强者无意间来到大鹤天域，然后无意间发现这“天雷绝域”并对其产生了好奇之心，但是，就算有那么一位强者发现了他，无缘无故的，人家又凭什么要救他出去。

　　慕寒，如今就是他唯一的一根救命稻草。

　　信也得信，不信也得信！


第454章 九龙雷王刀

　　既已明白自己只能将脱困的希望放在慕寒身上，公孙龙无可奈何的道：“慕寒，你父亲留下的这把刀名叫‘九龙雷王刀’，被我引动这‘天雷绝域’中的雷电之力淬炼了二十多年，它早已衍生出了灵性。”

　　微微一顿，公孙龙面庞上浮起一丝冷笑，道，“当年，太清将‘九龙雷王刀’放在这里时，曾将自己的部分精血融入其中，你身体如果留的太清的血，‘九龙雷王刀’与你便不会排斥。不过，是你收服它，还是它收服你，这就很难说了。”

　　“此话怎讲？”

　　慕寒有些狐疑。

　　公孙龙沉声道：“这‘九龙雷王刀’的灵性非常强大，以你如今万流五重天的实力，想要压服它，非常困难，若是你压制不了它，就有可能被它取而代之，成为这具躯体的新主人。到那时，你已不是你，而是变成这把刀了。”

　　慕寒点点头，公孙龙话中的意思很简单，那就是收取“九龙雷王刀”失败的话，很可能会被其夺舍，因为“九龙雷王刀”融合了太清精血的缘故，刀灵霸占慕寒躯体后，不会有任何的后遗症。

　　就在这时，公孙龙又哼了一声：“当然，如果你这太清之子的身份是假冒的，那我奉劝你还是不要轻易尝试了。与太清没有血缘关系，以你的实力想要强行收服这把刀，立刻会被它击杀。”

　　“这个就无需公孙前辈担心了。”慕寒笑了一笑，“对了，前辈可还有别的什么要告诉我，若是我被‘九龙雷王刀’夺舍，前辈恐怕就永远没有告诉我的机会了。”

　　“你放心好了，该说的我都说了。”

　　公孙龙冷声道，“我比你自己都还怕你收服‘九龙雷王刀’失败。你若失败，将来谁放我出去，这靠吸收雷电之力孕育而出的刀灵暴虐凶残，它若夺舍成功，不杀我就好了。不过，你恐怕要过一段时间才能动手，现在我体内已积攒了太多的雷电之力，若不将它们释放出去，将会生不如死。”

　　“呼！”

　　话音刚落，公孙龙的嘴巴就大大地张了开来，紧接着，呼啸声破空而起，一团紫意灿然的雷电之力竟如火焰一般源源不断地从他口中喷射而出，落在了那柄悬浮于数米外的“九龙雷王刀”上。

　　“嗡！”

　　激烈的颤鸣声在这片小空间内激荡开来，雷电之力快速地融入刀身，那“九龙雷王刀”随即爆散出愈加璀璨的紫色莹光，令这柄形貌怪异的长刀看起来就如同一道不断快速波动的闪电。

　　看到这一幕，慕寒的确有种大开眼界的感觉。

　　在淬炼“九龙雷王刀”的过程中，公孙龙就如同一个拥有灵性的容器，不断透过九道雷电锁链将“天雷绝域”的雷电之力吸取过来，等容器满了之后，便将那些雷电之力全部释放出去，注入长刀。

　　公孙龙的躯体本身肯定没有吸纳、储存雷电之力的能力，他之所以能充当那个“容器”，定是太清的手笔。

　　也不知太清当年是怎么办到的？

　　持续了将近半个小时，公孙龙喷吐雷电火焰的过程才猛然终止，苍老的面庞上顿时浮现出一股舒坦的表情，而他身前的“九龙雷王刀”则是莹光顿敛，仿佛一下子从珍贵的宝玉变成了普通的废石。

　　“就是现在，动手！”

　　公孙龙猛然大喝。

　　慕寒没有丝毫迟疑，立刻将“太虚洞神诀”运转到极致，刹那之后，几乎全身的真元都集中到右掌。下一刻，慕寒身影如电，五爪如钩，裹挟着磅礴的紫色真元，抓向“九龙雷王刀”的刀柄。

　　“嗡！”

　　然而，在慕寒五指碰触到“九龙雷王刀”的瞬间，这柄长刀仿佛突然从沉睡中苏醒了过来，刀身剧烈震颤。

　　紧接着，便有一股异常恐怖的力量从“九龙雷王刀”内爆发出来，顷刻间，便弹开并覆盖了慕寒的手掌，继而又如蔓藤般顺着慕寒的手臂一路而上。只不过眨眼间的功夫，慕寒的身躯就被裹得严严实实。

　　不远处，公孙龙双眼眨也不眨地盯着慕寒，瞳孔中流露出了一丝难以抑制的紧张。

　　“这刀灵果然强大！”

　　这个时候，慕寒心底却是发出了一声惊呼，几乎在那股力量爆发出来的瞬间，慕寒就感觉自己浑身的血液好似受到了一股强烈的召唤，竟如烧开的热水般沸腾了起来，似欲融入那“九龙雷王刀”内。

　　旋即，慕寒便感觉到有一抹刀影从包裹着自己躯体的那股力量中激射而出，犹如一道划过天际的闪电，猛地向自己眉心劈来，而且，那刀影完全由灵魂力量凝聚而成，透露出来的气息强度甚至比慕寒自己都要强一些。

　　“灵池二重天？”

　　慕寒心念电转，“果然如公孙龙所说的那般，这‘九龙雷王刀’的灵性壮大到如今这样的地步后，已不甘心被我收服、成为受我操控的一把武器，而是想要占据我的躯体，自己成为自己的主人。”

　　“如果你遇到的是一个普通的万流五重天修士，或许真会让你夺舍成功，可惜的是，我并非普通修士。既然你这么想进入我的心宫，那我干脆就你进去，倒要看你能够掀起什么样的风浪！”

　　慕寒心中冷笑一声，立刻运转“婴雷丹诀”，“紫虚神宫”瞬即震颤起来，一股磅礴的吸劲从两颗婴丹之内衍生而出，经过天婴、心宫重重增幅之后，以排山倒海之势向那抹射向自己眉心的刀影笼罩而去。

　　“砰！”

　　可就在这时，“九龙雷王刀”似乎发现了不妙，那抹刀影倏地爆碎出来，而覆盖着慕寒去推的力量则如退潮的江水一般，弹指间便已全部收缩回去，潜入刀身之内，竟让慕寒吸了个空。

　　“嗯？反应好快！”

　　慕寒眼中闪过一丝微微的惊色，没想到那“九龙雷王刀”意识到情况不对劲后就立刻撤退，没有丝毫拖泥带水。刚才它哪怕只有一丝的迟疑，慕寒便能将源自于刀灵的部分灵魂吸入心宫。

　　到那时，它想逃都逃不了，只能慢慢等着被慕寒逐渐收服。

　　可如今想再将刀灵吸入心宫，已不可能。片刻后，慕寒掌中真元再次浩浩荡荡地朝那“九龙雷王刀”覆压了过去。


第455章 引雷符，噬雷符

　　弹指间，长达两米的“九龙雷王刀”就被慕寒的真元覆盖得严严实实，透散出一片绚烂的紫意。

　　可下一刻，又有一股狂暴而浩瀚的力量从刀身内激涌而出。

　　“砰！”

　　沉闷的轰撞声中，慕寒的右掌以及那层覆盖在“九龙雷王刀”体表的真元，一下就被弹了开来。

　　慕寒眉头微皱，右掌又狠狠地抓了下去，真元如溃堤的洪涛般倾泻而出。

　　“砰！”爆鸣声再次响起，“九龙雷王刀”只微微一颤，慕寒的手爪以及强猛的真元竟是再次被弹开。

　　“我还就不信了！”

　　慕寒口中大喝出声，笼罩着自己躯体的那层雷网顿时化作九道婴雷，冲长刀呼啸而出，一圈圈地缠绕在了刀身处。

　　“砰！”

　　婴雷也照样被弹开。

　　不过慕寒却敏锐地发现，和之前动用的真元相比，这婴雷给“九龙雷王刀”带来的束缚之力要强不少，虽然婴雷最终还是被长刀蕴含的力量崩开，可整个过程耗费的时间却延长了片刻。

　　这点小小的差别，却立刻让慕寒看到了希望。

　　“呼呼呼……”九道婴雷一次次激啸而去，紧紧地缠住“九龙雷王刀”。

　　“砰！砰……”

　　震耳欲聋的碰撞声却是接连响起，随着刀身的震颤，慕寒的婴雷一次次被弹开。但是，每弹开一次，“九龙雷王刀”都似要消耗不少的力量，到最后，刀身弹开婴雷的时间变得越来越长。

　　“它就快支撑不住了。”

　　慕寒颇为振奋，尽管在操控婴雷的时候，他自己的力量也是逝如流水，但“九龙雷王刀”的消耗速度绝对要更快一些。慕寒还有一个万流七重天的心宫可供吸收炼化，他有信心自己能够支撑到最后。

　　只要耗光“九龙雷王刀”的力量，收服它易如反掌。

　　“慕寒，快让开，我体内又蓄满了雷电之力，就快撑不住了。”

　　可就在慕寒准备一鼓作气将“九龙雷王刀”拿下时，公孙龙急切的叫声突然响起。慕寒下一水地收回婴雷，就见公孙龙嘴仿佛喷火枪一般，浓浓的雷电火焰从他口中喷射而出，被长刀快速吸收。

　　慕寒登时傻眼了，他能清晰地感觉到，随着雷电之力的融入，那“九龙雷王刀”的力量在快速恢复。

　　过了好半晌，公孙龙口中的雷电之力倾泻完毕，而“九龙雷王刀”已是恢复如初，刀身发出激越的颤鸣，似在嘲笑慕寒的徒劳无功。

　　看着那洋洋自得的“九龙雷王刀”，慕寒也不知该哭还是该笑。

　　自己好不容易才消耗了“九龙雷王刀”大量的力量，可公孙龙一张嘴，就能令它完全恢复。他现在算是明白过来了，以自己现在的实力，想靠消耗“九龙雷王刀”的力量来将它收服，可能性几乎为零。

　　有公孙龙不时地为它提供雷电之力，慕寒的所有努力都会化作无用功。

　　“慕寒，你能轻松抵抗刀灵的侵袭，倒是让我颇感意外。”

　　公孙龙目注慕寒，沉声说道，“不过，‘九龙雷王刀’不是那么容易收服的，毕竟你现在才万流五重天的修为，而‘这九龙雷王刀’的灵魂和力量强度却已达到了灵池二重天，你们之间的差距太大。”

　　慕寒也是颇感头疼。

　　如果对方是个灵池二重天的修士，慕寒竭尽全力，还是能够取胜的，可现在面对的却是一把有着灵池二重天实力的武器，而且这把武器还是太清专门留给他儿子的，慕寒可不敢像和剑神宗两位太上长老交战时那样，手段奇出。

　　太清堂堂武仙强者，留下的武器必非凡品，若是不管不顾地发动攻击，把它损坏了，未免太过可惜。当然，最大的可能是慕寒就算把五件超品道器都拿出来，都不一定能奈何得了那“九龙雷王刀”。

　　沉思片刻，慕寒疑惑的道：“公孙前辈，你吸纳的雷电之力，一定要送给‘九龙雷王刀’不成？”

　　公孙龙气恼的道：“这都是你父亲干的好事。当年，他在我体内种下了一枚‘引雷符’，然后又在‘九龙雷王刀’内融入了一枚‘聚雷符’，只要在这空间内，只要我雷电之力释放出来，必定都会被它吸收。”

　　慕寒蹙眉道：“引雷符？噬雷符？这都是什么东西？”

　　公孙龙没好气的道：“你问我，我又问谁去！”

　　“看来想要收服这‘九龙雷王刀’，还是得另想它法。”慕寒沉吟着在这片空间内踱动脚步，数秒后，他的目光落在了自己掌中的九道婴雷之上，突然转过身躯，直直地走向紫蒙蒙的空间侧壁。

　　“慕寒，你去哪？”公孙龙急叫道。

　　“公孙前辈请安心等待，过几天我就会再回来。”慕寒回头道了一声，身躯迅疾与空间侧壁相融。瞬息后，慕寒的身影便在两道粗硕的“龙尾”间出现，而他，则是紧密缠绕的庞硕龙躯。

　　“九道婴雷压不住‘九龙雷王刀’，那就九十道！九百道！”

　　慕寒目中透着一丝笑意，直接在这“龙尾”的缝隙间盘起了双腿。

　　公孙龙并非始终持续不断地释放雷电之力，而是达到躯体储存的极限后再一股脑地释放出来，因此，这中间便会有一段间隔。慕寒只需要在这段时间内彻底消耗“九龙雷王刀”的力量便可，便能将其收服。

　　事实已经证明，婴雷压制“九龙雷王刀”的效果非常不错，慕寒现在所要做的，便是借助这“天雷绝域”的雷电之力，凝聚出更多的婴雷。

　　意念间，慕寒便已静下心神，极力运转“婴雷丹诀”。

　　没过一会，便有丝丝缕缕的紫色气息从旁边庞硕的雷电中透溢而出，源源不断地钻入慕寒眉心。随着时间的流逝，越来越做的紫色气息萦绕在慕寒身畔，不知不觉间，他的身影就已被完全遮蔽起来。

　　正如慕寒所料，这里的雷电之力，比“太霄神晶”中蕴含的太霄神力更适合用来凝练婴雷。在这样的环境中，慕寒的速度大大提升。于是，天婴体内，婴雷开始一道接一丝道地凝练成形……


第456章 彻底压制

　　“怎么还不出来？”

　　九龙雷壁之下，雷电闪烁，雷动抬头仰望，轻轻地嘟囔起来，“不会是进去后出了什么意外吧？”

　　最初，他和“九龙雷壁”只相距千米，但在强大的雷电之力冲击下，他已不知不觉地沉落了数千米。

　　在这“天雷绝域”当中，虽看不到昼夜交替，但凭着以往的经验和身躯下落的速度，他知道慕寒进入“九龙雷壁”的时间已超过两天，这么久不见慕寒出现，雷动本能的觉得慕寒已遭遇不测。

　　毕竟组合成雷壁的那九道雷电实在是太庞硕了，慕寒能让其它雷电避让，却很难令那九道雷电也进行避让。

　　即便是轻轻擦碰一下，慕寒都有看可能枉送性命。

　　更何况，那“九龙雷壁”之内隐藏着什么，谁也不知道，也许，那雷壁中蕴含着更大的凶险。

　　“这样一个武道天才如果真死了，那就太可惜了。”

　　颇有些无奈地摇摇头，雷动魁梧健壮的身躯猛然加速下沉，片刻间便已隐入下方密集的雷电当中。

　　雷域之中，雷电烁烁。

　　此起彼伏的巨大轰鸣声中，时间逝如流水。

　　“差不多了。”

　　九龙雷壁，两道长硕的“龙尾”之间，慕寒倏地睁开了眼睛，萦绕在身畔的紫意瞬间散去。

　　此刻，慕寒提条的那层雷网已密集了许多。

　　“嗖！”

　　躯体舒展开来的刹那，慕寒的身影就已往上冲去。眨眼间的功夫，那股熟悉的吸劲便已覆盖全身，慕寒再次进入那片小空间。

　　“来得刚好。”

　　慕寒脸上露着微微的笑意，在他出现的时刻，公孙龙口中正不断地喷吐出浓郁的雷电之力。在他对面，“九龙雷王刀”紫芒闪耀，从中透溢而出的气息和离开时相比，竟又强了一些。

　　淬炼的过程似已持续了不短的时间，不到一分钟，公孙龙积攒的雷电之力就已全部吐露出来。

　　公孙龙的目光这才落在慕寒身上，见他神色轻松，似乎信心十足，不由讶异的道：“慕寒，你想到办法了？”

　　“前辈马上就知道了。”

　　慕寒面露微笑，突然身影一动，闪电般地抓向长刀。

　　好似察觉到了慕寒的举动，那“九龙雷王刀”紫芒顿敛，长达两米的刀身一下就变得暗淡起来，仿佛在这瞬息之间，它就已将力量凝缩到极致。只不过它的这种凝缩，却是为了更加猛烈的爆发。

　　“呼！”

　　在五指碰触到刀柄的瞬间，慕寒体表雷网瞬即分解，化作整整一百道婴雷，一圈圈地紧紧缠绕在刀身之上，密密麻麻，宛如蔓藤。

　　“砰！”

　　瞬息后，刀身陡然激颤起来，在剧烈的爆鸣声中，狂猛暴虐的力量如惊涛骇浪般汹涌而出，似欲将周围的束缚撕碎。

　　见“九龙雷王刀”故技重施，慕寒心中暗笑，上次只是九道婴雷，而现在却是百道婴雷，数目提升了十多倍。百道婴雷一起动用时所爆发出来的力量，和九道婴雷有着天壤之别，这当中起码有二三十倍的差距。

　　接下来的情景，果然印证了慕寒的判断。

　　缠绕着“九龙雷王刀”的百道婴雷，竟只被它爆发出来的力量崩开一尺，而之前的九道婴雷却是被完完全全弹开。

　　看到这幅画面，公孙龙顿时瞪大了眼睛。

　　对慕寒那雷蛇一般的东西，他早就十分好奇。它们与雷电既似同根同源，又似有着天壤之别，仿佛它们是所有雷电的鼻祖。每一道雷蛇所蕴含的力量，相对于他这个灵池境巅峰的强者来说，还显得颇为弱小，但是，那种力量透露出来的气息，却是令他都忍不住有种心悸的感觉。

　　原本以为慕寒只有九道那样的雷蛇，却没想到只过去了个把月的时间，慕寒拥有的雷蛇竟增加到了一百道。

　　“也许这次他真能成功？”

　　心中暗暗呢喃一声，公孙龙突然有些患得患失起来。

　　按照当年太清的说法，“九龙雷王刀”内部的“噬雷符”与他体内的“引雷符”是一对的，“九龙雷王刀”有主之后，“噬雷符”便会自动消失，而他体内的引雷符也会随之失去作用。

　　如此一来，他便再也不必充当储存雷电之力的容器。

　　可慕寒成功收取“九龙雷王刀”之后，势必会离开这里，若是他修炼到神海境之后，已忘记了被困在“天雷绝域”中的他或者没兴趣再特意跑回来释放他，那他岂不是还得永久地被锁在这里？

　　“给我收！”

　　就在这时，慕寒突然暴喝一声，刚被崩开的百道婴雷猛然收束，又紧紧地缠绕在“九龙雷王刀”的刀身上。

　　“砰！”

　　那“九龙雷王刀”似乎变得有些焦灼，刀身激烈地震颤，狂暴的力量竟接连爆散开来，恍如浪潮一般，前一波还未消散，后一波力量又已咆哮而至，连绵不绝，仿佛无穷无尽，那百道婴雷竟是渐趋松弛。

　　慕寒并不着急，“九龙雷王刀”内蕴含的力量终究是有限，这种猛烈的冲击绝对不可能一直持续下去。如果它慢慢地消耗，自己或许还要花费更多的时间才能将其压服，它这么一来，反倒便宜了自己。

　　原本见“九龙雷王刀”当机立断放弃夺舍，慕寒还觉得它非常老辣，可现在却发现它就跟纯真的幼童一般，虽拥有强大的力量、也拥有非常敏锐的判断力，但到底没有与之相匹配的经验，一遇到难以应付的情况，就变得焦躁。

　　没过多长时间，从刀身内涌出的力量就出现了衰竭的迹象。

　　慕寒眉宇间露出微微的笑意，天婴体内的两颗婴丹猛然震颤起来，被弹开足有一米的百道婴雷狠狠地向内收缩。嗡嗡的颤鸣声接连响起，不过“九龙雷王刀”的反抗却是变得越来越无力。

　　又抗拒了将近一分钟，仿佛牢固的堤坝骤然崩溃，“九龙雷王刀”便再也支撑不住，那些波荡而出的力量被一圈圈紧缠而来的力量切割得支离破碎，再也难以对慕寒的婴雷构成任何障碍。

　　“嗡！”

　　好似发出了一声不敢的哀鸣，“九龙雷王刀”瞬即平静了下来。而这时，慕寒却没有丝毫迟疑，只是念头一动，磅礴的心神之力便涌出“紫虚神宫”，一下就将“九龙雷王刀”覆盖了起来。


第457章 低品道器？

　　察觉到慕寒心神的举动，公孙龙那双眼眸中禁不住闪过了一抹惊异的色彩，心中暗暗呢喃道：“这慕寒只有万流五重天的修为，可心神强度却已极度接近灵池二重天……果然不愧是武仙的儿子。”

　　慕寒没有心思去关注公孙龙的神色变化，他阖起双眼，所有注意力都已集中在“九龙雷王刀”之上，顷刻间，慕寒的心神之力就以摧枯拉朽之势涌入刀内，浩浩荡荡地蔓延到了刀身的每一处角落。

　　“轰！”

　　紧接着，“紫虚神宫”急剧地震颤起来，慕寒收摄心神，开始在“九龙雷王刀”内进行细细地探查。

　　弹指间的功夫，慕寒便在刀身内捕捉到了一抹道纹的存在。

　　慕寒心中微微一喜，心神立刻顺着那道纹涌动起来。没过一会，一副完整的纹谱便在慕寒脑海中展现出来，而在这纹谱的中心位置，则聚拢着一团紫朦朦的气息，那就是“九龙雷王刀”的刀灵。

　　不过，慕寒此刻已完全没心情去关注它。

　　“四十九个纹点？怎么可能？”

　　一种匪夷所思的感觉从慕寒心底狂涌而出，这“九龙雷王刀”的道纹极其简单，可说是一目了然，而且纹点的数目也少得可怜，只有区区四十九个，这可说是大大出乎了慕寒的意料之外。

　　一般而言，五十纹点以内的是低品道器，五十到五百纹点是中品道器，五百至两千纹点则是高品道器。

　　这“九龙雷王刀”只有四十九纹点，意味着它只是一件……低品道器！

　　“低品道器？”慕寒睁开眼睛，难以置信地摇摇头。

　　“慕寒，怎么了？”公孙龙愕然道。

　　“公孙前辈，这‘九龙雷王刀’只有四十九个纹点，你相信么？”慕寒深吸口气，转头说道。

　　“不可能，绝不可能。”公孙龙失笑道，“慕寒，这样的玩笑一点都不好笑。”

　　“我也觉得不可能，不过，它真的只有四十九纹点。”

　　“什么？”

　　见慕寒不像是在说假话，公孙龙嘴巴张得能塞下几颗鸡蛋，一双眼睛也是瞪得溜圆，似欲从眼眶中蹦跳而出。

　　“低品道器绝不会有如此强大的威力，这其中必定别有缘故。”

　　慕寒轻轻呢喃一声，收拾心情，注意力重新回到了刀身之内，庞大的心神之力一遍遍地扫过那些道纹。

　　时间悄然逝去……

　　也不知过了多久，慕寒还是没有半点收获。

　　“‘紫虚神宫’终究不是万能的！”

　　慕寒颇为无奈地皱了皱眉头，眼神中满是不可思议。

　　如果按照道器的威力来区分，那“九龙雷王刀”虽然比不得司空照的圣品道器“骨皇指”，但它绝对是一件最强大的超品道器，即便是慕寒的“巫冥浮波刀”、“炎龙破天戟”等品质极佳的超品道器，也远比不上它。

　　也不知道自己那位名义上的父亲在这“九龙雷王刀”内做了什么手脚，竟使得这件如此强大的道器只具备低品的品质。

　　还是说武仙的炼器能力已远远超出了道境修士的想象，随便炼制一件低品道器，就能拥有最顶级的超品道器的威力？如果当初太清炼制的是一件圣品道器，那岂不是就能拥有神品道器的威力？

　　慕寒也知道，这种猜测很不现实。

　　转念间，他的心神便转向纹谱中心的刀灵，现在这“九龙雷王刀”只是被压制，还是先将它彻底收服了再说，若是间隔时间一到，公孙龙又将体内积攒的雷电之力释放出来，说不定又得重新来过。

　　“呼！”

　　见慕寒的心神之力朝自己靠拢，那团紫色气息突然激烈地波动起来，仿佛一只张牙舞爪、欲择人而噬的凶兽。只不过，在力量几乎全部耗尽的情况下，刀灵的凶狠模样难以给慕寒带来任何的威胁。

　　没有任何迟疑，慕寒的心神之力不断地从外向内推进。

　　“呼呼呼呼……”

　　那刀灵就像是被困在缸里的一只老鼠，不但脱困无门，还有一只眼露凶光的饿猫在快速逼近，让它的活动空间越来越小。

　　事已至此，任何挣扎和抗拒都是徒劳的，刹那之后，慕寒强大的心神之力就已覆压而去，将刀灵包裹得严严实实。

　　“慕寒，忘记告诉你了。”

　　正当慕寒准备将刀灵吸入心宫进行炼化时，刚刚从震惊中回过神来的公孙龙好似想到了什么，突然大声叫道，“你父亲曾经说过，这‘九龙雷王刀’融合了他自己的精血，所以，吸收你的血液之后，它就能完全属于你了。”

　　“哦？这么简单？”

　　慕寒讶异地转眼看了看公孙龙，“多谢前辈提醒。”

　　说话间，慕寒右手食指和中指便已点在了刀身处，殷红的鲜血从指肚处汹涌而出。片刻过后，那血液好似受到牵引一般，以肉眼可及的速度融入“九龙雷王刀”，继而向那心神包裹着的刀灵蔓延而去。

　　“呼呼呼……”

　　似乎发现了慕寒的血液在快速接近自己，那刀灵突然变得狂躁异常，不停地左冲右撞，似在极力躲避。

　　只可惜，慕寒的心神之力仿佛凝聚成了一座坚固的囚牢，不管它哪边冲撞，最终都被挡了回来。片刻过后，大量的鲜血便已穿透心神之力形成的屏障，激涌而入，那刀灵避无可避，被彻底淹没。

　　这一刻，那刀灵竟是如遭雷击，猛然僵滞起来。

　　继而，那刀灵仿佛化作了干燥的海绵，慕寒的血液开始如丝如缕地融入进去，速度快至极点。

　　“哗啦啦……”

　　恍如流水一般，鲜血从慕寒指端溢出的速度骤然加快。

　　一个吸收血液，一个放出血液，只不过眨眼间的功夫，慕寒体内的血液就少了将近五成。如果是普通人损失这么多血液，绝对承受不住，不过对于慕寒这样的万流境修士而言，却没有太大关系，只要休息一段时间，体内血液就会再次充盈起来。

　　又吸收了慕寒近一成的血液，那刀灵总算停止下来。

　　这个时候，一种心灵相通的感觉突然涌现出来，慕寒意念微动，那“九龙雷王刀”就已从视线中消失，进入了“紫虚神宫”。整个过程，那刀灵都没有再生出丝毫的抗拒之念，仿佛它和慕寒已形如一体。


第458章 太清的残念

　　“呼！”

　　心念间，“九龙雷王刀”再次闪现出来，悬浮于虚空。

　　慕寒忍不住探手抓去，握住刀柄的瞬间，“九龙雷王刀”微微颤动，竟是发出了激越的嗡鸣声。几乎同一时刻，一股奇妙的感觉涌上心头，慕寒发现，这长刀仿佛已成了自己身体的一个组成部分，与自己真正的血脉相连。

　　这样的感觉，慕寒在握着“巫冥浮波刀”、“炎龙破天戟”、“洞玄天魂台”等超品道器的时候从来没有过。

　　“莫非是因为这刀内融合过太清精血？”

　　慕寒念头一动，隐隐猜到了其中的缘故。片刻后，他的心神再次进入刀身，顿时就有了不一样的发现。

　　那“九龙雷王刀”的纹谱尽管简单，可里面的道纹却似变得无穷无尽，就如这片小空间里的九道雷电一般，只有锁住公孙龙躯体的那一部分能够显露出来，剩下的却是没入空间侧壁，不知究竟有多长。

　　“难不成这四十九个纹点组成的纹谱，只是‘九龙雷王刀’所有纹谱的一部分，其余纹谱全被某种力量遮蔽了起来？”

　　慕寒心中一动，正准备仔细探查，却蓦地发现“九龙雷王刀”的刀灵内似有什么东西突然从沉睡中苏醒了过来。

　　眉头微蹙，慕寒强大的心神之力立刻包围了过去。

　　旋即，慕寒便感应到有股似曾相识的灵魂气息从刀灵内部透溢而出，而且那还让他有种颇为亲切的感觉。

　　“那是……”

　　慕寒有些惊疑不定。瞬息过后，便见一道紫色的身影从刀灵内部袅袅升腾而起，那人剑眉星目，面庞如玉，赫然就是慕寒这具身体原主人的父亲太清。他的容貌，慕寒如今仍是记忆犹新。

　　“你、你……你没死？”

　　不自禁地，慕寒脸上心中极为震撼，他完全没想到，自己收服“九龙雷王刀”后，竟会在刀灵内看到太清的身影。在震撼之余，慕寒突然有种做贼心虚的感觉，自己可是霸占了他儿子的身躯。

　　“我死了。”

　　太清摇摇头，目光似穿透刀身，落在了慕寒脸上，眼眸中露着一丝惊喜和慈蔼，“这只是随着我的精血而留在这‘九龙雷王刀’内的一道残念而已……孩子，真没想到，我还能够再见到你，而且你已经长得这么大了。”

　　太清似乎立刻就判断出了慕寒的身份，目光柔和地打量着慕寒，就像是在打量着一件稀世珍宝。

　　“残念？”慕寒一怔，心神蓦地凝聚成一丝道身影，出现在太清对面。

　　“是啊。”

　　太清遗憾地点点头，道，“孩子，你能来到大鹤天域收取‘九龙雷王刀’，说明你已融合了‘紫虚神宫’，获得了我们灵虚族的传承，也应知道我当年的情况。与太神安三人大战后，我伤重而亡，精血内融合的这道残念也陷入了沉睡，直到今日被你的血液融入进来，我才再次苏醒。”

　　说到这里，太清颇有些急切的道：“孩子，你娘现在怎样了？你们这些年是怎么过来的？当年我跟你娘说，要让你如普通人那般过完一生，结果你却又融合了紫虚神宫，你到底是怎么做到的？”

　　“还有，你娘给你取的名字是什么？”太清的问题一个接着一个，似乎想要把自己所有想知道的东西都问出来。

　　“我叫慕寒。”

　　回想起这具身体的原主人和他母亲的遭遇，慕寒的声音变得有些低沉起来，“我……娘当初回到慕家后没多久，就被我那个外公逐出了家族，然后把我生了下来。不过在我五岁时，她就过世了。”

　　“什么？昭仪竟然不再了？”太清大惊失色。

　　“后来，慕家把我接回了烈山城……”慕寒点点头，轻轻地叹息了一声，将之后发生的事情以最快的速度讲了出来。

　　“该死！该死！慕家的那些家伙全都该死，竟敢如此欺侮我的儿子！”

　　“太危险了，没想到你竟是那样融合的‘紫虚神宫’。”

　　“好！好！杀得好！”

　　“……”

　　太清的声音不时响起，忽而愤怒，忽而哀伤，忽而担忧，忽而兴奋，脸上神色不断变化，异常丰富。

　　直到慕寒说到自己收服“九龙雷王刀”时，太清才轻吁了口气，冷笑道：“在炼制这把九龙雷王刀时，我将自身部分精血融入其中，它才能够衍生出灵性，没想到它竟妄图夺取你的身躯，真是痴人说梦。只要你拥有‘紫虚神宫’别说它只是灵池二重天，就算它渡过了九重虚劫，也不可能成功。”

　　话音落下后，太清的神情又缓和下来，有些担忧的看着慕寒，轻叹出声：“寒儿，你可知道，‘紫虚神宫’能够给你带来常人无法比拟的天赋和修炼速度，可也同样会给你带来巨大的灾难。你现在只是在下天域世界，还不用担心，可你若是进入上天域甚至是圣天域之后，便会为危机重重。”

　　“我已经想到了。”

　　慕寒点点头道，获取了有关太清和太神安等人的那些记忆片段之后，他就知道“紫虚神宫”的潜在危险，所以，他才会收取越国黑魇森林和黑魔谷的蛇龙兽尊、毒龙兽尊的灵魂，才会将姬云婵姐妹关在心宫内，“如果我现在还是普通人，那也就罢了，可我既然走上了修炼之道，就算危险再大，我也绝不会退缩。”说这番话时，慕寒的声音虽低，可语调却是无比坚定。

　　“好，这才是我的儿子！”

　　太清一愣，旋即拊掌大笑，眉宇间的忧色竟是一扫而空，“‘太上天’那叛逆虽然实力通天，但是你有我们灵虚族传承了无数年的‘紫虚神宫’，再加上‘五行真灵法体’，终有一日，会超越它。”

　　听他说到“叛逆”二字，慕寒忍不住问道：“当年到底发生了什么事，那个叫太上天的家伙会派人来追杀你？是为了夺回‘紫虚神宫’？”

　　“当年之事，却不是一两句话就能说得清的。”

　　太清长长地叹了口气，“可惜，我的时间已经不多了，不然，倒是可以一五一十地全都告诉你。寒儿，你现在只需要记住，我们才是灵虚族的正宗传人，而那太上天，则是我们灵虚族的叛徒。”


第459章 九重封印

　　慕寒点点头，忽地有些讶异的道：“你的时间不多了？”

　　“我早已死去，没有肉躯和灵魂主体的支撑，这么一道由灵魂力量包裹着的残念是很难存留太久的。如果你不来的话，最多再过十年，我这道残念也会在沉眠中彻底消逝。”太清颇感遗憾的道。

　　慕寒缄默片刻，不解的道：“一些万流境修士，在肉躯毁灭后，都能令自己残魂不死不灭，你可是武仙，难道……”

　　“你连武仙都知道了，是公孙龙告诉你的吧？”

　　太清闻言，哑然失笑道，“这种事情可不能相提并论。你可知道，当初追杀我的太神安、太神元和太神心三兄弟有强大？他们也都是武仙，武仙的手段绝不是你现在所能想象的。不过不要担心，就算我的这道残念消失了，也还有复生的希望。不但是我，就连你娘也有希望复活。”

　　“哦？”慕寒顿时精神一振。

　　“这个就要靠你了。”

　　太清微微笑道，“我离开灵虚族后，就知道太上天绝不会放过我。在太玄天域遇到你娘之后，为了以防万一，便将我们两人的部分灵魂与主体灵魂彻底分离开来，将其送入空明圣天域，封印于无极深渊底部的‘抱一石’内，又令其陷入了深度的沉眠当中，只有这样，才能避过太上天的搜寻。”

　　话音稍顿，太清又道，“若无外力帮助，那封印也会逐渐解除，不过最少都需要万年之久。寒儿，等你修为到了，就可提前解除封印，帮我们重塑肉躯，到那时，我们一家便能真正团聚了。”

　　“空明圣天域……”

　　喃喃念叨一声，慕寒不由惊喜的问道，“要修为达到怎样的地步，才能进入那里帮你们解除封印？”

　　“寒儿，此事不急，等你有能力进入无极深渊之后，自然就会知道了。”

　　太清的声音已是虚弱了不少。此刻，甚至连慕寒都清晰地感觉到，他的这道残念已明显变弱了许多。

　　果然，太清很快就叹了口气：“寒儿，我就快撑不住了。我不是一个称职的父亲，没能看到你出世，也没能伴着你长大。这点东西，就算是我这个做父亲的送给你的一点礼物吧，你……一定要保重……”

　　两眼注视着慕寒，太清的目光中蕴含着浓浓的不舍，可瞬息之后，他脸上便露出一丝绝然之色，这具从刀灵内部升腾而起的躯体竟如同被点燃了引线的炸药一般，砰然爆散开来，化作无数星星点点的紫意，透出“九龙雷王刀”，沿着慕寒的心神进入“紫虚神宫”，继而快速地融入了进去。

　　“轰！”

　　这一刹那，便似坚固的堤坝突然打开了一处缺口，无数信息竟如惊涛骇浪般狂涌而出，充斥着慕寒的脑海。

　　即便是灵魂强度突破到了灵池境，慕寒也禁不住生出了一种强烈的眩晕感。

　　“这是……”

　　过了好一阵子，慕寒才恍过神来，心中满是震惊。

　　这时候他才明白过来，原来太清送给自己的礼物，竟然是他的记忆。尽管相对于当年太清的本体而言，这残念中蕴含的记忆并不多。可对慕寒来说，即便是自己得到的只是太清的一成记忆，就已非常吓人。

　　太清的记忆直接与“紫虚神宫”相融，只不过眨眼间的功夫，慕寒就已将它们全部吸收。在这些记忆中，有太清对“紫虚神宫”的理解以及他自身对修炼的感悟，还有各种天域世界的秘闻……

　　慕寒如获至宝，心中异常惊喜。

　　和“九龙雷王刀”相比，太清的记忆绝对要更加珍贵，尤其是他在修炼之道上的感悟，更是弥足珍贵。几乎没有任何迟疑，慕寒就手握“九龙雷王刀”盘坐下来，静静地消化自己脑海中这些突然多出来的信息。

　　“嗯？”

　　看到慕寒的动作，公孙龙颇为讶异，不自禁地抬了抬眼皮，可很快他的注意力又回转到自己身上，那“九龙雷王刀”被慕寒收服后，原本通过那九条雷电锁链源源而入的力量竟是嘎然而止。

　　虽然那九道雷电还缠绕在躯体之上，那雷电之力的停止涌入，却让充当了二十多年“储存容器”的他首次有了一种轻松畅快的感觉。

　　不可否认，在不断储存、喷吐雷电之力的过程中，他的修为突飞猛进。被困的这段时间里，他的修为从灵池二重天突破到了灵池七重天，可他宁愿自己的修为还停留在二十多年前的水准。

　　堂堂大鹤天域的剑神大人、第一强者，不但成了一件毫无尊严的工具，而且在引聚雷电之力的过程中，他的灵魂和肉躯无时无刻不在承受着巨大的折磨，之前那样的日子，他是一天都不想过了。

　　“虽不用再引聚雷电之力，可想要脱困，却还不知要等到什么时候。”

　　公孙龙看着慕寒，暗暗长叹了口气，稍稍振奋的精神又低沉了下去，心绪颇为复杂。但就在这时，他却发现慕寒已突然睁开了眼睛，眉宇间竟流露着难以抑制的狂喜，仿佛刚获得了某件绝世珍宝。

　　“原来是这样。”

　　慕寒嘀咕出声，脸上露着微微的激动之色。

　　公孙龙好奇的道：“慕寒，你发现什么了？”

　　慕寒笑道：“公孙前辈，这‘九龙雷王刀’并非是低品道器，而是一件可成长的奇特道器。当初我父亲炼制这把刀时，曾在它上面留下了九重封印。每解开一重封印，它的威力都会壮大几分。”

　　公孙龙一愣：“世上竟有这样的道器？”

　　别说是他了，就连慕寒本人在发现太清的这段记忆时，也是有种难以置信的感觉。

　　道器的确是可以蜕变的，就连慕寒自己炼制的骷髅道器，在衍生出灵性之后，实力也是变得越来越强，甚至还衍生出了血肉。但骷髅道器只是单纯的实力提升，可太清赋予“九龙雷王刀”的却是道纹的层层蜕变。

　　如此神奇的手段，令慕寒这个道纹师也是叹为观止。

　　“这种道器，我也是第一次见到。”

　　慕寒道，“‘九龙雷王刀’刀柄处的九条小龙，便是这把长刀的九重封印。解开封印的过程其实很简单，只要我的力量达到了，马上就能解开封印。”说话间，慕寒磅礴的真元便将“九龙雷王刀”的刀柄覆盖了起来。


第460章 三次蜕变！

　　恍如被飓风掀动的狂涛骇浪，这庞大的真元顷刻间便涌入刀柄。

　　“轰！”

　　那第一条首尾相衔、环绕刀柄的小龙顿时爆散开来，如流水般深入至“九龙雷王刀”刀身，继而快速弥漫开来。

　　下一刻，一幅奇异的画面在慕寒心神内展现出来。

　　好似笼罩着纹谱的云雾被拨开，那幅纹谱竟开始飞快地向四周扩张，同时，又有新的道纹从旧有的道纹中衍生而出。只不过眨眼间的功夫，“九龙雷王刀”那简单的纹谱就已变得复杂了许多。

　　“四百九十九纹点。”

　　慕寒心神振奋，只不过破除了第一重封印，纹谱内蕴含的纹点就增加了十倍有余，令“九龙雷王刀”从低品道器蜕变为中品道器，而且，还是最巅峰的中品道器，四百九十九纹点，可说已达到中品道器的极限。

　　而且，慕寒还发现，在这地一重封印消失的瞬间，那刀灵的力量也在急剧膨胀，似乎又有所突破。

　　“轰！”

　　慕寒运转功，真元以摧枯拉朽之势冲向缠绕在刀柄处的第二条小龙，同样是没有任何的阻碍，那条小龙就爆散开来，化作浓浓的紫意在刀身内疾速延伸，又瓦解了一层遮掩纹谱的云雾。

　　“一千九百九十九纹点！”纹谱又一次蜕变，“九龙雷王刀”顷刻间便成了高品道器。

　　“轰！”

　　没一会，刀柄处的第三条小龙也随之爆散，“九龙雷王刀”内的纹谱继续变化，眨眼间，纹点就增加到了四千九百九十九个。这个时候，“九龙雷王刀”也从超品道器提升为超品道器。

　　在纹谱蜕变的刹那，一盘璀璨的紫色气息从“九龙雷王刀”内透散出来，凝聚成一道巨大的烟柱猛然向上冲去。

　　不过在这处小空间内，超品道器出现的异状显然不能透溢出去。受到空间的阻拦，那紫色烟柱不能纵向延伸，便开始横向发展。片刻之后，那烟柱就已膨胀了数倍，几乎充塞了整座小空间。

　　“‘九龙雷王刀’从低品道器蜕变为超品道器了？”

　　公孙龙惊诧莫名，眼中流露着难以掩饰的震愕之色。

　　若非亲眼所见，他无论如何都不会相信，低品道器能一路蜕变为超品道器，而且那“九龙雷王刀”的刀柄处还有六重封印，若是它们全被破除，那“九龙雷王刀”又能蜕变到何等地步？

　　“呼！”

　　真元澎湃如潮涌，在慕寒的操控下，疯狂地冲向“九龙雷王刀”刀柄处的第四条小龙。只不过可惜的是，即便是慕寒调集体内所有的真元、发动最为狂猛的攻势，也没有起到任何的作用。

　　那道封印就如同一块巨石，任凭浪潮激荡，它自岿然不动。

　　“看来以自己如今的实力，只能令它蜕变为超品道器！”

　　第四次冲击失败，慕寒虽有些失望，却深吸口气，很快便调整了心情。就算“九龙雷王刀”只连续蜕变了三次，也足以令慕寒胸中惊喜无限。

　　“现在只是开端，这‘九龙雷王刀’将来定能蜕变为神品道器。”

　　慕寒心中快速地揣测着，根据太清的记忆，这刀柄处的前三重封印，每突破一重便能提升一个品次，不过当“九龙雷王刀”蜕变为超品道器之后，却得连续突破两重封印，才能再次提升。

　　没想到他炼制道器的水平竟如此高明！

　　太清的面容在脑海中萦绕，慕寒又是感激又是感慨。没多久，那烟柱便已收敛，慕寒的心神也稍稍平复，手握“九龙雷王刀”，心中默默道：“太清前辈，请放心，不管日后有多艰难，我都会前往空明天域无极深渊，找到那块‘抱一石’，让你们从封印中苏醒过来，并为你们重塑肉身。”

　　“到那时，若是我的实力足够强大，也定会前往灵虚族，击杀那个叫‘太上天’的灵虚族叛逆，为你雪恨。”

　　慕寒心潮起伏，神情凝肃。

　　他如今所拥有的这一切，可说是都源自于太清和慕昭仪两人。若无继续自太清和慕昭仪的“紫虚神宫”和“五行真灵法体”，也许他还在烈山城默默无闻，继续被那些慕家子弟欺侮甚至把性命都给断送掉。

　　自然，慕寒也绝不可能这么快就令修为突破到万流五重天的地步，并拥有可媲美灵池一重天修士的实力。

　　虽然重生到这个世界后，慕寒从来没有见过太清和慕昭仪的真人，但他们对慕寒可说是恩同再造。慕寒对他们感激、敬重，也愿意有朝一日能够报答他们的恩惠，却很难将他们当作自己真正的父母。

　　在慕寒心灵深处，父母永远都只会是地球上的那对老人。

　　尽管已没有返回那个世界的希望，前世的记忆也全都埋藏在了心底，可父母的容颜，慕寒永远都不可能忘记。当然，这对太清和慕昭仪来说有些不公平，毕竟自己占据了他们儿子的躯体。

　　“只能日后有能力的时候，从其它方面补偿了。”

　　半晌过后，慕寒才轻呼口气，收拾心情。

　　不论是将“红月凤凰”的那颗“魂印”送回凤巢，还是帮太清和慕昭仪解除灵魂中的封印，都必须前往圣天域世界，这对现如今还在下天域世界活动的慕寒来说，的确是显得有些遥不可及。

　　不过，虽任重而道远，慕寒却绝不会退缩。

　　吸收了太清的那部分记忆后，慕寒也明白过来，渡过九重虚劫，踏入的仙境并非武道极致。武境有九重，道境有七重，而仙境则有五重，在五重仙境之后，据说还有更加深不可测的武道神境。

　　太清、太神安、太神元和太神心四人都是达到仙境第五重的武仙，而那个叫“太上天”的灵虚族叛逆，据说突破至武道神境。

　　慕寒想要帮太清雪恨，修为起码得达到神境，这目标有可能实现。

　　“终有一日，我要登临武道绝顶！”

　　慕寒心中呢喃，双目深邃如海。若是有人知道慕寒一个下天域世界的人物，竟发下了如此大的誓愿，恐怕要笑破肚皮不可，可此刻慕寒看着手中紫芒烁烁的“九龙雷王刀”，信心却是前所未有的充足。


第461章 九龙雷火罩

　　忽地，公孙龙的声音响了起来：“慕寒，‘九龙雷王刀’已收服，想来你很快就要离开‘天雷绝域’了？”

　　说话时，公孙龙神色间显露出了一丝忐忑。

　　他被雷电锁链困在这片小空间内，难以挪动，就算慕寒修炼到神海境后不再回来，他也没有任何办法。

　　两道目光落在了公孙龙身上，慕寒点头笑道：“公孙前辈，你有两个选择，一个是等我修为突破到神海境之后，再返回大鹤天域斩断雷电锁链，放你出去；第二个，就是带着雷电锁链与我一同离开。”

　　“我能和你一起离开？”公孙龙惊道。

　　“不错。”

　　慕寒颔首道，“收服这‘九龙雷王刀’后，我知道了一些事情，这‘天雷绝域’本是天地生成，不过当你和‘九龙雷王刀’被放入这里时，它就被凝练成了一件器具，名叫‘九龙雷火罩’。我将这‘九龙雷火罩’收走，这‘天雷绝域’便将不复存在，你自然也就能够随我一同离开了。”

　　这也是慕寒在吸收了太清记忆后才知道的。

　　当年太清决定将“九龙雷王刀”放入“天雷绝域”淬炼时，便施展大神通，将这片雷域彻底炼化，并凝练成形。不过，这由“天雷绝域”所化的“九龙雷火罩”却并非道器，若是收走后，所有的雷电都将凝缩起来，没有任何的攻击力，只能用来淬炼“九龙雷王刀”，直至所有的雷电之力耗尽。

　　到那个时候，就算慕寒不斩断公孙龙身上的雷电锁链，他也能够重新获得自由。现如今，这里的雷域虽然看起来极其恐怖，但淬炼了“九龙雷王刀”二十多年，剩余的雷电之力只有五成左右。

　　这就是说，现在完全不需要神海境修士，一个阳湖境修士便可将锁链斩断。

　　“如此一来，我岂不是要被你放在心宫之内？”公孙龙愕然道，不过对于慕寒的话，他却并不怀疑，以太清那通天彻地的手段，将这“天雷绝域”凝练成“九龙雷火罩”，并不是什么不可能的事。

　　“那‘九龙雷火罩’我不可能一直带在身上，前辈如果想随我离开，自然就得一起进入我心宫之内。当然，前辈也可以选择留在这里。”慕寒淡然笑道。

　　“好吧，我选择与你同去。”公孙龙无奈的道。

　　他很明白，慕寒虽给了自己两个选择，但自己所能选择的有且只有第二个。这“天雷绝域”既然被太清炼化了，慕寒做为他的儿子，将它一同收走应该非常容易，又怎会把它继续留在大鹤天域？

　　对公孙龙做出的决定，慕寒丝毫不觉得意外：“公孙前辈，终有一日你会发现，你的这个决定是非常明智的。”

　　说话间，慕寒便已盘坐下来。

　　对别的万流境修士来说，收取“九龙雷火罩”绝对是不可能完成的任务，可对慕寒而言，却是非常简单。

　　这“九龙雷火罩”本就是为淬炼“九龙雷王刀”而出现的，当年太清凝练“九龙雷火罩”时，就给自己的儿子留下了后门。找到那后门，慕寒只需要将自己的心神融入其中，便可将这“九龙雷火罩”收为自有。

　　这个地方，慕寒的心神已不受任何压制。

　　意念间，“紫虚神宫”急剧震颤，慕寒庞大的心神之力便涌出心宫，宛如滚滚滔滔的浪潮一般充满了周围的所有的空间。心神之力一波波拂过虚空，慕寒感觉周围那片紫朦朦的空间侧壁似变得越来越稀薄。

　　短短十数秒钟过后，周围的空间侧壁似已完全消失，呈现在慕寒脑海中的是那九道紧密缠绕在一起的雷电。原本粗硕无比的雷电竟在这里收缩了无数倍，相互交汇之后，又分散开来，锁住了公孙龙的身躯。

　　慕寒细细感应了好一阵子，终于在九道雷电交汇之处找到了一枚微小的闪电印记。那印记与“九龙雷王刀”一样，也融合了太清的精血，它既是太清当给慕寒留下的后门，也是操控整个“九龙雷火罩”的枢纽。

　　“呼！”

　　瞬即，慕寒的心神之力便汹涌而去，覆盖了那枚闪电印记。几乎碰触到印记的刹那，慕寒的心神便疯狂地融入了进去，没有遭遇到任何的阻碍，心神与印记的融合反倒让慕寒有种水乳交融的奇妙感觉。

　　时间快速流逝，慕寒的心神之力也同样逝如流水，越来越多地融入到闪电印记当中……

　　……

　　“咦？”

　　天雷绝域，距沼泽地面约莫千米的高空处，轰隆隆的雷鸣声中突然响起了一声讶异的低呼。雷动睁开眼睛，挠挠脑袋，有些狐疑地转眼四顾：“怎么回事？这里的雷电之力竟然少了一些？”

　　这乍然显现的异状，让雷动百思不得其解。

　　绞尽脑汁都想不明白其中的缘故，雷动干脆不再理会，继续修炼，这里的雷电之力多得是，就算一百年也吸收不了，少一点就少一点。然而，刹那之后，雷动却又瞪大眼睛惊叫起来。

　　“不但雷电之力少了，雷电也少了许多。”

　　雷动脸上一副见鬼了的表情，一双铜铃般的眼珠子有些发直地盯着自己身前，那些密集的雷电竟以肉眼可见的速度在减少。只不过眨眼间的功夫，从高空劈落下来的雷电就少了差不多一成。

　　“到底出什么事了？”

　　雷动心头疑窦横生，突然身影一动，竟如出膛的炮弹一般射向高空。可是他升得越高，身周的雷电就变得越洗漱。最初的时候，他身周方圆百米内起码有数千道雷电，但没一会，这数目就缩减到了几百、几十。

　　到最后，雷动身周方圆百米的雷电已是一根不剩，甚至方圆数千米内，也只偶尔有三两道雷电从高空劈落。

　　“我的妈嘞，真是见鬼了！”

　　雷动隐隐有种错觉，这片“天雷绝域”似乎整个都在一边快速收缩一边向上飘升。这匪夷所思的画面，让他心里就跟猫爪子挠似的，速度不但没有减慢，反而在不停地加快，追逐着愈渐稀少的雷电，直冲九霄。


第462章 结伴同行

　　然而，雷动速度越快，雷电消失得也越快。

　　没过多长时间，雷动就已彻底傻眼，原本电闪雷鸣不断的虚空竟变得空空荡荡，所有的雷电都杳无踪影。

　　“全都没了？”

　　雷动只觉匪夷所思，忍不住抬头仰望，却见高空处的蓝天白云之间，一点细微的紫芒莹莹闪耀。

　　那是什么？

　　雷动心头一跳，向那紫芒暴射而去。

　　片刻间，那紫芒的全貌就已进入雷电的眼帘，远远看去，竟如同一个紫色圆罩，只有海碗大小。圆罩表面凸凹不平，仿佛用藤条编织出来的一般，而在罩内，则有无数细微的闪电在吞吐、闪烁。

　　有气息隐隐从圆罩内透出，让雷动感觉异常熟悉。

　　“天雷绝域？”

　　瞬息后，雷动脑中蓦地跳出这四个字眼，暗暗忖度起来，那圆罩不会就是由“天雷绝域”收缩而成的吧？

　　可紧接着，雷动就被自己的猜测吓了一大跳。

　　那“天雷绝域”怎么会无缘无故地凝缩得这么小？

　　转念间，雷动就已抵达那紫色圆罩边缘，可正当准备仔仔细细地探查一番的时候，一道修长的身影居然突兀地从圆罩内闪烁而出，伫立在他面前，竟然是一个肌肤光润、面庞如玉的年轻男子。

　　“慕……慕寒兄弟，你、你……你没死？”

　　雷动失声大叫，见到慕寒突然出现在面前，他的神色就跟慕寒发现太清的那道残念时，一模一样。

　　“当然没死，我这段时间一直在‘九龙雷壁’内修炼。”

　　慕寒哑然失笑，随即手掌一翻，便将那紫色圆罩握在了手中，“多日不见，没想到雷兄已突破到万流六重天，可喜可贺。”

　　看着这凝缩到极致的“九龙神火罩”，慕寒心头也是唏嘘不已，原本以为收取这东西，最多消耗一两成的心神之力就足够了，可没想到，这“九龙神火罩”最后竟将他的心神之力彻底抽取干净。

　　“我这万流六重天，还比不得你的万流五重天呢。”

　　雷动到底不是普通人，很快便如梦初醒，可看到慕寒的举动后，他却又变得咋咋呼呼起来，一双眼睛在慕寒和“九龙雷火罩”之间滴溜溜地转来转去，难以置信的道：“慕寒兄弟，你、你……”

　　慕寒讪然一笑：“雷兄，真是抱歉，一不小心就把‘天雷绝域’给收掉了，让你没了修炼的地方。”

　　一不要小心就把“天雷绝域”收掉了？

　　雷动看怪物般看着慕寒，好半晌才回过神来：“‘天雷绝域’没了就没了，我过些天也要离开大鹤天域。慕寒兄弟，真没想到这种事情你都能做到，如果换成别的修士，就算拥有阳湖境实力，恐怕也很难将这雷域收为己有。”

　　“只是侥幸而已。”

　　慕寒谦虚的道，自然不会把实情透露给雷动知道，念头微动，“九龙雷火罩”便已进入心宫，而那把“九龙雷王刀”则再次进入圆罩之内，认主之后，束缚尽去，它已能自己吸收雷电之力。

　　至于公孙龙，慕寒并不在意，日后修为到了，放他出去也无妨，反正被困在“九龙神火罩”内，他也不可能如姬云婵姐妹那般，猜到自己神品心宫的秘密。

　　顿了顿，慕寒又笑道：“雷兄，你离开大鹤天域，是要返回赤城天域吧，不知你是否介意路上多个伴？”

　　“慕寒兄弟，你也要去赤城天域？”雷动愣道。

　　“不错，我还从没去过中天域，这次正好去开开眼界。”慕寒笑道。

　　“慕寒兄弟愿意和我同去，我自然是求之不得。”

　　雷动一听，顿时哈哈一笑，喜上眉梢，慕寒展现出来的手段，尤其是远超修为境界的实力，让他越来越感到好奇和震惊，若是慕寒愿意一起去赤城天域，他在路上也可以满足一下自己的好奇心。

　　可只过了片刻，雷动就笑容一敛，讷讷的道：“慕寒兄弟，想要从大鹤天域前往赤城天域，就必须通过‘域界之门’，而想要开启‘域界之门’，就得有‘须弥珠’才成。咳咳，那东西我现在只有一颗了。”

　　说到最后，雷动禁不住有些尴尬。

　　“须弥珠？雷兄说的可是这些？”慕寒念头一动，掌中立刻多出了四颗核桃大小的黄色珠子。

　　“没错，就是这种。”

　　雷动下意识地点了点头，可下一刻他那双眼睛就瞪得溜圆，“慕寒兄弟，你……你竟然有四颗‘须弥珠’？”

　　看到他这副惊奇的模样，慕寒愕然道：“四颗，很多吗？”

　　如果不是时间不够，当初他在“森罗界”的时候绝对能够找出更多的“须弥珠”。对他而言，这并非难事。

　　“四颗还不多？”

　　雷动咽了口唾液，双目直勾勾地盯着慕寒的手掌，恶狠狠的道，“慕寒兄弟，你可知道，在赤城天域，这‘须弥珠’有多珍贵？就拿赤城天域实力最强大的‘真武圣山’来说，他们最优秀的弟子拼死拼活一两年，赚取的功勋才能够从宗派中兑换到一颗‘须弥珠’。还有我所在的雷家，在赤城天域的实力也不小，可如今整个家族拥有的‘须弥珠’还不到十颗。现在，你还觉得四颗不多？”

　　“‘须弥珠’竟这么少见？”

　　慕寒惊声道，他这四颗“须弥珠”到手的还算轻松，因而并没有太将其放在心上，可如今听雷动一说，才知道“须弥珠”竟这般珍惜。这时候，他才恍然大悟：“怪不得下天域中很少出现高级天域的修饰。”

　　雷动翻了个白眼：“那当然。好不容易才得到一两颗‘须弥珠’，谁愿意浪费在下天域，全都用‘须弥珠’开启‘域界之门’到更高的天域世界去修炼或历练了。要不是我们雷家千年前曾有位长辈到过大鹤天域，知道这里有一处‘天雷绝域’，不但的话，我也不可能到这个地方来。”

　　“难道来往不同的天域世界，就非‘须弥珠’不可？”慕寒有些狐疑，倏地想到了森罗界中的“红月凤凰”。

　　“那倒不是。有些天域世界之间原本就有域界通道的，只不过这种通道存在了无数年，很不稳定，危险性极大。用‘须弥珠’开启‘域界之门’对我们来说，算是最安全的一种方法。当然，如果实力强到一定地步，完全可以打破界壁，在天域世界中自由穿梭，并不需要借助外物。”

　　眸中的神往之色一闪而逝，雷动拍拍脑袋，一脸古怪地看着慕寒，似恨不得将手伸进慕寒腹中把他的秘密全部掏出来，“慕寒兄弟，我现在还真有些怀疑你是不是下天域的修士，竟能有四颗‘须弥珠’。”

　　“雷兄，你我有缘在这相遇，便是朋友，来自哪里又有什么关系？”

　　“说得对！慕寒兄弟，既然有‘须弥珠’，那我们现在就可以出发了。”

　　“……”


第463章 万界武盟

　　原本慕寒还以为，“域界之门”就在“须弥珠”内，只要启用“须弥珠”，随时随地都能够打开“域界之门”。

　　可当他将自己的想法说出来后，却引得雷动一阵大笑。

　　听过雷动的解释，慕寒才恍然大悟，那“域界之门”都是固定存在于天域世界的某处地方。平常时候，“域界之门”都是闭阖的，只有将一颗“须弥珠”嵌入门内，才能将那扇门开启。

　　而掌管“域界之门”的，都是各处天域世界的域主。

　　每一位域主，则是由“万界武盟”所任命。那“万界武盟”是万千天域世界聚合而成的一个庞大联盟，盟主据说是由三大圣天域的域主轮流担任。整个联盟，呈现出来的是一种金字塔般的阶梯状。

　　在“域界武盟”最底层的，是无数的下天域，而后是中天域、上天域，再到高高在上的圣天域。

　　越是高级的天域世界，拥有的修炼资源便越丰富，反之亦然。

　　下天域的修士，想走到外面的天域世界，尤其是前往高级天域世界，可说是千难万难，且不说无数人根本就不知道“域界之门”的位置，就算知道了位置，想弄到一颗“须弥珠”也是极其困难之事。

　　“雷兄，多谢你为我解惑。”

　　慕寒感慨万千，雷动所说的这些东西，在太清的那些记忆中是没有的，毕竟那只是他的一缕残念，拥有的记忆也有着大量的残缺。如果不是听雷动讲解，慕寒还真不知道天域世界中竟还有域主的存在。

　　既然每处天域都有域主，那太玄天域想来也不例外。

　　这一刻，慕寒突然想到了那位神出鬼没的墨丹青墨师姐，她虽是无极天宗弟子，却似身份极其尊崇，而且完全不必遵守无极天宗的规矩。就如天宗武会，宗内所有正式弟子都得参加，但惟独她例外。

　　转念间，慕寒忍不住怀疑起来，墨丹青难不成是太玄天域域主的子女或亲戚？

　　“慕寒兄弟，就算我不说，这些东西你迟早都会知道。”

　　雷动摆摆手，爽朗地笑道，“这大鹤天域共与四处天域世界相接，你出身的太玄天域是其中之一，而我所在的赤城天域也是其中之一，也幸好是这样，来回一趟两颗‘须弥珠’就够了，如果相隔好几处天域的话，估计就算是我的家族凑不够足够的‘须弥珠’让我来‘天雷绝域’修炼。”

　　慕寒情不自禁地点了点头，听雷动说了这么多，他现在算是完全明白了须弥珠的珍稀程度。心头唏嘘片刻，慕寒忽地问道：“雷兄，你可知道，空明和神幽这两处圣天域离我们这里有多远？”

　　“圣天域？”

　　雷动一怔，旋即苦笑道，“慕寒兄弟，这个问题，别说是我，估计就是真武圣山的山主，也回答不了你。对于中天域的修士来说，圣天域同样是只存在于传说中的世界，恐怕整个赤城天域，也没人到过圣天域。”

　　微微停顿片刻，雷动又道：“据说，真武圣山的上任山主，费尽心思收集了两百颗‘须弥珠’，都没能走出我们所在的这片西南天域世界。而圣天域，据说是在万千天域世界的最中心，离这里非常非常遥远。”

　　慕寒闻言，禁不住暗抽了口凉气，这一刻，他才更加明白，去空明圣天域帮太清、慕昭仪解除灵魂中的封印和前往神幽圣天域、将“红月凤凰”的魂印送回凤巢这两件事情，有多么的艰难。

　　也不知当初太清和“红月凤凰”是怎么来到这边的，莫非真如雷动所说的那样不断地撕裂天域界壁，横渡界壁空间？

　　“慕寒兄弟，你可别被我的话吓到了。”见慕寒半晌没吭声，雷动忍不住大笑道，“对现在的我们来说，有很多东西都是秘密，不过随着我们的修为越来越强，就会有越来越多的秘密都变得不再是秘密。”

　　“雷兄放心，我可没这么脆弱。”

　　“……”

　　只要不死，空明和神幽这两处天域就算再远，慕寒也必须要去。

　　吸收了太清的记忆片刻后，让慕寒更是坚定了自己今后的目标，而从雷动口中获得的这些信息，则是让慕寒对自己所要走的道路看得更加清晰……脑筋不停地转动着，慕寒双目越发明亮，灿落星辰。

　　“嗖！嗖！”

　　两道身影迅若流星，疾速北行。

　　据雷动所说，大鹤天域的“域界之门”在极北之处。慕寒和雷动两人几乎是马不停蹄地一路向北驰行，两天之后，终于进入了一片无边无际的冰冷世界，放眼望去，天地间白雪皑皑，银装素裹。

　　“慕寒，‘域界之门’就快到了。”

　　雷动手指前方，精神抖擞。两天的相处，他和慕寒的关系密切了不少，相互间直接称呼名字，反倒更显亲近。

　　在雷动身畔，慕寒盘着双腿，眼睛闭阖，宛如一片飘絮，被他穿梭虚空时带起的劲风裹挟着向前飞驰。

　　“哦？这么快！”

　　慕寒猛地睁开双目，眸中露出了一抹笑意。这两日和雷动同行，慕寒也是受益良多。他对雷动的观感很不错，这人性格的就如他的容貌一般，粗犷爽朗，热情真诚，没有什么心机，的确是值得相交的朋友。

　　说话间的功夫，一座万仞雪山便进入了两人的视线当中。

　　群峰之间，那座雪山拔地而起，虽不大，却是高耸入云，峰端直插九霄，远远望去，仿佛一根巨大无比的冰柱。

　　“就是那里！”

　　雷动笑了一笑，正要加快速度，却似想到了什么，一缕游丝般的声音随即钻入了慕寒耳中，“慕寒，差点忘记告诉你一件非常重要的事情，这大鹤天域的域主，来自‘宝仙天域’。那是我们这片西南天域世界唯一的上天域。他的修为估计在灵池二重天左右，这样的实力在上天域并不起眼，但他有很强的背景，所以才能被‘宝仙天域’的‘万界武盟’分盟盟主任命为大鹤天域的域主。”

　　“那个家伙不但傲慢，而且非常贪婪，我们虽有‘须弥珠’，但要从那里进入‘域界之门’，还必须给他送点好处才成。慕寒，我知道你的性情，不过那个人，我们得罪不起，所以呆会千万不能冲动。不管他要什么，都先答应下来再说。当然，如果他现在不在大鹤天域，那我们就都轻松了。”

　　“……”


第464章 大鹤域主

　　“雷动，我不会乱来的。”

　　见雷动神色凝重，慕寒也点了点头。在他的心宫内，还存放着不少从“流云神光”内获得的丹药，如果真到了需要送礼物才能进入“域界之门”的地步，挑些丹药送出去，应该就可以了。

　　慕寒虽从不愿向人低头，却也不是不知变通之人。

　　“那就好。”

　　雷动放下心来，笑道，“等下交给我来应对就好了，那位域主虽说贪婪，但也不会做得太过分，他有后台，我们雷家在‘宝仙天域’也同样是有后台的。如果闹得太僵，他在‘万界武盟’的前途也会受到影响。”

　　片刻过后，两人的身影便飘落在雪山峰巅。

　　几乎是在脚踏实地的瞬间，慕寒便感觉脚下的冰雪地面如涟漪般微微波动起来。刹那之后，慕寒眼前的景致就已大变，在这峰巅处，竟耸峙着一座完全由冰雪浇筑而成的宫殿，绚烂的白芒令人难以逼视。

　　他和雷动两人，此刻就站在这座冰雪宫殿的殿门外。

　　在抵达此处之前，慕寒早就暗暗感应了一遍，不过发现这里的异状之后，为免惊动那位域主，慕寒并没有继续探查下去。如今被遮掩的冰雪殿堂出现，慕寒立刻察觉到了盘踞在殿内的一道庞大的气息。

　　那气息远远弱于公孙龙和黑魔兽神这样的灵池境巅峰强者，但是和在森罗界中才突破到灵池一重天的司空照相比，则是强上不少，应该就像雷动所说的那样，那域主的修为大致在灵池三重天。

　　朝慕寒使了个眼色，雷动当先走入殿内，慕寒也是随即快步跟上。

　　冰雪殿堂中央，静静伫立着两扇独立的雪白大门。

　　那两扇门都高达十米，晶莹剔透，近乎透明，看起来便如同光润的白玉。而在那两扇雪白大门之间，则盘坐着一道红影。那是一名面容俊美、五官精致的年轻男子，脑后长发垂散，身上则罩着一袭血红长袍。

　　“没想到大鹤天域的域主如此年轻。”

　　慕寒有些讶异，如果光看容貌，实在难以相信这英俊的年轻男子是个贪婪之人。当然，人不可貌相，况且对武道修士来说，容貌与年轻有时候很难成正比，对于道境修士来说，只要愿意，随时可令自己返老还童。

　　不过再细细打量那男子的面容，慕寒心中倏地咯噔一跳，他突然发现这位年轻域主的容貌与一个人颇为相似。

　　那人就是……司空照！

　　“姬云婵曾说司空照的父亲是一处上天域世界的大人物，那处上天域很可能便是‘宝仙天域’。眼前这位大鹤天域的域主，也是来自‘宝仙天域’，而且后台强硬，更与司空照容貌相似，也不知他们两人是不是有什么关联？”

　　就在慕寒心念电转之时，雷动已躬身施礼，慕寒见状，也连忙压下心头的疑惑，抱拳微一躬身。

　　“雷动见过司空域主。”

　　“凌毅见过域主。”

　　慕寒下意识地给自己报了个假名，听到他自称“凌毅”，雷动顿时讶异起来，不过嘴巴只是微微一张，便马上将冲到喉咙边的声音咽了回去。而这个时候，慕寒心头却狐疑起来，这域主竟姓“司空”？

　　“原来雷动老弟。”

　　那司空域主如梦初醒，缓缓地睁开眼睛，笑眯眯的道，“几年时间，雷动老弟收获不小呀，修为竟从万流一重天突破到了万流六重天，恭喜恭喜，看来用不了几年，你就能踏入灵池境，赶上我了。”

　　“司空域主过奖了。”

　　雷动谦虚的道，眼神中却露着些微的笑意，短短数年就突破到万流六重天，的确是让他颇为得意的一件事，不过，他很快就将那点笑意收敛回去，“和司空域主相比，我还差得太远，等我踏入灵池境的时候，司空域主肯定早就达到灵池境巅峰，甚至是突破到更高一层的阳湖境了。”

　　那司空域主脸上笑容更盛：“雷动老弟，看你的样子，是想返回‘宝仙天域’？还有这位是……大鹤天域的万流境修士，我全都有所耳闻，似乎并没有一个叫凌毅的人？”说着，上下打量了慕寒几眼。

　　“司空域主，这位是我的朋友……凌毅。”

　　雷动连忙开口，虽不知慕寒用“凌毅”这个名字的用意，却还是用上了慕寒的说法，“他来自太玄天域，不久前无意间进入了一条远古的域界通道，这才来到大鹤天域，准备与我一同前往宝仙天域。”

　　“太玄天域？”

　　那司空域主脸上露出一抹异色，“太玄天域虽是下天域，却是个人才辈出的地方呐！前些天我返回‘宝仙天域’时，发现我有个不成器的弟弟，拥有灵池一重天的修为，而且身怀圣品道器，却被一个万流境的修士给折腾得只剩上半截身躯，甚至最后连那半截身躯都被空间裂缝绞得粉碎，如果不是我们那个老爹曾把他的部分灵魂留在了‘宝仙天域’，恐怕他这次真的要魂飞魄散了。”

　　“啊？”

　　不但雷动惊呼出声，连慕寒都忍不住瞪大了眼睛。

　　两人脑中几乎同时闪过了一个名字，司空照！

　　雷动之所以吃惊，是完全没想到那个在差点在“天雷绝域”击杀了自己、却在太玄天域被慕寒“送”入空间裂缝的司空照，居然还没有死。更出人意料的是，那司空照竟然还是这位司空域主的弟弟。

　　这一刻，雷动才恍然明白过来，慕寒为何不报自己的本名，看来看到司空域主之后，慕寒就开始怀疑他们两人的关系了，毕竟司空照和司空域主的长相的确有些相似。早知这样，刚才就不该说慕寒来自太玄天域。

　　雷动心头暗暗后悔，慕寒心头却是生出了一抹浓烈的杀机，这司空域主和司空照竟是亲兄弟。原本他还以为司空照是随母姓，可现在他才知道，司空照不但母亲姓司空，父亲也是这个姓氏。

　　“你们说，是不是非常可笑？”

　　两人震惊的模样落在那司空域主眼中，却似无比正常，瞬息过后，他竟自顾自地大笑起来，“哈哈，太好笑了，真是太好笑了……”笑声在殿堂中来回激荡，那司空域主神色极为古怪，似讥嘲，似兴奋。


第465章 你这是在找死！（上）

　　慕寒和雷动面面相觑，得知弟弟司空照的惨状之后，眼前这个司空域主居然疯狂大笑，幸灾乐祸。

　　过了好半晌，司空域主的笑声才停顿下来，一脸兴致盎然的看着慕寒，颇有些急切的说道：“凌毅，你既然是最近才从太玄天域过来的，想必也听说过这件事情。快给我说说看，那个神通广大的万流境修士到底是什么人物，竟能把我那个拥有圣品道器的兄弟折腾得如此凄惨？”

　　慕寒惭愧的道：“司空域主，真是抱歉，我并未听到相关的消息，我来到大鹤天域已经快三个月了。”

　　“三个月？”

　　司空域主很是遗憾地摇摇头，道，“这件事情才发生一个多月，怪不得你没听说过，真是可惜了。若非太玄天域的域主与我是对头，我倒真想到那边去，看看那个家伙到底是何方神圣。”

　　雷动忍不住好奇的道：“若是域主遇到那个人，不知会如何处置？”

　　司空域主大笑道：“自然将其擒拿，送回宝仙天域了。那个家伙把我父亲最疼爱的儿子害得这么惨，我父亲岂能善罢甘休，若不是他现在正忙着帮我那不成器的弟弟重塑肉身，恐怕早就亲自前往太玄天域了。我若是在他动手之前，将那个家伙擒住交上去，老头子想必也不会对我太过吝啬。”

　　“可惜，那家伙在太玄天域，我怕是没这样的好机会了，如果是在大鹤天域的话……”

　　说到这里，司空域主好似想到了起什么，话音嘎然而止，眼睛再次转向慕寒，有些狐疑地上下扫视起来，那两道锋锐的目光似要将慕寒整个人都穿透。好一阵子过后，他突然双眼微眯，口中冷不丁地蹦出一句话：“凌毅，你进入大鹤天域的时间不是三个月前，而是一个多月前吧？”

　　雷动吓了一跳，脸色微变，还好司空域主一直在观察慕寒，并没有留意到他，不然，心中定会更加奇异。

　　慕寒一副满头雾水状，狐疑的道：“域主在说什么，我有些不明白？”说话间，慕寒心头的杀机却更浓，几乎是在他开口的刹那，那司空域主的庞大心神便悄悄地包裹了过来，感应着他的旗下波动。

　　这司空域主显然已经对自己产生了怀疑。司空照刚出事不久，就有一个太玄天域的万流境修士来到大鹤天域，而且还要通过这里的域界之门，前往赤城天域，这的确太过巧合了，也难怪他起疑心。

　　不过，他若想通过自己灵魂气息的波动，来判断自己话中的真假，那就打错算盘了。

　　“不明白就算了。”

　　那司空域主眉头微皱，眼眸中闪过一丝不易察觉的疑惑，旋即却是摆了摆手，笑眯眯的道，“雷动，凌毅，你们不是要前往赤城天域么，现在可以启程了。我的规矩，你们想来都已知道？”

　　“知道。”

　　雷动立刻点点头，念头一动，大堆药草便闪出心宫，出现在司空域主身前，一股浓郁的药香顿时弥漫了开来。这些药草全都是他在“天雷绝域”之下的沼泽中找到的，每一株都十分珍贵。

　　虽然把这些药草拿出来有些肉痛，不过雷动心中很清楚，别看眼前这家伙看起来没什么架子，一副很好说话的样子，可若是自己拿出的东西不能让他满意，他绝对会马上变得很不好说话。

　　不出点血，很难通过这“域界之门”。

　　“不错，不错。”

　　司空域主满意地点头，白润的面庞笑得犹如一朵傲然绽放的菊花，“雷动，看来你在‘天雷绝域’的这几年真没有白呆，竟然你弄到了如此之多的珍贵药草，其中有两株甚至还能用来炼制‘皇极阳神丹’，那可是灵池三重天都可服用的珍贵丹药，很好，很好，雷动，那我就不客气了。”

　　说话间，那堆药草便已从司空域主身前消失，继而，他笑眯眯地指着左侧的那扇“域界之门”，冲雷动示意了一下，“去吧！”

　　“多谢司空域主。”

　　雷动笑逐颜开，冲慕寒招招手，快步走到“域界之门”前边，而后将掌中凭空闪现出来的那颗“须弥珠”按在了那扇雪白大门中心处的凹槽之内。瞬息后，只见丝丝缕缕的橘黄气息从那“须弥珠”内散溢而出，眨眼间的功夫，便已蔓延到了整扇大门，密密麻麻的，看起来便如蜘蛛网一般。

　　“砰！”

　　紧接着，那扇雪白大门便爆散开来，消失得无影无踪，而在门口，却显露出一条数米宽的圆形通道，远远地向前延伸，一眼望不到尽头。雷动冲慕寒点点头，魁梧的身躯便跃入通道之内。

　　“呼！”

　　而就在雷动躯体进入通道的瞬间，那扇本已消失的雪白大门竟是再次凭空衍生而出，静静伫立在原处，见那圆形通道完全遮蔽。

　　在来路上，慕寒早就听雷动解释过，一颗“须弥珠”开启的“域界之门”只能够容一人通过，若是两人都进去，那通道立刻便会崩溃，因而见到那扇“域界之门”重新出现，也是见怪不怪。

　　慕寒也将“须弥珠”取出一颗，可就在他将这珠子按向门内凹槽时，那司空域主的笑声倏地回荡开来：“慢着！凌毅，我只允许雷动使用‘域界之门’，可没有允许你也用。不缴纳一定的费用，就想开启‘域界之门’，怕是有些困难。”

　　“呃？”

　　慕寒愣了一愣，停住脚步道，“司空域主，雷动刚才不是把我们两人该上缴的东西都给了么？”

　　司空域主俊美的脸上浮起一抹冷笑：“谁说雷动给了两个人的？是他说过，还是我说过？”

　　“……”

　　慕寒哑口无言，这人故意等到雷动离开之后才突然用这样的理由拦阻，果然够阴险。不过，慕寒现在还不能确定他到底是因为怀疑自己的来历才故意留下自己，还是寻常的借故刁难。

　　想到雷动的提醒，慕寒压下胸中的怒意：“司空域主，不知你还想要我缴纳多少费用，才能开启这‘域界之门’？”


第466章 你这是在找死！（下）

　　司空域主眯着眼睛：“你来自下天域世界，想必身上也没什么珍贵的东西，随便上缴两三件超品道器就差不多了。”

　　“两三件超品道器？”

　　慕寒沉声道，“你怎么不去抢？”

　　一般下天域世界的万流境修士，基本上都是穷鬼，绝大多数都还在用高品道器，能使用超品道器的，终究只是极少数人。至于拥有两三件超品道器，这样的人物，就算数遍整个天域，都凑不够一个巴掌。

　　这家伙突然提出要他上缴两三件超品道器，可说是居心险恶。

　　若慕寒真将超品道器拿了出来，他必定会更加怀疑慕寒的来历；若是不交的话，那么慕寒除了打道回府之外，只能强行开启“域界之门”，如果慕寒选择的是后者，恐怕正中了他的下怀。

　　“你说对了。”

　　那司空域主戏谑地大笑，“我就是在抢！你若不愿被抢，哪来的回哪去。当然，你不想回去可以，把你的心宫打开让我瞧瞧，如果你心宫内真没什么东西，说不定我会也大发慈悲，免费让你通过。”

　　“司空域主，你知不知道你到底在做什么？”慕寒沉声道。本来知道他和司空照是兄弟时，他还有些拿不定主意，是否要动用激烈的手段，可眼前这家伙步步紧逼，却让慕寒心中断然做出了决定。

　　“不如你来告诉我一下，我到底在做什么！”司空域主脸上笑意盈盈，用一种戏谑的目光注视着慕寒，就像是在看着一只在猫爪下奋力挣扎的老鼠，这老鼠表现得越是愤怒，猫就越是兴奋。

　　“你……这是在找死！”

　　慕寒眼中闪过一道凶光，意念一动，那“九龙雷王刀”就已闪电般跳出心宫，被他右手一把抓住。

　　几乎没有任何的迟滞，慕寒手中长刀就已向十数米外的司空域主劈了过去。

　　“嗡！”

　　激越的嗡鸣声中，亿万道绚烂的紫芒爆散开来，一道巨大的闪电绵绵不断地从“九龙雷王刀”的刀刃处激射而出，轰隆隆地朝司空域主呼啸而去，狂暴的气息如浪潮般涌荡而出，瞬间充斥着这座冰雪殿堂的每寸空间。

　　这正是“紫雷刀诀”的第一重“暗雷破”！

　　那“紫雷刀诀”仿佛是“九龙雷王刀”的专用武道功法，“暗雷破”一经施展，“九龙雷王刀”的刀身仿佛成了那道闪电的一个组成部分，它此刻所展现出来的威力，几乎是使用“巫冥浮波刀”时的数倍。

　　即便是慕寒这始作俑者，也忍不住有些心惊。

　　“圣品道器？”

　　司空域主惊呼出声，脸上露出震撼。

　　慕寒毫无征兆地发动攻击，而且一出手就势若雷霆，这大大出乎了他的意料。

　　的确，他有些怀疑慕寒就是太玄天域那个令司空照肉身毁灭的万流境修士，所以这才想要试探试探，如果慕寒的来历如他所料，那就正好可以将其擒住，送回宝仙天域。司空照的生死，他并不放在心上，但他很清楚父亲对司空照的疼爱程度，若是他将凶手送上，必定会有重赏。

　　如果慕寒不是那个凶手，他也没什么损失。

　　那个雷动出身赤城天域的雷家，而赤城天域雷家，却是宝仙天域雷家的分支，这还能让他有些顾忌，可一个下天域世界的万流境修士，他就算随手灭掉也无妨，雷家难不成还会为这个与他翻脸？

　　至于确认慕寒身份后，自己能否将其擒下，他却从未考虑过。

　　他三十多岁便已达到灵池三重天，从来就不曾将弟弟司空照放在眼中，击败司空照、致其肉身崩溃的那个万流境修士自然更不可能入他之眼，在他想来，那人能够得手，完全是靠着阴谋诡计。

　　然而，现在看到慕寒出手，他却发现自己大错特错。

　　眼前这下天域的万流境修士，动用的那把古怪长刀竟展现出了圣品道器才有的威力，而且，攻势之强，更是远远超出了万流五重天修士应有的水准，在看到那道闪电的瞬间，他竟嗅到了死亡的气味。

　　我司空煜，堂堂灵池三重天修士，岂能如司空照那混蛋一般，毁在一个万流境的家伙手中！

　　“仙风护体，圣塔降魔！”

　　口中暴喝出声，司空煜脸上闪过一抹狞厉之色，一座通体雪白的九层高塔立刻从眉心闪现出来。旋即，便似有股龙卷风从那高塔的塔尖狂涌而出，绕着司空煜的身躯疾速旋转，而那白塔则是塔底洞开，拦在了自己胸前。

　　十数米距离，实在太短，电光石火间，那闪电就已冲入白塔内部。

　　“给我收！”

　　司空煜又是一声厉啸，猛然翻掌拍出，磅礴的真元如狂涛骇浪般涌入塔身，瞬息间，那座白塔就已膨胀了千百倍，轰隆隆地向慕寒覆压而去，似欲将他的身躯连同那道闪电一起，收入塔内。

　　“砰！”

　　然而刹那之后，巨大的爆鸣声便从白塔内部震荡开来。

　　一抹璀璨的紫芒竟从塔尖内闪烁而出。弹指间的功夫，那耀眼的莹光就已充满瞳孔，司空煜眼中刚露出还骇异之色，萦绕身畔的龙卷风便如裂帛一般、被那穿透白塔的闪电撕开了一道裂缝。

　　“呼！”

　　司空煜再也来不及闪避和反击，那闪电竟以迅雷不及掩耳之势，没入他胸膛，而那“九龙雷王刀”则是如影随形，瞬间便将那座白塔剖开两瓣，紧跟在那抹闪电之后，搠入了司空煜躯体。

　　“你、你……”

　　两瓣白塔急剧收缩，砰然落地，司空煜却是瞳孔骤缩，难以置信地看着已出现在自己面前的慕寒，以及慕寒手中那把长刀。在以前，他从来就不将肉躯的伤势放在心上，即便肉躯粉碎，只要灵魂不灭，照样能够重生。可当这把刀捅进自己躯体之后，他才发现，那刀内似透着股奇异的力量，竟将自己的灵魂吸噬在躯壳内，即便是想抛弃这具身躯、令灵魂逃脱，都难以做到。

　　“司空域主，你猜得对，我的确是一个多月前才到的大鹤天域。”

　　慕寒冷笑一声，手中“九龙雷王刀”猛然震颤，暴虐的力量肆无忌惮地扩散开来，只听砰得的一声爆响，司空煜的身躯竟瞬间化作无数碎末，彻底消融于虚空，甚至连心宫和灵魂都没有半点残留。


第467章 宝仙天域

　　“嗡！”

　　高亢的颤鸣声中，紫芒顿消。

　　看着手中这把“九龙雷王刀”，慕寒禁不住暗抽了口凉气，这长刀虽是超品道器，可配合那“紫雷刀诀”施展出来，其威力竟是远远超出了一般的超品道器，甚至丝毫不下于司空照的那截“骨皇指”。

　　怪不得这家伙刚才会将“九龙雷王刀”误认为圣品道器！

　　“呼！”

　　将长刀收回心宫，慕寒轻吁了口气。

　　击杀这位司空域主，慕寒并不后悔。若他不死，慕寒就算现在委曲求全，渡过了难关，可用不了多长时间，估计身份就被暴露。

　　而且，在这里将其击杀，慕寒也不担心事情败露。

　　这司空域主就算身上携带着远距离传递信息的道器，也不可能穿透界壁空间，在临死之前将这边的情况送回“宝仙天域”。

　　就算这司空域主的父亲，也将他的部分灵魂分离出来，留在了“宝仙天域”，慕寒也不在意。一般来说，被彻底分离的那部分灵魂，所拥有的记忆都只停留在分离前的那一刻，此后的记忆并不会共享。

　　这就意味着，司空域主的那部分灵魂不可能知道这里的发生的事情。

　　至于司空域主为何能从司空照那里得知他是被一个万流境修士折腾得肉躯覆灭，慕寒还有些不太明白，不过，慕寒可肯定，那些信息绝非来自于司空照那被他父亲彻底分离出来的部分灵魂。

　　当然，司空域主是否还存有部分灵魂，也是未知之数。

　　分离灵魂这种事情，非常的耗时耗力，司空域主和司空照的父亲，不可能帮每个儿子去分离灵魂。

　　“嗖！”

　　片刻后，慕寒便飘落在左侧那扇雪白大门前，将“须弥珠”按入凹槽。瞬息过后，一条大门消散，一条黄灿灿的圆形通道便在慕寒的视线中显露出来。身影微动，慕寒就鱼跃而入，被一股柔和而浩瀚的力量推着不断向前穿梭……

　　……

　　宝仙天域。

　　一座无比庞大的城池中央，屋宇林立，殿堂高耸。

　　在这些殿宇中心，却伫立着一座颇为古怪的建筑。远远看去，那堡垒状的建筑便如同一只倒扣在地的白色巨碗。这碗没有碗底，在阳光照射下，源源不断地透散出无数白芒，宛如半轮烈日。

　　此刻，这建筑内，一名面容俊逸、身穿白袍的中年男子正盘坐于地，双目微阖，双手如蝴蝶穿花般在身前虚空疾速舞动。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　白蒙蒙的气息不时地中年男子指端激射而出，没入对面数米外一团虚影体内。

　　那虚影静静地漂浮于虚空，面容颇为模糊，每当有一道白色气息融入进来，虚影的躯体都会如涟漪般轻轻颤动。

　　“咦？”

　　倏地，中年男子动作微顿，右掌猛然转向抓向数十米外的虚空。

　　“呼！”

　　轻微的破空声瞬即响起，一尊小小的白色玉雕竟凭空闪现出来，弹指间，便已从数十米外飘落到中年男子掌间。差不多是玉雕与手掌皮肤接触的刹那，便砰的一声爆碎开来，化作了一堆齑粉。

　　“煜儿死了？”

　　中年男子一怔，俊朗的面庞上随即浮起了一丝疑色，“他在大鹤天域当域主，怎会突然死去，是被人所杀还是……”

　　“司空笛！”

　　伴随着中年男子的一声大喝，一名二十五六岁的年轻女子蓦然闪现，面庞冷艳如冰：“司空笛见过家主。”

　　中年男子沉声道：“立刻以最快的速度前往大鹤天域，探查司空煜的死因。”

　　“是！”

　　司空笛立刻点头，眼眸中却不自禁地闪过一抹异色，似没想到中年男子交代自己办的竟是这样的事。

　　“这个你拿着。”

　　中年男子右手一握，那堆粉末竟是再次凝聚成一尊小小的人形玉雕，而后将其抛向司空笛，“如果你能够在五天内抵达大鹤天域，应该还能用得着它。”

　　“明白！”

　　司空笛微微颔首，借助玉雕后，身影旋即消失。

　　“可惜现在要给照儿重塑身体，不然倒是可以亲自过去看看是怎么回事？煜儿，若你真是被人所杀，为父必定会令其付出惨重的代价。”鼻中冷哼一声，中年男子双手再次灵巧地活动起来。

　　……

　　“慕寒，你怎么才过来？”

　　赤城天域，一处广阔的平台上，雷动正快步转来转去，眉头紧锁，神色间略有些担忧。不经意间一转眼，却发现慕寒的身影突然在平台上显露出来，顿时如释重负地松了口气，喜笑颜开地迎上前去。

　　“和那位司空域主又聊了几句，所以耽搁了一会。”

　　慕寒刚笑吟吟地说完，脸上就不由自主地流露出了惊讶的神色：“这地方……真是好浓郁的天地灵气。”这周围天地灵气的浓度起码是太玄天域的十倍以上，相当于无极天宗极真阁六层的水准。

　　“那当然，这可中天域，当然不是下天域所能比的。”

　　雷动大笑道，“在整个赤城天域，这里的天地灵气只能算是稀薄，像一些宗派内的修炼场所，天地灵气的浓度起码都能达到这里的十倍以上，甚至是几十倍、上百倍。我如果不是因为体质特殊，只有在特殊的环境中修炼、才能更快的提升修为，当年也不会跑到那个‘大鹤天域’去了。”

　　慕寒听得暗暗咋舌，这里的十倍，就相当于太玄天域的百倍，而在太玄天域的无极天宗，也只有极真阁九层才能达到那样的地步。一时间，慕寒心底生出无限感慨，中天域和下天域之间，修炼资源的差距实在是太大了。这种差距持续的时间一长，便会造成强者愈强、弱者愈弱的局面。

　　想必正因如此，太玄天域才会那么多年都出不了一个灵池境强者。

　　“如果到了‘宝仙天域’那样的上天域，你就会觉得赤城天域的修炼环境也不过如此了。”

　　见到慕寒惊奇的样子，雷动忍不住笑道，“慕寒，我刚和家中长辈通过消息，他们已在催促我赶紧回去。你是随我去雷家转转，还是现在就赶往‘真武圣山’？‘真武圣会’开始的日子估计不远了。”

　　慕寒沉吟道：“我还是先去‘真武圣山’吧。至于你家，反正以后有的是机会，来日方长。”

　　“也好。”

　　雷动有些遗憾，在赶往“域界之门”时，他就知道慕寒想要参加“真武圣山”举行的“真武圣会”，当时，他曾邀请慕寒加入雷家，以他在雷域中穿梭自如的能力，雷家绝对比真武圣山更适合他。

　　可惜，慕寒终究还是没有答应。


第468章 真武圣山（上）

　　慕寒心中非常清楚，雷动邀请自己加入雷家的诚意。

　　在赤城天域，雷家是个势力非常庞大的世族，只是略逊于真武圣山，更重要的是，赤城雷家还是宝仙天域雷家的一个分支，正因如此，那大鹤天域的司空域主虽敢向雷动这个雷家子弟要好处，却不敢像刁难慕寒那样刁难他。

　　如果慕寒只是一个普普通通的下天域修士，在听到雷动的邀请后，必定会欣喜若狂。而且，从雷动在“天雷绝域”修炼的状况便可知道，雷家的武道功法的确与慕寒的“紫虚神宫”颇为契合。

　　但权衡再三，慕寒还是坚持选择“真武圣山”。

　　不可否认，慕寒做出这样的决定，有萧素影的暗示这个因素。不过，这并不是主要的，让慕寒坚定下来的原因，恰恰是雷动透露给慕寒的那些信息。

　　据雷动介绍，这赤城天域如今的域主，便是真武圣山的山主。

　　如赤城雷家一样，真武圣山在宝仙天域同样有座庞大的靠山，那就是宝仙天域最强大的宗派“昆仑仙府”。真武圣山的山主，既是赤城域主，同时还是那“昆仑仙府”的五大仙主之一，实力强横。

　　当然，最重要的还是因为那“万界武盟”的存在。

　　每一处上天域世界，都是“万界武盟”的分支驻地，而这“万界武盟”宝仙分盟的盟主，又是那“昆仑仙府”的府主。“万界武盟”超然于各处天域世界的宗派、世族势力之上，却又与其密切相关。

　　慕寒的最终目标，便是进入圣天域。

　　然而，圣天域无比遥远，却不是人人可去的。

　　就算是拥有了打破天域界壁、横渡界壁空间的实力，可若是没有圣天域的方位图，仅凭一己之力想找到目的地的机会非常渺茫，而在那“昆仑仙府”府主的手中，据说便有那样的一张图。

　　此外，据说每隔百年，宝仙分盟都会举荐少部分天资绝伦的修士，进入三处圣天域，而那举荐名额的最终决定权，也是掌握在“昆仑仙府”府主手中。若能在其中占据一个名额，可说是前往圣天域的捷径。

　　若慕寒只想在这片西南天域打转，加入雷家自然可以。

　　可慕寒想要更快的进入圣天域，“真武圣山”才是最佳的选择。只有加入了“真武圣山”，日后才能有更好的机会进入“昆仑仙府”。到了“昆仑仙府”，不管是争取那举荐名额，还是获取地图，都方便许多。

　　“说得也是，慕寒老弟，说不定我们很快又会见面的。”

　　见慕寒主意已定，雷动也不再矫情，大笑几声，魁梧的身躯便已冲天而起，朝着西方疾驰而去。

　　待雷动身影完全消失，慕寒才收回目光，往东而去。

　　中下天域之间的“域界之门”并非是双向的，从大鹤天域进入赤城天域的落脚点，并不在赤城天域的“域界之门”外，而是在这处天域世界的中央位置。这种“域界之门”的落脚点，一般都是固定的。

　　就如此处，在“域界之门”连通后，便修炼了一座两三米高、却有方圆近千米宽的平台。而在平台之东数百里外，便是一座名叫“炎阳”的大城。慕寒要前往真武圣山，便得路过炎阳城。

　　心神悄然辐散开来，慕寒只是对那炎阳城略作感应，便忍不住大吃一惊。

　　这中天域世界，果然非太玄天域和大鹤天域那样的下天域所能比拟，只是数百里外那座炎阳城的实力，便要强过太玄天域的无极天宗不少，甚至差不多能够和独霸大鹤天域的剑神宗相媲美。

　　在那座庞大的城池内，慕寒感应到的万流境修士就超过了五十，修为达到灵池境的起码有三个。

　　“也幸好下天域资源匮乏，又有‘域界之门’限制，而且‘须弥珠’稀少珍贵，不然的话，只是这炎阳城的修士，说不定就能灭掉一个下天域世界。便如六千年前那些被赶出‘法罗天域’后、通过域界通道进入太玄的黑魔兽神等家伙一样，把整个天域世界都弄得鸡飞狗跳。”

　　慕寒暗暗感慨片刻，便悄然收回心神，往炎阳城飞驰而去，在距炎阳城还有数十里时，便绕城而过。

　　雷动曾交代过，赤城天域的大城，一般都被大势力所占据，经过时最好不要从城池上空御空飞行，以免引起那些大势力的不满，尤其是万流境七重天之下的道境修士，要更加的谨慎一些。

　　慕寒初至赤城天域，对这里的一切都还不太熟悉，也没兴趣去招惹那些不必要的麻烦，反正距“真武圣会”还有大半年。这段时间足够慕寒赶到“真武圣山”，也不介意在路上多浪费几天……

　　时间一天天逝去。

　　慕寒不断东去，而在大鹤天域极北处的冰天雪地中，却突然迎来了一位不速之客。那是一名二十多岁的年轻女子，身上穿着一件薄薄的白裙，这里的严寒让她本就冷艳的面庞显得更加难以亲近。

　　这女子便是从宝仙天域而来的司空笛，马不停蹄、日夜兼程，花了整整四天时间才赶到这里。

　　片刻过后，一座高耸入云的冰峰已是赫然在望。

　　司空笛身如飞梭，闪电般飘落在峰巅，眼前白茫茫的虚空顿时被一座晶莹美丽的冰雪殿宇所替代。空阔的殿堂内部，两扇“域界之门”仍旧静静地伫立着，四周没有半点声响，静谧得落针可闻。

　　“竟然没有半点打斗的痕迹？”

　　司空笛眉头微皱，神色变得凝重起来，冷厉的目光扫在周围扫视片刻，手中突然出现了一尊小小的玉雕，上面雕刻着的正是司空煜。

　　“碎魂追灵大法！”

　　清冷的音符宛如珠落玉盘，从口中迸射而出，司空笛掌中玉雕突然爆碎开来，化作无数星星点点的碎末，融入了这殿内虚空。刹那之后，似有一团轻风从殿内拂过，虚空竟如涟漪般微微波荡起来。

　　短短数秒过后，一幅异常朦朦胧胧的画面在那域界之门旁侧显露出来。

　　只见一道红影身前，悬浮着巨大的白色塔状道器，可瞬即那白塔便破开两瓣，掉落在地，化作齑粉。紧接着，一抹紫芒长驱直入，势若奔雷地没入红影体内，几乎同时，一道黑色身影紧随在紫芒之后，出现在了红影对面。

　　虽然那画面异常模糊，甚至连两人的面容都看不清楚，但她却立刻就判断出了那道红影的身份。

　　“司空煜竟是被杀的！”

　　司空笛美眸中闪过一丝难以掩饰的惊色，口中轻轻呢喃出声，“以他灵池三重天的实力，却被对手一击而死，那人的实力必定远远超过了他，最起码都在……灵池五重天之上……此事必须立刻报告家主……”


第469章 真武圣山（中）

　　碧波绵延，浪潮汹涌。

　　赤城天域共有一大一小两块陆地，而横亘在这两块陆地之间的，则是宽达数万里的“星月海”。无边无垠的海底遍布状若星辰的“星石”和宛如弯月的“月石”，“星月海”便是因此而得名。

　　傍晚时分，星月海上空，慕寒快速飞驰。

　　此刻，不但姬云婵和姬云烟姐妹被慕寒放了出来，连骷髅道器小二也被慕寒唤出心宫透气。身穿黑袍，眼眸灵动，如今骷髅道器的修为虽还停留在命泉境巅峰，但他看起来已和正常人无异。

　　“‘阴阳皇龙道’果然奇妙，没想到当年的飞龙皇朝竟拥有如此厉害的圣品功法。”

　　慕寒禁不住慨叹出声。

　　之前数日，都是在城池众多的陆地上穿行，慕寒始终收敛气息，谨慎小心，毕竟这赤城天域不比太玄和大鹤，有着许多他现在还无法抗衡的强者，若非万不得已，慕寒暂时不想在赤城天域闹出什么动静来。

　　直到今日进入这“星月海”范围后，慕寒才有心思去琢磨从姬云婵那里获得的“阴阳皇龙道”。

　　将这种武道功法从头到尾领会了一遍，慕寒感慨之余，也禁不住有些诧异。

　　这“阴阳皇龙道”做为圣品武道功法，的确是博大精深。在正常情况下，这样的功法出现在下天域世界的可能性几乎为零，可它不但出现了，而且还在飞龙皇朝传承了无数年，直到如今再次合并。

　　姬云婵淡然笑道：“我曾听司空照无意间说过，飞龙皇朝的皇族祖先好像是从域外世界过来的，并不是太玄天域的本地人。这‘阴阳皇龙道’应该就是那个时候，被他们带到太玄天域的。”

　　“原来如此。”

　　慕寒点了点头，不再去关注“阴阳皇龙道”的来历，而是将注意力转回这种武道功法本身。如今慕寒才发现，在组合成“阴阳皇龙道”的四种功法，就如同一篇文章的“起承转合”。

　　其中灵宝天宗的“天宝金册”是“起”，羽龙天宗的“羽化真经”是“承”，而无极天宗的“无极玉典”是转，神霄天宗的“神霄御剑术”则是合。难怪这么多年来，无极天宗几乎无人能将“无极玉典”修炼到第九重，而神霄天宗则干脆就从没人能将“神霄御剑术”真正地修炼成功过。

　　这就像建一幢四层高的房子，不将下面两层砌好，又怎能将上面两层建造成功？

　　慕寒当初能一举将“无极玉典”的前五重修炼成功，完全是得益于强大的神品心宫。因为那“紫虚神宫”的存在，给了慕寒最牢固的根基，这才能够消除隐患，撑起“无极玉典”的修炼。

　　否则的话，慕寒就只能如萧易仙等无极天宗的前辈那般，去博取那极其微小的成功率，说不定什么时候就会心宫爆碎而亡。

　　“有‘紫虚神宫’在，‘阴阳皇龙道’的前半部分‘天宝金册’和‘羽化真经’完全没必要再去浪费时间了，现在需修炼‘无极玉典’的后四重和‘神霄御剑术’即可。”

　　慕寒心念电转，他最在意的还是“神霄御剑术”。

　　在太清的记忆中，第五颗婴丹凝结时，似乎能够获得非常强大的御器术。不过慕寒现在才拥有两颗婴丹，距离五丹天婴还有非常遥远的距离，这“神霄御剑术”正好可以弥补慕寒这方面的空白。

　　对于能够远距离控御道器的道纹师来说，拥有好的御器之术，能够将心神之力发挥得淋漓尽致。慕寒现在空有庞大的心神，但是在驾驭道器的手段其实算不得高明，能以道器御敌数千米之外，就已非常不错。

　　这与慕寒的灵池境心神有些不符。

　　若是将这“神霄御剑术”修炼成功，慕寒完全可以御敌于百里之外，甚至更远。这样的手段在袭杀敌人时，绝对能够起到意想不到的效果。一想到这，慕寒便禁不住大感兴奋，立刻开始了行动。

　　“呼！”

　　呼啸声骤起，绚烂的紫芒爆散开来，磅礴的真元剧烈波动，开始不断从慕寒体内喷涌而出、收缩而回。

　　“咦？”

　　姬云婵低呼出声，眼中闪过一抹异色，连一直在好奇观察骷髅道器的姬云烟也转过了眼睛，讶异地看着慕寒。

　　“呼呼呼……”

　　啸音越来越急促，浓郁的紫芒几乎将慕寒整个人都包裹在内。

　　“他这是在修炼‘无极玉典’？”

　　一看到慕寒的情况，姬云婵便恍然明白过来，美眸中闪过一抹震惊，慕寒居然省去了“阴阳皇龙道”的前半部分，一上来就是“无极玉典”！

　　姬云烟疑惑的道：“大姐，你不是说‘天宝金册’和‘羽化真经’是基础，只有基础打好了才能修炼‘无极玉典’和‘神霄御剑术’么，他怎么……”

　　“轰！”

　　姬云烟话还没说完，就被激烈的爆鸣声打断。在这一刻，萦绕在慕寒身畔的紫芒彻底消散于无形。

　　“砰！砰……”

　　紧接着，便有宛如心脏跳动般的强劲声响从慕寒眉心内激荡而出。

　　“‘无极玉典’共有九重，他这么快就把第一重修炼成了？”

　　姬云婵和姬云烟姐妹愕然相视，难以置信。

　　两人完全没想到只不过弹指间的功夫，慕寒就完成了“无极玉典”的第一重修炼。当然，这只是她们自己的判断，如果知道慕寒修炼成功的并非是第一重，而是第六重，恐怕会更加的嗔目结舌。

　　慕寒现在修为达到了万流五重天，心神达到了灵池境，和当初接触“无极玉典”时不知强了多少倍。这“无极玉典”的后四重对他而言，并没有太大的难度，爆碎的虚拟心宫一完成重塑，便立刻开始了第七重的修炼。

　　海面之上，四道身影悠哉悠哉地向前飘行，激烈的啸音和强猛的跳动声也是一路相随，不断地间隔响起。

　　一刻钟后，慕寒心宫第二次引爆、重塑，“无极玉典”第七重修炼成功！

　　半小时后，心宫第三次引爆、重塑，“无极玉典”第八重修炼成功！

　　……


第470章 真武圣山（下）

　　“轰！”

　　数小时后，夜幕深沉，慕寒身周的紫芒再次爆散。

　　强而有力的砰砰声再次随之而起，在夜空中远远激荡开来，即便是下面的浪潮声也掩盖不住。

　　当这“无极玉典”最后一重修炼成功时，天婴腹内那道无形壁障已到了崩溃的边缘。

　　“呼！”

　　慕寒意念微动，体内真元顿时如下方的海浪一般剧烈地涌动起来，一波一波源源不断地涌入心宫，冲入天婴腹体内。在如此猛烈的冲击之下，那道无形壁障只支撑了片刻，就已轰然破碎。

　　“嗯？”

　　姬云婵和姬云烟同时轻呼出声，四道惊愕的目光落在慕寒身上，就在刚才，她们突然发现慕寒的气息强度开始疯狂地提升。这种变化，她们早就熟悉得不能再熟悉了，这完全是修为突破的征兆。

　　“这家伙竟然这么快就突破了！”

　　“万流六重天？”

　　姬云婵、姬云烟两人面面相觑，不过很快，她们的神色就已平静了下来。对于慕寒的修炼速度，她们早已麻木了。

　　姬云烟刚见到慕寒时，慕寒才可怜的玄胎三重天，姬云婵见到慕寒时，慕寒还只是命泉二重天。

　　如今慕寒已势如破竹地突破到了万流六重天，而姬云烟才刚刚达到命泉一重天没两天，姬云婵的修为虽有所提升，但距万流二重天还是有一段距离，而这还是慕寒解除了对她们的束缚的缘故。

　　当然，若非慕寒一直禁锢两人，她们现在的修为肯定不止于此。

　　“呵……”

　　好半晌过后，慕寒的虚拟心宫再次完成重塑，慕寒终于睁开眼睛，轻轻地长吁了口气。

　　感受着体内澎湃如潮涌的庞大真元，慕寒脸上不由得露出了一丝笑意，他修炼“无极玉典”后四重所花费的时间远远少于前五重，但这四重的效果却是强了许多，不但助他一举突破到了万流六重天，心宫空间竟也随之扩张了一倍，而心宫越庞大，对修炼速度的加成就越是明显。

　　“‘无极玉典’修炼完毕，接下来该修炼‘神霄御剑术’了。”轻轻呢喃一声，慕寒眉宇间露着一丝兴奋。

　　“修炼完了，你不是才修炼到第四重么？”听到慕寒这话，姬云婵和姬云烟都是一愣。

　　“那‘无极玉典’前五重，在我从‘黑龙死渊’的黑魔殿返回后就已修炼成功，刚才修炼的是后四重。”慕寒不由失笑。

　　“……”

　　姬云婵、姬云烟两姐妹却是哑口无言，这才明白自己还是远远低估了慕寒，那“无极玉典”后四重的修炼难度绝对要比前五重强过无数倍，可慕寒倒好，竟只用了这么点时间就修炼成功。

　　这个时候，两人愈发坚信慕寒拥有的是神品心宫。

　　“咦？”

　　但就在慕寒准备继续修炼“神霄御剑术”时，他却突然惊叫出声，神情变得极其古怪，似惊奇、似激动、似担忧、似兴奋。

　　“慕寒，你怎么了？”姬云婵忍不住问道。

　　“你们立刻进我心宫。”

　　慕寒并未回答，而是急急的说道，不等姬云婵和姬云烟回应，慕寒磅礴的心神之力便将两人拉入心宫。

　　旋即，慕寒的身影开始急速沉落，顷刻间就已没入海水当中。无需慕寒吩咐，骷髅道器也紧随着沉入海下。

　　进入水中的瞬间，“墨心神水”便呼啸而出，将慕寒全身都包裹起来。

　　慕寒身躯扭动，如剑鱼般向海底快速钻去，没有激起任何的声响。“墨心神水”的存在，让慕寒的躯体仿佛变成了海水的一部分，速度越来越快，片刻间的功夫，就已深入星月海数千米。

　　又下游了数千米，无数亮光印入了慕寒的视线当中，如星似月，远远望去，便如漫天苍穹倒映在了海底。

　　“那些便是星石和月石。”

　　随着时间的推移，那些石头散发出来的亮光越来越耀眼，将周围映照得如同白昼。没过多久，慕寒的双脚就已踏落在海底，身畔水草摇曳，亮光璀璨，美不胜收，站立此处，便如置身于仙境。

　　不过此刻，慕寒却没有心思欣赏周围美景，双腿一错，便已盘坐下来。

　　“呼！”

　　下一刻，“曜龙真火”便冲出慕寒眉心，在这海底显露出来。几乎在这火龙出现的瞬间，异常炽热的气息便弥漫开来，慕寒周围的海水霎时变得沸腾滚烫，不但石块爆裂，水草也全都遭殃。

　　正当这时，“墨心神水”已脱离慕寒身躯，如同一顶墨黑色的圆顶帐篷，在这海底撑开，将慕寒和“曜龙真火”覆盖在内。

　　便是因为“曜龙真火”，慕寒才急吼吼地钻入海底。

　　自从吸收了“红月凤凰”的“焚天劫火”后，“曜龙真火”便一直在对其进行炼化。不过，连慕寒也没想到，“曜龙真火”会在这时候将“焚天劫火”彻底吸收完毕，实力出现了恐怖的提升。

　　而后，“曜龙真火”就显露出了蜕变的迹象。

　　这让慕寒又惊又喜，那“曜龙真火”若是蜕变成功，便能够凝聚出“五行真灵法身”当中的“火灵法身”。可在这样陌生的地方蜕变，一旦被赤城天域的强者察觉，恐怕立刻就会面临滔天大祸。

　　好在如今是在星月海内，这片海洋方圆宽达数万里，远离陆地，而且有“墨心神水”遮掩，被发现的几率要小很多。

　　“呼！”

　　慕寒意念之间，“曜龙真火”的形貌便急剧变化，片刻间就已由火龙化作了一道人形身躯，身周燃烧着熊熊火焰。

　　刹那过后，慕寒双掌便猛地按在了火人头顶，磅礴的真元透出掌心，如流云飞瀑般顺着火人躯体的曲线倾泻而下，瑰丽璀璨的紫芒好似化作了一层液态的薄膜，将那火人包裹得严严实实。

　　对于凝聚“五行真灵法身”的方法，慕寒已从太清残念的记忆中得知，此刻动起手来，竟是颇为娴熟。随着“太虚洞神诀”的极力运转，弹指过后，慕寒双掌便已如蝴蝶穿花般疾速舞动起来。

　　“啪！啪！啪……”

　　清脆的碰撞声中，慕寒双掌接连不断地拍落在火人身上。

　　几乎慕寒手掌每一次落下去，都会有一股异常强猛的力量透过那层紫色薄膜，渗透到火人体内。


第471章 天翻地覆

　　凝聚五行真灵法身，首先便是要将五行极致力量凝聚成真正的实质，这个过程将会非常漫长。

　　那“墨心神水”拱起的圆罩内，密集的拍击声不断地回荡开来，如雨打芭蕉、珠落玉盘。渐渐地，慕寒完全沉浸其中，将磅礴的真元透入火人体内的同时，也不停地运转“太虚洞神诀”、恢复力量。

　　慕寒心无旁骛，丝毫察觉不到时间的流逝。

　　然而在外面的赤城天域中，日子却是一天天过去……

　　……

　　宝仙天域。

　　“依据‘碎魂追灵大法’显露出来的情况，原本我以为杀死七少主的凶手起码有灵池五重天以上的修为，可随后一查，却发现并非如此。”

　　“七少主被杀之前一个多月，大鹤天域突然出现了一个叫慕寒的万流四重天修士，接连击杀了十数位万流境长老。那些长老绝大部分都有万流七重天的修为，可知他的真正实力远超修为境界。”

　　“据剑神宗两位幸而未死的太上长老描述，那慕寒拥有五行极致力量，动用的五件超品道器当中，有三件道器很可能就是十五少主从武库中取走的‘巫冥浮波刀’、‘炎龙破天戟’和‘玄武佩’。”

　　“由此判断，杀害七少主之人很可能就是慕寒！只有他才有那个动机，也有那个实力。现如今，那慕寒应该已进入了宝仙天域。”宽阔的殿堂中，司空笛将探查的结果以及自己的判断娓娓道出，而盘坐在他对面的那名中年男子却是越听下去，面色便越是阴沉，瞳孔中涌动着滔天的怒意。

　　“那慕寒，可恨！”

　　一掌狠狠拍下，地面竟如烈日之下的冰雪，快速消融，那中年男子的声音宛如九幽地狱吹出来的一缕阴风，杀机森然。

　　对于司空笛的判断，中年男子并不怀疑，慕寒能将他那个拥有灵池一重天修为、手持圣品道器的第十五子司空照害得那般凄惨，击杀只有灵池三重天修为的第七子司空煜并不是不可能的事。

　　可惜的是，宝仙天域与太玄天域相隔太远，他一感应到异状，便立刻解封司空照留在“宝仙天域”的那部分灵魂，可紧接着，司空照的躯体和主体灵魂便都在空间裂缝中彻底消散，结果那解封的部分灵魂只来得及接受司空照主体灵魂中的一丁点记忆，以至于未能多知晓一些慕寒的信息。

　　不过，有司空笛探查到的这些东西已足够了。

　　“立刻将此事告知司空皓，令他派遣人手前往赤城天域。”

　　中年男子冷声道，“另外，将此事传报‘昆仑仙府’，请府主以‘万界武盟’名义传令赤城天域各大势力，清查这段时间所有进入赤城天域的域外万流境修士，这个小小的要求，想必‘昆仑仙府’不会拒绝。”

　　“是！”司空笛立刻躬身而退。

　　“慕寒，敢杀我儿，我定要你死无葬身之地。”中年男子眉宇间笼罩着浓郁的阴霾，声音狠厉如刀。

　　……

　　“司空煜死了？”

　　赤城天域西大陆，雷光城内，正盘坐在地的雷动就像是被踩着尾巴的猫儿，猛地弹跳了起来，瞪着那双铜铃般的眼睛，直勾勾地看着对面的魁梧老者，粗犷的面庞上满是惊诧和匪夷所思。

　　“不错。”

　　那魁梧老者正是雷动的父亲雷耀，捻须笑道，“这个消息才刚刚流传开来，不过据说那司空煜已死了多日。一个天域域主不明不白地被杀，这可不是件小事，如今不但有司空家的高手从宝仙天域赶来，‘万界武盟’更是颁下‘神武令’，让赤城天域所有宗派清查近段时间的域外修士。”

　　“他怎么会死呢？我回来的时候他还好好的。”雷动还是有些难以置信。

　　“可能是你一走，他就被杀了。”

　　雷耀笑道，“动儿，你以后少出去走动，也不要跟人说你才刚从大鹤天域回来不久，如果让司空家的那些家伙得知消息，必定会上门来问东问西，惹人厌烦。为父这就去安排安排，‘神武令’还是得应付应付。”

　　“哦，哦……”

　　雷动下意识地点点头，直到雷耀的身影完全消失，他还是有些难以理解，“司空煜修为那么强，大鹤天域谁能杀得了他？难道是……慕寒？”脑中倏地闪过这个名字，雷动差点就惊呼出声。

　　他越想越觉得有这个可能。

　　当时，司空煜很明显是对慕寒起了疑心，以他的性格，若不试探试探，绝不可能轻易放过慕寒。自己回到赤城天域后，等了一段时间才等到慕寒，那么一段时间，足够发生很多的事情了。

　　“慕寒这下真的是危险了，他去了‘真武圣山’，岂不是等于自投罗网？”

　　雷动摩娑着手掌，有些焦灼地在房间里走来走去，“得趁着这消息还没完全传播开来，赶紧通知他离开赤城天域才成，希望能在‘真武圣山’附近碰到他。”转念间，雷动便已出了房间……

　　大鹤域主司空煜被杀的消息，先还只是在各大宗派、世族之间流传，可数天过后，这消息几乎传遍了赤城天域的各个角落。

　　一个灵池三重天的修士被杀，这并不值得关注。可当这修士多了“域主”这个称号之后，就开始变得非常吸引眼球了，因为所有的“域主”都是由“万界武盟”任命，域主被杀，“万界武盟”岂会善罢甘休？

　　更何况，大鹤域主司空煜还是出身宝仙天域的司空家族。

　　在宝仙天域这处上天域世界，司空家族之于“昆仑仙府”，便如赤城天域的雷家之于“真武圣山”，势力只是略逊一筹。“万界武盟”宝仙分盟盟主之下，尚有四大长老，司空家族的家主便是其一。

　　对于赤城天域的绝大部分宗派、世族来说，那司空家主高高在上，是只能仰望的一个人物。当知道他的儿子被杀，而且还是被一个下天域的万流境修士所杀之后，便有无数人的眼珠子瞪了出来。

　　但在震惊之后，几乎赤城天域的所有势力都行动了起来，开始彻查这处天域世界内所有来自域外的修士。

　　一时间，这片世界似已天翻地覆。

　　而在深邃的星月海海底，慕寒却没有受到丝毫的干扰，双掌拍击火人躯体的速度虽变得越来越慢，可掌间透出的劲道却是越来越强猛，猛烈的拍击声在周围空间内回荡，令慕寒耳朵都为之嗡鸣。


第472章 灵剑御雷真诀！

　　随着时间的推移，“曜龙真火”所化火人那不时波荡的躯体渐渐凝固，模糊的面庞也是变得越来越清晰。

　　那层紫色薄膜则是慢慢融入到了火人体内，不知不觉间，一具晶莹剔透的躯体在慕寒对面呈现出来。那躯体的身材、容貌与慕寒一模一样，只是浑身红灿灿的，光润异常，宛如用一块红玉精雕细琢而成。

　　慕寒、火人以及一直盘坐在旁侧的骷髅道器小二，看起来就如同一对三胞胎。

　　“‘火灵法身’总算完成大半了。”

　　慕寒长出口气，下一刻，便有一股火属性真灵法力与心脏分离，继而从慕寒胸口激射而出，融入对面那“火灵法身”体内。

　　“轰！”

　　仿佛突然往熊熊烈火中倒了桶汽油进去，巨大的爆鸣声从“火灵法身”体内透出，紧接着，便有一片璀璨的红芒疯狂爆散开来，热意就似凝结成了实质，在这墨黑圆罩内不停地翻腾涌动。

　　“嗤！嗤！嗤……”慕寒骈指如剑，一次次地穿透虚空，闪电般地朝那“火灵法身”点落下去。

　　“轰轰轰……”

　　每当与“火灵法身”躯体碰触的刹那，慕寒指端都会有一缕浓浓的紫色气息渗透进去，激起阵阵激烈的雷鸣。

　　在这此起彼伏的呼啸和轰鸣声中，“火灵法身”体内开始有一股真元气息波荡开来，极其微弱，只有武境一重外壮境的水准。

　　然而只不过眨眼间的功夫，这气息强度就提升到了内养境，而后便是食气境、大通境、烟霞境、百窍境……

　　不到一分钟，“火灵法身”的气息就已攀升到了武化境。

　　与一般修士的提升不同，“火灵法身”的突破竟没有遭遇到任何的壁障和阻碍，一切都是水到渠成，顺畅无比。顷刻之间，那气息强度便跨出武境的界限，轻快踏入了玄胎一重天、玄胎二重天……

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　指端的破空声依旧响起，绵绵不绝。

　　这便是慕寒从太清记忆中获得的“灵剑御雷真诀”，一种专门用来凝练五行真灵法身的武道功法。

　　其实，在太玄天域遇到慕昭仪、并发现了她隐含的“五行真灵法体”时起，太清就开始为自己的儿子进行谋划。在无边无际的天域世界中，有不少他为慕寒准备的东西，那“九龙雷王刀”只是其中之一。

　　“轰！轰……”

　　雷声滚滚，愈渐激烈，似要将那墨黑圆罩都给掀翻。

　　玄胎七重天、命泉一重天……命泉三重天……命泉六重天……“火灵法身”的气息强度仍旧在快速地提升着，没过多久，就已突破到了万流境，而慕寒此刻却已面色发白，额头汗水涔涔而出，整个人都已变得湿淋淋的。

　　施展“灵剑御雷真诀”，对真元、法力甚至心神之力的消耗都非常巨大。

　　而且消耗的速度之快，让慕寒根本来不及恢复，到现在，慕寒已达到自己所能承受的极限。不过，这是凝练“火灵法身”的最后一步，慕寒绝不能在这个时候停顿下来，否则很容易功亏一篑。

　　错过这次机会，想再将“曜龙真火”凝练成“火灵法身”，就不知要等到猴年马月了。

　　慕寒咬牙支撑，手指的动作依然沉稳之极。

　　万流三重天、万流四重天……

　　慕寒只觉头疼欲裂，灵魂似要爆炸开来，那骈起的食指和中指点向“火灵法身”时，就似吊着块万钧巨石，随时都有可能垂落下去。慕寒的极限已经到了，但真元气息强度的提升，并未达到“火灵法身”的极限。

　　“撑住！一动要撑住！”

　　慕寒胸中不停地呐喊，“紫虚神宫”极力震颤，食指和中指再一次狠狠地点落在“火灵法身”的胸膛上。

　　这个时候，慕寒只能死撑，在凝练“火灵法身”的过程，他已将心宫内储存的所有能够增加恢复真元、法力和心神之力的东西几乎全部消耗干净，如那剑神宗长老鹿岩的万流境心宫、还有从“流云神光”中获取的那些丹药全都被慕寒的天婴炼化成了力量，源源不断地被“灵剑御雷真诀”耗光。

　　“嗤！”、“嗤……”

　　手指一次次点下，在“火灵法身”体内激起震耳欲聋的雷鸣声，他的气息强度艰难地提升到了万流五重天。

　　这还不是‘火灵法身’的极限！

　　没有哪怕一丝力量的支撑，慕寒手指点出一半，便再也落不下去。这个时刻，慕寒脸上禁不住泛起了一抹无奈的苦笑，看来真的是撑不下去了，没想到辛苦了这么长时间，还是要功亏一篑。

　　要是修为再强大些就好了！

　　看着对面即将彻底凝练成功的“真灵法身”，慕寒心底涌起一股强烈的不甘，我绝不能就这么放弃！

　　执念萦绕在脑际，慕寒双目暴睁，面庞胀得通红，那本已停顿下来的手指竟再次缓缓地向前挪动。

　　“轰！”

　　正当这时，一阵巨大的爆鸣声突然在慕寒的心宫内激荡开来。

　　这一刹那，“紫虚神宫”爆散出了亿万道瑰丽的紫芒，一股磅礴的力量如溃堤的洪涛一般从心宫侧壁中狂涌而出。随着“灵剑御雷真诀”的运转，那力量源源不断地汇聚到慕寒指端，迅疾之极。

　　“咦？”

　　慕寒眼中露出惊愕之色，可旋即他便顾不得去琢磨那力量为何会出现，如利剑般的双指接连点向“火灵法身”，势若奔雷，嗤嗤的呼啸声和轰隆作响的雷鸣声，又一次在这小片空间内回荡开来。

　　没过多久，“火灵法身”的真元气息强度便势如破竹地跨越万流六重天，停步在了万流七重天！

　　这便是炼化那部分“焚天劫火”后，“火灵法身”的极限。

　　“这‘火灵法身’终于凝练完成了！”

　　慕寒收回双指，如释重负地吐了口气，“紫虚神宫”内衍生出来的那股力量也于此刻消逝得无影无踪。躯体又恢复到了先前的“干涸”状态，慕寒仰面躺倒，整个人都似虚脱了一般，连跟手指头都不想再动弹。


第473章 火灵法身

　　过了好半晌，慕寒才稍微恢复了点精力，拖着疲惫的身躯坐了起来，快速运转“太虚洞神诀”，这星月海中蕴含的天地灵气大片大片地透过墨黑圆罩，疯狂涌入慕寒心宫，源源不断地化作真元，填补慕寒干涸的躯体。

　　没过多久，慕寒就已精神充沛，体内力量磅礴，不管是真元、法力还是心神之力全都回到了巅峰状态。

　　“嗯？”

　　倏地，慕寒惊喜地低呼出声，他这才发现自己的灵魂和心神之力的强度竟达到了灵池二重天的巅峰。

　　细细一琢磨，慕寒便已隐约明白了其中的缘故。

　　之前在凝练“火灵法身”时，慕寒体内力量已经完全枯竭，而后“紫虚神宫”突然爆发出了强大的力量，助他一举成功，也正是因受到那股力量的冲击，慕寒的灵魂和心神之力的强度才悄然出现了突破。

　　慕寒的“紫虚神宫”不同于一般的心宫，它就如慕寒的“曜龙真火”等五行极致力量一样，本身就具备了一定的灵性。在之前的数年中，它吸收了无数的力量，这才能在慕寒难以为继的时候进行支援。

　　感慨片刻，慕寒的心神禁不住向四周蔓延开来。

　　一只只在星月海中游荡的凶兽进入慕寒的感应范围，捕捉到那一道道庞大的气息，慕寒不由得心中恍然，没想到这星月海内、尤其是星月海的深海区域竟潜藏着这么多万流境之上的凶兽。

　　而且，就在慕寒右方十数里外的海沟中，就静静地匍匐着一只灵池境的凶兽，其实力已差不多能和那位司空域主相媲美。不过，慕寒并没有惊扰它，心神继续悄悄地向四面八方飞速延伸。

　　五百里、一千里、两千里……

　　弹指间的功夫，慕寒的心神就已笼罩方圆三千里，而这，远不是慕寒心神所能达到的极限，又快速地扩张了差不多一千里，才堪堪停止下来……方圆四千里，这便是慕寒如今的感应范围。

　　“怎么有这么多人往来东、西大陆？”

　　星月海底，墨黑圆罩之内，慕寒眉头微皱，心中升起了一丝疑云。

　　在这方圆四千里的海域中，他竟发现了数拨修士的身影，有些是前往“真武圣山”所在的东大陆，有些是返回雷家所在的那片西大陆，这些人的修为都非常强大，最低的都有灵池一重天，甚至有些人已超出了慕寒的感应能力，但和公孙龙、黑魔兽神的气息一比照，便知他们已达到灵池境巅峰。

　　“那个叫慕寒的万流境修士也不知藏到哪里去了？这几个月，那么多人几乎把赤城天域翻了个遍，都没有把他找出来。”一名灵池境修士的叹息声在星月海上空响起，顿时引起了慕寒的注意。

　　赤城天域的修士都在寻找自己？慕寒愣了一愣。

　　这时，另一名修士笑了起来：“照我看，那慕寒肯定是找到了一条古时的域界通道，偷偷离开赤城天域了。不然的话，怎么可能到现在都没找到他的踪影。我们找了这么久也可以交代得过去了。”

　　“唉，那个司空煜也真是够倒霉的，堂堂灵池三重天修士，居然死在一个万流境的家伙手中。”

　　“司空家族的高手还在寻找，看样子不把慕寒找出来，是不会善罢甘休了。”

　　“若是连杀害儿子的凶手都找不到，以后司空家族的面子还往哪搁呀？”

　　“……”

　　那些灵池境修士的谈论声源源不断地钻入耳中，慕寒心中恍悟，却并不觉得意外。击杀司空煜之后，慕寒就已发现了自己留下的漏洞。

　　在大鹤天域时，他曾以本名行事，而且使用的五种超品道器，有四种都是间接来自于司空如意和司空照母子，得知司空煜死讯后，只要派人到大鹤天域一查，很快就能判断出杀死司空煜的真凶。

　　正因如此，在和雷动分开后，慕寒才会谨慎小心，始终不露行迹。

　　“那‘宝仙天域’的司空家族果然势力庞大，竟能号召那么多赤城天域的强者来搜查自己的下落。”

　　慕寒念头急转，心神已如退潮的江水一般迅速回到心宫。他并不担心自己会被察觉，“墨心神水”已和这星月海水融为一体，就算有修士的心神进入这海底探查，也不会发现慕寒的存在。

　　如果是以前，面临赤城天域万千修士的搜查，慕寒估计得像现在这样潜藏一段不短的日子，可如今却是没这必要了。

　　慕寒的两道目光看向身前的“火灵法身”。

　　此刻，“火灵法身”已看不出任何的异状，炽烈的气息全部收敛，红彤彤的躯体也变得如常人一般，甚至连万流六重天的气息，也被收敛到了极致，若不仔细观察，“火灵法身”就似普通人类。

　　在慕寒恢复真元的这段时间，“火灵法身”那两只清澄的眼眸时而看看慕寒，时而看看旁边的骷髅道器小二，有些好奇。“曜龙真火”本就拥有自己的灵性，如今蜕变成了“火灵法身”，更是灵性暴增，不过由于心神相连的缘故，不管他如何蜕变，对慕寒的忠诚却绝不会改变。

　　“以后，你的名字就叫‘慕耀龙’。”

　　慕寒笑眯眯地捏着下巴，随口给“曜龙真火”取了个名字，其余四种五行极致力量的名字，慕寒也一同想好了。直接取它们名称中的前两字便可。至于名字好不好听，慕寒并不在意，主要是叫着方便。

　　“慕耀龙？”

　　那“火灵法身”怔了怔，旋即兴奋地点了点头，道，“从今天开始，我就叫‘慕耀龙’了！”

　　随后，慕寒意念一动，一套黑袍和“炎龙破天戟”便从心宫内闪烁而出，飘落在慕耀龙手中。

　　笑吟吟地摆了摆手，慕寒就似和老朋友说话一般，道：“去吧，接下来就看你的了。小心一点，你可别把自己给弄死了，不然的话，我可找不到像‘焚天劫火’那样的极致力量给你恢复实力了。”

　　“我没那么容易死的。”

　　慕耀龙大咧咧地一拍胸膛，笨手笨脚地穿上黑袍后，将那“炎龙破天戟”往嘴巴里一塞，这件数米长的道器竟是直接进入了他体内。

　　有些新奇地看了一眼自己的装扮，慕耀龙的面庞一阵扭曲变幻，眨眼之间，他就从一个俊美的年轻男子变成了形貌粗犷的大汉。紧接着，慕耀龙就朝慕寒拱拱手，脚步一跨，走出了这墨黑圆罩……


第474章 灵武圣城

　　慕耀龙渐行渐远，慕寒则依旧盘坐“墨心神水”凝聚而成的圆罩之内，阖起双眸，静静地揣摩“阴阳皇龙道”中的“神霄御剑术”。

　　时间悄然流逝，而在数日后，却有一个消息在赤城天域疯狂地流传开来。

　　那个击杀了大鹤域主司空煜的慕寒，在司空家族和赤城天域各大宗门、世族搜索了大半年之后，突然在西南边陲被八位万流七重天的修士发现了行踪。一战过后，那八位修士有七人身亡，仅余一人逃脱。

　　慕寒踪迹败露的消息，则随着那逃脱的修士广为传播。

　　很快，那慕寒的身份便得到了确认，虽然慕寒的修为从以前的万流四重天提升到了如今的万流六重天，但他动用的那件来自于宝仙天域司空家族的超品道器——“炎龙破天戟”绝不可能有假。

　　一时间，那些还留在赤城天域的司空家族高手纷纷赶往西南边陲，而其余各大宗门世族的强者则紧随其后。

　　才稍稍沉寂下来的赤城天域，再次风起云涌。

　　“是时候离开了！”

　　星月海底，慕寒长长地呼了口气，脸上泛起一抹笑意。

　　慕耀龙收敛气息、改形换貌潜行至西南区域后，恢复本来面目，再找机会暴露行踪，立刻便将所有人的注意力都吸引了过去。有“火灵法身”在那边吸聚火力，慕寒便可从容前往真武圣山。

　　当然，现在的名字和容貌是不能用了。

　　“哗啦！”

　　慕寒念头一动，“墨心神水”便已回到心宫。

　　下一刻，那“九龙雷王刀”便闪烁而出，裹挟着一股绚烂的刀芒撕裂海水，想右侧激射而去，顷刻间，便已抵达十数里外。

　　“咝！”

　　幽邃的海沟中，一只形如穿山甲的灵池境凶兽正一动不动匍匐在地，片刻之后，它好似察觉到了什么，突然惊醒过来，尖叫着想要逃窜，可才冲出数米，一道巨大的刀芒已如匹练般席卷而至。

　　“砰！”

　　瞬息间，那凶兽的躯体便被爆散开来的刀芒切割成无数碎片，嫣红的鲜血一下就将方圆数十米的海水染红。

　　“这‘神霄御剑术’果然厉害！”

　　慕寒颇为惊喜，这几天他一直在用天婴演练“神霄御剑术”，没想到初次尝试，竟展现出了如此强大的威力。这一刻，慕寒对自己蜕变为五丹天婴时才能领悟的御器术更是充满了期待。

　　这“神霄御剑术”便已威力这般惊人，那种御器之术必然更加厉害。

　　只可惜包括“紫玉生烟诀”、“太虚洞神诀”等在内的所有源自于“紫虚神宫”的功法，只有这神品心宫的传承者才能知晓，即便是太清，也只是知道有这么一回事，而不知那种功法的功诀。

　　不然的话，慕寒倒是可以提前感受一番。

　　转念间，慕寒便将“九龙雷王刀”和骷髅道器小二全都收回心宫，飞快地向上游去。当慕寒破浪而出时，他那异常俊秀的面容已变得非常普通，属于扔进人堆里、便再也找不出来的那种。

　　甚至连慕寒的气息，也发生了翻天覆地的变化。

　　慕寒相信，现在别说是雷动、就算是萧素影她出现在自己面前，恐怕也难以将自己辨认出来。

　　“现在已过去了好几个月，也不知萧素影来了没有？”

　　不知怎地，慕寒这个时候突然对那个女子有了一丝莫名的想念。

　　不过，这种念头很快就慕寒对真武圣山的那种期待感给压了下去，从之前获取的那些信息来看，自己为“火灵法身”在星月海底呆了好几个月的时间，那“真武圣会”想必很快就要开始了。

　　“嗖！”

　　慕寒宛如横亘天际的流星，不断从星月海上空飞掠而过。虽用眼睛看不到任何身影，但不时地有几道灵池境的心神如清风般从慕寒身上拂扫而过，那是附近经过的修士在探查慕寒的状况。

　　当然，他们仅仅只是探查而已，慕寒的情况没引起任何的怀疑，而慕寒也只当自己是个普通的万流六重天修士，只是不停地向前飞驰，似乎完全没有察觉到有一道道心神在远处观察自己。

　　从清晨到傍晚，又是一天过去。

　　当晨曦再次从天际显露出来时，一片巨大的陆地终于进入了慕寒的视线当中，赤城天域的东大陆终于到了！

　　在赤城天域的两块大陆中，论及广阔，西大陆数倍于东大陆。

　　然而，东大陆的实力却远远强过西边。

　　这一切，都是因为“真武圣山”的存在。整个东大陆，都是真武圣山的势力范围。不过，这真武圣山行事没有大鹤天域的剑神宗那般霸道，实力虽强，却并不遭赤城天域的其它宗派世族忌恨。

　　时隔多日，慕寒再次踏上了陆地，心情不自禁地变得有些急迫起来。

　　掏出雷动给自己画的简易地图看了看，慕寒悄悄用心神探查了一番，很快便确定了好了方向。

　　慕寒马不停蹄，朝着东北方向又疾驰了一日。

　　当夜幕降临时，无数山峰终于进入了慕寒的视线当中，其中七座最高的万仞巨峰远远看去便如同连在一起的北斗七星。在那片无边无际的峰峦外围，这时闪烁着无数星星点点的灯光，几乎铺满了方圆数百里的空间。

　　那应该就是真武圣山外边的灵武圣城。

　　“终于到了。”

　　慕寒心头一喜，为免引起误会，再距灵武圣城还有数十里时，便顺着下方的大道落地飞奔。即便是到了夜晚，下面的道路上依旧是人来人往，如慕寒这般快速奔驰的修士，不再少数。

　　没一会，慕寒便来到了城下。

　　当年初至无极城时，慕寒曾因无极城的雄伟壮阔而震撼过。眼前这灵武圣城自是远远超越了无极城，城池中似有一股无形的气势源源不断地升腾而起，巍峨如巨峰，浩瀚若汪洋，这股庞大的气势弥漫着周围的每一寸空间，几乎能令任何看到这座城池的修士涌起一股发自内心的尊崇和敬畏。

　　如果没有吸收太清的那部分记忆，慕寒必然也是那样的一名修士，但此刻慕寒只是讶异了片刻，心神就已恢复平静，太清的那些记忆都是珍贵无比的财富，但带给慕寒的，更多的是一种心境的提升。

　　这就像一名食客，吃过了鲍鱼燕窝之后，又岂会再为一碗猪肉而感到惊奇？


第475章 来晚了！

　　只是略微停顿了片刻，慕寒就已继续前行。

　　这灵武圣城是一座不设防的城池，城门口看不到守卫的身影，不过真武圣山的存在，足以让任何飞扬跋扈之人在这里变得老老实实。

　　城内灯光璀璨，喧嚣热闹，其繁华程度不下于慕寒前世的任何都市。

　　慕寒一路所见，尽是武道修士。

　　在这灵武圣城中，万流境修士虽然没有到遍地都是的地步，却也不足以引起多少关注。只走了两三千米，从慕寒身畔经过的万流境修士就已超过十个，绝大部分都是如慕寒一般的年轻人。

　　在这些万流境修士中，唯有最后碰到的那两个衣袍左胸绣有白色圆形图案的男子比较引人注目，所过之处，吸引了不少羡慕的眼神。

　　“他们都是真武圣山弟子。”

　　慕寒心中微动，那两人胸前图案是由纵横交错的线条交汇而成，只要细一辨认，便能判断出那些线条组合成的圆形图案中蕴含着“天权”这两个字符，这便意味着，那两人是真武圣山的天权峰弟子。

　　慕寒曾听雷动说过真武圣山的大致情况。这个宗派共有七峰组成，就是慕寒之前所见的那呈北斗七星状分布的七座万仞巨峰，分别叫做天枢峰、天璇峰、天玑峰、天权峰、玉衡峰、开阳峰和摇光峰。

　　每峰都各有峰主，七峰合流，便组成了真武圣山这个庞然大物。

　　“不知我到时候能加入哪一峰？”

　　慕寒微微一笑，目光刚从那两人身上收回，注意力就再次被两人的谈话内容给吸引了过去。

　　“这次‘真武圣会’真是出了不少的天才，光是灵池境的弟子就有三个，而且全都不到三十岁。”

　　“那三个的确不错，全都加入了山主所在的天枢峰，可要论及今后的前途，他们恐怕还比不上那个叫萧素影的女人。”

　　“是啊，真没想到她最后竟会被‘青莲长老’直接收为弟子，青莲长老可是摇光峰的峰主，阳湖七重天的修士。有这样一位大强者做师傅，萧素影日后前途不可限量。啧啧，下天域竟然也能出现这样的天才，不但拥有圣品心宫，而且还是成长型的，据说她的‘无量圣宫’很有可能会蜕变为‘无量仙宫’。”

　　“……”

　　那两位天权峰弟子越走越远，很快便从人群中消失，慕寒却是怔怔地立在原地，呆若木鸡。

　　“‘真武圣会’居然结束了？”

　　慕寒脑中翻来覆去地回荡着这个念头，虽然那两人没有直截了当地说出这样的话来，可如今连选拔弟子的最终结果都出来了，除了“真武圣会”已经结束之外，还能有其它的解释不成？

　　“操，我来晚了！”

　　过了好一阵子，慕寒才回过神来，忍不住爆了句粗口，没想到自己在星月海底凝练“火灵法身”，竟然错过了这么重要的“真武圣会”。不过如果事情再来一遍，慕寒还是会选择先凝练“火灵法身”。

　　若无“火灵法身”吸引那些人的注意力，慕寒这个域外修士来参加“真武圣会”，必定会被人穷究来历，不一小心就容易暴露身份。那样的话，别说是加入真武圣山了，就连性命都会有危险。

　　“她的运气可比我好多了。”

　　轻叹口气，慕寒禁不住有些羡慕起萧素影来，从那两位天权峰弟子口中可知，萧素影不但来参加了“真武圣会”，而且还在“真武圣会”中表现非常不错，最后直接就被真武七峰中的摇光峰峰主收为弟子。

　　不过，羡慕归羡慕，对萧素影能有如此际遇，慕寒还是衷心祝福。唯一让慕寒有些意外的，还是萧素影的心宫，原本以为她拥有的只是无量圣宫，却没想到她这圣品心宫竟还具备成长的特性。

　　想来这就是她成为那位峰主弟子的最主要原因。

　　“‘真武圣会’虽已过去，却也不能就此离开，不论如何，都得想办法加入‘真武圣山’。”

　　没过多久，慕寒就已收拾心情，信念重新坚定下来。

　　悄悄释放心神，慕寒继续往前行进，又听到有不少修士在谈论七天前结束的“真武圣会”。在这次圣会中，真武圣山共选拔了四百名正式弟子，全都分散到了天枢、天璇各峰，这些人的实力竟然全都在万流一重天以上，甚至有三人的实力竟然达到了灵池一重天，这三人全都成为了天枢峰弟子。

　　当然，被峰主直接收录门下的只有萧素影一人。

　　“中天域就已如此，到了上天域，必定更是高手如云，强者如雨。”

　　慕寒胸中慨然，心神悄然扩大了覆盖范围，从方圆数百米延伸到了方圆数千米，四周的动静源源不断地在慕寒脑海中呈现出来。慕寒不断剔除那些纷杂无用的东西，想要寻觅对自己有所帮助的信息。

　　在这灵武圣城，如慕寒这般放开心神的，还有不少修士，只要不闹出太大动静，完全不用担心会引来他人的注意。

　　约莫一刻钟过后，慕寒蓦地顿住了脚步。

　　“外山弟子？”

　　慕寒讶异地嘀咕了一声，他刚听到有几个在“真武圣会”中落选的万流境修士在争论，而争论的问题便是是否报名成为“真武圣山”的外山弟子。真武圣山的外山弟子，似乎只要达到命泉境，便可加入。

　　“或许，这也是一个机会。”

　　慕寒心念微动，一边前行一边倾听。

　　没过多长时间，慕寒就收获了不少相关信息。的确是只要修为超过命泉一重天，便可报名成为“真武圣山”的外山弟子，但成为外山弟子后，不但没有任何特权，而且每年都要赚取一定的宗派功勋。

　　若是功勋数目不够，下一年便会从外山弟子的名单中剔除。

　　当然，成为外山弟子，也不是没有任何好处。每一年，真武圣山都会从外山弟子中选拔七名正式弟子。正因如此，赤城天域大量的命泉境、万流境修士都对这外山弟子的名号趋之若鹜。

　　以至于“真武圣山”的外山弟子，每年都维持着一个恐怖的数字：

　　二十万！

　　从二十万外山弟子当中，选拔七位正式弟子，这个比例可说是小到了极点，但它对那些想要正式加入真武圣山的修士来说，依然有着巨大的诱惑力和吸引力。


第476章 外山弟子（上）

　　“外山弟子当中，并没有达到灵池境的，以自己现在的实力，明年取得一个正式弟子的名额并不难。”

　　慕寒心念电转，心神悄然回归，脚步则是突然加快。

　　在这城中，不能御空而行，也不方便将速度完全发挥出来，过了许久，慕寒才抵达灵武圣城北部。就在北门左侧，伫立着一座数十米高的巍峨殿堂，这便是“武功殿”，所有外山弟子的事务都是在这处理，包括外山弟子的招收事宜。

　　赶到这里时，慕寒禁不住讶异起来，那武功殿大门紧闭，但在殿前的宽阔广场上，却是聚集着不少武道修士，足有五六百人。

　　暗暗感应片刻，慕寒发现他们大部分都是命泉境修士，万流境修士有几十人，全部都在万流三重天以下。

　　眼睛一扫，慕寒也在人群中找了个位置盘坐下来。

　　本来慕寒出现时，还没人太过注意他，可见到他的举动后，顿时有不少好奇的目光向他投了过去。

　　“这位大哥，怎么称呼？”片刻过后，便有一个非常瘦弱的少年跑过来搭讪。

　　“罗成！”

　　慕寒随口说道。

　　这是他前世一位朋友的名字，“凌毅”那个假名还是不用为妙，慕寒不想再出现什么意外。说话间，慕寒打量了那少年一眼，十六七岁的模样，长着张娃娃脸，但修为却达到了万流一重天。

　　“我叫唐欢。”那少年往前挪了挪，很自来熟的笑道，“罗成大哥，看你的修为境界，似乎非常高了吧？”

　　“万流六重天而已。”慕寒笑了笑，自出了星月海后，他便再没有遮掩自己的气息，这唐欢询问，自然也没必要隐瞒。

　　“都万流六重天了，你还来报名真武圣山的外山弟子？”

　　唐欢惊呼道，“罗成大哥，你没去参加‘真武圣会’？以你的修为，完全可以成为正式弟子的。”听到唐欢这话，周围不少盘坐在地的武道修士都竖起了耳朵，一个万流六重天的修士还跑到这来，的确很让人好奇。

　　“我来晚了！”

　　慕寒无奈的道，“路上耽搁了一段时间，结果现在才到灵武圣城，错过了‘真武圣会’。既然来了，总不能无功而返，听说外山弟子中每年都会选拔出七人成为正式弟子，所以便来试试。”

　　“真是可惜了。”

　　唐欢摇了摇头，周围也响起了几声惋惜的叹息，“以罗成大哥的实力，明年肯定能够从外山弟子中脱颖而出，成为正式弟子。”

　　“唐欢，那就多谢你的吉言了。”

　　慕寒微微一笑，心中也存着打探情况的念头，于是与唐欢有一搭没一搭地聊了下去。这个少年虽然实力达到了万流境，却没什么心机，没过一会，他便将自己所知道的东西全都倒了出来。

　　慕寒这才知道，外山弟子成为真武圣山的正式弟子其实有两条途径，一是从每年一度的选拔中不断胜出，进入前七名；二则是万流归宗、聚液成池，修为突破到灵池一重天，立刻便能成为正式弟子。

　　当然，这两条路都得从成为外山弟子开始。

　　虽说修为超过命泉一重天便能报名，但想要真正成为外山弟子，却也没有慕寒之前想象中的那么容易，首先会有专门的真武圣山强者对所有报名之人进行检测，以确保没有心怀叵测之人。

　　通过检测之后，还得缴纳高额的费用，才能成为外山弟子。

　　至于费用，俗世中流通的金币是没用的，得是道器、丹药、药草等各种有益于修炼的东西才成。

　　“唐欢老弟，你准备上缴什么？”

　　“一件高品道器。”

　　“一件高品道器？”

　　慕寒眼神微微闪烁，立刻想到了“杀生剑”，可下一刻，慕寒便已将其排除。在“天宗武会”时，慕寒曾动用过“杀生剑”，若是将其上缴给真武圣山，难保不会暴露身份，尽管这种几率极小，但不怕一万，就怕万一。

　　那“杀生剑”不行，从姬云婵和那些剑神宗长老心宫内搜出来的高品道器，也不方便拿出来，而把已有的高品道器全部排除之后，慕寒的“紫虚神宫”内那就只剩几件中品道器了，完全不足以让他成为外山弟子。

　　这时候，连慕寒都忍不住哑然失笑，怀疑自己是不是谨慎过头了，不过，在这种敏感的时刻，紧身些也好。

　　慕寒意念微动，将那几件中品道器单独抽取出来，在心宫内细细地感应着。旋即，便有一幅幅纹谱在慕寒的脑海中呈现出来，这些中品道器的纹谱都不算复杂，转瞬间，慕寒对这几件道器就有了极其透彻的了解。

　　“呼！”

　　轻微的破空响起，一柄长剑突然落入了慕寒掌中。

　　剑长三尺，黑黝黝的，斑驳不平，犹如一块普通的锈铁。可当慕寒将一股真元注入其中时，这长剑登时发出低沉的嗡鸣声，一片黑芒从剑身内爆散出来，霎时间，方圆十数米都似被一层黑雾笼罩。

　　“中品道器？”唐欢异声道，周围的目光也全都转移了过来，颇为好奇。

　　“不错，这就是我准备上缴的东西。”慕寒微微笑道，而他话音刚刚落下，周围便哗然之声四起。

　　“上缴中品道器？他就不怕武功殿长老把他扔出去？”

　　“万流六重天的修士，没这么穷吧？”

　　“一件中品道器就想成为外山弟子，白日做梦。”

　　“……”

　　短暂的诧异过后，众人或摇头失笑，或难以置信，或一脸讥诮，都毫无顾忌地把自己的想法说了出来。

　　在这灵武圣城，他们完全不用担心会惹怒慕寒。

　　慕寒也没有丝毫怒意，笑吟吟的道：“很快，它就会变成高品道器了。”

　　“哦？怎么……”唐欢话没说完，声音就嘎然而止。

　　“嗤！”

　　轻细的声响中，慕寒左手持剑，萦绕着一团黑色气息的右手食指则是轻盈地点落在了剑身上。

　　“水属性法力？”

　　看到这一幕，唐欢顿时张大了嘴巴，愕然惊呼道：“罗成大哥，你是水道纹师？”而在他开口时，周围所有的声音瞬间消逝得无影无踪，众人面面相觑，完全没想到这位万流六重天的修士还有着这样的一层身份。


第477章 外山弟子（中）

　　慕寒不再理会周围的动静，只将心神沉浸在长剑上。

　　在所有的中品道器中，这把长剑是以水属性法力炼制而成，本身质地也是最好的，而且由三百六十纹点交汇而成的纹谱还留有未尽之意，这就让慕寒有了尽情发挥的空间，对原由纹谱进行延伸。

　　“嗤！嗤……”

　　慕寒手指如刀，水属性法力源源不断地渗透到剑身内部，在里面烙印出一条条道纹，轻细而尖厉的刻划声从指端迤逦而出，在这宽阔的广场中飘荡开来，将周围所有人的视线都吸引了过来。

　　慕寒不急不躁，手上动作始终维持着稳定的速度。

　　“他这是在扩展纹谱？”

　　“不会吧，他竟有这样的能力？”

　　“扩展纹谱、提升道器品级岂是件简单的事情，我看他呆会怎么收场！”

　　“……”

　　轻微的嘀咕声也不时响起。

　　然而，随着时间的流逝，那些讥嘲的声音却是越来越无力。他们发现，从那柄长剑内透溢而出的黑芒正变得越来越密集，之所以会出现这样的状况，只有一个原因，那就是剑身纹谱中的纹点增加了。

　　这个道纹师真的如此高明？

　　众人不时地交换了个眼神，心头疑窦横生。

　　“嗡！”

　　约莫一个小时后，慕寒紧贴着剑身的手指猛然抬起，一阵响亮的颤鸣声猛然从剑身内激荡开来，那长剑内竟透出一股颇为旁大的气息，爆散而出的黑芒颤颤悠悠，仿佛剑身内有一层水流在盈盈趟动。

　　“成了？”唐欢急切的问道。

　　“成了。”

　　慕寒点点头，长舒了一口气，眉宇间露出一抹疲惫之色。当然，这种疲惫只是慕寒故意表现出来的。

　　要想在真武圣山爬得更高、爬得更快，就必须在不泄露自己身份的前提下，尽可能地高调，要是一直藏拙，那就只会默默无闻，真武圣山弟子无数，宗派高层岂会去注意一个那样的弟子。

　　借机在人前展露一下自己的炼器水准，也是为了这个目的。

　　不过这种展露，必须掌握好分寸，既不能太差、也不能太好，太差的话没有效果，而太好了又容易引起真武圣山那些强者的疑心，将一件中品道器提升为高品道器，制造出来的效果则是恰到好处。

　　“罗成大哥，能不能让我看看？”唐欢心痒难搔，忍不住道。

　　“当然可以，你拿去吧，我先休息一下。”

　　慕寒笑吟吟地将高品道器递了过去，继而便阖起双眼，似乎正在恢复刚才消耗的法力和心力。

　　唐欢握剑在手，一股磅礴的真元便立刻将其包裹。

　　“七百二十纹点！果然是高品道器！”

　　没过一会，唐欢便惊喜地低呼出起来，“而且，威力看起来还不错。”他这一叫，顿时便引得不少人靠拢了过来，瞥向慕寒的眼神中不觉多出了一抹惊奇，叽叽咕咕的声音时不时地在这广场内响起。

　　直到天亮时分，慕寒才精神奕奕地睁开眼睛，首先印入眼帘的竟是唐欢的面庞。

　　看到慕寒苏醒，唐欢连忙将长剑还回，可紧接着便露出了一副欲言又止的神情，让慕寒大为讶异：“你怎么了？”

　　“罗成大哥，我有一件高品道器，可发挥出来的威力只有中品道器的水准，我怀疑是道纹出了问题，能不能麻烦你帮我看看。”罗成有些不好意思，说到这，又赶紧道，“罗成大哥，你放心，我会给你报酬的。”

　　“哦？你把道器拿来。”慕寒笑了一笑，将长剑收回自己心宫。这唐欢的请求，让他突然想到了一个短时间在真武圣山站稳脚跟的方法，这样的话，只要一成为正式弟子，说不定就能真武圣山的核心弟子圈。

　　“罗成大哥，多谢了。”

　　唐欢本还担心慕寒拒绝，毕竟萍水相逢，双方没有任何交情，却不料慕寒竟答应得这般爽快，顿时喜上眉梢，连忙将一把匕首从心宫内召唤出来，那匕首锋芒毕露，透着一抹淡淡的绿色光泽。

　　“你这匕首是用木属性法力炼制而成，你运气不错，我正好拥有水、木双属性法力。”慕寒这话顿时引起一片惊呼，拥有双属性法力的道纹师在整个赤城天域都不是很常见，没想到眼前就出现了一个。

　　在众人惊愕的眼神注视下，慕寒指端透出一抹青芒，将匕首全部覆盖在内，而后眯着眼睛静静地感应起来。

　　过了半晌，慕寒双眼才倏然睁开，笑道：“唐欢，你这道器的确是有问题，纹谱与这匕首的材质并不十分吻合。我可以试着帮你调整一下，不过得花比较长的时间，起码得半个月左右。”

　　“好，好，多谢罗成大哥。”唐欢乐得合不拢嘴，“报酬……”

　　“报酬就不用提了，今天过后，我们应该都是真武圣山的外山弟子，同门之间，帮点小忙也是可以的。”慕寒摆手一笑。

　　“这……这怎么好意思呢。”

　　“……”

　　听到慕寒这番话，周围不少人看向唐欢的眼神中不自禁地流露出了羡慕的光芒，这家伙真是走了狗屎运，居然能得到一位道纹师的免费帮忙，虽然一件高品道器不算什么，可这罗成的炼器实力日后必定还会提升，有这样的交情在，以后请他帮忙炼制一件超品道器，想来也不是什么难事。

　　“嗵！嗵！嗵！”

　　就在众人心思各异时，三声震耳欲聋的钟鸣声突然从武功殿内激荡而出。

　　广场处顿时安静了下来，众人收拾心情，相继站了起来，在一双双眼睛的注视下，那两扇巨大的殿门缓缓地向两边打开。旋即，便有四名三四十岁的男子分作两列，从武功殿内鱼贯而出。

　　慕寒轻吸口气，报名总算要开始了。

　　“真武圣山外山弟子，今日报名开始。”

　　随着左侧为首的那名中年男子的一声大喝，众人快步向前走去，在殿门前拍成长长的一列。那中年男子随后招了招手，排在队伍最前面的一名年轻男子立时走上前去，脸上露着恭敬的神色。

　　“姓名？”

　　“戎洋。”

　　“年龄？”

　　“二十五。”

　　“来自何处？”

　　“……”


第478章 外山弟子（下）

　　报名有条不紊地进行着，武道修士一个接一个地走上前去，登录了姓名、年龄、来历和修为之后进入了武功殿。

　　没多久，队伍中的人数就少了一半。

　　当唐欢也进入殿中后，慕寒便站在了队伍的最前面。

　　“姓名？”

　　左侧那中年男子仍旧面无表情，但目光落在慕寒身上时，眼眸中却隐隐闪过了一抹异色，似有些好奇。

　　“罗成。”慕寒神色平静。

　　“年龄？”

　　“二十四。”为配合自己的面相，慕寒报了个远远超过自己真实年龄的数字。

　　“来自何处？”

　　“法罗天域。”慕寒道。法罗天域也是一处中天域世界，但在所有的中天域中实力最弱，处于垫底的位置。

　　“哦？修为？”

　　“万流六重天。”

　　“可以了，进去吧。”

　　同样只是询问了这几个简单的问题，中年男子便摆了摆手，慕寒也不再停留，大步而去，片刻间便已进入殿堂内部。

　　这座殿堂古色古香，处处萦绕着一种庄严肃穆的气息，热切面积极其宽广，恐怕能同时容纳十数万人。殿堂中心位置，摆放着大量的蒲团，此刻，先进来的唐欢等两三百人正整整齐齐地盘坐在那。

　　走到唐欢身畔坐下，慕寒则是四处观望起来。

　　在殿堂左侧，竖立着一块巨大的玉碑，玉碑上显露出了两百个由道纹凝聚而成的名字，每个名字后面都是一串数字，那便是外山弟子的功勋值。其中排在最前面的那人，功勋值竟然超过了五万。

　　在右侧，同样竖着一块玉碑，比左侧那块更加庞硕，竟是长达千米，上面密布着一条条任务信息，或是征集药草，或是收购丹药、道器或各种器具物品，其中也有些信息与炼制或修补道器有关。

　　每条任务信息后面都有个数字，那是完成任务后可获得的功勋。

　　“两块玉碑都是超品道器。”

　　慕寒立刻就判断出了左侧功勋碑和右侧任务碑的品级，感慨之余，便在那任务碑上细细地浏览起来。约莫一刻钟过后，剩余的几百人也全都在登录了基本信息后，在殿堂中央的蒲团上盘坐了下来。

　　那负责外山弟子报名事宜的四名男子，则是端坐在了众人对面。

　　“诸位，接下来便由天璇峰的白长老来进行检测，请大家放开心宫，不要抗拒，只有通过这一关，才有成为我们真武圣山外山弟子的机会，若是通不过，结果想必大家已经知道，那就是废除修为，逐出真武圣城。”那中年男子声音冷厉，双目如电，快速地从众人面庞上一扫而过。

　　“铮铮……”

　　下一刻，那白长老还未露面，一个个清脆悦耳的音符便在武功殿内震荡开来。那些音符交织成一曲美妙动听的旋律，在众人耳畔缭绕回响，声音中仿佛蕴含着一种神奇的魔力，令众人昏沉欲睡。

　　有那中年男子的吩咐在前，众人并没有运用真元进行抵抗。只不过眨眼间的功夫，那些命泉境修士虽还保持着盘腿而坐的姿势，可人却已陷入了沉眠，没过多久，那些万流境修士也相继步入后尘。

　　慕寒双目闭阖，脸色恬静，一副已安然入睡的模样，可他的意识却是无比清醒。那乐曲好似凝结成了实质，丝丝缕缕地透入了慕寒的心宫内部，不过以慕寒的紫虚神宫，完全不可能被催眠过去。

　　慕寒极力保持着灵魂气息的平稳波动，没有显露出任何的异状。

　　很快，慕寒就发现那乐曲侵入到了自己灵魂深处。

　　“它这是在搜查自己的记忆。”

　　慕寒心中暗笑，如果自己真被催眠了过去，记忆还真有可能被人查知，可现在自己完全清醒，又怎能让其如愿。转念间，慕寒就已摒除杂念，一个颇为悲惨的故事在他脑海中源源不断地浮现出来……

　　法罗天域，一处近乎与世隔绝的边陲区域中，隐居着一个拥有数千人的小家族。在这家族中，有个叫罗成的孩童从小就显露了非凡的天赋，但因母亲的婢女身份，他这族长庶子从小便受尽族人欺压。

　　罗成不甘受辱，不断勤修苦练，修为节节攀升，的确让他们母子的生活有了改善，可当他化武入道、突破至玄胎境后，各种有形无形的打压也随之而来，只因他的实力，威胁到了族长嫡子的地位。

　　罗成奋起反抗，可最后的结果却是连累得母亲被抓，连他自己也成了阶下囚。不过，罗成的族人包括他的父兄都不知道，他还是一名拥有水、木双属性法力的道纹师，结果被他逃了出去。

　　数年后，罗成实力突飞猛进，竟是踏入了万流境。

　　自忖拥有足够的能力保护自己后，罗成返回家族想要带走母亲，却得知在他数年前逃走时，母亲受到牵连，被父亲亲自下令处死。罗成痛不欲生，凶性大发，将整个家族灭杀得干干净净。

　　而后，那罗成无意间得知了真武圣山招收弟子的消息，却又找不到足够的须弥珠开启“域界之门”，幸好他在法罗天域游荡的那几年无意间得到了一张古时流传下来的域界通道图，于是接连穿越那些早已废弃的域界通道，途径三处下天域世界，历经艰险，花费一年多时间才进入赤城天域。

　　运气很不好的是，等他来到真武圣城时，今年的“真武圣会”已经结束。罗成好不容易才来到这里，自然不甘放弃，无奈之下，罗成来到了这座武功殿外，想要报名成为真武圣山的外山弟子……

　　至此，故事终结。

　　将这故事编织完毕，慕寒发现那曲美妙的旋律已悄然从自己的灵魂中离去，随后，慕寒就听到了一阵惋惜的轻叹声：“可惜，这罗成居然错过了真武圣会的时间，不然的话，凭他万流六重天的修为，加上拥有水、木双属性法力的道纹师这个身份，足以让他成为真武圣山的正式弟子。”

　　“他的炼器水平的确不错，昨晚他竟在外面的广场上，将一件道器的品级从中品提升到了高品。”接口的正是主持记名弟子招收事宜的那个中年男子，声音中透着一丝不易察觉的笑意。

　　“铮！铮！”

　　两记高亢的音符猛然炸响，那曲旋律嘎然而止。

　　感觉时机已差不多，慕寒猛然苏醒了过来，睁开眼睛，有些茫然地左右张望，周围除了那些一同参加检测的修士外，只有对面那四名男子的身影，至于那位白长老则是踪影全无，似乎从未出现过。


第479章 全部接下！

　　几乎同一时刻，周围的万流境修士全都睁开了双眼，紧接着，那些命泉境修士也是如梦初醒。

　　“恭喜诸位，你们都通过了检测。”

　　那中年男子硬板的面庞上终于露出了一抹淡淡的笑意，“缴纳足够的费用之后，你们就都是真武圣山的外山弟子了，只要好好努力，修为突破到灵池境或通过每年的选拔，就能成为正式弟子。”

　　接下来的过程，风平浪静，众人陆续上缴丹药、道器等物品，然后从那中年男子手中获得一块代表着外山弟子身份的腰牌，并将各自的心神烙印融入其中，便算是完成了加入真武圣山的整个流程。

　　“从今天开始，我们就都是真武圣山弟子了。”

　　待那四名中年男子的身影从殿门口消失，不少人都欢呼起来，唐欢也是眉开眼笑，一脸激动。

　　“是外山弟子。”

　　慕寒笑了一笑，将腰牌塞进怀中。

　　对真武圣山招收外山弟子的做法，他心中颇不以为然，每年都有大量外山弟子被剔除，同样每年也有大量外山弟子源源不断地加入进来，数十万外山弟子的庞大基数，年年都在为真武圣山提供海量的修炼资源。

　　真武圣山需要做的，只是每年给出七个正式弟子的名额而已，绝大部分外山弟子等于是在为真武圣山打白工。

　　不过，这并非阴谋，而是阳谋。

　　几乎所有人都知道成为外山弟子并不能给自己带来什么实质性的好处，但还是有无数人趋之若鹜，去争取每年的七个名额。

　　“嗵！嗵！嗵！”

　　就在这时，又是三记响亮的钟鸣声回荡开来。

　　殿堂内侧那面白蒙蒙的墙壁处，好似有一层幕布被突然撕开，显露出了一条数百米长的方台，台后站着整整一百名修士，有男有女，修为全都达到了万流境。他们身后，高耸的墙壁上竟镶嵌着无数的方格，密密麻麻，宛如蜂巢一般，里面放置着各种各样的器具物品，琳琅满目。

　　“罗成大哥，那些师兄师姐也都是外山弟子，负责这武功殿的任务发放和功勋结算。”

　　见慕寒两眼看了过去，唐欢连忙解释了一句，又笑道，“第二道钟声已过，用不了多长时间，这武功殿里的外山弟子就会变得越来越多。罗成大哥，你接下来打算干什么，不如先到我的住处坐坐。”

　　慕寒并未挪动脚步，而是沉吟道：“唐欢，你可知道在这里接取任务需要什么样的条件？”

　　“只要是外山弟子就可以了。”

　　唐欢笑呵呵的道，“一次接取的任务数目也没有限制，不过如果失败的话，会扣掉不少的功勋。一旦功勋变成负数，一年内都不能到这武功殿来接取任务，只能通过上缴各种物品来换取功勋。要是年底之前不能把功勋数重新变成正的，年初的时候，立刻就会从真武圣山的外山弟子中除名了。而且，即便是被除名之后，还得把功勋补足，才能离开真武圣城，否则会受到严惩。”

　　说到这里，唐欢不由诧异的道：“罗成大哥，你不会是想现在就接任务吧？”

　　“没错，既然已是外山弟子，那就不能浪费时间了。”

　　慕寒点点头，向殿堂内侧的方台走去，唐欢见状，连忙跟了上去。而就两人说话的这小会功夫，武功殿内已经多出了上千道身影，或是走向右侧的任务碑，或是像慕寒一样，走向内侧方台。

　　没多久，慕寒就已停住脚步，在他面前的是一名黑衣女子，年约二十六七，身段浮凸婀娜，但面容十分普通。

　　“接任务？”

　　那黑衣女子眼皮只是微微一抬，便向慕寒伸出了白皙的右掌。慕寒微微一愣，便反应过来，连忙将自己的腰牌递上。

　　她接过慕寒的腰牌后看也不看，就拍向身侧那高约一米的玉柱。

　　“那是‘功勋柱’。”

　　唐欢凑近慕寒耳畔低声道，而在他话音落下的瞬间，慕寒的腰牌便融入了玉柱当中，紧接着，那玉柱顶端的道纹一阵急剧变幻，飞快地凝聚出“罗成”两字，在这名字之后，数字却是零。

　　慕寒念头微动，这“功勋柱”倒是与无极天宗极真阁内那用来扣除功勋的玉柱有异曲同工之妙。

　　“想接哪个任务？”那黑衣女子瞥了一眼，神色淡然。

　　“十三、九十六、二百七十一……”

　　慕寒语速极快，一口气报出了十个数字，这些都是他刚才从任务碑中看到的，所有的任务都修复道器。

　　看到慕寒想接这么多任务，那黑衣女子和唐欢都是难以置信。

　　“罗成，你要接十个任务？”那黑衣女子最先回过神来，还以为自己听错了。

　　“罗成大哥，千万别接这么多，接一个就够了。”短暂的惊愕过后，唐欢也是连忙开口劝道。

　　“别担心，我自有把握。”慕寒转头一笑。

　　“这十个任务，若是完成，可得一千功勋，可若是失败，就得倒扣一千功勋，而且，任务一经接下，就得在七天之内完成，罗成，你可要想清楚了？”那黑衣女子紧紧地盯着慕寒，沉声道。

　　“师姐，我想清楚了，全部接下。”

　　“好，既然你要自讨苦吃，那也由你，如果完不成任务被扣功勋、可别说我没提醒你。”见慕寒并没有改变主意，那黑衣女子有些不悦，冷哼一声，手指在圆柱顶端写下慕寒所接的任务序号，真元如丝如缕地透入其中。

　　略作探查，慕寒便发现在女子真元的牵引下，似有一丝丝神奇的力量圆柱内分离出来，凝聚成一个个数字烙印在那枚已与玉柱相融的腰牌上。将十个数字写完后，黑衣女子虚抓一把，腰牌便从玉柱内浮现出来。

　　将腰牌抛回给慕寒，黑衣女子的身影连连闪烁，片刻间，便从后面墙壁的方格中取出了十个长条状的木盒，将其堆在方台处，而后一声不吭，只是一脸冷笑地瞥着慕寒，似在讥诮他的不自量力。

　　慕寒也不在意，冲唐欢示意了一下，一人抱起了五个木盒，在众多讶异的目光注视下，施施然地走出了武功殿。


第480章 声名鹊起（上）

　　唐欢的住处距武功殿并不远，走路一刻钟即到，那是一处清净的庭院，面积虽不大，却颇为富丽堂皇。

　　“罗成大哥，你接的任务实在是太多了。”

　　进了院子，唐欢放下木盒，不由得苦笑起来，“十个任务，七天之内怎么可能全部完成得了，能完成三个就顶天了，剩下七个任务没完成的话，得扣除七百功勋，这样你就会欠下四百功勋。”

　　慕寒笑道：“放心好了，我挑选的这十个任务都比较简单，只是修复道纹而已，而且它们全都是由水、木道纹师炼制而成，这样的道器，正好与我的水、木两种法力相契合，修复道纹可比帮你调整纹谱要轻松多了。”

　　“真的？”

　　唐欢将信将疑，不过慕寒已经将任务接下，多说也是无益，当下道，“罗成大哥，那你抓紧时间，我就先不打搅你了。这里还有几间空房，你随便住在哪间都可以，我也去武功殿找个简单的任务试试。”

　　“唐欢老弟，多谢了。”

　　慕寒颇为感激地点点头。这灵武圣城内聚集着大量武道修士，房子极其紧缺，就算是有钱都不一定能租赁得到，如果不是唐欢提供这庭院的话，慕寒恐怕有比较长的一段时间，得在野外露宿。

　　目送唐欢离去，慕寒便直接在院落中盘坐下来，将十个盒子一一打开，十件高品道器顿时展现了出来。

　　展示在玉碑处的十条任务信息中，对这些道器的情况都有着大致的介绍。

　　本来慕寒可以将所有修复道器的任务都接下来，不过他现在扮演的是拥有水、木双属性法力的道纹师，便只能接下用这两种法力炼制出来的道器，否则的话，不用别人查，他自己就露陷了。

　　修复道器，对别的道纹师来说，或许比较困难，但对慕寒而言，却十分轻松。

　　随意挑出一柄长刀，慕寒只是稍微感应了一番，便已清除了其中的问题所在，这长刀受到外力的强猛撞击，其中有五条道纹已经扭曲变形，偏离了原本的位置，还有三条道纹已经崩断。

　　慕寒所需要做的，便是令那五条道纹复归原处、将那三条道纹续接起来。

　　“嗤！”

　　略作沉吟，慕寒的手指就已点落在刀身处，墨黑的水属性法力源源不断地从指端激射而出，快速融入刀身。

　　细微的刻划声中，一件件大拿起、放下……

　　时间分分秒秒地逝去……

　　“罗成大哥，罗成大哥……”

　　又是一个清晨，唐欢急吼吼地跑进了院落，脸上犹自挂着惊奇的色彩。见慕寒正站在院落中，而那十个木盒全都堆放在石桌上，唐欢也没在意，似炒爆米花般噼里啪啦的道：“罗成大哥，告诉你一个消息，那个杀了大鹤域主司空煜的万流境修士，已经被司空家族的高手围杀于在赤城天域西南边陲的‘火焰山’了。”

　　一口气说完，唐欢才似想起了什么：“罗成大哥，你听说过那个人么？”

　　“当然听说过。”

　　慕寒点点头，古怪的笑容从唇角一闪而逝，“那个人好像是叫慕寒吧？据说大鹤域主司空煜是灵池三重天的修士，而那慕寒只有万流七重天的修为，真没想到，他能能够击杀灵池境的强者。”

　　“是啊，那个慕寒真是厉害。”

　　唐欢满脸赞同，旋即却是惋惜的道，“可惜，他死在了司空家族六大灵池境强者的围攻之下。如果他也突破到了灵池境，那六个人能不能奈何得了他还难说的很。真是奇怪，下天域居然能出这样的人物。”

　　慕寒笑吟吟的道：“那个太玄天域能有萧素影这种天资卓绝的女子，再出个慕寒也不是什么奇事。”

　　“说得也是。”唐欢转眼看向那些木盒，“罗成大哥，道器修复得怎么样了？”

　　“都好了。”慕寒笑道。

　　“都好了……”唐欢下意识地应了一句，可瞬即却似弹簧般跳了起来，怪叫道，“什么？都好了？”

　　“对，现在就可以去交任务了。”

　　“罗成大哥，你、你……”

　　“……”

　　直到走出庭院时，唐欢都觉得有些匪夷所思，从接下任务到现在，只是两天时间而已，十件道器居然都修复完了。当然，如果他知道慕寒早在接下任务的当天上午就已将道器全部修复完毕，恐怕会更加的震惊。

　　慕寒之所以等到现在才去武功殿，便是为了等待“慕寒已死”的消息流传开来。

　　击杀司空煜的凶手“死亡”后，那些司空家族的高手必定会返回宝仙天域，而热闹了大半年的赤城天域也将恢复安宁。用不了多长时间，这件轰动了整个天域世界的事情就会渐渐被人淡忘。

　　在这样的情况下，慕寒扮演的罗成，就算表现得越来越出色，也不会引起真武圣山对他来历的怀疑，最多只是惊讶于他的天资而已，毕竟在这种武道世界当中，各种天才层出不穷，慕寒只是其中之一。

　　来到武功殿时，宽阔的殿堂内熙熙攘攘，聚集着大量的武道修士。

　　“……”

　　“五年来，没一个外山弟子敢接那个任务，没想到被古叶师兄给完成了，啧啧，真是难以相信。”

　　“一个任务就是两万点功勋，古叶师兄的功勋就快达到八万了。”

　　“明年的选拔中，古叶师兄绝对能够成为我们真武圣山的正式弟子。”

　　“……”

　　一入殿堂，各种各样的赞誉声不断钻入慕寒耳中。

　　“古叶？”

　　这个名字，慕寒初入武功殿时便曾见过，排在功勋碑首位的那个外山弟子的名字就叫“古叶”。慕寒下意识地转眼望去，就见功勋碑上，“古叶”两字后面的功勋数目已变成了七万八千。

　　“古叶师兄成为外山弟子已经有三年了，他的修为比罗成大哥你还高，早就达到了万流七重天，据说已经有半只脚踏入了灵池境。前两年运气不大好，都没能进入前七名，今年年初的时候，他接了个任务，出城执行任务后便再也没有出现，大家还以为他已经不在人世了，却不料他现在又回来了。”

　　唐欢也是颇为惊诧，轻声解释道，“可惜，他回来得晚了一些，要是早个把月，说不定已经通过‘真武圣会’成为正式弟子了。”


第481章 声名鹊起（中）

　　“他接的到底是什么任务？”

　　慕寒有些好奇，目光环扫四周，片刻后就已锁定了数百米外的一道黑影，那是一名身材修长的男子，看起来约莫三十来岁，神色冷峻，面无表情，便如一把已经弹出剑鞘的利剑，锋芒毕露。

　　无论是周围众人的眼神，还是那黑衣男子自身的实力，都表明他应该就是那个叫“古叶”的外山弟子。这时候，古叶正分开众人，快步而来，很快便从慕寒和唐欢身畔穿过，从殿门口消失。

　　目送古叶离去后，唐欢才颇为钦佩的道：“那是天玑峰一位擅长炼药的阳湖境长老给外山弟子们发布的任务，得进入‘亡灵魔谷’收集一种药草，而想要完成任务，首先就必须有非常强大的药草感应能力。”

　　“有小道消息说，那任务是天玑峰长老专为自己挑选弟子而设，开始的时候好像是针对正式弟子的，只不过十几个接了任务的正式弟子死亡后，便没人再去尝试，所以才转来了这武功殿。只要是完成了任务，就算在年初的选拔中落选，也会被那位长老破格收录门下。”说到最后，唐欢也禁不住有些羡慕起来。

　　“竟有这种好事？”

　　慕寒讶异的道，“那‘亡灵魔谷’是个怎样的地方？”

　　唐欢笑道：“那地方据说是在赤城天域极西，已深入界壁空间内部，非常凶险，一不小心就有可能被界壁空间内的空间风暴吞噬，而且那地方飘荡着许多亡魂，即便是灵池境修士进去，也是九死一生。”

　　“亡灵？那东西是怎么出现的？”慕寒心神微动，从“亡灵”二字判断，那“亡灵魔谷”很可能是一处与太玄天域的“域界杀场”相似的所在，若是那样的话，倒是个非常不错的修炼之地。

　　“这个我就不晓得了。”

　　“……”

　　说话间，两人已穿过人群，来到殿堂内侧，找的还是那个黑衣女子。

　　在她面前，此刻正有不少人在排队领取任务，等了半晌，才轮到慕寒。瞥见抱着木盒的慕寒和唐欢，那女子不由得愣了一愣，旋即便似意识到了什么，眸中露着一丝讥诮：“罗成是吧，怎么，修复不了这些道器？不过，你就算想放弃任务也没用，放弃等同于失败，照样要倒扣一千功勋。”

　　唐欢忍不住道：“这位师姐，罗成大哥是来交任务的，十个任务他都已经完成了。”

　　“交任务？才两天时间你就修复了十件道器，开什么玩笑？”那黑衣女子的声音顿时变得尖锐起来，一下就引起了周围不少人的注意，纷纷把眼睛转了过来，想要看看这边究竟发生了什么事。

　　“这些道器是否已修复，师姐查验一下不就知道了。”慕寒笑微微一笑，冲唐欢使了个眼色，将木盒放在桌面上，一字排开。

　　“这还用你教！”

　　那黑衣女子鼻中冷哼，右手轻拂而过，“喀嚓”、“喀嚓”的声音接连响起，盒盖一一开启。她随手拿起一把长剑，将真元输入进去，只听嗡的一声轻鸣，一片璀璨的碧蓝莹光登时从剑身处爆散开来。

　　下一刻，黑衣女子脸上不由自主地流露出了愕然之色，真元进入道器内部时，畅通无阻，而且真元进去的刹那，道纹就已全部激发，这种感觉的确只能从完好无损的道器中才能体味得到。

　　“真的修复好了？”她难以置信地看了看慕寒。

　　“我就说了，罗成大哥已把任务全部完成了。”唐欢笑眯眯的道。

　　“才一个任务而已。”

　　黑衣女子有些气恼地瞥了唐欢一眼，又拿起第二件道器，而后便是第三件、第四件……她脸上的震惊之色越来越浓，当将第十件道器放下时，她已是呆若木鸡，这个叫罗成的家伙真将十件道器都修复了！

　　周围众人也有些嗔目结舌，观看到现在，他们已差不多明白了是怎么回事。那个罗成一口气接下了十个修复高品道器的任务，没想到只过了两天时间，罗成就成功修复了所有的道器，速度无比惊人。

　　而且，他们还注意到那十件道器全都是水、木属性。如果它们全都是被罗成修复的话，那便意味着罗成还是一个拥有水、木双属性法力的道纹师。这样的道纹师，整个赤城天域都不多见。

　　“师姐，可以将功勋结算掉么？”察觉到四周动静，慕寒心中暗笑，忍不住将腰牌递过去，开口说道。

　　“好，好，我这就给你加上一千功勋。”

　　那黑衣女子如梦初醒，连忙接过慕寒的腰牌，竟是态度大变。她有种预感，眼前这个罗成头上的“外山弟子”的称号绝不可能顶太久，以他在道纹方面的本事和万流六重天的修为，明年就算没有通过选拔，也有可能被某位真武圣山的长老看中，对于这样的人物，就算不能交好，也不必得罪。

　　将腰牌按入玉柱，手指快速勾画，只不过片刻间的功夫，“罗成”那个名字后面的数字就变成了一千。

　　“罗成师弟，你可要再接任务？”

　　那黑衣女子脸上露出了颇为热情的笑容，“修复高品道器的任务，这两天又多了几个，其中一个任务修复的是水属性高品道器，正好适合你，另外还有不少任务是修复水、木属性的中品道器，只不过报酬就没这么高了。”

　　“才一个修复水属性高品道器的任务，太少了。”慕寒有些失望。

　　“罗成师弟，我有两把木属性高品道器需要修复，报酬两百功勋，你先别走，我这就将任务发布出去。”一个清脆的声音突然响起，慕寒回头一看，就见一名瓜子脸的红衣女子急匆匆地跑到了柜台前。

　　“我也有一件水属性高品道器要修复，不过我只有九十功勋……”

　　“还有我的，也是木属性高品道器！”

　　“罗成师弟修复道器的水平着实厉害，可惜他不是金法力道纹师，不然的话，我也要发布任务。”

　　“……”

　　看到那红衣女子的举动，周围众人都醒悟过来，拥有水、木这两种破损道器的修士纷纷挤到前面，想要发布任务。

　　对他们来说，这种能快速修复道器的道纹师真的是可遇而不可求，如今既然出现了，怎能不抓紧机会。而那些拥有其它属性受损道器的修士，则是遗憾不已，颇为眼热地看着那些踊跃的幸运儿。


第482章 声名鹊起（下）

　　对于修复水、木属性高品道器的任务，慕寒是来者不拒。

　　没过多长时间，慕寒所接的任务就已达到了十个。当他和唐欢再次抱着十个木盒走出武功殿时，这消息便开始快速地在外山弟子间传播开来。乍然听到这事，绝大多数修士都是将信将疑。

　　可即便如此，武功殿任务碑上，那些修复水、木高品道器的任务却是悄然增多了不少。毕竟数十万外山弟子当中，拥有这两种属性的高品道器的修士不在少数，有些高品道器更是损坏了多年。

　　真武圣山的正式弟子当中，虽也有好几位拥有水法力或木法力的道纹师，可对外山弟子来说，那几个人都是高高在上，向来神龙见首不见尾，随便炼制一件道器就能够获得几万、甚至是几十万的功勋，又怎会为了区区一百功勋，跑到这武功殿来接取外山弟子发布的修复高品道器的任务？

　　因而不管消息是真是假，总有外山弟子抱着试试看的心思去发布任务。

　　不过当两天后，慕寒和唐欢再次带着十个木盒走进武功殿、换取了九百九十点功勋后，所有的怀疑都消失了。当看到慕寒再次接了十个任务离去后，开始有更多的外山弟子到武功殿发布任务。

　　外山弟子当中出了拥有水木双属性法力的厉害道纹师的消息，也如一颗重磅炸弹在灵武圣城引爆开来，甚至有些修士准备好了器材后，跑到武功殿发布炼制高品道器的任务，期待慕寒能接下。

　　慕寒一次次领取任务，一次次完成任务、兑换功勋，不过每次他都只接十个任务，每轮花费的时间都是两天。

　　正当化身“罗成”的慕寒在灵武圣城声名鹊起的时候，赤城天域西南边陲的火焰山中却出现了异动。

　　火焰山，顾名思义，山间终年燃烧着熊熊焰火。沸腾的热意，将九天云霄都映照得通红如血，也让方圆百里之内寸草不生。之所以会出现这样的异状，据说是山腹内拥有大量火云石的缘故。

　　对武道修士来说，火云石并没有太大的用处，只有少数修炼某些特殊武道功法的人，才会偶尔到这火焰山范围内来汲取热意。平常时候，火焰山方圆数百里内几乎没有任何生命气息存在。

　　那个杀害大鹤域主司空煜的凶手“慕寒”，便是被众多司空家族的高手围杀在这火焰山中。

　　当时，有众多赤城天域的修士亲眼瞧见，那个“慕寒”被好几位灵池境的高手击中，躯体瞬间支离破碎，坠落在火焰山深处的火云洞中，而后被烈火焚烧成了灰烬，魂飞魄散，尸骨无存。

　　可这个时候，那火云洞内的烈火却似化作了拥有生命的活物，竟慢慢地蠕动了起来。半晌后，一道修长的身影竟从熊熊燃烧的焰火中分离而出，正是慕寒才凝练出来不久的“火灵法身”慕耀龙。

　　慕寒将他遣到这西南边陲来，正是因为听雷动说过这里的“火焰山”，在这样的环境下，这“火灵法身”更容易保住性命。

　　“那些家伙真是太厉害了，险死还生啊，差点就真的完蛋了！”

　　慕耀龙心有余悸的嘀嘀咕咕，可话音刚落，他就露出了一副倾听的神色，而后自顾自地点了点头，“明白，我留在这火焰山修炼……”声音越来越弱，慕耀龙的躯体再次化作火焰，融入了火云洞中……

　　“罗成大哥，出发了！”

　　灵武圣城，唐欢扛起五个木盒，兴冲冲地朝慕寒招招手，三两步便走出了庭院。慕寒笑吟吟地点头，也抱着剩下的五个木盒跟了上去。

　　这已是慕寒来到灵武圣城的第十五天了！

　　十五天来，慕寒接过七轮任务，每轮十个，算下来，他已修复了七十件水、木属性的高品道器。后面接的任务，有些单个的报酬超过了一百，这让慕寒拥有的功勋总数达到了七千八百。

　　这个数字进不了武功殿的功勋碑，但对于一个成为外山弟子才十四天的人来说，却已是非常的惊人。当初和慕寒同批成为外山弟子的其它修士，功勋最高的也不过数百，更多的人功勋还是零。

　　就如唐欢，也是零功勋大军当中的一员。但这家伙却是毫不介意，天天屁颠屁颠地东跑西跑，或帮慕寒造势、或帮慕寒打探消息。慕寒也有些过意不去，也每天抽点时间，帮他把那件超品道器的纹谱给调整了，自然，这只是慕寒营造出来的假象，实际上他连半天时间都没有用到。

　　当然，对于慕寒来说，近八千功勋并不是最重要的，他这些天最主要的收获，还是在灵武圣城闯出了不小的名声。如今，这灵武圣城的外山弟子当中，不知道“罗成”这两个字的几乎没有。

　　甚至，据唐欢透露，已经有不少真武圣山的正式弟子在谈论他。

　　“那个罗成真有这么神奇？”

　　天璇峰，山腰处一座精美的殿堂内，一名年轻男子盘坐于地，身前平摊着一张白纸，一边笔走龙蛇，一边讶异的问道。这男子看起来只是二十来岁的模样，一身白袍，面容白皙，肌肤晶莹，竟是秀美如女子。

　　此刻，在他身畔，正围坐着六名男女。

　　“嘁，一个外山弟子而已，传得倒是神乎其神的，能有什么真本事？”一名容貌俏丽的绿衣女子很是不屑地撇撇嘴，眼眸转向那白袍男子，却是满脸的钦慕，“和林师兄相比，他连提鞋都不配。”

　　“没错，没错，真武圣山的弟子当中，论炼器，谁能比得过林师兄？”其余五人也是迭声附和。

　　“话也不能这么说。”

　　那白袍男子矜持地笑了笑，“那罗成能在两天时间内修复十件高品道器，水平应该还是有点的，而且他拥有水、木双属性法力，这资质非常不错。我倒是有些好奇，他能不能修复超品道器？”

　　“超品道器？”周围几人都是一愣。

　　“这样吧，勾娜，你那件木法力炼制而成的超品道器前几天不是损坏了么，拿着它去武功殿发个任务，报酬五千功勋，看他接还是不接。”白袍男子略微沉思，便抬眼看向对面的绿衣女子，兴致盎然地笑了起来。

　　“明白了，我这就去。”

　　那叫勾娜的女子心领神会，立刻弹身而起，出了殿堂。


第483章 最不怕麻烦！

　　灵武圣城，武功殿。

　　“罗成师弟，这回打算接哪十个任务？”

　　黑衣女子笑吟吟地看着慕寒，随着手指的勾画，那玉柱上显示出来的功勋又增加了一千二，正好达到九千。

　　慕寒笑道：“柳师姐，你有什么好推荐的？”

　　半个月下来，慕寒和这黑衣女子已非常熟悉，也知道了她的名字叫柳翠烟，拥有万流五重天的修为，成为真武圣山的外山弟子已六年。最近几次慕寒接的任务，都是柳翠烟帮他挑选出来的。

　　现在，几乎所有有损坏的水、木属性道器的外山弟子都在这武功殿内发布了任务，这其中以高品道器居多，还有不少的中品道器。

　　当然，这些道器不一定都是本人，有些是派外修士委托发布，还有少数是正式弟子亲自发布的。这些任务基本上都是针对慕寒而设，数量已经过千，有柳翠烟帮忙挑选，慕寒自是省了不少功夫。

　　柳翠烟似乎早有准备，笑吟吟的道：“罗成师弟，这次我帮你挑选了十个报酬较高的，它们分别是……”

　　“快看，快看，那里有个任务是修复超品道器的。”她话还没说完，旁边的唐欢就指着任务碑惊呼起来。

　　“哦？”

　　不仅慕寒和柳翠烟转眼看了过去，周围那些正期待慕寒能够接取自己发布的任务的外山弟子，也都转移了视线。片刻过后，众人果然在那任务碑中发现了一条新的信息，是修复一件木属性超品道器，报酬是五千功勋。

　　任务信息这时候才显示出来，显然是刚刚发布的。

　　“超品道器的修复任务，怎么会出现在这里？这样的任务，不是向来都只在‘道心殿’发布的么？”

　　“这发布任务的必是正式弟子无疑，说不定还有可能是某位长老。”

　　“啧啧，罗成师弟的名气果然传到内山了，竟有超品道器拿来给他修复，而且一出手就是五千功勋！”

　　“……”

　　霎时间，这殿堂一片哗然，那条任务虽未指名道姓要谁接取，但一看就知道是冲慕寒而来。虽然外山弟子间也有不少道纹师，但能修复超品道器的，却是一个都没有，现在就看慕寒敢不敢接了。

　　“罗成师弟，你看……”

　　柳翠烟略有些迟疑地看了看慕寒，超品道器绝非高品道器所能比拟，修复一件损坏的超品道器，其难度起码是数十倍、甚至百倍于高品道器，也不知他如今是否有修复超品道器的能力。

　　尽管明眼人都知道那任务是为慕寒而设，但如果慕寒不想接，谁也拿他没有办法。要是接下来，又完成不了，可那就要扣掉五千功勋，这样算下来，慕寒这半个月就有过半时间白白忙活了。

　　“罗成大哥，还是先不要接了。”唐欢犹豫了一下，低声劝道。

　　“五千功勋呐……”

　　慕寒呢喃一声，脸上也露着一抹迟疑。不过，慕寒迟疑的原因与柳翠烟、唐欢截然不同，他们是担心慕寒没那个实力，而慕寒却是考虑，自己要不要现在就展现出能够修复超品道器的能力。

　　而且五千功勋，的确是让人颇为心动。

　　在成为正式弟子时，这些功勋并不会被抹除，到那个时候，功勋越多，自然就越能获得好处。

　　“哗！”

　　就在这时，旁侧蓦地想起了一阵喧闹声。

　　众人下意识地循声望去，就见那边的外山弟子纷纷避让，一道红影大步而来，竟是身材高挑、容貌俏丽而美艳的年轻女子，她那双水汪汪的眼睛上下打量着慕寒，唇角露着一抹若有若无的玩味。

　　不过最让众人瞩目的，不是这女子的容貌，而是她左胸处的字形图案。

　　“竟然是天璇峰的师姐！”

　　“我见过她，她好像是天璇峰的勾娜师姐，据说修为已经达到灵池二重天。”

　　“那个修复超品道器的任务不会就是勾娜师姐发布的吧？”

　　“……”

　　众人嘀嘀咕咕，目光随红影而动。

　　直到距慕寒只剩一米时，勾娜才停住脚步，脸上笑意盎然：“你就是那位最近声名远扬的罗成罗师弟？”

　　慕寒淡然笑道：“我就是罗成，勾师姐有何见教？”

　　周围众人的窃窃私语，以及这女子胸前的标志，都能确定她的身份。不过只看她来势，慕寒就知道这个女人是来者不善，善者不来，她之所以发布那个任务，恐怕不仅仅是找自己修复超品道器那么简单。

　　勾娜笑眯眯的道：“见教可不敢，听说你修复道器的水平非常厉害，正巧我那件超品道器在一次战斗中损坏了，所以便来这武功殿发布任务，希望罗师弟能接下，五千功勋的报酬可不低哦。”

　　“这个……”慕寒略显犹豫。

　　“怎么？罗师弟不敢接？”

　　勾娜那张俏脸上的笑容立刻就冷了下来，讥诮的道，“罗师弟不是把自己吹得神乎其神，说这世上没有任何道器是你修复不了的，就算内山弟子也不一定比得过你？不过，你如果不敢接的话，那也可以，你只要在这大庭广众之下，承认自己是个跳梁小丑、浪得虚名之辈就行，从今往后，也不得再接取任务修复道器的任务。”

　　她话音一落，周围的喧嚣声顿时消失得无影无踪。众人也都明白过来，这叫勾娜的天璇峰弟子来这武功殿，真正的目的并不是为了修复道器，而是借故打压慕寒，不由得面面相觑，脸上怒意隐现。

　　要是慕寒被迫不再接取修复道器的任务，他们今后的道器损坏了，又能去找谁？可勾娜不但是灵池境高手，而且还来自天璇峰，地位远非他们这样的外山弟子可比，众人都是敢怒而不敢言。

　　这女人果然是别有所图！

　　慕寒眼睛微眯，他早猜到自己的举动会引来麻烦。

　　毕竟现在有越来越多的内山正式弟子来武功殿发布修复高品道器的任务，这必定会抢走内山那些道纹师的部分饭碗，因为他修复道器所需的报酬非常低，就算是只有八九十功勋的任务，也照接不误。

　　只是让慕寒没想到的是，麻烦来得这么快。

　　从勾娜这番话可以听得出来，显然有些吹捧自己的话，传到那些内山正式弟子的耳中，就变成了自吹自擂。一个外山弟子如此“狂傲嚣张”，很容易让人感觉到不爽，于是，这勾娜就带着受损的超品道器来找他的麻烦。

　　不过，慕寒最不怕这样的麻烦！


第484章 鬼羽箭

　　转念间，慕寒就已笑道：“勾娜师姐，你这个任务有这么多的功勋做为报酬，我为什么不接？”

　　“罗成大哥……”

　　唐欢闻言一惊，想要劝慕寒不要中了勾娜的激将法，不过话还没说完，就被慕寒的眼色给止住了。

　　勾娜自忖得计，拊掌一笑：“好，那我就拭目以待，两天后我亲自来验收。”

　　“修复十件道器才需要两天，一件道器用不了那么久，如果勾娜师姐愿意等的话，很快就可以验收了。”慕寒微微一笑。

　　“嗯？好大的口气！”

　　勾娜脸上笑容一僵，沉声道，“既然你这么有信心，那我就在这里等着，看你要花多长时间能修好我的‘鬼羽箭’。”

　　“我不会让勾娜师姐等太久的。”

　　“咝！”

　　听到慕寒和勾娜这番针锋相对的话语，周围不少人都倒抽了口凉气，他竟要在这武功殿内当场修复勾娜那件名叫“鬼羽箭”的超品道器？唐欢也是禁不住睁大了眼睛，脸上浮起了一抹担忧。

　　这时，慕寒却已转眼看向柳翠烟：“柳师姐，麻烦了。”

　　柳翠烟欲言又止，可瞥了瞥冷眼盯着慕寒的勾娜，终究还是没把劝说的说出口，无奈地点了点头，在身侧玉柱顶端快速勾画起来。没过多长时间，柳翠烟就将一个木盒和腰牌交给了慕寒。

　　“喀嚓！”

　　开启木盒，一抹绿影进入了视线当中。

　　慕寒不由得愣了一愣，那盒子里躺着的竟是一件花朵状的道器，只有巴掌大小，幽绿色的花瓣层层叠叠地绽放着，每片花瓣的边缘处都有细绒毛状物事延伸出来，每一根绒毛都像是一个小箭头，“鬼羽箭”之名想来是由此而来。

　　只看外表，便知超品道器极为不凡。

　　“这‘鬼羽箭’在超品道器当中，想来也属上品。”慕寒笑了一笑，将“鬼羽箭”拿起，放在掌心细细观察起来。

　　“那当然。”

　　勾娜眼中闪过一抹傲然之色，“林玉白林师兄炼制过八件超品道器，这‘鬼羽箭’便是其中之一。”

　　“林玉白？”

　　慕寒一怔，下意识地转眼看向唐欢，这家伙消息灵通，或许对那个叫林玉白的人有所了解。

　　唐欢瞧见慕寒眼神，赶紧解释道：“林师兄是天璇峰弟子，如今已是灵池七重天，据说已经极度接近阳湖境。在真武圣山的所有内山弟子当中，精通炼器的共有三人，连师兄便是其中之一。”

　　顿了顿，唐欢又补充了一句，“林师兄拥有的，就是木法力。”

　　“原来如此。”

　　慕寒点点头，也不再去看勾娜那得意的神色，直接在席地而坐，一团浓郁的木属性法力从掌中激涌而出，瞬间便将“鬼羽箭”给包裹了起来。没一会，慕寒便阖起双眼，心神沉浸在了这超品道器当中。

　　随着心神的探查，一条条道纹、一处处纹点接连在慕寒脑海中呈现出来，交织成一幅繁杂的纹谱。

　　“四千二百纹点，而且道纹全部是用‘五龙穿山’之法刻划而成。”

　　慕寒心念电转，勾娜的这件“鬼羽箭”损毁得有些严重，四千二百纹点当中，有三百纹点已经崩溃，不过慕寒当初连厉秋水那损坏得更加严重的“秋水剑”都能修复，更何况是这“鬼羽箭”。

　　片刻后，慕寒就已睁开眼睛，左掌以真元托起那超品道器，而右手则悬浮于“鬼羽箭”之上，青蒙蒙的木法力如细丝一般从五指指尖激射而出，源源不断地融入到“鬼羽箭”的花瓣当中。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　细微的破空声此起彼伏，不绝如缕，慕寒右手那五根修长的手指，忽快忽慢地起起落落，指端处的五道法力也如灵蛇般弯曲扭动起来，忽而数道发来合而为一，忽而又分散如初，看得众人眼花缭乱。

　　初时，勾娜还漫不经心，一脸冷笑。

　　可随着时间的推移，勾娜的脸色却变得越来越难看。她虽然不谙炼器，可跟在林玉白身边的时间不短，对炼器多少已有些了解。只看第一眼，她就判断出了慕寒所用的是“五龙穿山”这种手法。

　　两年前林玉白炼制这“鬼羽箭”时，勾娜就在旁边全程观看，知道他用的也是“五龙穿山”。可看慕寒此刻的表现，竟是丝毫不输于两年前的林玉白，五根手指，五丝法力，竟将这手法发挥得淋漓尽致。

　　目睹这样的画面，由不得勾娜不感到震惊。

　　要知道当年林玉白炼制“鬼羽箭”这超品道器时，已是灵池七重天的修士，而如今正在修复“鬼羽箭”的这个家伙，却才万流六重天，两人的修为相差了整整一个大境界，实力更是有着天壤之别。

　　这样的两个人，炼器水平看起来竟似相当？

　　“绝不可能！”

　　不过脑中刚将林玉白和慕寒划上等号，勾娜就马上在脑子里把慕寒给叉掉了，她知道刻划道纹的手法有多种，“五龙穿山”只是其中之一，也许眼前这家伙恰好就是精通这种手法罢了。

　　况且，精通这种手法，不一定就能将道器修复。

　　想要修复道器，首先就必须将道器内那些道纹的来龙去脉了解透彻，将整幅纹谱了然于胸。

　　“林师兄刻划的纹谱何等繁杂，如果有个一年半载，或许你真能摸索得清楚，可在这么短的时间内想要将‘鬼羽箭’的纹谱弄明白，不啻于天方夜谭。现在就让你使劲折腾，呆会倒要看看你怎么收场？”

　　“林师兄炼制的超品道器，岂是你一个万流境修士所能修复得了的？”勾娜阴沉着脸，心中冷哼，双目恶狠狠地盯着慕寒，“这番折腾下来，我的‘鬼羽箭’必定损坏得更加严重，你就等着赔偿吧！”

　　“……”

　　勾娜脑中快速地转过各种念头，唇角噙着嘲弄之意。

　　周围众人则是不时地交换着眼神，勾娜这天璇峰弟子的逼迫，让他们心底不自禁地生出了一丝同仇敌忾之心，都在期盼着慕寒能够将这叫“鬼羽箭”的超品道器修复成功，狠狠地给那勾娜一个巴掌。


第485章 禅音法杖

　　又是约莫一刻钟过后，在一道道目光的注视下，慕寒脸上露出了一抹笑意，那如蝴蝶穿花般飞速舞动的右手五指突然停顿了下来，五道如丝线般透入“鬼羽箭”内部的木法力也是猛然消逝。

　　“呼！”

　　慕寒轻吁口气，长身而起，眉宇间露着微微的疲色，可心情却似颇为轻松。

　　看到慕寒的神色，勾娜心头情不自禁地泛起了一股不妙的预感，眼神微微闪烁起来。刹那之后，她不知想到了什么，一抹狠色从眸中一闪而逝，咬着牙道：“罗成，我这‘鬼羽箭’你修复好了？”

　　“当然。”

　　慕寒笑吟吟地颔首，听到这话，周围顿时响起一片吐气声，众人都是有些如释重负，脸上旋即浮起兴奋之色。

　　“拿给我看看。”勾娜探手抓去。

　　“不急。”

　　慕寒眼中闪过一丝不易察觉的讥诮，避过勾娜的手爪，而后一道真元送入“鬼羽箭”中，只听“嗡”的一声激越的颤鸣中，超品道器内的道纹全被点亮，层层叠叠的花瓣微微波动起来，花瓣边缘那些如箭头一般的绒毛也恍如活物，吞吐不定，霎时间，整个道器都是绿芒熠熠，莹光流转。

　　同一时刻，更有一股极其磅礴的气息从“鬼羽箭”内激荡而出，在这广阔的武功殿中蔓延开来。

　　“好！”

　　瞧见这一幕，众人更是放心，响亮的喝彩声在殿堂内轰然爆发。

　　而勾娜的脸色却霎时变得阴沉如水，几乎是咬牙切齿地看着慕寒，她原本还打算在接过道器的时候，立刻将道器内部的部分道纹摧毁，可慕寒却似看穿了她的想法，抢先一步来了这么一手，让她的计划没来得及施展就已泡汤。

　　“勾师姐，请查验。”慕寒笑眯眯地将“鬼羽箭”递过去，对她的臭脸视而不见。

　　“不必查验了，你的确修复好了我的‘鬼羽箭’，罗成，真是恭喜你了。”勾娜几乎是从牙齿缝里挤出来这么一句话，都到了这样的地步，她耍赖也无用，只能承认慕寒已完成自己的任务。

　　“多谢师姐，一下就得到了五千功勋，的确该庆祝庆祝。”慕寒脸上笑意盎然。

　　“……”

　　勾娜鼻中冷哼，只是微微一闪，身影就已从众人眼前消失。她一走，这武功殿内顿时爆发出了更加响亮的欢呼。

　　“罗成师弟，你的手段真是太高明了，如果我没看错，你刚才修复‘鬼羽箭’时用的应该是‘五龙穿山’？”

　　“罗成大哥，罗成大哥，没想到你连超品道器都能修复。这样看来，你炼制高品道器应该不成问题，能不能把我那个炼制高品道器的任务接下，我愿意再提高一千功勋，总共两千功勋。”

　　“两千功勋就想到手一件高品道器，你想得也太美了，罗成师兄，我出……三千，不，五千功勋，帮我炼制一件高品道器呗。”

　　“……”

　　恭维声，赞叹声以及各种套近乎的声音此起彼伏，慕寒随口应付了几声，便向柳翠烟看了过去。

　　“罗师弟，五千功勋已给加上，你今天还接不接任务？”柳翠烟笑吟吟的道。

　　“当然接！”

　　慕寒点头笑道，“柳师姐，就接你给我挑选的那个十个任务好了。”于是，没过多久，慕寒和唐欢又一次带着十个木盒离开了武功殿，一大堆外山弟子追随而去，满脸堆笑地跟在慕寒身畔叽里咕噜。

　　随着众人的逐渐散去，那个叫“罗成”的外山弟子成功修复超品道器的消息、却在灵武圣城内不胫而走……

　　……

　　天璇峰。

　　“果然是完全修复如初。”

　　精致的殿堂内，那面容俊美的白袍男子摩娑着掌中的“鬼羽箭”，眼神微微一闪，轻轻叹道，“这‘鬼羽箭’虽是我所炼制，可要修复道纹的话，就算是我，也不可能比他做得更出色。”

　　这白袍男子正是林玉白，真武圣山内山弟子当中，最出色的道纹师之一。

　　勾娜本还颇为愤愤不平，可听到林玉白这番话后，却不由得惊道：“林师兄，那罗成真有这么厉害？”

　　“恐怕不比我差多少了。”林玉白笑了笑，将“鬼羽箭”递回给勾娜。

　　“可他才万流六重天的修为，而林师兄你早已达到灵池七重天，甚至用不了两年便可跨入阳湖境，怎么会……”勾娜难以置信。

　　“炼器方面的造诣的确与修为有关。”

　　林玉白微一颔首，旋即却话锋一转，“但有的时候，还得看个人天赋，并不是说修为越高，道纹师的炼器水平就越强。就如我们天璇峰的吴长老，修为够高了吧，阳湖五重天，可他如今还是只能炼制高品道器。那罗成既然能够修复超品道器，很可能已经拥有了炼制超品道器的实力。”

　　“啊？”

　　勾娜顿时瞪大了美眸。

　　林玉白目光变得有些深邃起来：“不过，我的猜测是否正确，还得再试探一次，才能知道。”说到这里，林玉白的右手突然凭空多出了一把青色木杖，杖子的顶部看起来竟形如木鱼。

　　“禅音法杖？”

　　勾娜惊喜的道，“林师兄，你的‘禅音法杖’已经炼成了。”

　　林玉白点点头，将“禅音法杖”横在腿上，双手在杖身处缓缓拂过，真元注入进去，璀璨的青光瞬即爆散开来，旋即，便听得“咚”的一声巨响从杖内激荡而出，在这殿堂内振荡开来，可旁边的勾娜却是娇躯剧颤，那声音仿佛直接狠狠地敲击在她心灵深处，让她神智都有些恍惚。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　又是两声巨响过后，那“禅音法杖”已变得暗淡无光，而勾娜已是双眸闭阖，一动不动，似已沉眠过去。

　　“勾娜！”

　　林玉白抬起双手，轻喝出声，这两个音符宛若雷霆霹雳般在勾娜耳畔炸响，让她立刻醒转过来，俏脸上浮起了一抹深深的震撼：“林师兄，你这‘禅音法杖’好强的威力，我只听到第二声就完全昏迷。”

　　“在我炼制的所有超品道器中，这‘禅音法杖’可是排在第一。”

　　林玉白淡然笑道，“我刚刚已在这法杖中做了点手脚，那罗成不是两天接一次任务么，两天后你再去武功殿，拿着‘禅音法杖’给他修复，我很想知道，他在炼器方面的造诣到底达到了什么地步。”

　　“好！”

　　勾娜正愁没机会找慕寒的麻烦，一听林玉白这话，立刻就点头应下。


第486章 燕秋眉！

　　摇光峰。

　　古木参天，郁郁葱葱，斑驳的光线透过树叶间的缝隙，斜斜地洒落在树底的一道紫影身上。

　　那是个异常漂亮的女子，五官精致，面庞妩媚，肌肤光润如绸缎，嫩白若冰雪，脑后黑发垂散，竟是长达一米有余。

　　此刻，她正阖起双目，一动不动，似在静心修炼。

　　在真武圣山，北斗七峰当中，每峰都有一名首席弟子，而这紫衣女子，便是摇光峰的首席弟子燕秋眉。

　　“燕师姐，好消息，好消息……”

　　突然，清脆的娇呼声打破了树林里的沉寂，一道白影宛如流光一般，在林木间快速穿梭，片刻间就已飘落在燕秋眉面前，她的形貌也随即显露出来，竟是个看起来只有十六七岁的俏丽少女。

　　燕秋眉微微睁开眼睛，看着对面少女那张兴奋的脸蛋，不由得哑然失笑，樱唇轻启，声如珠玉：“须师妹，什么事情值得你这么高兴？”

　　“燕师姐，还记得我前几天跟你提过的那个外山弟子罗成么？”白衣少女神秘兮兮的说道。

　　“哦？那个人又闹出了什么动静？”燕秋眉淡然一笑。

　　“就在刚才，天璇峰那个叫勾娜的臭女人拿着那把受损的‘鬼羽箭’跑去武功殿发布任务，刁难罗成，说是他如果不敢接任务，就要自承徒有虚名，今后不得再接取任何有关修复道器的任务。结果，那个罗成不但接了，而且还在武功殿内当场把她的‘鬼羽箭’成功修复，前后用时似乎还不到两刻钟，把那个勾娜弄得非常狼狈，最后只能灰溜溜地离开，真是大快人心啊。”

　　就似放鞭炮一般，那少女噼里啪啦一口气将武功殿内发生的事情道出，说完后还抬起小手在高耸的酥胸处拍了拍，一副胸臆大畅的模样。

　　“他竟能修复超品道器？”

　　燕秋眉闻言，眉宇间也露出了些许异色，道，“不过，勾娜那个人也不至于无缘无故地跑去找一个外山弟子的麻烦，她突然带着‘鬼羽箭’跑到武功殿去，看来是那个家伙有些坐不住了。”

　　白衣少女笑嘻嘻的道：“燕师姐说的是林玉白那混蛋吧！你说得对，勾娜肯定是受了林玉白的指使。那个罗成拥有的是水、木双属性法力，资质绝对不比身具‘木灵道体’的林玉白差。我们真武圣山虽然还有几个木道纹师，但他们能炼制高品道器就不错了，那林玉白在内山弟子中就是一枝独秀，现在外山弟子里面出了这么一个罗成来跟他抢饭碗，他能坐得住才怪呢。”

　　说到这，白衣少女美眸一转，拍掌叫道，“燕师姐，你不是一直以来想找人炼制一把木属性道器么？以前，那个林玉白非得师姐答应做他的道侣，才肯出手帮忙，现在有了那个罗成，完全没必要再去理会林玉白。那罗成既然能够修复超品道器，炼制一丝把超品道器的能力，应该还是有的吧。”

　　“这倒不急，我们继续看看再说。”

　　燕秋眉摆摆手，笑道，“林玉白看起来温文尔雅，像是个翩翩君子，实则心胸狭隘，睚眦必报。勾娜这次铩羽而归，没能奈何得了罗成，林玉白估计很快又会出招，再叫刁娜去为难罗成。在灵武圣城，林玉白绝不敢偷偷动手击杀罗成，光明正大挑战的话，又会惹人耻笑，他所能用的办法，不外乎是借助道器。这样也好，我们可以再观察观察，看看那罗成的水平到底如何。”

　　“也对，炼制超品道器的难度非常大，失败率很高，更何况那个罗成还只是万流六重天的修士。如果失败的话，师姐精心准备的材料可就浪费了，得有足够的把握了再来决定。”眼珠子滴溜溜一转，那白衣少女眉开眼笑的道，“师姐，你继续修炼吧，我去打探打探，一有消息我就过来告诉你。”

　　“须师妹……”

　　燕秋眉刚一张嘴，那白衣少女的身影就已消失在林木间，只余一串银铃般清妙的笑声随风飘来。

　　“这丫头，总是这么急躁。”

　　颇有些无奈地摇头一笑，燕秋眉双眼又已悄然闭阖。

　　……

　　灵武圣城。

　　“罗成大哥，你刚才真是大快人心啊。”

　　即便是回到了庭院中，一想起刚才的情景，唐欢依旧是兴致勃勃，眉飞色舞的道，“这一下，你的名气肯定暴涨。内山之中，有不少受损的超品道器，其中肯定有部分是水、木属性的，如果能把它们都成功修复，用不了多久，罗成大哥你的功勋数目就能超过古叶，排上功勋碑的首位。”

　　“不能太乐观了。”

　　慕寒放下木盒，笑道，“那‘鬼羽箭’是天璇峰弟子林玉白所炼制，勾娜也是天璇峰弟子，两人关系必定非常不错，她却不将‘鬼羽箭’送给林玉白，而是拿到武功殿来逼迫我，显然是不想看到我的名气继续高涨，说不定，勾娜就是受了那林玉白指使，你不是说，他是木法力道纹师么。”

　　唐欢一听，狠狠地拍了下手掌，叫道：“罗成大哥，你的猜测非常有可能，那个林玉白修为强大，又拥有高明的炼器能力，而且相貌英俊，在内山很受女弟子喜欢，据说他和不少女弟子有亲密关系，那勾娜就是其中之一。”

　　“罗成大哥你的名气越来越响亮，在炼器方面已经有可能威胁到林玉白在真武圣山的地位。林玉白应该就是感受到了这种威胁，这才差遣勾娜而来。这次他们没有如愿，肯定不会善罢甘休的。”

　　“也不知道他们接下来还会使什么手段？”唐欢在院落中踱来踱去，有些忧心忡忡地冥思苦想。

　　“唐欢，别想那么多了。”慕寒笑道，“不管什么手段，兵来将挡、水来土掩便是，难不成在这灵武圣城之内，他还敢动手来杀我？”

　　“说的也是。”

　　唐欢转念一想，也放下心来。真武圣山不但不约束通门弟子之间的相互拼斗切磋，甚至还非常鼓励，但是对同门残杀却非常忌讳。就算是林玉白那种在内山弟子间呼风唤雨的人物，也不敢违背这条规矩。


第487章 罗成来了！

　　成功修复数十件高品道器，或许还有不少人对慕寒不屑一顾，可当慕寒在短时间成功修复一件超品道器，却足以令任何人都为之震动。

　　尤其是当武功殿内那一幕的具体情况传播开来后，越来越多的人对慕寒产生了兴趣。

　　两天后，当第二遍的三声钟鸣震响后，便有大量的修士进入了武功殿，这其中大部分都是外山弟子，但也有不少来自北斗七峰的内山正式弟子。

　　上次天璇峰弟子勾娜逼迫慕寒不成、最终无功而返，这让众人都预感到今天很可能还会发生点什么。

　　因此，每当众人的目光瞥向殿外时，眼眸中都不由自主地流露出了一丝期待。不管是想要发布任务的修士，还是准备接取任务的弟子，亦或是那些殿堂内侧那些武功殿的执事，都显得有些“不务正业”。

　　众人或高声喧哗，或低声私语，一种怪异的气氛在武功殿内慢慢发酵。

　　“她果然来了。”

　　没过多久，一道红影的出现让不少人就似打了鸡血一般，变得兴奋起来。

　　那个突然出现在武功殿门口的正是勾娜，原本众人还只是猜测她很有可能在“罗成”交还任务的今日出现，此时她的到来，立刻就让众人的猜测变成了现实，今日必定会有一出非常精彩的好戏。

　　也不知她今天会怎么刁难“罗成”？

　　众人心中不停地揣测起来，外山弟子们都有些担忧，而那些来自北斗七峰的内山弟子却是有些唯恐天下不乱，那个“罗成”能不能应付得了勾娜的刁难，对他们来说没有任何关系，他们只是来看一场戏而已。

　　“哟，这不是天璇峰的勾娜师姐么？”

　　可就在这时，一个清脆悦耳的声音突然钻进了众人耳中，循声望去，武功殿门口，竟又出现了一道白影。那是个十六七岁的白衣少女，面容秀美，清丽脱俗，正娉娉婷婷地走入殿内，巧笑倩兮，身姿婀娜。

　　“居然是摇光峰的须妙珠师姐？”

　　“她怎么也来了？”

　　“听说她和勾娜师姐可是对头。”

　　“……”

　　看到那白衣女子，外山弟子们神色茫然，可那些内山弟子却都讶异起来，而短暂的讶异过后，却是变得更加兴奋。

　　“须妙珠？你怎么来了？”勾娜眉头一皱，有些恼怒。

　　“这武功殿，勾师姐能来，我怎么就不能来？”

　　须妙珠嘻嘻一笑，冲勾娜挤了挤眉头。别看她如今看起来还是个少女，可她的实际年龄却已超过三十，当然，对于拥有漫长生命的道境修士来说，三十多岁的年纪，也的确是非常非常小。

　　“哼！”

　　勾娜的俏脸顿时冷了下来，狠狠地瞥了须妙珠一眼，便向殿堂内侧走去。须妙珠好似没有瞧见一般，笑眯眯地跟在后面，不时地点头回应那些向自己打招呼的内山弟子，可见她在领悟圣山的人缘非常不错。

　　勾娜和须妙珠之后，又有不少外门弟子和内门弟子进入武功殿。

　　不知不觉间，殿堂内聚集的修士恐怕已将近万人，而且人数还在逐渐增多。好在这武功殿足够宽敞，就算人数再多数倍，也不会显得拥挤。不过，当慕寒和唐欢抵达武功殿门口时，这人山人海的画面却让他们愣了一愣。

　　“罗成来了！罗成来了！”

　　无数道声音凝聚成巨大的音浪在殿内轰然回荡，让慕寒和唐欢更是目瞪口呆。

　　不过转念一想，两人就已隐隐猜到是怎么回事。

　　慕寒有些啼笑皆非，这样的场面让他感觉非常古怪，就像是前世某位领导下乡视察、然后无数人聚集在路边热烈欢迎一般。当然，现在的慕寒不是欢迎领导的无数路人甲之一，而是那位被欢迎的领导。

　　当慕寒和唐欢抱着木盒迈动脚步时，前面的人影主动往避向两侧，给他们让开了一条前行的通道。

　　没一会，慕寒便看到了通道劲道的两道身影。

　　那两人一红一白，红的是刁娜，白的则十分陌生，不过看她衣服左胸的标志，应是来自摇光峰。

　　“原来她叫须妙珠，跟萧素影是同一峰的弟子。”

　　慕寒心念微动，已从周围嘈杂的声音中捕捉到了那白衣少女的名字。原本慕寒还以为她和勾娜一样，都是来这刁难自己的，可略作感应，慕寒就知道自己误会了，那须妙珠对自己并没有什么敌意，反倒她对刁娜敌意颇重。

　　待慕寒近前，刁娜冷笑道：“罗成，你总算来了，今天我……”

　　可话还没说完，慕寒就摆摆手，打断了她的话语，继而直接从她身畔穿过，走到她后面的方台前，笑吟吟的对柳翠烟道：“柳师姐，麻烦你查验一下这十件高品道器，没问题的话，再把功勋结了。”

　　说罢，便和唐欢一起，将木盒放了下来。

　　“好。”

　　柳翠烟深吸口气，点了点头，竟是略有些紧张起来。她也没想到，今天这武功殿内竟会出现如此浩大的场面，她知道刁娜来这里的目的，于是和不少外山弟子一样，希望慕寒今天不要出现了。

　　可惜，慕寒最后还是来了。

　　刁娜见慕寒居然不理会自己，不由得有些恼怒，皱眉道：“罗成，你……”

　　“有什么事等我交完任务再说。”慕寒语调平静，头也不回的道。

　　“你……”

　　刁娜咬牙切齿，目若喷火，大庭广众之下，连续两次被慕寒打断、无视，让她感觉颜面大失，一张俏脸浮起了醉酒般的酡红，心中对慕寒恼怒无比，恨不得立刻冲上前去，将慕寒一掌击毙。

　　“噗嗤！”

　　须妙珠突然娇笑出声，美眸都眯成了月牙儿，“刁师姐，做人得要有礼貌，你就让人家罗成把正事办完嘛。”

　　刁娜气得压根直痒痒，冷声道：“须妙珠，少在老娘耳边聒噪！”

　　“哎呀，这可没办法，我这个人就是话多，忍都忍不住，刁师姐，要不你往那边让让，离我远点。”须妙珠笑嘻嘻的道。

　　“……”

　　刁娜也懒得再去搭理她，一双眼睛直勾勾地盯着慕寒脊背。半晌后，慕寒终于回过身来，笑意盎然的道：“刁娜师姐，任务我已交完，功勋也领取了，你如果有什么事，现在可以跟我说了。”


第488章 你就从了她吧！

　　“罗成，几天不见，你架子倒是长了不少。”

　　勾娜强压着胸中的怒气，冷哼道，“我这还有一件损坏的超品道器需要修复，你可敢接下任务？你若不敢，也可以，那就为你那些自吹自擂的话对真武圣山的所有道纹师道歉，并且保证今后不得再接取任何与道器有关的任务……不管是修复道器，还是炼制道器，你都不可再接！”

　　果然还是这一手！

　　这与慕寒之前的猜测并没有太大出入，不过慕寒也明白，这次勾娜准备充分而来，拿出的超品道器修复起来必定要比修复“鬼羽箭”更难。否则的话，就等于是白白将大量功勋送给他。

　　心念间，慕寒戏谑的道：“勾师姐，我名听错吧？我不接你的任务，今后就不能再接与道器有关的任务？不知道这是哪里的规矩？我似乎从来没有听说过，莫非这规矩是勾师姐你自己立下的？”

　　无视勾娜越来越难看的脸色，慕寒话锋陡转，“不过，就算是勾师姐你立下的规矩，我又为何要遵守，是你的面子比较大，还是你的魅力足够强？”

　　“罗成师弟，你错了。”

　　勾娜还没开口，须妙珠就神色暧昧地冲慕寒挤了挤眉头，笑嘻嘻的道，“你勾师姐不是面子大，也不是魅力强，而是她身后趴着的那个男人足够健壮，所以呀，罗成师弟，你就从了她吧。”

　　“哗！”

　　须妙珠话音刚落，周围便爆发出了一阵哄笑。

　　有些外山弟子或许不明白须妙珠的言外之意，可几乎所有内山弟子都知道，她说的那个足够健壮的男人就是天璇峰的首席弟子林玉白。林玉白与许多内山女子关系暧昧，在北斗七峰几乎人尽皆知。

　　只是众人没想到须妙珠竟会在大庭广众之下，拿这事来嘲讽勾娜，不过想到两人之间近乎水火不容的关系，众人都已释然。

　　“须妙珠，你……你放肆！”勾娜恼怒之极，一张俏脸胀得通红，似乎轻轻一掐就能溢出血来。

　　“哟哟，勾师姐，你真的生气了？别气，别气，我只是跟你开开玩笑而已。”

　　看到勾娜那副暴跳如雷的模样，须妙珠妙眸流转，不过当目光转向慕寒时，却又嬉笑了起来，“罗成师弟，你应该也知道了，勾娜师姐背后有男人，那个男人不是一般人能得罪得起的，所以她立的规矩，你是答应也得答应，不答应也得答应，不然的话，你今后怕是没好日子过了。”

　　“看来我只能从了勾娜师姐。”

　　慕寒初时还有些目瞪口呆，现在他算是看明白了，这个叫须妙珠的摇光峰弟子完全是来搅局的，要是让她再这么和勾娜折腾下去，很可能会搅乱了慕寒的初衷，于是顺着须妙珠的话锋调侃了一句后，立刻看向勾娜，口中迸出了一个数字：“五万！”

　　“五万？”

　　被须妙珠冷嘲热讽，勾娜本待发作，可一听到慕寒这话，却不由得愣了一愣。

　　慕寒张开五根手指在勾娜面前飞快地晃了晃，笑吟吟的说道：“没错，五万功勋，我帮你修复这件超品道器。如果没修好，我就如你所愿，今后不再来这武功殿接取任何与道器有关的任务。”

　　“咝！”

　　周围众人倒抽了口凉气，尤其是那些外山弟子，更是嗔目结舌，这家伙可真会狮子大开口，天玑峰那位长老发布的前往“亡灵魔谷”采摘药草的任务才两万功勋，古叶辛苦数年又完成了那个九死一生的任务，如今也才将近八万功勋，可他倒好，居然一开口就是整整五万的功勋。

　　同样是修复一件超品道器，前次是五千，如今却变成了五万，这让同为外山弟子的他们情何以堪？

　　如果勾娜答应，而慕寒又将那超品道器成功修复的话，那么他拥有的功勋数目就达到了惊人的六万五千。在外山弟子中，这已是仅次于古叶，可排入功勋碑第二名。但古叶是积攒数年才有这么多功勋，而慕寒前后加起来还不到一个月。一时间，别说是外山弟子，就连不少内山弟子都有些心里不平衡。

　　“五万功勋？罗成，你这是在抢劫吗？”勾娜那张娇靥由红转青，一双眼睛狠狠地瞪着慕寒，怒声叫道。

　　“勾师姐，你说对了，我就是在抢劫。当然，你也可以选择不被我抢劫。”慕寒笑眯眯的道。听到慕寒这话，唐欢两眼放光，一脸崇拜地冲他竖了竖拇指，不过，很快又有点忧虑起来。

　　“你……”

　　勾娜顿时为之气结，可她也明白，如果慕寒真不接她这修复超品道器的任务，她暂时还真没什么办法。不过瞬息之后，勾娜突然神色微动，紧接着脸上便露出一抹冷笑：“好，五万就五万！我这就发布任务。”

　　“勾师姐果然爽快大方，让我想不从都不行。”

　　慕寒哈哈一笑，心中却已更加断定勾娜连续两次来这武功殿，九成九是那天璇峰首席弟子林玉白指使，就在刚才，慕寒隐隐感觉到似有一丝细微的心神突然出现在勾娜身畔，正是那心神的出现，助她立刻做出了决定。

　　片刻后，那巨大的任务碑中，便多出了一条极其醒目的任务，那五万功勋的报酬，闪得众人都有些眼花缭乱。

　　“罗成，这就是你要修复的道器‘禅音法杖’！”

　　勾娜阴沉着俏脸，意念一动，掌中便多出了一根青色木杖，杖身长达两米，粗如儿臂，表层有着一层精美漂亮的螺纹，而在木杖顶端的造型却颇为奇怪，看起来既像木鱼，又似攥紧的拳头。

　　看到这“禅音法杖”，须妙珠有些诧异地皱起了眉头，似有些狐疑。

　　慕寒只是略略看了一眼，便微笑着从勾娜手中将木杖接了过来，而后把自己的腰牌递给柳翠烟。

　　“罗成，这次你是想将‘禅音法杖’带回去，还是就在这里修复？”

　　“就在这里好了。”

　　慕寒笑意盎然的说道，在柳翠烟将那块腰牌融入玉柱时，他的心神已沉浸在“禅音法杖”内。然而，没过多长时间，慕寒唇角的笑容就已收敛，脸上不知不觉地多出了一丝凝重和肃然。


第489章 十龙归元

　　这件“禅音法杖”拥有四千九百处纹点，虽还略逊于如今的“九龙雷王刀”，但绝对称得上是超品道器中的极品。

　　法杖内的道纹受损极其严重，几乎所有的道纹都缠绕在一起，宛如麻花一般，整个纹谱已是面目全非。

　　另外，这件道器受损的方式，并非是由外而内、受到强猛外力轰撞所致，而是由内到外，是有人直接找到“禅音法杖”纹谱的中心枢纽，将道纹搅成一团乱麻，让人很难分辨道纹的脉络。

　　想要做到这一点，不仅需要有强大的实力，更得对“禅音法杖”的纹谱了如指掌。

　　能达到这种地步的，估计只有这“禅音法杖”的炼制者林玉白！

　　虽然勾娜没有明说这“禅音法杖”是谁炼制的，可慕寒还是很快就判断了出来。同一个道纹师炼制的两件道器，就算是类型不同、品质也有差异，但是从道纹中还是找到一些相似之处。这就如人写字一般，不管字迹是否漂亮，也不管写的字是否相同，字符间总会残留着他特定的书写习惯。

　　慕寒隐隐明白，林玉白这么做的目的，恐怕已不再是单纯的刁难自己。

　　“林玉白，为了试探我，你还真是煞费苦心！”

　　慕寒心中暗哼，“既然你这么想知道我在炼器方面的造诣达到了什么境地，那我就让你了解个够。”与修复其它道器相比，修复这样受损的道器，的确要花费不少的精力和时间，但这还难不到慕寒。

　　旋即，慕寒深吸口气，雄浑的木属性法力已将“禅音法杖”包裹得严严实实。

　　“这罗成虽只是万流六重天的修为，但他法力之强，已不输于一般的灵池境修士，也不知他能否修复得了林玉白炼制的这‘禅音法杖’？”

　　看到这样的画面，须妙珠暗暗震惊。

　　刚听到“禅音法杖”这个名字时，她就隐约觉得有些熟悉，后来仔细一想，才回忆起来，两年前，林玉白曾在燕秋眉燕师姐面前吹嘘过，说要炼制一件最强的木属性超品道器，送给燕师姐做礼物。

　　而林玉白所要炼制的那件道器，似乎就叫“禅音法杖”。

　　这两年，林玉白那里一直没有动静，须妙珠还以为他已经放弃了，如今看到这法杖，才知道他已炼制成功，而且很可能是故意损坏“禅音法杖”内的道纹，来试探这个新出现的木道纹师。

　　故意损坏自己辛苦炼制的超品道器，来为难别人，这种疯狂而下作的事情，林玉白绝对干得出来。知道“禅音法杖”的来历后，她本能地觉得这次慕寒要载跟头，可看到慕寒的法力后，心底却又多出了一丝期待。

　　“罗成，这次你完蛋了！”

　　勾娜却是心中冷笑不已，两天前慕寒修复“鬼羽箭”时，她就知道这家伙的法力非常强大，可是这“禅音法杖”却与“鬼羽箭”不同，林师兄亲自动的手脚，岂是一个万流境的家伙能解决的？

　　对于林玉白，勾娜有着十足的信心。

　　须妙珠和勾娜这对冤家对头心思迥异，聚集在周围的外山弟子和内山弟子，也是念头各不相同。他们现在都已看出，这受损的“禅音法杖”对慕寒来说，似乎颇为棘手，想要修复这道器，没那么容易。

　　“呼！”

　　慕寒双手在杖身上滑过，萦绕在法杖上的法力激烈地波动起来，继而丝丝缕缕地渗透到发展内部。

　　对慕寒而言，想要修复这道器，首先就得抽丝剥茧，找到纹谱的中心枢纽。然后，再令那些乱成一团的道纹一一归位。

　　当然，也还有另外的方法，那就是强行抹除“禅音法杖”内的所有道纹，再赋予这法杖新的纹谱、新的道纹。只是那样一来的话，等于是将这“禅音法杖”重新炼制一遍，而他也不再是林玉白的了。

　　只不过，这种方法需要花费太长的时间了，最起码都得一个月以上，而修复道器的任务期限基本上都不会超过七天，勾娜给这“禅音法杖”设置的任务期限，甚至只有短短的两天时间。

　　若非如此，倒是可以狠狠地恶心林玉白一把。

　　“嗤！嗤……”

　　片刻后，轻微的破空声便接连响了起来，慕寒缭绕着法力的双手十指飞快地在杖身处划动，浓郁的法力不断激射而出，没入那团缠绕成麻花状的道纹当中，先只是粘附在表层，渐渐地，便深入到了那团道纹内部。

　　这个时候，慕寒的双手就如同两把梳子，小心谨慎地梳理着混乱的道纹，以免给这“禅音法杖”造成更严重的损坏。

　　时间悄然流逝，慕寒双手势子一成不变，依旧在重复着那循环了无数遍的动作，嗤嗤的破空声源源不断地在殿堂中回响。整个武功殿内，几乎无人知道慕寒这么做的意图是什么，连勾娜和须妙珠也是如此。

　　情况许久没有变化，而且看样子还会继续这般持续下去……

　　单调的画面看得久了，不少人开始变得百无聊赖起来。当到了中午时分，已陆续有人接了任务之后离开武功殿，而到了傍晚的时候，除了勾娜、须妙珠、唐欢和柳翠烟等数十人外，其余人大部分都已离去，令这殿堂看起来空空荡荡。

　　这时，天枢峰半山腰，一男一女正静静地伫立在崖壁之巅，四道实质般的目光仿佛穿透遥远空间，落在了灵武圣城武功殿。

　　那男子个子不高，身穿黑衣，躯体清瘦，唇角留着两撇黑须，而那女子则是穿着粉红的曳地长裙，面容妩媚，娇躯浮凸，唇角有着一颗美人痣，让她看起来更是凭添了几分妖娆和诱惑。

　　“啧啧，‘十龙归元’之法啊……”

　　没过多久，那黑袍男子捏着唇上的短须，怪笑起来，“没想到他实力不怎么样，可这些手法却都炼到了炉火纯青的地步，而且法力足够强大，‘十龙归元’施展了一整天，居然还没耗干他的法力。有朝一日，这罗成若是成为内山正式弟子，我们这‘真武三子’估计就要变成‘真武四子’了。”

　　所谓“真武三子”，其实便是真武圣山内山弟子当中三位最厉害的道纹师的统称。

　　“四子便四子吧。”

　　那女子唇角微扯，绽放出一抹颠倒众生的媚笑，吃吃的道，“林玉白那家伙把他刚炼制成功的‘禅音法杖’都拿了出来，要是还难不倒一个外山弟子，说不定就要成为我们真武圣山的笑柄了，我猜，他现在的表情一定十分精彩。”


第490章 捣鬼！

　　林玉白的表情的确十分精彩。

　　虽然隔着遥远的距离，但以他灵池七重天的修为，依然能够清晰感应到灵武圣城武功殿内的情况。

　　那件“鬼羽箭”被成功修复后，林玉白就知道那个叫“罗成”的家伙，在炼器方面的造诣极深。

　　可现在林玉白才发现，自己还是低估了“罗成”。

　　要解决他为“禅音法杖”炮制出来的问题，“十龙归元”这种手法是最适合的。不过，这种手法需要非常强大的法力支撑，一般的万流境道纹师就算能够施展得出来，也难以支撑太长时间。

　　而短时间内想将“禅音法杖”的道纹脉络理清，根本是不可能的。

　　但“罗成”的表现，却大大出乎了他的意料。

　　林玉白很清楚，必定有很多人猜得到勾娜之所以会去为难“罗成”，是受了自己指使，这个时候，也必定有不少人内山的家伙在你关注着“罗成”的进展，要是真让那个家伙将“禅音法杖”成功修复的话……

　　想到这，林玉白的脸色有些阴晴不定。

　　半晌过后，林玉白突然鼻中轻哼，眼中掠过一抹古怪的笑意：“就算将道纹全部梳理清楚，可想令它们全部复归原位，却也不是那么容易的。罗成啊罗成，我很快就会给你送上一份大礼，想必会让你非常惊喜。”

　　……

　　灵武圣城，武功殿。

　　夜幕已然降临，殿内灯光通透。此刻，这武功殿已只剩下五六十人，全都静静地看着慕寒，宽阔的殿堂之中，只有慕寒双手十指激起的嗤嗤声在不断回响，却也是变得越来越微弱。

　　没过多久，甚至连这细微的声响也已彻底消失，慕寒那飞速舞动的双手突然停顿，眼睛也是悄然睁开。

　　见状，周围众人都是精神一振。

　　“怎么样了？”唐欢有些着急的问道。

　　“再过两刻钟就差不多了。”

　　看了看殿外的夜色，慕寒脸上露出了一抹笑容。

　　花了整整一个白天的时间，他才将那些缠绕在一起的彻底梳理完毕，整个过程，耗费的法力极其惊人。如果慕寒只拥有木属性法力的话，在施展“十龙归元”的情况下，绝不可能支撑得到现在。

　　正因“紫虚神宫”之内，五行力量循环流转，慕寒的木法力才能源源不绝。其中，那“曜龙真火”虽已蜕变为“火灵法身”，但并没有与慕寒完全分离，在慕寒心宫，仍有火属性极致力量存在。

　　不过慕寒的法力虽还能支撑，可精神却已有些疲惫。

　　好在最困难的那一步已经完成，接下来只需令道纹复归原处即可。对慕寒来说，这个步骤还更轻松一些。

　　以慕寒残余的力量，足以一鼓作气将“禅音法杖”修复。

　　听到慕寒这话，唐欢还有旁边的柳翠烟都是暗松了口气，而周围其它人却不免有些心惊。对于慕寒这次修复“禅音法杖”的结果，他们都不怎么看好，更何况修复这超品道器的时间仅有短短两天。

　　他们都已隐约猜到，这次是林玉白在借勾娜之手打压慕寒。那林玉白不但修为强大，炼器造诣也是极深，如今已成功炼制过不少的超品道器，他既然出了手，又怎会让慕寒这么容易就过关？

　　如今听到慕寒放言再过两刻钟就能修复“禅音法杖”，众人惊诧之余，都免不了有些将信将疑。

　　须妙珠却是很快就回过神来，妙眸流转，笑嘻嘻的道：“勾师姐，看来你这次真要大出血了，啧啧，五万功勋呢！”

　　“两刻钟？”

　　勾娜没有理会须妙珠，只是斜睨着慕寒，冷笑道，“罗成，你也不怕风大闪了舌头？就算是林师兄在这里，也不敢说再过两刻钟就能成功修复‘禅音法杖’，你一个小小的万流境修士，还能强得过林师兄？”

　　“勾师姐，你继续看下去不就知道了？”

　　慕寒淡然一笑，也再不和勾娜做口舌之争，轻吸口气，便又微微阖起了双目，心神继续沉浸在道器内。

　　“嗯？”

　　然而，瞬息之后，慕寒突然面色微变，眼皮陡然弹开。

　　就在这一刻，“禅音法杖”内部那团始终没有动静的心神烙印，竟剧烈地波荡了起来，才刚刚变得脉络清晰的道纹似乎遭受到了强力牵引，居然又开始互相靠拢，若是任由其进行下去，用不了多长时间，那些道纹就又会变成一团乱麻。

　　见慕寒神情有异，唐欢不由得吃了一惊：“罗成大哥，出什么事了？”

　　勾娜鄙夷的笑道：“我就说嘛，林师兄炼制的‘禅音法杖’岂是这么容易就能修复的，想要吹牛，也得看看自己有没有吹牛的本钱。”说话间，她有意无意地瞥了旁边的须妙珠一眼，神色间满是嘲弄。

　　须妙珠和周围的柳翠烟等人都有些讶异，之前慕寒还信心十足，可只过了片刻，就变了脸色，莫非道器的状况又出了变故？

　　“没什么，只是出了点小问题。”

　　慕寒抬头一笑，眼底却是不自禁地掠过了一抹寒意，心中冷哼道，“林玉白，没想到你竟用这种下三滥的手段来捣鬼。不过，你若以为这样就能阻止我修复这‘禅音法杖’，那就大错特错了。”

　　慕寒早就察觉“禅音法杖”内部有一团心神烙印，但他并没有太过在意。一般有主的道器，都会有这样的心神烙印，不管是两天前修复的“鬼羽箭”，还是那些高品道器，全部如此。

　　只不过让慕寒没想到的是，“禅音法杖”的主人，竟会引动道器内的心神烙印来操纵道纹，阻扰自己。慕寒不知道那心神烙印是林玉白本人，还是另有其人，可不管属于谁，它如今出现异动的根源，必定还是林玉白。

　　要是换成别的道纹师，遭遇到这样的情况，或许会束手无策。

　　有那心神烙印捣鬼，道器内的道纹一边被修复、一边被破坏，永远都不可能成功复原，除非有能力将那心神烙印抹除；而将道器收入心宫，虽可断绝心神烙印与其本体的联系，却同样修复不了道器，只能眼睁睁地看着最后期限到来。

　　但慕寒却没这样的烦扰。

　　“呼！”

　　轻细至极的破空声振荡开来，慕寒意念微动，那超品道器就已向眉心飞去。“禅音法杖”的主人显然没想到慕寒会突然来这么一招，竟是没来得及抗拒，就化作一道青芒，进入了他心宫。


第491章 抢人饭碗

　　“罗成，你……竟把‘禅音法杖’收起来了？”

　　勾娜愕然惊呼，须妙珠和唐欢、柳翠烟等人也是颇为诧异，把“禅音法杖”收入心宫，还怎么对其进行修复？

　　“勾师姐，修复你这‘禅音法杖’的期限是两天，现在连一天都没有过去，你着什么急？莫非还担心我带着它跑掉不成？”慕寒慢悠悠的道，面无表情地瞥了勾娜一下后，便再次阖起了双眼。

　　“你……”

　　勾娜顿时气结，随即却恶狠狠的道，“罗成，你说得对，就算给你一百个胆子，你也不敢带着‘禅音法杖’跑掉。现在距这任务的期限还有一天多的时间，我倒要看看你想玩什么花样。”

　　不过很快，勾娜眉宇间的疑色就已释去，脸上竟多出了一丝恍然，再看向慕寒看去时，讥嘲之色从眼眸中一闪而过。

　　众人都禁不住面面相觑，原本他们见慕寒收起道器，还以为他马上就会起身离开，却没想到他依旧盘坐在地，竟没有丝毫要走出武功殿的迹象，今晚既然不再修复道器，那还留在这里做什么？

　　这场戏真是有些虎头蛇尾！

　　那些还留在此处的真武圣山弟子，本是想瞧瞧最终的结果是怎样，却不料最后会出现这样的状况，不由得大失所望。片刻过后，见慕寒还是没什么动静，众人竟是纷纷散去，没一会，就只剩勾娜、须妙珠、唐欢和柳翠烟四人。

　　“勾娜师姐，你不走么？罗成师弟今天看来是不可能将修复好的道器交给你了。”须妙珠笑吟吟的道。

　　“我当然知道他今天修复不了，而且，就算再给他二十天，他也不可能成功修复‘禅音法杖’。”勾娜一脸的笃定之色，颇为得意地瞅着须妙珠道，“须师妹，你想我大出血的愿望要落空了。”

　　“哦，是么？”

　　须妙珠脸上笑意盎然，可狐疑的目光在慕寒和勾娜身上来回游移，刚才……到底发生了什么？

　　勾娜的神色变化，她可是看得清清楚楚。

　　最初见到慕寒将道器收入心宫时，勾娜明显和她一样，都搞不明白慕寒想做什么，可只不过一转眼的功夫，勾娜就已恍然大悟，而且断言慕寒不可能成功修复“禅音法杖”，这其中必定藏有猫腻。

　　须妙珠不断揣测的时候，唐欢和柳翠烟也是胸中疑窦横生，之前他们对慕寒的信心还是颇为充足的，可勾娜的那番话，再加上慕寒之前的神色变化，让他们忍不住怀疑勾娜的说法是否属实。

　　不过不管他们如何猜疑，慕寒的身影始终岿然不动。

　　在慕寒的“紫虚神宫”内，“禅音法杖”正悬浮在白蒙蒙的虚幻心宫空间中。此刻，道器的旁侧，正伫立着一道虚影，这虚影是由慕寒的心神之力凝聚而成。不过，心神之力凝聚出来的只是躯壳，躯壳内部，隐藏着的却是天婴。“禅音法杖”后面的修复工作，将由“天婴”来完成。

　　林玉白以为依靠心神烙印控制道纹，就能阻扰慕寒修复“禅音法杖”，却不知慕寒还有天婴这样的杀手锏。

　　将道器收入心宫，便可阻隔那道器与其主人的心神联系。

　　如此一来，慕寒的“天婴”就能够心无旁骛地将继续修复道器，让林玉白的所有算计全部化作泡影。当然，慕寒也不会让那道器真正接触到他的“紫虚神宫”和“天婴”，否则，一旦道器拿出去，“禅音法杖”的主人立刻就能通过道器内的心神烙印，感知到他心宫内部的真实情况。

　　“嗤！嗤……”

　　急促而尖锐的声响在心宫空间内激荡开来，天婴的十根手指以惊人的速度起起落落，不停地划过杖身，浓郁的木法力如流水般从指尖处透射而出，源源不断地融入到“禅音法杖”内部。

　　在法力的持续激荡下，一条条道纹重归原处……

　　……

　　“这个罗成，原来是出身法罗天域……”

　　天璇峰，林玉白一袭白袍，伫立在殿堂之外，口中喃喃自语，“虽说在宝仙天域下辖的所有中天域世界中，法罗天域实力最弱，不过到底是与驰骋天域同级的世界，出现一个天资出众的道纹师倒也不算奇怪。”

　　就在刚才，林玉白以心神联系上了一位主持外山弟子招收事宜的修士，这才得知了“罗成”的来历。

　　“真是有些可惜了！”

　　林玉白微微一笑，心中暗哼道，“罗成，如果你只是单纯的拥有水法力的道纹师，或是拥有金、火、土这三种法力的道纹师，当你进入北斗七峰之后，我们或许能够成为不错的朋友，可你偏偏是身具水木双属性法力的道纹师……”

　　“一件超品道器，我要数日、甚至数十日才能成功，你却只需片刻功夫，长此以往，谁还来找我？”

　　“罗成，今天只是第一步，日后我还有更大的惊喜要送给你……砸人饭碗，如杀人父母……罗成，你可不要怪我，要怪就怪你来错了地方，想要在这真武圣山出人头地，岂是件容易的事？”

　　“……”

　　远眺灵武圣城片刻，林玉白身影微动，便如一道雪白的流光，飘落在身后的殿堂中央，缓缓阖起双眼。

　　“咦？”

　　然而，霎那过后，林玉白突然讶异地轻呼出声。

　　就在刚才，他突然感应到了“禅音法杖”的存在，显然是那个“罗成”将其从心宫内取了出来。没有心宫的阻隔，顷刻之间，他的主体心神与心神烙印之间那种断开的联系就再次续接起来。

　　“怎么可能？”下一刻，林玉白竟是双目暴睁，失声惊叫，那件“禅音法杖”竟已被修复如初！

　　“他到底是怎么做到的？”

　　林玉白难以置信，道器进入那个“罗成”的心宫时，道纹才刚被一条条地梳理出来，可道器重新出现时，那些道纹已全部回到了它本来应该在的位置，这便意味着，“罗成”是在心宫内完成了道器的修复。

　　转念间，林玉白急急地感应片刻，俊美如玉的面庞上竟是不有自主地浮起了一抹震骇，那个“罗成”竟是以心神之力凝聚成一道虚影，再以那道心神虚影替代他自己，对“禅音法杖”进行修复。

　　“他竟还有这样的手段？”

　　林玉白嗔目结舌，呆若木鸡。


第492章 法师？

　　灵武圣城，武功殿。

　　慕寒长长地出了口气，笑吟吟地将刚从心宫内召唤出来的道器递向勾娜：“勾师姐，‘禅音法杖’已修好，你可以查验了。”

　　“什么？”

　　勾娜、须妙珠、唐欢和柳翠烟四人正有些疑惑慕寒为何又“禅音法杖”取出，却没想到他口中会突然冒出一句这样的话来，都有些难以相信自己的耳朵，直到慕寒再说了一遍，四人才回过神来。

　　“开什么玩笑？”

　　勾娜一把抓过“禅音法杖”，讥嘲的笑道，“罗成，我看你是想修复这道器想疯了，你把它放在心宫里面，然不成它还能自己……”话没说完，勾娜的笑容就僵住了，随着真元的流入，那“禅音法杖”竟莹光大放。

　　“咚！”

　　紧接着，低沉的鸣响便从法杖顶端激荡而出。

　　勾娜并非“禅音法杖”的主人，她的真元虽能点亮道纹，却难以发挥道器的威力，因而那记音符中没有蕴含任何力量。

　　可勾娜却依旧被吓了一跳，“禅音法杖”险些掉落在地，难以置信地看着手中道器，讷讷的道：“它……它真的好了……”

　　“罗成大哥，你真修好了‘禅音法杖’？”相比于勾娜的震愕，唐欢却是惊喜异常。

　　“罗成师弟，你……你是怎么做到的？”须妙珠则是瞪着那双黑溜溜的美眸，眼波在慕寒和那“禅音法杖”之间转来转去，勾娜的反应已完全证明慕寒的确修复了“禅音法杖”，这让她倍感惊奇。

　　“既然勾娜师姐已确认了结果，那这个任务可以结束了。”

　　慕寒只是笑眯眯地朝唐欢和须妙珠点了点头，便把眼睛转向柳翠烟，“柳师姐，麻烦你把这任务的报酬给我加上去。”

　　“哦、哦、哦……我这就去……”柳翠烟如梦初醒，连忙强压着胸中的震撼，身躯微动，便已出现在玉柱旁，修长的手指在上面飞快地勾画起来，眨眼间的功夫，罗成两字后面的功勋数字就变作了六万五千。

　　“勾师姐，以后有这样的好事，记得还来找我。”片刻过后，慕寒从柳翠烟手中接过腰牌，笑呵呵地对勾娜说了一句，便冲唐欢使了个眼色，向武功殿外走去，没一会便已消失在了殿外。

　　“他明明已将‘禅音法杖’收入心宫，怎么还能把它修好？”

　　过了好半晌，殿堂内蓦地响起一声愤怒的尖叫，勾娜俏脸铁青，看着手中的“禅音法杖”，眼眸似能喷出火来。

　　五万功勋对她来说，虽也不是小数目，可她并不放在心上，让她难以接受的是这次行动又失败了！

　　连续两次在一个万流境的外山弟子手中吃瘪，这让她直欲发狂。

　　到了明天，这事不但会传遍灵武圣城，更会在北斗七峰传开，她甚至是她身后的林玉白都有可能会成为真武圣山弟子当中的笑谈。一想到这个，勾娜就恨不得立刻追上去，将慕寒彻底击杀。

　　“林玉白那家伙做不到的事情，可不代表别人也做不到。”

　　须妙珠戏谑的笑道，看到勾娜狰狞扭曲的面庞，她心中快意之极。不过与此同时，她比勾娜更好奇慕寒是如何修复道器的。

　　在心宫之内修复道器，这种匪夷所思的事情，须妙珠从来都没听说过，可今天，却让她给碰到了。

　　“须妙珠，你不知说话没人当你是哑巴！”

　　勾娜将心头的怒火压了又压，恨恨地盯了须妙珠一眼后，抓着“禅音法杖”向殿外飞驰而去。

　　“我也得赶紧回去了！”

　　须妙珠美眸一转，也随即出了殿堂。

　　霎时间，这武功殿内便只剩下柳翠烟一人，怔怔地盯着那功勋碑看了许久，才自顾自地轻叹起来：“这下真武圣山真是要热闹起来了……”

　　……

　　真武圣山，天枢峰。

　　“琴姬师妹，我的感应没错吧？那个罗成居然这样就把林玉白的‘禅音法杖’给修复好了？”崖壁之巅，大风袭来，那黑袍男子衣袂猎猎，却是眺望着灵武圣城方向，满脸的惊奇和狐疑。

　　“没错。”

　　旁侧那叫琴姬的女子点了点头，妩媚的面庞上露着惊色，“刚才林玉白那家伙很可能是通过‘禅音法杖’内的心神烙印扰乱道纹，我还以为罗成已不可能成功，没想到他还有这样的一手。”

　　那黑袍男子啧啧叹道：“在心宫内修复道器，这样的人，我牧峰还是首次见到，今晚还真是开了次眼界。”

　　琴姬呢喃道：“要在心宫内修复道器，只能完全用心神之力来掌控法力，那个罗成能做到这一步，对心神的操控必然已登峰造极，真是了不得，我曾听峰主说过，只有拥有炼制圣品道器的道纹师，才能做到‘心宫炼器’。”

　　“哦？”

　　牧峰低呼道，“能够炼制圣品道器的人，已不再是道纹师，而是法师了。琴姬，你的意思是那罗成是……法师？”

　　“那倒不是。”

　　琴姬摇头一笑，“他的修为还是太低了，就算法力再强，也不可能炼制出圣品道器，也许他才刚触摸到‘心宫炼器’的门槛。不过，若是让他进入北斗七峰，成为正式弟子，用不了多久，他便可超越你、我以及林玉白。”

　　“我也有这样的预感。”

　　“……”

　　……

　　天璇峰。

　　“林师兄。”

　　勾娜窈窕的身影如旋风般刮入殿中，飘落在林玉白身前，脸上满是羞愧之色，“那个罗成他……”

　　“我都知道了。”

　　林玉白伸手一招，“禅音法杖”便已落入掌中，轻轻摩挲了片刻，才看向勾娜，温声说道，“这事也怪不得你。在罗成将它收入心宫时，连我都觉得它不可能成功，谁能想到，他拥有在心宫内修复道器的能力。”

　　勾娜咬牙切齿，狠声道：“我……我绝不会放过那个罗成。”

　　“勾娜，此事你不必再插手了。”

　　“林师兄，我……”

　　勾娜急声开口，可还说完，对面的林玉白已阖起双眼，当下只能把后面的话咽回腹中，悄无声息地退出殿堂。

　　她的身影一消失，林玉白的眼睛便睁了开来，面色霎时变得阴沉如水。

　　“罗成……”

　　口中吐露出这两个音符，林玉白眸中冷芒乍现。


第493章 轰动四方！

　　摇光峰。

　　参天林木间，灯光从一幢精美的木屋内透射出来。

　　“他在心宫内修复了林玉白的‘禅音法杖’？”

　　听须妙珠手舞足蹈的讲完武功殿内发生的事情，燕秋眉不由异声道，“那个罗成在炼器方面的水平，竟达到了如此地步？”

　　“师姐，千真万确，你是没瞧见刁娜发现道器被成功修复后的表情，真是笑死我了。”

　　须妙珠娇笑道，“罗成虽然是外山弟子，修为也比不上林玉白，可他在炼器方面的造诣绝对不下于林玉白，甚至还有可能超过他。炼制一件木属性超品道器，对罗成来说，肯定不是什么难事。”

　　燕秋眉笑吟吟的道：“听你这么夸赞他，我都有些想去亲眼看看他到底是个怎样的人物了。这样好了，明天上午，我们便去灵武圣城，把我那截‘紫萝回春木’也带过去，请他看看能不能炼制。”

　　须妙珠咯咯笑道：“要是知道你把‘紫萝回春木’交给罗成炼制，林玉白肯定要发狂了。”

　　“你说得对，此事不得不妨。”

　　燕秋眉笑容微敛，凝声道，“以林玉白的性格，在炼器方面压不下罗成，必定会从其它方面入手。林玉白在天璇峰势力极大，若是铁了心想要政治罗成的话，以他万流六重天的身份，很难应付得了。”

　　须妙珠愣道：“那怎么办？要是他事了，岂不是没人帮师姐炼制超品道器？”

　　“明天见过那罗成再说，若是他心性不错，我便帮他一帮，也可为日后结个善缘。”燕秋眉微微笑道。

　　“师姐愿意出手帮忙的话，那可是罗成的福气。”

　　“……”

　　……

　　“有意思，林玉白那小家伙居然吃瘪了。”

　　开阳峰巅，一名须发皓白、面庞红润的老者倏然睁开眼睛，那双深邃的眸子里泛起了微微的笑意，“那罗成才万流六重天的修为你，便已触摸到了心宫炼器的门槛，这份天资绝非常人能比。”

　　“若是好好培养的话，待他修为达到林玉白那等境界，说不定便可成功炼制出圣品道器。到那个时候，我真武圣山有了一位‘法师’，就算是在昆仑仙府的地位也将提升不少，不过……”

　　“罗成，你究竟是否值得本座花心思培养，还得看你有没有那样的造化。”

　　“……”

　　老者眯着双眼，眸光如星辰般盈盈闪烁……

　　……

　　“嗵！嗵！嗵！”

　　翌日清晨，如洪钟大吕一般的鸣响声第二次在灵武圣城回荡开来，这意味着，今天外山弟子的招收已结束，武功殿开始对所有的外山弟子开放。一些早就等候在外的修士，开始涌入殿堂内。

　　“第一名，古叶，八万二千功勋；第二名，罗成，六万五千功勋……”

　　通过考验、将身份腰牌领取到手后，那几名新晋的外山弟子不再紧张，开始在这武功殿内打量起来。他们的嘀咕声虽不大，可听到周围那些准备交接任务的外山弟子耳中，却如骤然炸响的霹雳一般。

　　霎时间，一双双眼睛齐刷刷地转向功勋碑。

　　罗成，六万五千功勋！

　　这几个醒目的字眼，让众人的眼珠子都险些瞪了出来。

　　“罗成师兄的功勋竟然涨到六万五千了！”

　　“他昨晚还是一万五的功勋，现在却突然暴涨了五万，难道他昨晚把‘禅音法杖’给修复好了？”

　　“怎么回事，我昨晚离开武功殿时，罗成师弟不是已经把‘禅音法杖’收起来了么？”

　　“……”

　　短暂的沉寂过后，哗然之声大作，这突然爆发的巨大声浪似欲将殿堂都给掀翻，也将那几名新弟子惊呆了。

　　一夜之间，“禅音法杖”竟已成功修好！

　　众人简直难以相信自己的眼睛，可那刺眼的功勋数目，却又让他们不得不信。惊疑之时，突然有不少人想到柳翠烟，顿时蜂拥而上。昨晚只有她留到最后，“罗成”的功勋必定是她加上去的。

　　也许，柳翠烟知道昨晚到底发生了什么。

　　“什么，在心宫内修复道器？”

　　“这样的事情，我还从没听说过，到底是真的还是假的？”

　　“你没听过，那是你孤陋寡闻，据说能够炼制圣品道器的法师，便拥有心宫炼器的能力。”

　　“……”

　　众人如愿以往，可从柳翠烟口中获知的真相却让他们更加感到震撼，“罗成”的炼器实力竟达到如此神奇的境地？

　　伴随着众人的议论纷纷，这消息便似长了翅膀一般，蔓延到了整座灵武圣城后，竟又向北斗七峰传播了过去。

　　可就在声浪喧天时，慕寒和唐欢的身影又出现在了武功殿门口。

　　刷！

　　一道道眼睛看了过去，这一刻，武功殿内竟是陷入了诡异的寂静当中。然而，这种寂静只是持续了几个呼吸的时间，那些外山弟子们便骚动了起来你，更大的声浪在武功殿内飞快地凝聚。

　　那些或好奇、或羡慕、或崇敬、或嫉妒的目光紧紧地缠绕在慕寒身上，不断随着他的身影而动。

　　没多久，慕寒和唐欢就已来到殿堂内侧。

　　柳翠烟刚被那些外山弟子缠得焦头烂额，慕寒的出现登时把那些外山弟子的注意力全都吸引了过去，这才让她得了喘息的机会。

　　“柳师姐，今天我要接……”

　　慕寒笑吟吟的道，可他后面的话还没说出口，柳翠烟就已笑靥如花的道：“罗成师弟，恭喜你了。”

　　说这话时，柳翠烟的神情竟极其古怪，既似羡慕，又似忧虑。

　　“恭喜？”

　　慕寒和唐欢相视一眼，都是怔了一怔。慕寒今天来这武功殿，本是准备再接十个任务，其中五个修复道器，五个炼制道器。慕寒很清楚，昨日勾娜第二次失败，林玉白必定不会善罢甘休，他必须将自己炼制道器的能力彻底展示出来，让那些与林玉白地位相当甚至高于他的人注意到自己。

　　那样的话，就算林玉白心中不甘，也不敢轻举妄动，而从须妙珠和勾娜的针锋相对来看，真武圣山北斗七峰当中，与林玉白不对付的人必定不在少数。只是让慕寒颇感意外的是，柳翠烟会突然冒出这样的话来。

　　“不错。”

　　柳翠烟轻笑道，“就在刚才，开阳峰峰主遣人来这发布了一个任务，而且那任务还指定只能由你接下。你若是能够完成那个任务，不但得获得二十万功勋，还能被开阳峰主他老人家收入亲传弟子。”

　　“啊？”

　　不但慕寒和唐欢傻眼，殿内的其他外山弟子也全都是目瞪口呆。

　　开阳峰主居然专为“罗成”发布了一个任务，任务的报酬，竟是二十万功勋和被开阳峰主收为弟子！

　　这消息便如一颗重磅炸弹，在人群中轰然爆响。

　　“我没听错吧，开阳峰主竟然给罗成师弟发布了任务？”

　　“罗成师弟的运气真是好运气！”

　　“这么说，他只要完成那个任务，就能成为峰主弟子？”

　　“……”

　　惊叫声此起彼伏，众人嫉妒得眼珠子都有些发红。

　　如果只是二十万功勋，还不足以让他们这般激动，毕竟以慕寒在炼器方面的能力，赚取二十万功勋并非难事。

　　真正让他们嫉妒羡慕恨的，是开阳峰主承诺的后一个报酬。

　　成为你峰主亲传弟子，这种好事绝对是百年难遇。真武圣山天枢、天璇、天玑、天权、开阳、玉衡、摇光七峰峰主都已有数百岁的年纪，近百年来都是很少再收弟子，只有摇光峰主在前些天的“真武圣会”中收了个来自下天域世界的萧素影。

　　难不成，这“罗成”又会成为萧素影第二？

　　众人都曾听说过，那开阳峰主是真武圣山最厉害的道纹师，他之所以会来武功殿发布这样的任务，必定是“罗成”近几日接连修复超品道器“鬼羽箭”和“禅音法杖”之事引起了他的兴趣。

　　所以，这种事情羡慕也是无用。

　　“柳师姐，是什么任务？想来很难完成。”

　　乍然听到这消息，慕寒心头也是狠狠地跳动了一下，不过很快就已平静下来，那个到“亡灵魔谷”采摘药草的任务，都只有两万功勋，开阳峰主这二十万功勋的任务，肯定比那个任务难上无数倍。

　　“这任务的确很难完成。”

　　柳翠烟深深地望了慕寒一眼，“和古叶师兄之前接的那个任务一样，开阳峰主他老人家发布的任务也必须进入‘亡灵魔谷’才能完成。据说，在‘亡灵魔谷’深处，有一座无数年前建造的古堡，这个任务就是进入那座古堡，从里面带点‘幽冥魂水’出来。罗成师弟，这是峰主他给你的考验。”

　　“咝！”

　　慕寒还没出声，周围就是响起了一片倒抽凉气的声音。

　　众人完全没想到开阳峰主的任务竟会是这个。之前那个去“亡灵魔谷”采摘药草的任务，就已是九死一生了，开阳峰主的任务更难，竟要到‘亡灵魔谷’深处才有可能完成，这任务跟送死没什么区别。

　　原本满心嫉妒羡慕恨的那些外山弟子，看向慕寒的眼神中竟是多出了一丝同情。

　　这样的任务别说是万流境的修士了，就算是林玉白那等灵池七重天的高手想要完成，都有些够呛。


第494章 不可能完成的任务？

　　霎时间，头脑发热的众人就似被兜头泼了盆冷水。

　　这样的任务，就算开阳峰主指定由他们完成，他们也没那个胆量接下来。成为峰主亲传弟子的确是百年难遇的大机缘，可是这机缘再好，也得有名去享受才是。亡灵魔谷，那是随便能去的么？

　　“这样的任务怎么能接？”

　　唐欢初时还为慕寒感到高兴，可柳翠烟把话说完，他便忍不住骇然惊呼，“以罗成大哥现在的修为，进入‘亡灵魔谷’深处，跟送死没什么区别。罗成大哥，这任务你可千万不能接。”

　　“所以才说是考验，开阳峰主的亲传弟子哪是这么好当的。”

　　柳翠烟也是苦笑一声，道，“罗成，你自己考虑清楚了，峰主也只是发布了这样一个任务，接不接还得由你自己决定。这任务太过危险，你不接也没关系，峰主不可能因为这个而责难于你。”

　　唐欢连连点头，以慕寒在炼器方面的天资和造诣，进入北斗七峰，成为真武圣山内门正式弟子没有任何悬念，就算明年没通过选拔，也还有后年、大后年……完全没必要去“亡灵魔谷”冒险。

　　“不用考虑了，柳师姐，这任务我接了。”不过，慕寒只是略作沉思，就已笑吟吟地向柳翠烟点了点头。

　　“罗成大哥，你疯了？”唐欢失声道。

　　“啊，他竟然接下了这个任务？”

　　“这罗成师弟还真不怕死？”

　　“以他的资质，就算当不出开阳峰主的弟子，也有无线前途，居然跑去‘亡灵魔谷’冒险，真是傻瓜。”

　　“……”

　　周围一片哗然，劝说、惊诧、咒骂、同情、难以置信……各种乱糟糟的声音在武功殿内回荡起来。

　　“别担心，富贵险中求。”

　　见唐欢急得抓耳挠腮，慕寒不由笑道，“这样的机会，错过就太可惜了。”别人都以为他接这任务是去“亡灵魔谷”送死，却不知若非有一定的把握，他又怎会去冒那近乎九死无生的危险。

　　既然有不小的把握，为何不去尝试一番。

　　若是成功，成为那位开阳峰主的亲传弟子，岂不比慢慢以外山弟子的身份向上爬要快得多？而失败的话，他也没有太大的损失，更何况，那“亡灵魔谷”的环境对他的修炼还大有帮助。

　　“看来你已经下定决心了。”

　　柳翠烟也不再劝说，从慕寒手中接过腰牌，片刻后，就已将那任务的序号烙印在了腰牌之内。而后，柳翠烟伸手一招，一个小小的木盒便从数十米外飘来，轻盈地落在了身前的方台上。

　　柳翠烟笑道：“这盒子里放着峰主给你准备的两件东西，一件是‘净灵瓶’，它是用来盛放‘幽冥魂水’的；另一件则是连接‘亡灵魔谷’的‘芥子门’，可以直接到达谷外，为你省去不少时间。”

　　“好，多谢师姐。”

　　慕寒有些惊喜，原本他还琢磨着从灵武圣城前往“亡灵魔谷”有多少天路程，在路上要如何应对林玉白可能针对自己的行动，却没想到柳翠烟竟会拿出这样的东西。“净灵瓶”，慕寒还是首次听说，但“芥子门”这东西却已听唐欢提过多次，有了这样的东西，他片刻间就能到达目的地。

　　笑逐颜开的从柳翠烟手中接过腰牌和木盒，慕寒也不再耽搁，立刻就向柳翠烟告辞，和唐欢离开了武功殿……

　　慕寒和唐欢走后还不到一刻钟，一紫一白两道窈窕的身影便出现在殿外。

　　这是两名美貌如花的年轻女子，或娇媚，或俏丽，身姿婀娜她们正是刚从摇光峰而来的燕秋眉和须妙珠。

　　“罗成接下开阳峰主的任务，去‘亡灵魔谷’了？”

　　还没有进入殿内，燕秋眉和须妙珠就停住了脚步，面面相觑，俏脸上都浮起了难以掩饰的惊诧之色，她们完全没有想到，竟会从武功殿内那嘈杂的声音中，捕捉到一条这样的惊人的信息。

　　“开阳峰主就算想收罗成为亲传弟子，也没必要这样考验他吧？以他现在的修为，根本不可能完成这样的任务。要知道‘亡灵魔谷’深处的那座古堡，就是师姐你都进不去。”须妙珠难以置信。

　　“开阳峰主是我们真武圣山最厉害的道纹师，这么多年来，他从未收过弟子，如今突然发布这样的任务，应该也是昨天罗成在心宫内修复道器之事让他动心。”燕秋眉沉吟道，“这考验虽然看起来危险，却未必没有生机，以开阳峰主的性格，既然想考验他，就不可能让他白白跑到‘亡灵魔谷’去送死。”

　　“师姐说的对，不过生机会在什么地方？”须妙珠不由好奇的道。

　　“里面那些人不是说，开阳峰主给了罗成两样东西么？若我没有猜错的话，那线生机必然藏在‘净灵瓶’当中。”燕秋眉微笑道，“那‘净灵瓶’应该就是开阳峰主给罗成的第一个考验。”

　　“净灵瓶？”须妙珠一怔，“若是罗成没有发现……”

　　“那就是他没有成为开阳峰主亲传弟子的造化。我等武道修士，要一路向前，就会面临无数危险，若是罗成因此而丢掉性命，也怪不得他人。”燕秋眉神色淡然，眼眸中透着一丝看破生死的感悟。

　　“可那样的话，就没人帮师姐用‘紫萝回春木’炼制超品道器了？”

　　“道器终究只是外物，有，固然好，没有，也无妨。”

　　“……”

　　说话间，燕秋眉和须妙珠已飘然已去。

　　这个时候，关于慕寒接下开阳峰主任务的消息已经在灵武圣城传开，也通过一道道心神在北斗七峰蔓延开来。

　　“真是个白痴。”

　　听到殿外的嘈杂声，林玉白下意识地感应起来，片刻过后便忍不住大笑了起来，“开阳峰主的亲传弟子是那么好当的？居然想跑到‘亡灵魔谷’深处去取那‘幽冥魂水’，你若在亡灵魔谷边缘地带停下，或许还有生还的机会，可要是进入那‘亡灵魔谷’深处，罗成你必定死无葬身之地。”

　　“不过这样也好，倒是省去了我不少功夫。”

　　“……”

　　不知不觉间，林玉白已阖起眼眸，静静地盘坐在地，唇角挂着若有若无的笑意。


第495章 亡灵之地

　　“呼！”

　　平静的虚空突然剧烈地波动起来，一道红影突然从中迸射而出，轻盈地飘落在地，竟是一名躯体笼罩着浓郁红芒的男子。

　　瞬息之后，那红芒如潮水般退却，慕寒的面容清晰地显露了出来，而红芒则在慕寒右掌凝聚成一枚方方正正的玉块，约莫巴掌大小，厚度却达到一寸，通体嫣红如火，晶莹剔透，玉块内部隐隐可见无数细密的纹线。

　　这便是“芥子门”！

　　慕寒将其收入心宫，飞快地环扫了一眼，只见前方数十米外，竟是白蒙蒙的一片，仿佛宽广无际的天幕突然从高空垂落了下来。

　　那应该就是赤城天域极西处的虚无壁障。

　　而在慕寒正对面的那片壁障中，却有一个高达十数米的圆拱形洞口，洞内似有劲风剧烈激荡。

　　“‘亡灵魔谷’的入口通道？”

　　慕寒心中微动，暗暗惊叹，那“芥子门”果然神奇，只不过眨眼间的功夫，就已横跨了几乎整个天域世界，抵达此处。

　　看着那入口，慕寒竟是颇为期待。

　　别的真武圣山弟子都是谈“亡灵魔谷”而色变，而慕寒却有些迫切地想要瞧瞧“亡灵魔谷”中的那些亡灵究竟是些什么东西。片刻过后，慕寒就已收拾心情，如闲庭信步般飘向入口。

　　几乎同一时刻，慕寒庞大的心神已涌入那通道。

　　“呼！呼……”

　　似有阵阵大风接连不断地从虚无壁障内呼啸而出，刮过通道后又没入虚无壁障之内，来无影，去无踪。

　　进入通道没两秒，慕寒就已感应到有四道劲风从自己身上刮过。

　　不过，这风虽强，却很难给一位万流境修士造成伤害。慕寒脚踏地面，在通道内快速奔驰，衣袍和头发被掀得猎猎飞舞，但慕寒的身影却没有丝毫迟滞，始终保持着稳定的速度一步步前进。

　　约莫一刻钟过后，周围绵绵不绝的狂风竟突然消失。

　　这一刹那，慕寒的视线豁然开朗。

　　突然出现在慕寒眼前的，竟是一片无边无垠的平地，在这个地方，刚刚还距慕寒只有数米远的虚无壁障陡地往两边一折，顺着他的左右方向远远地延伸过去，一眼望不到尽头。慕寒头顶的那片天幕，也在这里攀升了数千米。

　　“这就是‘亡灵魔谷’？”

　　视界乍然无限扩张，慕寒禁不住愣了一愣，眼前这处地方极其荒凉，没有虫鱼鸟兽，也几乎看不到花草树木，到处都是巨石和沙砾，得使劲地睁大了眼睛，才能偶尔在沙石间发现一点极其细微的绿色。

　　慕寒甚至有些怀疑，自己是不是走错了地方。

　　这块陆地与外面的赤城天域相连，却似两个截然不同的世界，而那条不到十米宽的通道，便是分界线。可当感应到天地间那浓浓的灵魂力量，慕寒心底的那丝怀疑便荡然无存，这里绝对就是“亡灵魔谷”。

　　“这里的灵魂力量，要远远超出‘太玄天域’域界杀场二层的战魂殿。”

　　慕寒禁不住有些兴奋起来，在这样的地方修炼，他的真元强度必定能够快速提升，而灵魂和心神之力提升的速度甚至还会快过真元，若是一直呆在这里，他修为突破到灵池境时，灵魂强度说不定能达到灵池七重天。

　　不过，兴奋归兴奋，慕寒却没有莽撞行动。

　　在灵武圣城的那些天，他托唐欢打探到了不少有关“亡灵魔谷”的情况。此处地形呈现出来的是巨大的三角状，最宽的谷口据说绵延数千里，而后两侧逐渐收缩，最终交汇于万里之外。

　　在“亡灵魔谷”内，最大的危险有两个，一是亡灵，二就是空间风暴。

　　不管身在你“亡灵魔谷”的任何区域，都有可能遭遇到亡灵和空间风暴的侵袭。那些空间风暴源自于界壁空间，它们随时都可从“亡灵魔谷”的尖端处涌入进来，在这块巨大的谷地中疯狂肆虐。

　　而那些亡灵据说本是游荡于“亡灵魔谷”深处，可每当有空间风暴出现时，它们便会乘风而动，伴随着空间风暴抵达谷地的各个区域。当空间风暴退却时，它们又会跟着回到谷地深处，继续游荡。

　　当然，也并非所有的亡灵都是跟随空间风暴，成群结队地行动。“亡灵魔谷”各处区域，也飘荡着不少落单的亡灵。

　　“似乎在‘亡灵魔谷’范围内，心神会受到周围灵魂力量的压制，难以到达远处，也不知是否可信……”想到唐欢打探到的这条信息，慕寒念头微动，强猛的心神之力便向前方蔓延开来。

　　“好强大的压力！”

　　刹那之后，慕寒就验证了那条信息的准确性，不由得心头微微一跳。心神之力也是源自于灵魂，与这里的灵魂力量可说是性质相同，但它们似乎也具备了“同性相斥”的特点，对外来的心神竟是极其排斥。

　　慕寒的心神与周围的灵魂力量显得格格不入，庞大的压力竟如潮水般源源不断地从四面八方挤压而来。离开躯体越远，慕寒心神所承受的压力便越强，向更远区域扩张的难度也是随之直线提升。

　　以慕寒如今的灵魂和心神之力的强度，只能笼罩方圆三千米左右。

　　若是换成一般的万流境修士，就算是竭尽全力，心神也许还覆盖不了方圆千米空间，也难怪那些外山弟子都会觉得进入“亡灵魔谷”深处获取“幽冥魂水”是一件不可能完成的送死任务。

　　谷口就已如此，要是到了亡灵魔谷深处那还了得。

　　“呼！”

　　蓦地，激烈的呼啸声突然从右侧袭来，声音尖锐无比，似能把人的耳膜都给刺穿。在听到这啸音的瞬间，慕寒感应到右侧三千米外，庞硕无比的风暴宛如一条狰狞咆哮的巨龙，向这边狂啸而来。

　　风暴还未近前，便有一股恐怖的压迫感滚滚激荡开来。

　　顷刻之间，那风暴距慕寒就已不足两千米，而与这风暴一同涌来的，还有无数或强或弱的灵魂气息。

　　“空间风暴？”

　　脑中闪电般地跳过这念头，慕寒几乎是毫不犹豫地倒退了一步，回到了身后的入口通道当中。


第496章 初战亡灵（上）

　　“呼！”

　　厉啸声似能撕裂天地，刹那之后，那巨大的空间风暴就已从慕寒身前二三十米外冲了过去，沙石狂卷。

　　速度之快，宛若流星，只是一两个呼吸间的功夫，那绵绵荡荡数十里的风暴便在慕寒眼前疏忽而来，倏忽而逝。

　　庞硕的风暴之内，无数大大小小的黑影在跳跃、在尖叫。

　　它们都是追随风暴而来的亡灵。

　　“咝、咝……”

　　即便是风暴已远去，那如尖锥般刺耳的声音依旧源源不断地激荡而来，将近半分钟过后，才彻底消失。

　　“呵……”

　　直到这时，慕寒才长长吐出一口气，收敛起了眼中的惊色，走出通道，转眼看向那道空间风暴消失之处。

　　“空间风暴，果然名不虚传。”

　　慕寒心中轻叹，在这“亡灵魔谷”之内，即便是他灵池境的心神，也只能感应到方圆数千米范围内的动静，以那空间风暴的速度，估计在发现它的瞬间，它就已冲到面前，根本来不及闪避。

　　一旦被卷入空间风暴内部，就算是林玉白那样的灵池七重天强者，恐怕也只有被那些亡灵撕成碎片的结局。

　　在那空间风暴从面前狂啸而过时，慕寒也清晰地感应到了大量亡灵。

　　那些亡灵似乎是由灵魂力量凝聚而成，不过它们的体型与人类大不相同，看起来便如同一颗圆球，小者如脸盘，大者却能和慕寒前世的那些篮球场相媲美。那种体型庞大的亡灵，其灵魂气息之强，已相当于公孙龙和黑魔兽神那样的强者，应该已达到了灵池境的巅峰之境，而最弱的也不逊色于命泉境修士。

　　这么多的亡灵蜂拥而来，哪个万流境、灵池境修士抵挡得住？

　　在这样的环境下，古叶那个外山袋子居然能够找到药草、完成任务，真是有些匪夷所思。他如果不是别有依仗，那就是运气好到了逆天的地步，没有在这“亡灵魔谷”中碰到任何的空间风暴。

　　而后者出现的几率之小，差不多可以完全忽略不计。

　　“想在这个地方修炼，得能够远距离探查到空间风暴才行。”

　　心念间，慕寒“紫虚神宫”激烈震颤，心神犹如浪潮般一波波地激荡开来，所覆盖的范围越来越广。从方圆三千米到方圆五千米，从方圆三十里到方圆五十里，片刻间，慕寒的心神就已笼罩方圆百里。

　　以普通的方法，心神难以抗拒周围灵魂力量挤迫而来的压力。

　　然而，借助神品心宫的力量，慕寒的心神却一下就扩张了十倍，而这显然也不是慕寒现在的极限。只不过这种方法，会不断消耗大量的心神之力，而且，随着覆盖范围的增大，心神之力消耗的速度也会越来越快。

　　因此对慕寒来说，感应方圆百里的动静就已足够。有这么远的缓冲区域，足够慕寒避开空间风暴的锋芒。

　　最重要的是，这“亡灵魔谷”拥有充足的灵魂力量，在修炼的同时，可以让慕寒的心神之力时刻得到补充。

　　下一刻，慕寒便已向前挪动脚步。

　　在以心神感应百里范围动静的时候，慕寒也同时运行“太虚洞神诀”和“婴雷丹诀”，四周的灵魂力量顿时受到了强烈的吸引，就如碰到磁铁的铁屑一般，纷纷向慕寒的身躯围拢过来，宛如狂涛骇浪。

　　当武道功法运转到极致时，慕寒的身躯就容一个巨大的黑洞，大片大片地吞噬着身周的灵魂力量。这些灵魂力量在“太虚洞神诀”的作用下，大部分蜕变为真元，小部分则本补充到了心神之力当中。

　　亡灵魔谷，无日无夜，时间快速流逝……

　　慕寒一边修炼，一边前行，慢慢地朝“亡灵魔谷”内部深入。长则几个小时，短则几分钟，慕寒一次次地感应到那种疯狂的空间风暴，不过百里间隔，每次都让他成功地避过了风暴的侵袭。

　　当然，慕寒也不是没有遇到过危险。

　　曾有一次，竟有三道庞大的空间风暴同时袭来，慕寒刚开始躲避正面的风暴，侧边又有两道空间风暴袭来。它们忽而合拢、忽而分离，行进的轨迹变幻莫测。最后，慕寒趁两道风暴分离的时机，冲入了它们之间的缝隙当中，险之又险地避了过去。这样的情况，慕寒遭遇了多次。

　　危险中的修炼，也给了慕寒丰厚的回报。

　　不知不觉间，慕寒的修为已达到万流六重天的巅峰。在炼化灵魂力量的同时，慕寒也在不停地吸收“九龙雷火罩”的雷电之力。它们全被“婴雷丹诀”凝练成了一道道婴雷，婴雷的数目竟由一百增加到了三百。

　　根据当初在“天雷绝域”凝练婴雷的速度来看，慕寒觉得自己进入“亡灵魔谷”已差不多有两个月的时间。

　　“嗖！”

　　沙石铺就的地面高低起伏，慕寒身如流光，疾速穿梭。

　　弹指间，慕寒就已在百里之外，停住脚步。

　　“呼！”

　　没多久，震耳欲聋的啸音由远及近，响彻天地。宛如前世鸣笛而来的高速列车，一道空间风暴立刻进入了慕寒的视线当中。那风暴宽达数十里，而长度竟是达到了恐怖的数百里，呼啸着狂卷而过。

　　眨眼之间，空间风暴就已从慕寒的目光中消失。被风暴卷起的沙石纷纷落地，很快，这片天地就再次恢复了平静。

　　“时间就如这空间风暴，过得太快了，几乎没怎么感觉，就没了两个月。”慕寒感慨一声，脸上便禁不住露出了一抹古怪的笑容，“两个月都没有返回灵武圣城，那些家伙说不定会认为我已死在‘亡灵魔谷’。”

　　“这样也好，可以在这里安心修炼一段时间，反正开阳峰主发布的这个任务也没有定下期限，就算是一两年……”

　　“咦？亡灵？”

　　突然，慕寒眼睛一亮，口中的嘀咕竟是化作了惊喜的大叫。就在这时，他竟从左前方感应到了两股强大的灵魂气息，都差不多有灵池二重天的强度，而且，那气息的性质与那些空间风暴中的亡灵如出一辙。

　　慕寒立刻就醒悟过来，那一定是落单的两只亡灵。

　　进入“亡灵魔谷”这么长时间，慕寒遇到过无数次空间风暴和亡灵，但这种落单的亡灵，他还是首次发现。慕寒压抑着胸中的激动，几乎没有任何迟疑，就已身化流影，朝左前方飞驰而去。


第497章 初战亡灵（下）

　　百里距离转瞬即过，慕寒闪电般地逼近那两道灵魂气息。

　　“咝！咝！”

　　一条宽达百米的沟壑中，两团巨大的黑色圆球在快速飘动，刺耳的尖叫声不断从它们体内流泻而出。

　　倏地，两道黑影停顿在了空中。

　　“人类？”

　　下一刹那，它们竟是同时惊喜地大叫起来，圆溜溜的身躯如弹簧般跳出沟壑，往左边暴射而去。

　　距它们数千米处，慕寒风驰电掣。

　　几乎在它们发现慕寒的刹那，慕寒也瞧见了它们的身影。

　　两只灵池二重天亡灵的躯体都是高达十数米，一张巨大的嘴巴已经悄然张开，显露出了里面那两排锋锐森白的牙齿。嘴巴之上，却是两颗拳头大小的眼珠子，红芒烁烁，透着嗜血的凶光。

　　这时候，那两只亡灵就如同看到了鲜肉的恶狼，恨不得将慕寒一口吞下。

　　“亡灵竟是这副模样。”

　　慕寒速度不减，可眼中却不自禁地流露出惊奇的神色，两个月来，他还是首次看到这种形态的亡灵。在这之前，他一直以为亡灵不会说话，没有五官，现在才知道它们不但能说话，还有眼睛和嘴巴。

　　“咝咝，终于又碰到了新鲜的血肉，我已经好久没有尝过这样的美味了。……”

　　“虽然有点弱，不过总比没有好，这次我喝血，你吃肉！”

　　两只亡灵咧着猩红的舌头，气势汹汹地叫嚣而来，仿佛对面的慕寒已经变成了它们盘中的美餐。

　　“谁是谁的美味，还难说得很！”

　　慕寒纵声大笑，这些亡灵之所以选择四处游荡，而不是跟随空间风暴而动，就是为了搜寻进入了“亡灵魔谷”的人类。虽说在空间风暴中也偶尔会有收获，可每当有人类被卷进来，所有的亡灵都会扑上去，平均下来，每只亡灵连一口都吃不到，而自己找到人类的话，则可享受一次盛宴。

　　它们抱着这样的打算，到处飘走，也正好给了慕寒机会。

　　成群结队聚集在空间风暴内的亡灵，慕寒难以战胜，可这种三两只一起行动的亡灵，却正好下手。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　意念之间，整整三百道婴雷就已闪出慕寒心宫，在虚空交织成巨大的紫色雷网，向数百米外的两只亡灵呼啸而去，所过之处，暴虐而恐怖的气息疯狂地弥漫开来，笼罩着方圆数千米空间。

　　慕寒的打算是擒住这两只亡灵，而不是将它们击杀。

　　若要击杀的话，早在数十里外，慕寒便能以“神霄御剑术”操控“九龙雷王刀”，对它们发动攻势，以“九龙雷王刀”的威力，两只亡灵绝不可能逃脱。可想要生擒，就不能动用“九龙雷王刀”了。

　　“咦？”

　　两只亡灵似乎颇为诧异，不过丝毫没有闪避，依旧直勾勾地迎着巨大的雷网冲向慕寒。瞬息过后，它们与雷网的距离就已只剩数米。

　　可就在双方即将碰撞的刹那，亡灵那圆硕的躯体竟化作了两片黑雾，钻向雷网之间的缝隙。

　　“小看我的婴雷，是要付出代价的。”

　　慕寒冷笑一声，雷网的边缘区域已从亡灵的两侧呼啸而过，在它们后方相连，将它们彻底笼罩在内。而就在这时，那两只亡灵咝咝地厉啸出声，它们突然发现，那些网缝间似有一层牢不可摧的无形屏障，将它们散化的躯体全部封堵了回去，这样的结果，显然大大出乎了它们的意料。

　　“这东西有古怪！”

　　后路已封，前路不通，那雷网更是快速地收缩着，这两让两只亡灵有些惊慌，躯体瞬即恢复了原状。

　　“灵魂穿刺！”

　　相视一眼，两只亡灵突然同时厉喝出声，紧接着，它们身躯便剧烈地波动起来，似有两束无形劲道如利刺一般穿透雷网的封锁，向慕寒激射而去。霎时间，它们与慕寒之间的虚空似被撕开了两道狭长的空间裂缝。

　　以灵魂力量发动攻击？

　　慕寒鼻中轻哼，眉心紫芒绽放，竟是打开“紫虚神宫”，直接将它们的攻击放入心宫深处。这地方再无其它修士，“芥子门”和“净灵瓶”也被法力隔开，慕寒可以毫无顾忌地展露出“神品心宫”的威力。

　　“呼！呼！”

　　几乎在那两道尖锐的无形劲道进入慕寒心宫的瞬间，磅礴无比的吸劲便已将其覆盖，将它们一把拖入天婴腹内。只不过顷刻间的功夫，那两股源自于被亡灵灵魂激发出来的劲道就已彻底消散。

　　“这个人类伪装了，他绝不止万流六重天的修为。”

　　“他……他在扮猪吃虎！”

　　两只亡灵难以置信，四只眼珠子瞪得溜圆，口中也是情不自禁地惊叫出声，可话音刚落，那不断收缩的雷网就已彻底将它们身躯束缚，狂暴的劲气从婴雷间透溢而出，似欲钻入它们体内。

　　“灵魂石化！”

　　惊骇的大叫声中，两只亡灵庞硕的躯体突然变得坚硬无比，一动不动，仿佛两块硬邦邦的黑色巨石。

　　“嗯？”

　　慕寒有些讶异地飘落在亡灵身前，“灵魂石化？”

　　它们的这种手段倒是有些出乎慕寒的预料，他发现两只亡灵凝固之后，身躯似能能够隔绝外界侵入的任何力量。

　　“以为这样，我便奈何不得你们？”慕寒心中嗤笑起来，“既然进不去，那就吸出来，就算你们凝固得再结实，本质上也还是灵魂力量，只要是灵魂力量，便逃不过我心宫的吸噬之力。”

　　双掌猛然按在了雷网之上，强猛的真元以排山倒海之势狂涌而出。一时间，这方圆数十米内竟是电闪雷鸣，轰隆之声激荡虚空。旋即，恐怖的吸劲便透出慕寒双掌，覆盖了整个雷网。

　　“呼！”

　　短短数秒过后，便开始有黑雾与两只亡灵的身躯分离，而且随着时间的推移，这分离的速度变得越来越快。此刻，慕寒就如同一只张开血盆大口的凶兽，不断将面前的美味一点点地吞入腹中。

　　只吸噬了片刻，那两只亡灵就再也难以保持先前的淡定，躯体近乎同时脱离了那种坚硬的状态。


第498章 恐怖风暴

　　“裂魂斩！”

　　其中一只亡灵歇斯底里地咆哮起来，圆球状的庞硕躯体突然急剧收缩，顷刻间就已变得只有拳头大小。

　　可下一刹那，这小圆球就疯狂地膨胀起来，似有一颗颗炸弹在亡灵体内引爆，重重叠叠的强猛劲道一波接着一波从它的嘴巴里喷吐而出，宛如一柄柄锋锐的巨刀，疯狂地劈落在紫色雷网之上。

　　“轰！轰……”激烈的爆鸣声接连不断地从雷网中激荡而出，在“亡灵魔谷”轰隆隆地回响。

　　“咦？”

　　慕寒颇为诧异，那亡灵此刻施展的“裂魂斩”极为诡异，竟是不停地在躯体内部分裂出一团团灵魂，并将其引爆，继而又将灵魂爆碎时激荡而出的强大力量凝聚起来，发动暴风骤雨般的攻势。

　　那“裂魂斩”劈砍而来的速度快至极点，力量更是重重递增，竟让慕寒的三百婴雷感受到了不小的压力。

　　“裂魂斩！”

　　瞧见同伴的举动，另外那只亡灵似有些惊诧，可旋即也怒吼一声，居然如法炮制起来，巨大的轰鸣声响成一片。两只灵池二重天的亡灵，竟同时以牺牲灵魂力量为代价发动了强猛的攻势。

　　在那种如惊涛骇浪般的力量连续冲击下，那雷网瞬间就扩张了一倍。

　　“再加把劲！”

　　雷网的胀大，让那两只亡灵看到了脱困的曙光，顿时就似打了鸡血一般，兴奋地尖叫起来。

　　从它们口中激射而出的劲道，不管强度还是速度都骤然提升。

　　“煮熟的鸭子，还能再让你们飞掉不成？”

　　慕寒口中暴喝，心念间，两颗婴丹剧烈地震颤起来，天婴嘴巴大张，磅礴的吸劲顿时透出心宫，附着于雷网上。

　　这一刻，那三百道婴雷婴雷之间的每处网眼，都似化作了深不可测的黑洞。不但两只亡灵施展“裂魂斩”爆发出来的劲道被吸收殆尽，甚至它们体内的灵魂力量也是一层一层地脱离，源源不断地没入周围的网眼当中。

　　“啊，怎么回事，‘裂魂斩’也没用了！”

　　“你……你到底是什么来历？”

　　两只亡灵就似被泼了一盆冰水，惊悸地嘶喊起来。

　　在这“亡灵魔谷”无数年，被它们消灭的人类强者没有一百，也有八十，那些人类的修为，有不少都要强过眼前这个万流六重天的家伙，可他们甚至连一次“灵魂穿刺”都难以抗衡。

　　但面对眼前这个人类，“灵魂穿刺”、“灵魂石化”以及“裂魂斩”这三种手段竟全都不起作用。如今它们已是黔驴技穷，在那层雷网之下，它们上天无路、入地无门，不由得惊慌失措。

　　灵魂力量的大量流失，让两只亡灵越来越惶急。

　　“要不是我们轻敌大意，你绝不可能困住我们！人类，有本事就放开我们，重新好好地比过一场。”又是一记“裂魂斩”劈出，那狂猛的劲道如泥牛入海，没有激起丝毫波澜，那只亡灵病急乱投医，尖声叫道。

　　“没错，没错，你能困住我们，靠的完全是运气。”

　　“幼稚！”

　　慕寒眼皮微抬，一脸冷笑地回了两个字，打不赢就重新来过，当这种生死拼斗是小孩子过家家么？

　　见慕寒无动于衷，两只亡灵开始哀求、怒骂、诅咒……

　　慕寒对此置若罔闻，只是极力运转功法，将越来越多的灵魂力量吸入天婴体内，对其进行炼化。

　　时间逝如飞梭，慕寒体内真元澎湃如潮涌。

　　从亡灵躯体中吸取出来的灵魂力量，远比在“亡灵魔谷”这片天地间吸收的灵魂力量要凝练得多。如果说后者是粗铁的话，那么前者就是百炼精钢，有两只灵池境的亡灵在，慕寒真元的增加速度极其恐怖。

　　而在真元狂猛至极的冲击之下，天婴体内那层不久前才刚刚显露出来的无形壁障变得越来越薄弱。

　　“饶命，饶命，放过我们吧……”

　　“人类，只要你饶过我们，让我们干什么都行！”

　　紫色雷网越收越紧，两只亡灵身躯簌簌地颤抖起来，口中不停地哀声求饶。它们并没有人类或者凶兽那样的肉躯，身躯完全是由灵魂力量凝聚而成，灵魂力量没了，它们的性命也将彻底消失。

　　亡灵的灵智并不弱于人类，死亡的威胁，让它们感受到了难以抑制的恐惧。

　　“有这两只灵池二重天的亡灵，自己突破到万流七重天绰绰有余。”

　　亡灵的哀嚎源源不断地钻入耳中，慕寒面无表情，神色不变，心中却是颇有些兴奋，过了这么长时间，修为总算快要突破了。如今，那层无形壁障已是摇摇颤颤，随时都有可能彻底崩溃。

　　这个时候，慕寒似已看到那层新的境界在向自己招手。

　　“嗯？”

　　可正当这时，慕寒突然面色大变，后方百里之外，那些沙石似被十二级飓风掀动，哗啦啦地飘至高空，一边疯狂舞动，一边朝着慕寒所在之处逼来。刹那之后，一道恐怖无比的空间风暴紧随而至。

　　尤其让慕寒吃惊的是，那风暴所笼罩的区域，竟超出了他的感应范围。

　　慕寒心宫剧颤，心神之力突然疯狂地向四周扩张，方圆三百里、方圆五百里，再到方圆千里……弹指间的功夫，慕寒的脸色就变得越来越难看，那空间风暴居然宽达数百里，而长度则是远超千里。

　　覆盖范围如此广阔的空间风暴，慕寒还是首次见到。

　　“马上就要突破到万流七重天了，到底是走，还是再留片刻？”慕寒看了看眼前的两只亡灵，心中有些迟疑。

　　“咝咝，空间风暴来了！”

　　“好大的空间风暴，人类，竟敢吸取我们的灵魂力量，你死定了！很快，你的血肉就会被我的同伴们吃得干干净净。”

　　亡灵似也察觉到了空间风暴的降临，就如即将渴死的沙漠旅人突然发现了一片绿洲，顿时欣喜若狂，得意洋洋地囔叫起来。

　　“走！”

　　慕寒没有理会两只亡灵的叫嚣，身躯立刻朝左前方疾驰而去，三百道婴雷则拖拽着它们的躯体跟在后面。

　　事到如今，不走也不行了。

　　那空间风暴覆盖的范围之广，远超慕寒两月来所见，它的行进速度，也远远超出了之前的那些空间风暴，慕寒只是犹豫了片刻，那空间风暴与他的距离就从之前的百里缩减到了七八十里。

　　不过能否成功避让，还难说得很，风暴移动的速度比他要快得多。

　　在这样的情况下，他如果一直向前，最后的结果只有一个，被空间风暴吞噬，而朝着侧前方驰行，则还有一线脱身的希望。

　　“要是早知道有如此巨大的空间风暴，当初就该将心神感应的范围扩张到方圆千里。”

　　慕寒有些马后炮地冒出这样的想法，却也知道在这环境独特的“亡灵魔谷”，方圆百里范围才是最适合子自己心神的感应范围。范围过小，就算发现空间风暴，也来不及进行避让。可范围太大的话，心神之力的消耗程度会变得非常恐怖，就算时时刻刻都能补充，补充的速度也比不上消耗的速度。

　　“嗖！”

　　慕寒将真元运转到极致，身躯宛如天外流星，顷刻间，就已在十数里外。可即便如此，那空间风暴与他的速度还是在快速地接近，没过多久，就已从之前的七八十里缩短到五十里、三十里……

　　慕寒心头隐隐有种预感，这一次，自己真有可能在劫难逃。

　　好在慕寒也有几张底牌，而且就算那几张底牌都不起作用，慕寒大不了放弃这具肉身。被卷入空间风暴后，他的这具躯体会被成千上万的亡灵给撕扯得点滴不剩，但他的神品心宫绝对能安然无恙。

　　“人类，别跑了，你跑得再快也没用，空间风暴很快就会追上你！”

　　“还是乖乖停下来，在这里等着吧，能够成为我们亡灵一族的美味，也是你这个人类的荣幸！”

　　两只亡灵尖叫狂笑，不停地叫嚣着。

　　听着他们的声音，慕寒的心绪反倒松弛了下来。继续疾速向前，当他又冲出数十里后，那空间风暴已距他不足十里。

　　“呼！”

　　风暴未到，劲气就已如狂涛骇浪般席卷而来，将地面的沙石大片大片地掀至高空。轰隆隆的石块碰撞声、啾啾的呼啸声响彻天地，这恐怖的声潮衬托着漫天的石块、沙砾，就似世界末日降临一般。

　　片刻间，劲浪就已卷着沙石从慕寒身上狂啸而过，滚滚向前。

　　无数碎石撞向慕寒的身躯，却又被狂暴的真元反弹而去，在半空中就化作齑粉，消散得无影无踪。

　　“来了！来了！”

　　两只亡灵剧烈地扭动庞硕的身躯，咝咝地大叫起来。此刻，慕寒离空间风暴左侧边缘还剩十数里，而那风暴的前锋距慕寒只剩四五里，若是回过头去，甚至能够看清楚在风暴内部翻腾游荡的大量亡灵。

　　对于那空间风暴来说，四五里的距离，转瞬即过。

　　可对现在的慕寒而言，哪怕是两三里都变得非常遥远，更何况是十余里，那更加的遥不可及。

　　“来不及了！”

　　慕寒轻叹一声，瞬即念头一动，“雷神护盾！”

　　霎时，婴丹剧颤，一道紫色虚影从天婴体内升腾而起，继而急剧膨胀，透出慕寒体外，将的身躯完全笼罩在内。可就在慕寒施展“雷神护盾”的，那恐怖的空间风暴宛如狰狞庞硕的巨龙，覆压而至。


第499章 祸兮，福兮（上）

　　“来了！来了！”两只亡灵兴奋地嘶声狂叫。

　　“呼！”

　　紧接着，一股狂猛骇人的巨力瞬即将慕寒身躯包裹了起来，顷刻间，他就已置身于空间风暴当中。磅礴的劲气不停地从四面八方挤压过来，疯狂地冲击着“雷神护盾”，似要将他碾成肉饼。

　　进入这空间风暴之后，慕寒的身躯就似被紧紧地束缚了起来，被风暴裹挟着，不停地呼啸向前。好在“雷神护盾”神妙无比，从周围狂涌而来的压力尽管强大，暂时也难以突破它的防护。

　　在这样的情况下，很难再安心吸取那两只亡灵的灵魂力量，再控制它们，也是徒然耗费心神之力。

　　慕寒意念一动，三百道婴雷便如潮水般退却，进入心宫。

　　那两只亡灵一获得自由，便嘶叫着融入了亡灵大军之中。在这空间风暴内，亡灵的数目多得惊人，慕寒视力所及之处，竟全部都是黑乎乎的圆球，竟让慕寒突然有种置身于黑暗之中的感觉。

　　“咝咝，人类！”

　　“好新鲜的血肉！”

　　“吃了他！吃了他……”

　　“……”

　　发现慕寒的存在后，那些亡灵纷纷扑了过来。

　　霎时间，仿佛夜空中漂浮着一排排锋锐的牙齿，一双双血红的眼睛，尖叫声此起彼伏，令人胆寒。

　　“砰砰砰……”

　　只不过弹指间的功夫，距离最近的那数十只亡灵便同时施展“灵魂穿刺”，一股股无形劲道从它们体内激射而出，如尖锥一般刺向慕寒，却全被“雷神护盾”拦截在外，激起一片震耳欲聋的爆鸣声。

　　慕寒心中微惊，刚刚发动攻击的数十只亡灵虽绝大部分的修为都比不上之前被他困住的那两只，可数十次“亡灵穿刺”的效果，绝非区区两次所能比拟。而周围还有更多亡灵疯狂涌来，“雷神护盾”再强，也不可能挡得住这么多万流境、灵池境亡灵同时施展“灵魂穿刺”这样的手段。

　　更何况，这道庞大的空间风暴内说不定还藏着阳湖境的亡灵。

　　慕寒脑筋飞速转动，他心中很清楚，受自身实力所限，“雷神护盾”在一定时间内能消弭灵池境高手的攻势，却绝不可能挡得住阳湖境强者的一击。若真有阳湖境亡灵存在，只要它出手，“雷神护盾”必定崩溃。

　　“砰砰砰……”

　　爆鸣声再次响起。

　　还是“灵魂穿刺”！那些亡灵发动了新一轮的攻势，而加入进来的亡灵数目，竟瞬间翻了一番。它们就像是闻到了血腥味的鲨鱼，一只只龇牙咧嘴，双目暴睁，恨不得能立刻撕开慕寒的防御。

　　而这时，“雷神护盾”却已剧烈震颤。

　　包括近二十只灵池境亡灵在内的上百只亡灵一同施展“灵魂穿刺”，威力强悍无比，“雷神护盾”已很难再支撑下去。

　　“看来只能动用它了！”

　　慕寒心念微动，一个海碗大小的紫色圆罩突然闪出心宫，悬浮在他头顶，这正是慕寒从大鹤天域得来的“九龙雷火罩”。

　　“嗡！”

　　惊天动地的颤响声过后，无数雷电爆散开来，从上空倾泻而下。眨眼之间，慕寒就已被雷电湮没在内，而那“九龙雷火罩”则是急剧膨胀，雷电变得越来越粗，暴虐无比的气息疯狂地向四周弥漫。

　　最靠近慕寒的数十只亡灵，闪避不及，瞬间就被狂暴的雷电之力轰成了齑粉。

　　“这是什么？”

　　亡灵之间，惊叫声迭起。

　　有同伴的前车之鉴，那些亡灵见“九龙雷火罩”迅速扩张，惊骇之下，都是纷纷退避。没多久，“九龙雷火罩”就已达到了它的极限，竟在这空间风暴内占据了方圆数百里的庞大空间，完全恢复了“天雷绝域”的模样。

　　“呼！”

　　空间风暴滚滚翻腾，如浪潮汹涌，卷着“九龙雷火罩”疾速前行，轰隆隆的雷鸣声不断从那些雷电之间震荡而出，仿佛天地翻覆，山河动摇，竟是将无数亡灵发出的嘶叫声都给压了下去。

　　看着这盘踞于风暴中的庞然巨物，无数亡灵为之目瞪口呆，血红的眸子中流露出了震骇之色。

　　“嗖！”

　　那“九龙雷火罩”内的小空间中，慕寒的身影突然闪现出来。

　　外面风疾声厉，这里却是风平浪静，似乎没有遭受到任何影响，公孙龙依旧被九道雷电锁链困在空间中央。发现慕寒的到来后，公孙龙倏地睁开眼睛，颇为诧异的道：“你怎么跑进来了？”

　　以前，慕寒也出现过数次，不过每次出现的，都是心神之力凝聚而成的虚影，可此刻进来的，却分明是慕寒的肉躯。肉躯想要进入这里，便意味着慕寒已将“九龙雷火罩”拿到了心宫之外。

　　“公孙前辈，我这可是来这避难了。”

　　慕寒笑吟吟的道，这“九龙雷火罩”不能如“九龙雷王刀”那般拿来杀敌，却能够用来隐藏自己的身躯，以抵御无数亡灵的攻击。只要那些亡灵不能击溃下面的雷电，这里便一直是安全的所在。

　　“避难？”

　　公孙龙有些难以置信，失声笑道，“在大鹤天域这小小的下天域世界，有谁能逼得你这堂堂武仙之子跑到这里来躲避？”他并不知道慕寒早就抵达了赤城天域，以为他还停留在大鹤天域。

　　“大鹤天域自然没人有这样的本事，不过，这里可不是大鹤天域，而是赤城天域。”慕寒笑道。

　　“赤城天域？”公孙龙惊道，“你什么时候过来的？”

　　“……”

　　慕寒却没吭声，只微微一笑，便在公孙龙对面盘坐下来，庞大的心神从这片小空间内渗透而出，向四周蔓延。

　　片刻过后，慕寒便不由得吃了一惊，他发现在空间风暴的挤压之下，那源自于“九龙雷火罩”的雷电之力竟被慢慢消耗，仿佛围绕着这片雷域的是一处无底深渊，不断吞噬着狂暴的雷电力量。

　　如果空间风暴若是一直这么刮下去的话，“九龙雷火罩”的雷电之力终有一日会被消耗一空。

　　慕寒眉头微皱，心神继续扩张。

　　雷域之外，那些亡灵尖叫连连，却没有任何一只敢于主动靠近百米范围内。可这风暴之内充斥着强横的乱流，不时有一两只亡灵不由自主地被卷过来，而后惊恐万状地撞入雷域，被雷电轰得烟消云散。


第500章 祸兮，福兮（下）

　　若是没有这片巨大的雷域，对亡灵们来说，这空间风暴就是天堂。即便是被乱流卷走，也不会遭遇到任何危险，充其量只是让这趟随风而动的旅行变得更加刺激。可有雷域挡路，一旦被遭遇乱流，天堂就极有可能化作地域。

　　“咝……”

　　又一只万流境的亡灵突然在高空出现，如灵蛇般左弯右扭地钻入雷域当中，绝望的尖叫声嘎然而止。

　　见那亡灵同时被数十道雷电击中、圆硕的躯体瞬间粉碎，慕寒心中不由得怦怦跳动了几下，既然在这雷域中守株待兔，也会有亡灵撞过来，倒不如将那些倒霉蛋抓过来，炼化它们的灵魂力量。

　　转念之间，慕寒就已拿定主意，立刻行动起来。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　三百道婴雷几乎同时从慕寒心宫中暴射而出，顷刻之间，便已钻出这片空间，在下方的雷电之间疾速穿梭。

　　“救命啊，救……”

　　惊叫声骤然响起，远处竟又出现了一道乱流，竟是卷起了两只亡灵，风驰电掣般地冲向雷域。

　　慕寒只略作感应，便判断出那道乱流会从哪边撞击雷域。

　　当即意念一动，三百道婴雷便电射而去，交织成一张巨大的雷网，在雷域边缘静静地等待着。

　　“轰！”

　　巨大的撞击声中，那两只亡灵竟被空间乱流直接送入雷网内。

　　几乎没有丝毫的耽搁，雷网入口就已紧密相连，而后快速收束。那两只亡灵发现自己并没有魂飞魄散，呆愣片刻后都异常惊喜地欢叫起来，可声音刚刚响起，雷网就已紧紧地贴住了它们的身躯。

　　“这……这是那个人类的网？”其中一只亡灵剧烈挣扎的同时，疑惑地惊呼出声。

　　“不会吧，我们又被他抓住了？”另外那只亡灵也是匪夷所思地大叫起来。

　　“嗯？真是冤家路窄，又抓到了之前那两只落单的亡灵？真是缘分呐！”短暂的怔愣过后，慕寒哑然失笑，下一刻，雷网便将便似被一只巨手抓住，将那两只亡灵直接拖入了雷域内部。

　　雷电“喀嚓”、“喀嚓”地从高空劈落下来，却没有给雷网造成任何伤害。

　　没一会，两只亡灵就在那片小空间内显露了出来。

　　“你……你……真的是你这个人类！”尽管早就有所猜测，可亲眼看到慕寒，两只亡灵还是忍不住尖叫起来。

　　“没错，就是我，两位朋友，没想到我们这么快又见面了。”慕寒戏谑地笑了笑，这里的亡灵只有体型大小、修为强弱之分，容貌和灵魂气息都完全一样，就像是同一个模子里刻印出来的。

　　在之前的那段时间中，慕寒已从它们体内吸取了不少灵魂力量，以至于它们的修为也从灵池二重天直直降落到了万流七重天。刚才若非两只亡灵自己爱暴露身份，慕寒还真的难以认出它们。

　　“慕寒，这是什么东西？”

　　看到面前突然出现两只怪物，公孙龙脸上却是禁不住泛起了诧异之色。

　　慕寒微微笑道：“这是赤城天域‘亡灵魔谷’的特产——‘亡灵’，公孙前辈可曾听说过它们？”

　　“亡灵？”

　　公孙龙一怔，旋即一双眼珠子便瞪得溜圆，骇然失声，“你居然跑到‘亡灵魔谷’来了？”

　　“前辈果然知道这地方。”

　　慕寒哈哈一笑，双手便落在雷网之上，继而，两颗婴丹急剧震动，恐怖的吸劲再次沿着手臂激涌而出，再次将亡灵覆盖。随着功法的运转，大片的灵魂力量与亡灵分离，没入了黑洞般的网眼内。

　　“咝咝，饶命，饶命，求求你放过我们……”

　　两个倒霉蛋哀声求饶，仿佛猫爪下瑟瑟发抖的两只小老鼠，这时候在它们身上，已是丝毫见不到空间风暴来临时的张狂。

　　可惜，慕寒始终无动于衷。

　　在他眼中，这两只亡灵只是两团灵魂力量的集合体而已，既然已落入自己手中，自然就得为自己修为提升做出点贡献，更何况他对这种亡灵的性格已颇为了解，受制于人时可怜巴巴，一旦脱困，必定猖狂如旧。

　　“这就是亡灵……”

　　看着慕寒，又看看那两只亡灵，公孙龙唇角抽搐，心中无比震惊。

　　当年未曾进入“天雷绝域”时，他曾到过赤城天域一次，也听说过“亡灵魔谷”这处恐怖的地方。

　　这里的亡灵和空间风暴，令赤城天域的无数万流境和灵池境的修士为之色变。那时候，他有些不信邪，于是亲自到过“亡灵魔谷”，准备看个究竟，可当他在通道中亲眼瞧见一道空间风暴时，便再也不敢前进。

　　公孙龙万万没想到，慕寒居然有胆量跑到这种危险的区域中来，而且，还擒获了两只万流境的亡灵。如果公孙龙知道自己和慕寒此刻正在一道旁大的空间风暴内，必定会更加的目瞪口呆。

　　“呼！”

　　在公孙龙胡思乱想之时，两只亡灵的灵魂力量急剧衰减。

　　那些力量不断被慕寒炼化、化作精纯的真元，对那层无形壁障发动一波连着一波的猛烈攻势，一时间，天婴体内就似刮起了十二级飓风。不知不觉地，那本就薄弱的壁障摇颤得越来越厉害。

　　两只亡灵的修为也在层层跌落，如今已到万流一重天，几乎完全丧失了抵抗能力。在哀求无数遍、却没有收到任何效果之后，它们也知道这次已是在劫难逃，口中不时发出歇斯底里的咆哮和绝望的尖叫。

　　“差不多了！”

　　慕寒意念一动，三百道婴雷立即从两只亡灵体表脱离，而在它们还没回过神来的时候，磅礴的心神之力已包裹了过去，下一瞬间，它们就被慕寒收入心宫，继而被天婴直接一口吞了进去。

　　旋即，那两只万流境亡灵便在天婴腹内爆碎开来，它们的意识登时消散于无形。而这一刻，天婴体内就似有万斤炸药被同时点燃，巨大的爆鸣声中，霸道的劲气以雷霆万钧之势向四周波荡开来。

　　“轰！”

　　这股冲击就似压垮骆驼的最后一根稻草，天婴体内那层脆弱的无形壁障轰然崩碎，慕寒的气息强度开始暴涨。

　　万流七重天！

　　经历一番波折之后，慕寒终于踏上了这层境界。万流七重天之后，便是灵池境，慕寒仿佛看到了“万流归宗”的异象在朝自己招手。


第501章 武阁道会

　　真武圣山，天璇峰。

　　“距阳湖境只有半步，可这半步要跨过去，真是艰难。”

　　幽静的殿堂内，林玉白盘坐于地，倏地睁开眼睛，轻轻地叹息起来，那张白皙俊美的面庞上不自禁地流露出一丝遗憾之色。近几个月来，他已连续数次尝试冲击阳湖境，却始终没有成功。

　　遗憾之余，林玉白心中又不免有些焦灼。

　　真武圣山北斗七峰当中，天枢峰的首席弟子已突破到了阳湖境，而天权、开阳、玉衡三峰的首席弟子才刚突破到灵池七重天没两年，而天璇、天玑和摇光三峰的首席弟子都是距阳湖境只差半步。

　　北斗七峰虽同属真武圣山，可七峰弟子间的争斗却是非常激烈。现在，就是他林玉白和天玑峰的琴姬、摇光峰的燕秋眉在竞争，看谁能成为继天枢峰之后、第二个突破到阳湖境的首席弟子。

　　“也不知琴姬和燕秋眉如今到哪一步了？”

　　林玉白轻声自语，旋即听得一阵细微的破空声钻入耳中，抬眼忘去，却是一身红裙、身段窈窕的勾娜飘了进来。林玉白脸上顿时露出了一抹笑容，道：“勾娜，那个罗成如今可有消息了？”

　　勾娜笑靥如花：“师兄，我刚去了灵武圣城一趟，罗成还是没有出现。几个月没有半点音讯，看来他真的死在了‘亡灵魔谷’。”

　　自从“罗成”接下任务离去之后，她便一直在关注着对方的动静。如果“罗成”真的进入了“亡灵魔谷”，这么长时间还不出来，应该是必死无疑。当然，也不排除“罗成”事到临头，心中害怕而没有进去，不过，这种可能性比较小，若是那样的话，他早该回到灵武圣城了。

　　毕竟就算任务失败，倒扣二十万功勋，以他的能力也能够将数目补足，完全没必要一直躲藏在外面。

　　“很好，这便是自不量力的结果。”

　　林玉白微一颔首，便将此事彻底放下，笑意盎然的道，“再过几个月，便是我们北斗七峰的‘武阁道会’。你代我去通知那些家伙，叫他们接下来这段时间全新修炼，别再去接取任务。这次‘武阁道会’，天枢峰应该还是第一，但我们天璇峰务必要拿下第二名，在‘真武阁’中抢下一块好地盘。”

　　“是，师兄，我这就去。”

　　“……”

　　……

　　“天璇峰的那些家伙都在宣扬，说要超过我们，夺取这次‘武阁道会’的第二名呢，真是好大的口气。”

　　摇光峰，密林之间，须妙珠咯咯地娇笑起来。北斗七峰之间，几乎没有什么真正的秘密可言，林玉白这天璇峰首席弟子的话传下去还不到一刻钟，摇光峰的弟子们就差不多全都知道了。

　　“那些家伙也不怕把牛皮吹破，天璇峰要是能得第二，我们就能得第一了。”

　　“林玉白倒是挺自信的，可惜，理想很丰满，现实很骨感……”

　　“对，对，天璇峰这万年老三是当定了！”

　　“……”

　　须妙珠周围聚集着不少摇光峰的女弟子，忍不住叽叽喳喳地开口，一时间，这林间笑语如珠。

　　“也不可大意。”

　　燕秋眉摆摆手，告诫道，“我们摇光峰如今的整体实力并不比天璇峰强多少，若是太过轻敌，说不定这次的‘武阁道会’真要败于天璇峰。那样的话，明年我们就得让出‘真武阁’二楼的位置了。”

　　“是，师姐。”

　　众人闻言，都是心中一凛，收起了先前的轻视之意。

　　燕秋眉点了点头，目光随即看向须妙珠：“须师妹，那罗成还是没有消息？”

　　“没有。”

　　须妙珠无奈地摇摇头。

　　燕秋眉黛眉微蹙，有些疑惑：“不应该啊，他在炼器方面的造诣那么厉害，只要细心观察，应该能够看得出‘净灵瓶’的隐秘才对。有那‘净灵瓶’在，他应该早就取得‘幽冥魂水’回来了。”

　　“说不定他一直没发现呢。”须妙珠狐疑道。

　　“要是那样的话，他进入‘亡灵魔谷’，只有死路一条了。”

　　“……”

　　……

　　“也不知现在到了‘亡灵魔谷’的哪片区域？”

　　恐怖的空间风暴毫无规律地在广阔的“亡灵魔谷”内肆意穿梭，慕寒静静地盘坐在“九龙雷火罩”内部，脑中不自禁地闪过这么一个念头。

　　在这空间风暴内，雷电之力被不断地消耗，慕寒也不敢再用它们来凝练婴雷，以免加快它们的消耗速度。不能用婴雷增加的数目来判断天数，慕寒自是不知道自己被这空间风暴裹挟了多久。

　　这段时间，慕寒只是不停地捕捉、炼化那些运气不好的亡灵。

　　到目前为止，除去最初那两只之外，又有大量亡灵撞向雷域，大部分都在雷电的轰击下魂飞魄散，只有数十只亡灵被慕寒抓获，其中灵池境的有四只，实力都在灵池三重天之下，其余则都是命泉境和万流境的实力。

　　数十只万流境和灵池境的亡灵，早已令慕寒的修为攀升到了万流七重天的巅峰，但那扇通向灵池境的大门，慕寒却始终触摸不到。

　　“‘九龙雷火罩’蕴含的雷电之力恐怕已消耗了差不多一半……”

　　感应着外界的动静，慕寒心念电转，要是再这么持续下去，“九龙雷火罩”内的雷电之力将会越来越弱，到那个时候，别说是说不定别说挡不住那些亡灵的攻击，公孙龙说不定都能自己挣脱雷电锁链，脱身而出了。

　　“慕寒，你可想到脱身的办法了？”

　　公孙龙有些焦灼的问道。

　　他虽然察觉不到外界的状况，可锁住他的九道雷电与“九龙雷火罩”相通，自然能够清晰地感应到雷电之力在逐渐衰减。他心中非常清楚，雷电之力若是继续减弱，他的确有可能自己脱困，重获自由。

　　若是在“亡灵魔谷”之外，他巴不得这样，可如今却是在空间风暴内，要是没了“九龙雷火罩”防护，慕寒或许有可能保住性命，可他却必死无疑，以他灵池七重天的实力，绝不可能挡住那无数亡灵。


第502章 神秘古堡

　　“要是有办法，我早就走了。”

　　慕寒无奈地摇摇头，这种空间风暴非人力所能抗衡，至少不是现在的他所能抗衡，他虽拥有神品心宫，可神品心宫也不是万能的。现在，慕寒的确是有些进退两难，只能慢慢等待脱困的契机。

　　“公孙前辈，还是安心等待吧。”片刻后，抬眼瞧见公孙龙愁眉不展，慕寒又忍不住劝道，“我们现在是一条绳子上的蚂蚱，我能脱身，你就能脱身，我走不了，你也就只能在这陪我了。”

　　“你……早晚有一天，我会被你害死！”

　　公孙龙直翻白眼，没好气地哼了一声，却也无可奈何，正如慕寒所说，他们现在除了等待，也的确没有其它办法。

　　慕寒不觉一笑，随即沉静心神，将注意力转移到那三百道婴雷之上，准备继续捕捉那些送上门来的倒霉蛋。

　　在这样的环境中，慕寒正好可以安心修炼。

　　慕寒明白，自己之所以还没有踏入灵池境，是因为真元积攒得还不够，因此，慕寒必须炼化更多的亡灵。

　　对于自己是否拥有突破到灵池境的能力，慕寒毫不怀疑。

　　当初在“天雷绝域”吸收的那部分太清的记忆，最珍贵的不是他见闻，而是他在武道上的心境感悟。在慕寒眼中，那些感悟绝对是稀世瑰宝，其价值难以用任何东西来估量。吸收了他的感悟，慕寒在突破每层大境界时，只要拥有足够的力量，一切都可水到渠成，不用担心会遇到心境上的瓶颈。

　　“咝！”凄厉的尖叫声乍然迸响，又是一只亡灵在空间乱流的推动下，如流星般不由自主地冲向雷域。

　　“灵池三重天？”

　　慕寒心中大喜，三百道婴雷立刻呼啸而去，以迅雷不及掩耳之势张开雷网，拦在雷域之外。

　　这种灵池境的倒霉蛋，都是可遇而不可求的。

　　面对空间乱流，越厉害的亡灵，便拥有越强的规避能力。遭遇空间乱流时，命泉境和万流境的亡灵没有任何反抗之力，只能顺从、随波逐流，可换成灵池境的亡灵，却有非常大的几率提前发现危险，躲避过去。

　　“呼！”

　　刹那过后，雷网就已覆裹而去，将冲进网中的亡灵包裹得严严实实。

　　这些天，慕寒的举动，早已被所有的亡灵知悉。见自己被雷网缠住，那亡灵立刻意识到自己接下来会面临什么，竟吓得尖声嘶叫起来，圆硕的身躯剧烈地挣扎扭动，一双血红的眼珠子里露着恐惧之色。

　　“总算又捞到一条大鱼了。”

　　慕寒脸上笑意盎然，可就在三百婴雷将亡灵拖入雷域的时候，他突然意外地低呼出声，脸上满是惊诧。

　　他突然发现，那空间风暴的速度和威势都开始急剧衰减。

　　“怎么回事？”

　　慕寒心中疑云大起，心神下意识地极力向四周扩张。

　　片刻过后，慕寒那已达到“灵池三重天”的庞大心神便已漫过数百里宽的空间风暴，继续向空间风暴之外覆盖而去。只不眨眼间的功夫，慕寒的心神就已笼罩了方圆千里区域，却在两侧感应到了白蒙蒙的虚无壁障。

　　“这空间风暴正朝‘亡灵魔谷’的尽头而去？”

　　慕寒心中咯噔一跳。

　　这“亡灵魔谷”是三角状，而随着空间风暴的继续向前，慕寒发现自己和两侧虚无壁障的距离在不断缩小。之所以会出现这样的状况，其原因只有一个，那就是空间风暴正冲向“亡灵魔谷”的最尖端区域。

　　没过多长时间，一座巨大的建筑突然被慕寒的心神所捕捉。

　　那是一座高耸挺拔的庞硕堡垒，静静地伫立在“亡灵魔谷”最深处，左右两侧的虚无壁障紧贴着堡垒边缘而过，于它后面交汇，但在两片壁障相接之处，却有一个方圆方圆千米的黑洞。

　　一道道暴虐的空间风暴从那黑洞中呼啸而出，刮过古堡上空，朝“亡灵魔谷”的腹地咆哮而去。

　　那古堡表层充斥着斑驳的痕迹，那是历经无数岁月的洗礼而留下来的印记，而在古堡前面，则游荡着无数密密麻麻的黑色身影。它们的存在，将古堡周围的虚空都映照得黑沉沉的，仿佛黑夜降临一般。它们那血红的眼珠子则瞅着古堡后黑黢黢的界壁空间，眼神中似露着强烈的期盼。

　　每当有空间风暴盘旋而过时，便有大量亡灵嘶叫着冲入风暴之中，随风而去。

　　在新风暴狂啸着远离古堡的同时，也有不少空间风暴返回，在古堡前彻底消失。那些亡灵从古堡前出发，最终又回到古堡前面，就似跟着空间风暴在“亡灵魔谷”范围内免费旅游了一趟。

　　“好多灵池境亡灵！”

　　慕寒则是吃了一惊，在那些亡灵当中，拥有灵池境实力的非常多，只是略作感应，他就已发现上百只。若是将这“亡灵魔谷”内的所有亡灵都算进去的话，灵池境亡灵的数目绝对要过千。

　　“呼！”

　　啸音如雷，空间风暴已变得越来越衰弱。

　　当它与那迎面而来的空间风暴交错而过时，甚至有一些实力颇为强大的灵池境亡灵冲出了慕寒所在的这道空间风暴，钻入了另外的风暴之内，继而，被那风暴裹挟着，开始一段新的旅程。

　　数百里距离，转瞬即过。

　　这个时候，空间风暴就跟一般的飓风没有任何区别，对慕寒已构不成丝毫威胁，也不再出现任何的空间乱流。可想来畏惧那片雷域的缘故，不等空间风暴消散，就已纷纷从风暴中冲了出去。

　　到最后，空间风暴之内就只剩下“九龙雷火罩”激发出来的那片雷域。不过，在慕寒的暗中操控之下，雷域和最初时相比，已经收缩了上百倍，如今的雷域，只占据着方圆数千米空间。

　　“啵！”

　　仿佛水泡破裂般的声音突然响起，空间风暴彻底消散，那片雷域降落在了古堡之前。这随风而来的伞状雷电，让周围所有的亡灵都有些发愣，原本充斥着咝咝尖叫声的虚空也变得一片死寂。


第503章 圣殿！

　　“这就是开阳峰主任务中说的那个古堡了！”

　　见周围的那些亡灵都没有异动，慕寒意念一动，立刻将整个古堡都置于自己庞大的心神笼罩之下。

　　对于这古堡，慕寒所知有限，并不清楚它的来历。

　　当然，慕寒也无需了解这个，只要能走进古堡，用里面的“幽冥魂水”装满净灵瓶，任务就算完成了。

　　因而瞬息之后，慕寒的心神就已完全沉浸在这方圆数千米的古堡内。

　　“这古堡是一件道器！”

　　旋即，慕寒就已有了初步的判断。

　　伴随着“紫虚神宫”的激烈震颤，慕寒的心神透入古堡之内，登时便有一条条道纹在他脑海中相继呈现出来。

　　“一万二千纹点？”

　　半晌过后，慕寒便禁不住倒抽了口凉气，“圣品道器？”

　　以纹点数目计算的话，五千到一万四千九百九十九便是圣品道器，一万五至四万九千九百九十九则是仙品道器，五万以上则是神品道器。如今这座神秘古堡拥有的纹点数目，正好在圣品道器的范畴之内。

　　这一刹那，慕寒便禁不住有了种将其收为己有的冲动，反正这古堡也是无主之物，收了也就收了。

　　能够看透这古堡的纹谱，将其收走对慕寒来说并非难事。

　　但片刻过后，慕寒就放弃了这样的打算，从那些道纹来看，这座古堡和“亡灵魔谷”已经融为一体。正是因为古堡的存在，古堡之后的空间裂缝才没有继续扩张，下面这片深入界壁空间的陆地才能存在。

　　若是古堡没了，空间裂缝便会急剧扩张，“亡灵魔谷”立刻就会被空间裂缝吞噬得干干净净。那样一来，慕寒也将跟着遭殃，在这个地方，可没有“红月凤凰”那样的超级强者开辟通道，送他离去。

　　这“亡灵魔谷”有或没有，对慕寒并无影响，可若是把自己的性命搭上去，就未免有些不值了。

　　毕竟这神秘古堡虽是圣品道器，可依据道纹来看，并没太大的攻击力。

　　它的性质，就与灵武圣城武功殿内的那功勋碑和任务碑有些相似，在与敌交战时，起不到什么用处。

　　“可惜了！”

　　略略惋惜一会，慕寒就已收摄心神，继续通过纹谱感应古堡的状况。没多久，慕寒便睁开眼睛，弹身而起，脸上露出了一抹了然的笑意。

　　“慕寒，情况怎样了？雷电之力好像已经停止衰减。”见状，早就急不可耐的公孙龙忍不住焦急的问道。

　　“空间风暴已经消失了。”慕寒笑道。

　　“什么？好，那就好！”

　　公孙龙闻言，先是一喜，可紧接着，眼中便不由自主地闪过一丝遗憾之色。据他推断，经过空间风暴大幅度削弱后，如今估计只需要阳湖境的实力，便可将困住他的九道雷电锁链扯断。

　　他如今是灵池七重天的修为，若是“九龙雷火罩”再经空间风暴削弱一段时间，他完全可以死凭借自己的力量脱困。

　　期待了二十多年的自由与他擦肩而过，他怎能不感到遗憾？

　　可现在风暴已消散，说什么也晚了。

　　慕寒敏锐地察觉到了公孙龙的神色变化，只是转念一想，便已明白他现在心里在琢磨些什么，却也没有当面说破，只是颔首微微一笑，沉浸在神秘古堡中的心神瞬即向周围的亡灵转移了过去。

　　短暂的沉寂过后，古堡前的这片空间早已恢复了最初的喧嚣。

　　一道道圆溜溜的黑影在“九龙雷火罩”周围飘来荡去，尖细的嘀咕声此起彼伏。对于这种怪异的庞然大物，亡灵们显然都非常的好奇，一双双血红的眼珠子眨也不眨地盯着雷电，不过行动却颇为谨慎。

　　“人类，那雷电中藏着人类！”

　　“他……他杀了我们好多同伴……”

　　“不要靠近，雷电危险！”

　　“……”

　　蓦地，尖叫声突然响起，却是那些中途冲出空间风暴的亡灵，终于回到了这片区域。它们的叫嚷声顿时在古堡前引起了一阵剧烈的骚动，听到“人类”这两个字眼，一些亡灵已忍不住两眼放光，狞笑着冲向雷电。

　　“轰！”

　　一只灵池境亡灵浑身黑雾腾腾，强行冲入雷电之中，却瞬间被数百道雷电轰得灰飞烟灭。这一幕顿时震住了所有的亡灵，之前还聚集在“九龙雷火罩”周围的圆球状黑影慌忙不迭地向后倒退。

　　霎时间，这片区域再次变得鸦雀无声，只有空间风暴从古堡上空狂卷而过时的呼啸声四处激荡。

　　“灵魂穿刺！”

　　一声尖叫蓦地打破了这片沉寂，出声的那只亡灵拥有灵池七重天的修为，应该也是早就见识过“九龙雷火罩”的威力。

　　被同伴这么一提醒，那些亡灵立刻醒悟过来。

　　“轰！”

　　只是眨眼间的功夫，便有成千上万道“灵魂穿刺”轰落在雷电之间，激起一阵震天动地的爆鸣声。

　　“得抓紧时间了！”

　　慕寒笑容一敛，眼神微凝。

　　刚才遭到轰击的刹那，“九龙雷火罩”竟是猛地震颤了一下，虽然没有被破坏，可雷电之力却又消耗了一部分。单只亡灵与“九龙雷火罩”相比，不值一提，可蚁多还能咬死象，如此众多的亡灵同时施展“灵魂穿刺”，威力何等恐怖，“九龙雷火罩”就算再坚固，又能抵挡得了几次。

　　幸运的是，这里没有阳湖境亡灵。

　　否则，有阳湖境亡灵配合着发动攻击，用不了多长时间，便能彻底耗干“九龙雷火罩”内的雷电之力。

　　“呼！”

　　刹那之后，慕寒意念一动，“九龙雷火罩”便开始急剧膨胀。雷域所笼罩的范围快速扩张，周围的亡灵们纷纷避让。转瞬间，雷域就已占据了古堡前面的所有空间，亡灵全都退避到了雷域之后。

　　缩短“九龙雷火罩”与古堡之间的空隙，便不会再有亡灵阻碍，慕寒动起手来，自然要安全得多。

　　“嗖！”

　　慕寒身躯微一闪烁，便已离开了那处小空间，继而从重重叠叠的雷电间穿梭而过，来到古堡前面。

　　这坐庞大的古堡占据着这“亡灵魔谷”尽头处的方圆数千米区域，看起来便如同一只倒扣的巨碗。慕寒只是抬眼打量片刻，就循着脑海中的纹谱在古堡的墙壁上找到了相对应的一处位置。

　　在地面约莫百米处，有着九道纵横交错的凹槽，远远看去，便如刻痕一般。

　　类似的刻痕，在古堡斑驳的表层到处都可见到，密密麻麻，若不是在炼器之道上有着高深造诣的道纹师，绝难发现那九道凹槽的异处，只会将其与周围刻痕等同视之，可实际上，那九道凹槽正是进入古堡的枢纽。

　　古堡的道纹是由土属性法力淬炼而成，不过开启古堡，倒不是非得土法力才成。否则的话，那开阳峰主也不可能专门对慕寒发布这样的任务，毕竟慕寒扮演的罗成只拥有水、木双属性法力。

　　“嗤！”

　　慕寒抬起右臂，指端微弹，一抹水法力便从食指指尖激射而出，瞬间穿越百米虚空，融入古堡墙壁的一道凹槽之内。

　　这法力并非断绝，如一条指头粗细的绳索，将慕寒和凹槽连在了一起。

　　下一刻，慕寒右手食指便疾速勾划起来。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　那束透出指尖的水法力便如同一支极长的毛笔、蘸着墨水在那九道凹槽内飞快地书写起来，竟是龙飞凤舞，轻细的破空声缕缕不绝。浓郁的水属性法力越来越多地融入其中，那暗淡的凹槽渐渐泛起了一丝光泽。

　　“果然没错。”

　　看到凹槽显露出的异状，慕寒禁不住有些振奋，随着手指的勾划，古堡墙壁九道凹槽内流露出越来越亮的黑色莹光。

　　“轰！”

　　数分钟后，古堡仿佛从无数年的沉眠中苏醒了过来，在一声惊天动地的轰鸣声中，九道凹槽光芒大放。

　　这一刻，整座古堡都似被那凹槽内爆散开来的亿万道黑芒覆盖。

　　“怎么回事？圣殿的部分道纹被激发了！”

　　“人类！是那个人类干的！”

　　“那个人类到底做了什么？”

　　“……”

　　古堡显露出的异象，立时惊动了那些正在对“九龙雷火罩”发动疯狂攻势的亡灵们，竟是不约而同地停了下来，相继飘上高空观看，它们口中惊叫连连，红彤彤的眼眸中闪烁着惊疑不定的神色。

　　“终于成功了。”

　　指端法力顿时收敛，慕寒如释重负地吐了口气。这古堡到底是拥有一万二千纹点的圣品道器，只是激发它的枢纽道纹，慕寒就损失了大量的水法力，这么多法力恐怕足够他炼制一件水属性的超品道器了。

　　激烈的鸣响在“亡灵魔谷”轰然回荡，经久不绝，可那古堡墙壁处却瞬即出现了奇异的变化。九道纵横交错、相连相通的凹槽竟开始诡异地变幻流转，到最后，竟是形成了两个巨大的字符，黑芒烁烁。

　　“亡灵？”

　　略作辨认，慕寒口中便轻轻念叨出这两字，再一想到那些亡灵们的惊叫，顿时知道这座古堡的真正名称，“亡灵圣殿！”

　　“呼！”

　　就在慕寒话音落下的刹那，一团浓郁的黑色气息从那“亡灵”二字中爆射而出，如离弦之箭般冲向慕寒。


第504章 幽冥魂水

　　“来了！”

　　慕寒眼中隐隐闪过一抹兴奋之色，不但没有闪避，反而前踏一步，彻底从雷域范围内走了出来。

　　顷刻间，那团黑气就已罩落下来，把慕寒包裹得严严实实。

　　“呼！”

　　旋即，便有一股强大的牵引之力涌来，慕寒并未抗拒，身躯顿时升腾而起，向“亡灵圣殿”墙壁处那两个字符投了过去。几乎同一时刻，雷域急剧收缩，只一眨眼间的功夫，便化作一团紫芒没入慕寒眉心。

　　“雷电消失了？”

　　“快看，那个人类在那！”

　　“他要进入圣殿了！”

　　“……”

　　亡灵们惊醒过来，刺耳的尖叫声此起彼伏。

　　瞧见慕寒的半截身躯已融入字符当中，那些亡灵就似被狠狠地戳中了菊花，一只只暴怒如狂，所有的惊叫声最后全都化作了震天动地的尖厉怒吼：“绝不能让那人类进入我们圣殿，抓住他，吃了他！”

　　霎时间，亡灵圣殿前声潮鼎沸，杀气滔天。

　　“吃我？鬼东西，你们还是吃屎去吧……”

　　慕寒突然童心大作，哈哈大笑着冲那些亡灵做了个鬼脸，而就在话音落下的刹那，他整个人都已融入了字符当中。

　　“轰轰轰……”

　　紧接着，无数道“灵魂穿刺”如飞蝗般落在了字符上，巨大的爆鸣声震天动地。

　　这一刻，几乎亡灵圣殿前面的所有亡灵都发动了攻击，如此恐怖的攻势，即便是阳湖境强者，恐怕也得饮恨当场，要是落在慕寒那“九龙雷火罩”上，蕴含的雷电之力估计也会被消耗得干干净净。

　　然而，对亡灵圣殿来说，亡灵们铺天盖地的攻击却似砸落在石头上的鸡蛋，就算数目再多，石头也不会有任何损伤。片刻过后，黑芒消散，那两个巨大的字符也重新化作了九道暗淡无光的凹槽。

　　亡灵圣殿始终岿然不动，至于慕寒，更是踪影全无。

　　“咝咝……”

　　那些亡灵汇聚在圣殿脚下，狂怒无比，嘶声动天……

　　……

　　“呼！”

　　瞬即，慕寒便有了种脚踏实地的感觉，可近乎同时，巨大的呼啸声便在身畔响起，震耳欲聋。

　　慕寒凝目望去，发现四周竟是一片漆黑，黑色浪潮正剧烈地翻腾涌动，不断激起数十米高的浪花，疯狂拍打着亡灵圣殿的墙壁。

　　在慕寒脚下，则是一座直径和高度都约莫百米的圆台。

　　这座圆台犹如擎天巨柱一般，一动不动地伫立在黑色浪潮中央，整座亡灵圣殿，唯有此处不受水浪侵袭。

　　“这‘幽冥魂水’？”

　　慕寒心中一动，心神立刻扩散开来。

　　只是细细地感应了片刻，慕寒便禁不住吃了一惊，这圆台周围的“幽冥魂水”居然是一种水属性极致力量，里面蕴含着浓郁至极点的灵魂力量，就像是灵魂力量彻底液化之后凝聚而成。

　　“运气真是不错，没想到竟能碰到水属性极致力量。”

　　慕寒深吸口气，心头不自禁地泛起了一丝激动的情绪，“看来，自己的水属性真灵法身有着落了。”

　　这“幽冥魂水”蕴含的力量磅礴无比，慕寒相信，只要“墨心神水”能将其吸收，真灵法身必可凝练成功。

　　“还是先将‘净灵瓶’装满再说。”

　　半晌后，慕寒的心绪才稍稍平复，从心宫内取出“净灵瓶”，而后探爪一抓，一团“幽冥魂水”便与正前方那呼啸而过的水浪分离，如匹练一般“哗啦啦”地盘旋而来，继而在慕寒掌中凝聚成一颗水球。

　　右掌往“净灵瓶”瓶口一拍，水球顿时滑溜地钻了进去，刚好将瓶子盛满。

　　“居然没什么动静？”

　　扣好瓶盖，将其重新收回心宫，慕寒眉头却不由得微微皱了起来，他在这时抓取“幽冥魂水”装入“净灵瓶”，可不仅仅是为了完成开阳峰主的任务，还存着试探这“幽冥魂水”的心思。

　　不管是什么形式的极致力量，必定都拥有灵性。

　　就如这“幽冥魂水”，蕴含的力量如此庞大，更不可能没有水灵的存在。慕寒抓取“幽冥魂水”的举动，就像是从一头肥猪身上切了一小片肉下来，那“幽冥魂水”拥有灵性，必然会有所反应。

　　可让慕寒意外的是，“幽冥魂水”除了汹涌依旧之外，竟是再无其它异常的动静。

　　“难不成这‘幽冥魂水’没有产生灵性，或者说灵性已经消失了？”

　　慕寒有些匪夷所思，若“幽冥魂水”不存在灵性的话，凝练水属性真灵法身的愿望自然就化作了泡影，吸收这样的极致力量，只能令“墨心神水”大幅度增强，而不能令其如“曜龙真火”那般蜕变。

　　要真是这样，那就太可惜了！

　　慕寒心念急转，心神顿时覆盖了整座亡灵圣殿，而后“紫虚神宫”激烈震颤，心神完全沉浸于“幽冥魂水”，在里面仔细地搜寻起来。只不过弹指间的功夫，“幽冥魂水”的状况便不断在慕寒脑海中呈现出来。

　　“咦？”

　　倏地，慕寒心神微动，脚下这座圆台的高度竟是远远超出了想象，除了露出水面的百米之外，水下竟还有数千米。“幽冥魂水”覆盖之下的空间竟如同一个倒立的巨大圆锥，最底端的那截圆台中竟有着无数大大小小的孔洞，磅礴的力量源源不断地从孔洞内喷涌而出，令“幽冥魂水”浪潮激荡。

　　只略一揣测，慕寒的心神便顺着孔洞，钻入了圆台内部。

　　“哗啦！哗啦……”

　　细微的声音振荡而出。

　　慕寒心中疑窦横生，心神立刻循声而去，很快便已抵达圆台中心，里面竟隐藏着一片方圆数十米的空洞区域，所有孔洞都是源自于此处。在这片空间的“幽冥魂水”内部，竟隐藏着一团庞硕的暗影。

　　那暗影与“幽冥魂水”浑然一体，用肉眼绝不可能分辨得出来，只有用心神才能感应到其中的差异。如果说“幽冥魂水”只是一瓶普通的墨水，那团暗影则似一百瓶墨水极度浓缩后剩下来的那么一小点。

　　“它就是‘幽冥魂水’的水灵！”

　　慕寒心中情不自禁地涌出一股喜意，暗笑道，“我就说吗，拥有如此力量的‘幽冥魂水’怎么可能没有灵性，原来它是躲藏在这里面。”


第505章 水灵凶威

　　不过高兴之余，慕寒却也有些疑惑，这“幽冥魂水”的水灵居然没有任何灵魂气息显露出来。

　　转念间，慕寒的心神悄然靠近那团暗影。

　　“哗啦……”

　　此刻，那团暗影正微微地波动着，清脆的响声不绝如缕。慕寒心底禁不住泛起一丝怪异的感觉，这“幽冥魂水”的水灵就如同一个酣睡的巨人，而那接连激荡而出的水响便是巨人的鼾声。

　　慕寒非常谨慎，从“幽冥魂水”蕴含的力量便可推断得出来，这水灵的实力必定非常强大。

　　在没有绝对的把握之前，慕寒也不敢轻举妄动。

　　也许是因为它已陷入深度沉眠的缘故，所以才对自己进入“亡灵圣殿”无动于衷，也不理会自己抓取“幽冥魂水”，但慕寒可不敢保证自己侵入它栖息的老巢之后，它还能继续呼呼大睡。

　　时间悄然流逝，慕寒的心神越靠越近、越靠越近……

　　渐渐地，心神距水灵已不足十米。

　　“哗……”

　　又是一声水响过后，那团暗影似乎察觉到了什么，突然剧烈地波荡起来，顷刻间，便已凝聚成一个巨大的水人，猛然抬头，似有两道实质般的目光穿透数千米高的圆台，直勾勾地落在了慕寒身上。

　　与此同时，一股恐怖无比的气息从水人那庞硕的躯体内狂卷而出。

　　“灵池七重天？恐怕已极度接近阳湖境！”

　　慕寒大惊，那水灵乍然透露出来的灵魂气息竟然比公孙龙都还要强大一些，它虽没察觉到自己的心神已进入圆台底端，但实力强悍到了如此地步，冥冥之中应能感应到一丝危险在靠近，于是醒转过来。

　　心中震动之下，慕寒没有丝毫迟疑，婴丹急剧震颤，磅礴的心神从四面八方向那水灵覆压而去，强猛的吸劲立刻将其躯体笼罩。而在心神出击的刹那，慕寒的三百道婴雷也从心宫内暴射而出。

　　电光石火间，所有的婴雷就已穿过大大小小的孔洞，抵达圆台底端的中心区域，交织成一张庞大的雷网，兜裹而去。

　　“咝！”

　　那水灵似被激怒，口中蓦地发出如亡灵一般的尖锐嘶叫声。下一刹那，圆台四周的“幽冥魂水”好似受到了强烈的驱使，竟是掀起了百米高的黑色巨浪，铺天盖地地压向慕寒，轰隆隆的巨响似要将亡灵圣城掀翻。

　　“呼！”

　　慕寒念头一动，“九龙神火罩”立刻显现出来，瞬间膨胀百米大小，璀璨绚烂的雷电将整座圆台都笼罩在内，一时间，雷声轰鸣，紫意横空，竟是将这黑乎乎的亡灵圣殿映照得一片透亮。

　　“轰！”

　　紧接着，便有数十道水浪同时拍落下来。

　　那“九龙雷火罩”一阵摇颤，雷电之力急剧消耗，而这一波浪潮过后，第二波浪潮又从四周翻腾而起。

　　慕寒面色沉凝，别看庞大的心神和三百婴雷层层包圈住了那水灵的躯体，可慕寒却有种奈何它不得的感觉。源自于天婴的吸劲，难以将它的灵魂力量吸取出来，而婴雷也很难真正将其束缚，只要它愿意，似乎随时都能挣脱。

　　强悍的水灵，让慕寒感受到了巨大的危险。

　　“小小人类，竟敢闯入我‘亡灵圣殿’，扰我清梦，该死！”

　　圆台底端，水灵转了转头颅，好似从刚苏醒时的迷茫状态中脱离出来，嘴巴一张，发出了惊天洞地的怒吼，本就庞硕的身躯再次膨胀，慕寒心神吸劲和三百婴雷形成的包围圈，竟被越撑越大。

　　“砰！”

　　瞬息后，雷网崩散，水灵的躯体旋即化作无数细流，破开重重吸劲的阻扰，从那些孔洞中钻了出去。弹指间，那些细流便在圆台外重新凝聚成形，只见一道数百米高的身影在“幽冥魂水”的浪潮间升腾而起。

　　“人类，给我死！”

　　咆哮一声，水人手臂一抡，一只黑色巨掌从高空狠狠地拍向“九龙雷火罩”，就似巨峰坍塌，江河覆转，威势滔天。同一时刻，周围的浪潮也轰隆隆地拍落下来，令那巨掌威力愈加强横。

　　“轰！”

　　刹那间，水人的巨掌、黑色浪潮就已和“九龙雷火罩”亲密接触，震耳欲聋的撞击声中，浪花爆散，整个亡灵圣殿的虚空都弥漫着细碎的“幽冥魂水”，而那“九龙雷火罩”则是急剧震颤。

　　几乎是眨眼之间，“九龙雷火罩”激发出来的雷电就缩水了一半。

　　“有点门道，怪不得敢来我亡灵圣殿！”

　　水灵怒哼一声，再次抬手拍下，这一掌蕴含的力量更是强得恐怖，就算是一座数千米高的巨峰，也能拍成齑粉。

　　“轰！”紫芒变得暗淡了不少，那“九龙雷火罩”内蕴含的雷电之力再次锐减。

　　“我倒要看看这东西能撑得了几次？”两次出手无功，那水灵已被彻底激怒，咆哮声，巨掌第三次拍落下去，狂暴的劲道便如瀑流一般坠落下来，四周水浪翻涌得更是猛烈，潮声轰隆，声势震天。

　　“崩！崩！崩……”

　　可就在这时，那“九龙雷火罩”内突然连续爆发出九记惊天动地的声响，极其怪异，竟似绳索因拉紧而被崩断。而在这声音响起的瞬间，那“九龙雷火罩”以及从它内部激发而出的雷电开始飞速收缩。

　　不到半秒钟，慕寒的身影就再次出现在圆台上。

　　“我终于自由了！哈哈哈哈……”

　　随即，畅快的大笑声便在亡灵圣殿内飘荡开来，一道魁梧壮硕的白影骤地从“九龙雷火罩”内暴射而出，飘落在慕寒身前，浑身气息激荡，脑后雪白长发飞舞，一脸说不出的欣喜和激动。

　　这人正是公孙龙。

　　在周围浪潮和水灵的持续攻击下，那“九龙雷火罩”蕴含的雷电之力急剧收缩。公孙龙虽不明白慕寒离开空间风暴后，为何还会出现这样的状况，不过脱困的机会既然已经出现，他没道理视如不见。

　　于是，公孙龙立刻强行崩断缠绕身上的那九道雷电锁链，冲出了“九龙雷火罩”。

　　可心中的激动和兴奋只持续了片刻，公孙龙就感觉到了不对劲，条件反射般地抬头看了一眼，那畅快的笑声就嘎然而止。


第506章 天诛剑诀

　　“嗯？灵池七重天？人类，这就是你最大的依仗？”

　　感应到从公孙龙体内激荡而出的庞大气息，那水灵冷笑一声，巨掌没有丝毫迟滞，依旧势若雷霆万钧地拍落下来，不但将慕寒笼罩在内，还将公孙龙囊括了进去，啸音破空，似能将耳膜都给穿透。

　　“啊？”

　　公孙龙惊愕无比，不由自主地低呼出声，可那从高空倾泻而下的恐怖劲道，却容不得他有任何的犹豫，右拳猛然提起，迎着那只巨掌轰了上去，瞬即，一道拳影便裹挟着磅礴的劲道喷涌出去。

　　电光石火之间，那拳影就已和巨掌相撞。

　　“轰！”

　　激烈的撞击声震荡开来，整座亡灵圣殿都嗡嗡作响。拳影和巨掌几乎同时崩碎，这圆台上空仿佛突然刮起了十二级飓风，狂暴的劲气宛如惊涛骇浪一般，在这亡灵圣殿内部发了疯似的肆虐开来。

　　“慕寒，这是什么地方？”

　　公孙龙身躯微颤，脸色一下子就变得凝重起来，惊疑不定的叫道，“你怎么招惹了一个这么强大的对手？看来我真没说错，我迟早都要被你害死！”说到后面，公孙龙已是显得颇为气恼。

　　“果然有点本事，可想要保住性命，还远远不够！”

　　那水灵暴喝一声，巨大的双爪在空中连连虚抓，周围的“幽冥魂水”凝聚成十二道粗硕的水龙，朝圆台处的慕寒和公孙龙咆哮而去。惊天动地的呼啸声此起彼伏，令人神魂都为之震动。

　　见水灵攻势霸烈，慕寒双目微眯，讪然道：“公孙前辈，还是先把这麻烦解决再说，不然，我们两个都要完蛋！”

　　“你……”

　　公孙龙有些气急败坏。

　　他早就猜到“九龙雷火罩”内的力量之所以会急剧缩减，是因为慕寒遇到了大麻烦，有可能是被卷入了另外的空间风暴，也有可能是遭到了大量亡灵的攻击，脱困后所见，果然与猜测的差不多。

　　刚才的一次交手，已让公孙龙明白了自己的对手是一种水属性极致力量的水灵，而且那水灵的实力比他都还要略强一些，不但达到了灵池一重天，恐怕距离阳湖境也只有那么小小的一步。

　　以他如今的实力，并没有把握战胜这样的强敌。

　　这一刻，公孙龙甚至连痛揍慕寒一顿的心思都有了。

　　如果有可能的话，他绝对会毫不犹豫地选择丢下慕寒，自己逃离，可是处在这封闭的道器空间内，他除了帮忙给慕寒擦屁股外，别无选择。正如慕寒所说，不将眼前这庞然巨物解决了，两人都得完蛋。

　　“慕寒，日后再跟你算账！”

　　情势危急，公孙龙也顾不得再和慕寒计较，一柄长剑突然出现在你掌中，连连刺向周围虚空，速度之快，令慕寒的心神都难以捕捉，瞬息间，整座圆台上空都被公孙龙的剑势给笼罩在内。

　　“呼！呼！呼……”

　　刹那过后，便有一道道巨大的剑气割裂虚空，如匹练一般席卷而去，分别迎向水灵抓摄而起的十二条巨龙。这便是大鹤天域剑神宗最强大的武道功法“天诛剑诀”，向来都只有剑神宗的厉任宗主才能修炼。

　　公孙龙也是在被困天雷绝域之后，才将这种功法修炼成功，如今，还是首次在与敌交手时施展出来。

　　“不快是大鹤天域的‘剑神’，果然有两把刷子。”

　　慕寒心中微动，虽然公孙龙的剑气指向的是水灵凝聚而成的巨龙，可站公孙龙身畔，慕寒却能清晰地感受到他那凌厉无匹的剑意。随着长剑的舞动，锋锐的气息弥漫虚空，慕寒甚至有种身躯要被撕裂开来的感觉。

　　深深地吸了口气，慕寒极力运转功法，真元如滚滚浪潮，在体内激荡，不断消弭那侵袭而来的剑意。

　　“砰！砰！砰……”

　　剑气与巨龙连连相撞，劲气疯狂爆散。

　　在这样的时刻，慕寒却倏地盘坐于地，意念只是微微一动，“墨心神水”便冲出眉心，没入方台周围的“幽冥魂水”当中。

　　“咦？”

　　敏锐地感应到另一种水属性极致力量的气息，那水灵吃了一惊，手上的动作竟是微微一顿。

　　公孙龙能成为大鹤天域的“剑神”，战斗经验何等丰富，立刻就察觉到了水灵的异状，手上长剑顿时发出激烈的嗡鸣声，千万道锋锐的剑气竟是同时暴射而出，顷刻间，便击溃了残余的几道水龙，长驱直入。

　　“哗啦！”

　　那水灵猛然惊觉，一道数百米高的墨黑水墙旋即升腾而起。

　　弹指过后，公孙龙那如飞蝗一般的漫天剑气便轰在你了水墙之上，激起一阵惊天动地的轰鸣声，墨黑水雾在虚空滚滚翻腾。可而在这水墙消散的刹那，公孙龙与手中长剑却已浑如一体，势如破竹地穿透水雾，没入水灵体内。

　　“砰！”无数恐怖至极的剑气从公孙龙体内爆散开来，下一刹那，水灵那庞硕的躯体就被切割成了无数碎片。

　　“咝！”

　　可那些碎片还未落入水中，亡灵圣殿内便响起了一声凄厉的嘶叫，圆台周围的“幽冥魂水”瞬即咆哮而来，将公孙龙以及水灵的躯体碎片全部包裹在内，竟是形成了一个无比庞硕的圆球。

　　“噗！”

　　不到两秒，公孙龙便如出膛的炮弹一般，连人带剑的从圆球内喷射而出，如同流星般划过圆台上空。

　　慕寒意念一动，三百道婴雷立刻从圆台旁侧的“幽冥魂水”中激射而出，交织成一张巨大的雷网，将公孙龙的身躯包裹在内。不过，那股强横的冲击依旧让公孙龙在虚空穿行了百余米，才被慕寒拉回圆台。

　　“这水灵好厉害！”雷网散去，公孙龙长出了口气，眸中闪过一抹惊色。

　　“哗啦！”

　　几乎在公孙龙话音落下的瞬间，数百米外那颗由“幽冥魂水”凝聚而成的墨黑圆球便爆炸开来，水灵庞硕的身躯再次显露出来，看起来竟似完好无损。两眼恶狠狠地盯着慕寒和公孙龙，那水灵狂笑出声：“在这亡灵圣殿，我便是唯一的主宰，只要‘幽冥魂水’存在，我便可不死不灭。人类，你们死定了！”


第507章 水灵法身（一）

　　“如果我将这‘幽冥魂水’吸干呢？”慕寒口中冷不丁地冒出这句话来。

　　“吸干‘幽冥魂水’？哈哈，真是笑话……”

　　水灵纵声大笑，可瞬息之后，它的笑声便蓦然停顿，双目紧紧地盯着对面圆台后的“幽冥魂水”。

　　这个时候，那里竟出现了一个巨大的漩涡。

　　周围的“幽冥魂水”源源不断地涌入其中，仿佛漩涡之下，隐藏着一个深邃的黑洞，将它们全都吞噬了进去。

　　“这、这……人类，是你在搞鬼！”

　　水灵立刻就想到了之前钻入“幽冥魂水”内部的水属性极致力量，不由得惊疑不定，怒喝出声。

　　“慕寒，没想到你还有这一手。”

　　公孙龙短暂的怔愣过后，却是大喜过望，“这‘幽冥魂水’便是水灵的力量之源，把它们全部吸光，这水灵空有灵池七重天的修为，却发挥不出应有的实力，如同无根浮萍，我要灭它，易如反掌！”

　　“公孙前辈，在吸收‘幽冥魂水’的时候，就得靠你抵挡一阵子了。”慕寒颔首一笑，开口说道。

　　“放心吧！有我在，它影响不到你！”公孙龙信心大增，虽然那水灵的实力强于他，可慕寒来了这么一手，必定令其心神分散，战胜水灵，他不敢说，但是缠住水灵一段时间的自信，他还是有的。

　　“想吸收我的‘幽冥魂水’，没那么容易。”

　　水灵暴喝出声，它与圆台周围的“幽冥魂水”浑如一体，顷刻间便已确定是慕寒那水属性极致力量在吞噬自己的“幽冥魂水”，不由得急怒交加，话音刚落，四周就已水浪涌荡，发出愤怒的咆哮。

　　“呼！呼……”瞬即，便有上百道水龙冲上高空，呼啸着压向慕寒和公孙龙，一往无前，威势滔天。

　　“嗤！嗤……”

　　公孙龙身若游龙，手中长剑疾舞，将“剑神宗”的镇派功法“天诛剑诀”发挥得淋漓尽致，锋锐的气息充斥着方圆百米虚空，一道道匹练般的天诛剑气在圆台上空纵横交错，将水龙全部封挡于外。

　　那水灵口中嘶叫连连，就似被激怒的雄狮，动作愈发疯狂。

　　重重叠叠的剑气、层出不穷的水龙……接连不断地激烈碰撞着，震耳欲聋的轰鸣声中，剑气纵横，水雾翻腾，整个亡灵圣殿都在不停地震颤着，似乎随时都有可能被波荡开来的劲气给撕成粉末。

　　圣殿之外，那些亡灵们震骇无比，一副世界末日降临般的模样，尖叫声响成一片，似能将苍穹都给穿透。

　　而殿内的圆台上，慕寒却是心静如水。

　　有公孙龙牵制水灵，他的心神已完全沉浸在体内，五行真灵法力疾速运转，心宫中的五行极致力量循环流转，源源不断地补充到“墨心神水”内，令它蕴含的力量始终保持在最巅峰的状态。

　　同时，天婴腹内，两颗婴丹激颤不止，磅礴的吸劲粘附于“墨心神水”，令它的吞噬能力提升到了极其恐怖的地步。

　　那“幽冥魂水”和“墨心神水”同为水属性极致力量，而同属性的极致力量之间，都可互相吞噬。

　　至于谁能吃了谁，就看哪种极致力量的吞噬能力更强。

　　那“幽冥魂水”蕴含的力量尽管强过“墨心神水”，但是，“墨心神水”在天婴的配合下，吸噬能力却绝非“幽冥魂水”所能比拟。而这，恰恰是五行极致力量交锋时、决定胜败的关键因素。

　　“呼！”

　　这样的时刻，不能有任何的留手，慕寒竭尽全力操控“墨心神水”，随着时间的流逝，那个疾速旋转的漩涡变得越来越大，而漩涡之下，那团暗影也是愈渐壮大，越来越多的“幽冥魂水”被“墨心神水”吞噬。

　　慕寒旁侧，破空声绵绵不绝，公孙龙也已使出了全力，将水灵的攻势全部阻挡在圆台之外，没有对慕寒产生丝毫干扰。

　　“咝！咝……”

　　那水灵狂躁异常，口中厉啸不断。

　　它已极度接近阳湖境，真正实力要强过公孙龙，可“幽冥魂水”的不断消失却分散了它不少的注意力，难以全力对敌，以至于和公孙龙保持着旗鼓相当的态势，始终不能突破它的封锁和纠缠。

　　“人类，我的敌人只有一个，你若让开，我可放你一条生路，让你离开圣殿。”水灵尖声叫道。

　　“当我是傻瓜么？”

　　公孙龙老辣无比，又怎么可能被它一两句话就打动，冷笑道，“你若解决了他，恐怕下一个要解决的就是我了！况且，我就算离开这里又如何？恐怕前脚刚出去，后脚就被大堆亡灵围上，吃得连骨头渣都不剩了。”

　　公孙龙可不认为自己有能力闯出“亡灵魔谷”，那里拥有灵池七重天实力的亡灵十只巴掌都不一定能数得过来，只要被缠上，必死无疑，更何况除了亡灵之外，还有更加凶险的空间风暴。

　　他可没有“九龙雷火罩”那样的器具，可在空间风暴中保住性命。

　　“你……”

　　被公孙龙一口道破用心，那水灵恼羞成怒，“人类，你既然执意要找死，那就别怪我不客气了！”话音落下，水灵好似痛下决心，躯体剧震，一只巨掌竟直接与肩膀分离，闪电般地拍向公孙龙。

　　“嗤嗤……”

　　公孙龙剑如灵蛇吐信，一道道剑气在身前交织成一片巨大的剑网，向那只呼啸而来的巨掌缠绕而去。

　　“砰！”

　　然而，双方尚未碰触，水灵的那巨掌便轰然爆碎开来，一股磅礴无比的劲道激荡而出，竟顷刻间就粉碎了公孙龙的那层剑网，如溃堤的洪涛一般，浩浩荡荡地朝公孙龙的躯体覆盖了过去。

　　“你……你竟舍弃了自己的本源力量！”

　　公孙龙震骇惊呼，完全没想到那水灵竟有如此决心。本源力量，是这水灵之所以能够产生灵性的根本，它们也是脱胎于“幽冥魂水”，而且是凝缩到极致的“幽冥魂水”，衍生出灵性之后，这本源力量便成了水灵的躯体，损失了就彻底没了，它们的减少，会直接导致水灵的实力下降。

　　不单“幽冥魂水”如此，几乎所有的五行极致力量都是如此。


第508章 水灵法身（二）

　　“旋风剑幕！”

　　震惊之时，公孙龙的动作却丝毫不慢，沉喝一声，手中长剑便幻化出重重剑影，瞬息间，便在两人身周凝聚成厚实的剑幕，如“幽冥魂水”之内的那个漩涡一般，疾速流转，掀起阵阵凌厉的劲气。

　　“轰！”

　　那力量来势汹汹，顷刻之间，便已将圆台湮没。

　　仿佛蛋壳破裂的声音骤然响起，那片本源力量和剑幕机几乎同时破灭，公孙龙如遭重击，一口鲜血喷吐而出，精神一下就萎靡了不少，他虽拦住了水灵以本源力量发动的攻势，却也给他造成了不轻的伤势。

　　“呼！”

　　可就在这时，呼啸声再次爆发。

　　公孙龙凝目望去，却见水灵的另一只巨掌再次奔腾而来，不由得心中一惊，也顾不得给自己疗伤，手中长剑如龙，又是一片剑幕将他和慕寒两人覆盖，只是笼罩的空间却是小了差不多一半。

　　“轰！”

　　刹那之后，那本源力量凝聚而成的巨掌和剑幕又一次消散，可公孙龙却再受重创，身躯倒飞数十米，重重地摔落在圆台边缘，数口鲜血连连喷出，将胸前衣裳染得通红，面庞也是更显苍白。

　　相比之下，那水灵的情况却是好了不少。

　　损失了两团本源力量之后，它的实力只是从灵池七重天的巅峰跌落到了相当于公孙龙的境界。这个时候，水灵完全采取了两败俱伤的方法，宁愿损失自己最珍贵的本源力量，也要将公孙龙一举击溃。

　　“人类，这就是你死不悔改的代价！”水灵狰狞地咆哮出声，躯体一阵激烈地扭曲波动，两条胳膊再次凝聚成形。

　　“呼！呼！”

　　又是两条手臂从肩膀处断开，疯狂地破空而去。

　　恐怖的劲道波荡开来，威势惊天动地，宛如两条高山之间奔腾下来的洪流，似能将前面的任何障碍都轰成齑粉。

　　“想要取我性命，没那么容易！”

　　公孙龙见状，双目暴睁，咬牙狂吼一声，魁梧的身躯猛地从地面弹起，只是还没等他出手，一片眩目的白芒蓦地从慕寒眉心暴射而出，化作一个巨大的圆盘，拦在了自己和公孙龙的身前。

　　这便是慕寒的“太微星盘”。

　　不过，早在“森罗界”之中，这件道器的力量就已被司空照的圣品道器“骨皇指”彻底激发出来。

　　现在的“太微星盘”，就如同一个坚固的盾牌。

　　在这样的危及时刻，慕寒不得不将它拿出来御敌，否则的话，这次公孙龙怕是必死无疑。他与公孙龙是唇亡齿寒，公孙龙若是被杀，单凭慕寒一个人，很难对抗拥有海量“幽冥魂水”为后盾的水灵。

　　至于“太微星盘”的存在是否会泄露出去，慕寒暂时也顾虑不了那么多了。

　　“砰！砰！”

　　转瞬之间，水灵的两条手臂就已轰落下来，可撞上“太微星盘”的刹那，就似两颗水珠滴落在巨石上，清脆的轰撞声中，两颗水珠四分五裂，猛地在虚空溅射开来，而巨石却是岿然不动。

　　“慕寒，你竟还有这样的宝贝。”公孙龙怔愣了一下，旋即惊喜地大叫，心中却是越发坚信了自己之前的猜测，慕寒的父亲可是堂堂武仙，就算身死，也不可能不给慕寒留下护身宝物。他若不和慕寒联手对抗这水灵，慕寒有可能继续活下去，而自己却绝难幸免，眼前出现的圆形盾牌便是明证。

　　“公孙前辈，你赶快疗伤。”

　　慕寒的一道声音直接以心神送入公孙龙耳畔，“以我的心神之力，这块盾牌，坚持不了多久。”

　　和当初在“森罗界”相比，慕寒的灵魂和心神之力都有大幅度的增长，可将“太微星盘”召唤出来，依然耗费了他将近八成的心神之力，而要维持“太微星盘”的存在，还得不断消耗心神之力。

　　若是心神力量耗尽，“太微星盘”立刻就回慕寒心宫。

　　公孙龙闻言，心神一凛，对慕寒的话却并不怀疑。

　　慕寒此刻动用的东西能轻松抵御水灵的本源力量攻击，消耗大量心神之力几乎是必然的。公孙龙当下不再浪费时间，念头一动，心宫内就立刻跳出一颗经营圆润的翠绿丹药，抛入了口中。

　　“你这是什么东西！”

　　那水灵惊愣片刻终于回过神来，难以置信地尖叫出声，它舍弃本源力量发动的攻击，居然被那块诡异的圆盘完全消弭，而它又损失了两道本源力量之后，修为却直接降落到灵池六重天的地步。

　　强压着继续动用本源力量的冲动，水灵的双臂又一次衍生出，探爪狠狠地一抓，“幽冥魂水”顿时凝聚成两道躯体庞硕的巨龙，张牙舞爪地腾空而起，竟是从慕寒身后凶狠地扑了过去。

　　慕寒意念微动，顷刻间，挡在两人身前的“太微星盘”就移到了身后。

　　“砰！砰！”猛烈的撞击过后，两道巨龙立刻粉身碎骨，重新一团墨黑的液体被圆盘反弹了出去。

　　“呼！呼……”

　　水灵再次探爪，四条、八条、十六条、三十二条……越来越多的巨龙从四面八方袭向慕寒和公孙龙。

　　在慕寒的操控下，那“太微星盘”前后左右飞速旋转，激烈的轰鸣声此起彼伏，圆台上空充斥着黑蒙蒙的水雾，劲气狂飙四射，不断撕开一道道狭长的空间裂缝，这殿堂内部变得动荡不止。

　　“公孙前辈……”

　　慕寒有些焦灼起来，以他目前的实力，只能令“太微星盘”小幅度移动，可即便是这样，残余的心神之力也在快速锐减。要是公孙龙还没有恢复过来，再过片刻，“太微星盘”便将回归心宫。

　　时间点点滴滴地逝去……

　　数秒过后，疾速旋舞的“太微星盘”突然从慕寒头顶消失，化作一道白芒没入眉心，而周围数十道巨龙前面再无障碍，竟如流云飞瀑一般从高空倾泻而下，恐怖的气息弥漫开来，似欲将慕寒和公孙龙碾成肉饼。

　　“嗤！嗤……”

　　而就在这时，尖锐的声响蓦地划破虚空，重重剑影凝聚成一道巨大的圆罩，宛如清晨刚刚冒出地平线的太阳，冉冉升起。


第509章 水灵法身（三）

　　在这关键的时刻，公孙龙终于恢复了过来。

　　“轰！”

　　数十道巨龙几乎同时落在圆罩上，激起震耳欲聋的爆鸣声，无数墨黑的水花溅射开来，弥漫虚空。

　　“可恨！”

　　那水灵暴怒无比，又是数十道“幽冥魂水”凝聚而成的粗硕水龙冲上高空，疯狂地咆哮而去。

　　它虽有磅礴的“幽冥魂水”为依托，但损失部分本源力量之后，实力已和公孙龙旗鼓相当，已是难以保持对公孙龙的压倒性优势。于是，两人陷入了激烈的缠斗中，一时间，剑气激荡，水龙漫空。

　　有公孙龙拦住水灵，慕寒的注意力再次集中于“墨心神水”之上。

　　吸收了大量的“幽冥魂水”后，那漩涡变得越来越大，已达到了方圆数百米。而随着时间的流逝，周围也是越来越多的“幽冥魂水”被强横的吸劲扯入漩涡当中，被“墨心神水”所吞噬。

　　与此同时，慕寒几乎被“太微星盘”耗尽的心神也在悄然恢复。

　　“人类，你们以为这样就能赢了，做梦！”

　　眼见那漩涡扩张的速度越来越快、不知不觉间已达到方圆近千米，水灵更是气急败坏，突然放弃与公孙龙纠缠，庞硕的身躯“砰”的一声，蓦地爆散成无数碎片，瞬间融入到“幽冥魂水”当中。

　　就似熊熊燃烧的烈焰中突然倒入了一桶汽油，本就翻腾不止的“幽冥魂水”涌动得更加激烈，哗哗的浪潮声震天动地，水位也是节节攀升，只不过眨眼间的功夫，就差不多和圆台顶端平行。

　　“不好，它这是想和我们同归于尽！”

　　慕寒的心神虽连三成都还没有恢复，可他对这种水属性极致力量的感应远远超出了公孙龙。在公孙龙还为这突然变故而惊愣时，慕寒就已察觉到了水灵的真实意图，遍布“幽冥魂水”的那股决绝的清晰，令慕寒都颇感心惊。显然，在察觉到自己的处境越来越不利时，水灵已痛下狠心。

　　这的确有些出乎了慕寒的意料，他没想到这水灵的性格竟如此刚烈，竟然宁为玉碎、不为瓦全，让他慢慢蚕食“幽冥魂水”的计划成了泡影。

　　“嗯？”

　　公孙龙一怔，可紧接着他的脸色就已大变，就在这时，那“幽冥魂水”竟已攀升到了亡灵圣殿的顶点，继而，狂猛的水浪裹挟着令他心神都为之震骇的恐怖气息，居高临下地从周围覆压而来。

　　这一刹那，公孙龙心底不自禁地泛起了一股难以抗拒的渺小之感，仿佛自己化作了山脚下一只看着巍峨巨峰坍塌的蚂蚁。

　　“轰！”

　　瞬即，又是一声巨响振荡开来。

　　慕寒和公孙龙脚下的圆台好似承受不住从四周翻覆而来的压力，弹指间便已爆碎开来，两人的身躯不由自主地向下降落。

　　“怒剑风暴！”

　　公孙龙须发倒竖，口中暴吼一声，魁梧的身躯如出膛的炮弹般直冲高空，手中长剑发出刺耳的嗡鸣，而剑身则如灵蛇吐信，急剧颤动。电光石火间，便有无数剑气从剑身处激射而出，凝聚成一道巨大的风暴，向上盘旋而去。

　　这剑气风暴凝聚着公孙龙体内的所有真元，威力强悍无匹。然而，和那呼啸而下的“幽冥魂水”相比，却显得有些小巫见大巫，那冲向高空的剑气风暴，就如同在巨浪中起伏漂泊的一叶扁舟。

　　“砰！”

　　顷刻之间，那剑气风暴就已粉碎，磅礴的劲道如流云飞瀑般倾泻在公孙龙身上。只来得及惨叫一声，公孙龙就已浑身鲜血狂飙，如天际坠落的陨石一般疯狂地向这尖锥状的殿堂底端坠落。

　　“公孙前辈？”

　　慕寒吃了一惊，没想到在水灵同归于尽的攻势之下，公孙龙全力一击竟没有起到任何作用。

　　这个时刻，慕寒的心神已不足以支撑他再次唤出“太微星盘”，在那股恐怖力量的挤压之下，慕寒即便是想要出手救援公孙龙，都已有些力不从心，只能眼睁睁地看着他的身躯往下沉落。

　　不过，瞧见公孙龙的惨状，慕寒眼中已禁不住闪过一抹狠厉之色。

　　“轰！”

　　激烈的震颤声中，慕寒眉心突然闪烁出瑰丽而绚烂的紫芒，让他整个身躯看起来都笼罩在浓浓的紫意之下。

　　在这亡灵圣殿，公孙龙遭到重创，气息微弱，已经昏迷过去，慕寒不用担心任何人发现自己的秘密，因而在自己躯体即将被那股力量挤爆之时，当机立断地将自己的“紫虚神宫”彻底放开。

　　以“紫虚神宫”之强大，应该能够抵抗得住这股力量的冲击。

　　“呼！”

　　仿佛蓄满洪水的水库中突然出现了一个巨大的缺口，那“幽冥魂水”立刻裹挟着强猛的力量灌入了慕寒的“紫虚神宫”内。“幽冥魂水”宛如滚滚淘淘的浪潮，在广阔的心宫内发了疯似的肆虐蔓延，“幽冥魂水”透散出来的力量更是发了疯似的弥漫开来，源源不断地冲击着慕寒的心宫。

　　不过，受慕寒如今的实力所限，即便是有“紫虚神宫”，想要承受如此浩瀚的冲击，也不是件轻松的事情。

　　“好恐怖的力道，以我如今万流七重天的修为，若是硬抗，肉躯必定粉碎！”

　　慕寒胸中惊叹之时，只觉头上好似突然多出了一块万钧巨石，倏地沉重了无数倍，眩晕的感觉如潮水般一波一波地袭涌而来，层层叠叠，仿佛无穷无尽。片刻过后，慕寒只觉头疼欲裂，那还在源源不断涌入的“幽冥魂水”以及持续扩散的磅礴力量，让他的脑袋都似要被撑爆。

　　慕寒身躯不由自主地开始向下沉落，却始终紧紧地咬着压根，死命地强撑着。若是抵挡不住“幽冥魂水”的冲击，慕寒就只剩下最后一条路可走了，那就是关闭心宫，完全舍弃肉身。不到万不得已，慕寒绝不会走这样一条路。

　　“轰！”

　　也不知过了多长时间，慕寒的躯体终于重重地砸落在“亡灵圣殿”底端，而就在这一瞬间，慕寒感觉心宫内好似有一道一直束缚着自己的桎梏突然崩断，一种舒畅至极的奇妙感觉从灵魂深处涌出。


第510章 水灵法身（四）

　　这一刹那，之前的所有不适全都烟消云散。

　　在“紫虚神宫”内，本就极为广阔的心宫空间开始急剧扩张，而在心宫中央的天婴体内，两颗婴丹处的万道细流已是悄然合而为一，宛如一个小小的池子，在天婴腹中凝聚成形，婴丹则是漂浮其上。

　　万流归宗，聚液成池？

　　慕寒倏地清醒过来，脑子里不自禁地闪过这几个字眼。

　　“灵池境？我已突破到了灵池一重天？”

　　短暂的惊愣过后，慕寒心头一阵狂喜。

　　修为境界的骤然提升，让慕寒的实力出现质的蜕变，在他的感觉中，那“幽冥魂水”透散出来的力量和气息已不再那般恐怖，此刻，慕寒甚至相信，就算所有的“幽冥魂水”全部涌来，“紫虚神宫”也足以将其容纳。

　　“哗啦……”

　　似察觉到了慕寒气息的变化，那“幽冥魂水”变得愈加疯狂，磅礴的力量在慕寒心宫内左冲右撞，似要将慕寒的心宫撕碎。然而，这时候的“紫虚神宫”就像是化作了无底洞，将“幽冥魂水”的冲击消弭于无形。

　　慕寒脸上不自禁地浮起一抹笑意，这个时候，他已能够从涌入心宫的“幽冥魂水”中感应到一股狂躁不安的情绪，显然，那彻底融入“幽冥魂水”的水灵也感应到了事情开始变得颇为不妙。

　　“呼！”

　　下一刻，慕寒念头微动，刚才被迫压成一团的“墨心神水”猛烈地波动起来，一个巨大的漩涡再次显现出来，强劲的吸力源源不断地从漩涡深处激涌而出，周围的“幽冥魂水”犹如临近磁铁的铁屑，不受控制地没入漩涡之内。

　　“可恶！可恶！”

　　那“幽冥魂水”内突然传出歇斯底里的咆哮声，丝丝缕缕的细流分离而出，再次凝聚成一道巨大的身影，那双灯笼般的硕大眼眸中流露出浓浓的愤怒和怨恨，“该死的人类，我绝不会与你善罢甘休！”

　　它正是之前化作碎片融入“幽冥魂水”的水灵，不过和之前相比，这时从它躯体间透散出来的气息强度已跌落到灵池四重天的水准。

　　“嗖！”

　　话音还没有落下，水灵就化作一道墨黑的流光，径直冲向这“亡灵圣殿”的顶端。仿佛专为配合水灵的行动似的，殿堂顶部那方圆数米区域就似被狂风掀动的湖面，竟荡漾出了一圈圈的涟漪。

　　“它这是想逃跑？”

　　慕寒心神微颤，瞳孔微缩。这水灵可是能否凝练出水灵法身的关键，慕寒又岂会让它就这么离去。

　　瞬即，慕寒便破浪而出，口中暴喝：“给我下来！”说话间，“九龙雷王刀”已跃出心宫，向上挥去。

　　“轰！”

　　霎时间，风雷之声振荡虚空，一道巨大的紫芒从“九龙雷王刀”刀身处呼啸而出，斩向那正匆忙逃遁的水灵。

　　那紫芒形状与“九龙雷王刀”一模一样，似由多道闪电重叠而成，只一闪现，狂暴霸烈的气息就已爆散开来，瞬间便弥漫了整座亡灵圣殿，令这座宽阔的殿堂好似化作了在风雨中飘摇的草屋。

　　紫芒速度之快，几乎用心神都难以捕捉，顷刻间便已抵达水灵背后。

　　这便是“紫雷刀诀”中的第二重“风雷斩”，必须修为达到万流七重天之后才能修炼。慕寒早将这武道功法揣摩得清楚透彻，再加上修为已突破到灵池一重天，如今虽是初次施展，却是威势骇人。

　　“嗤！”

　　刺耳的厉啸声中，水灵还没来得及闪避，庞硕的身躯就已被紫芒切入，狂暴无匹的劲气瞬间将它撕成了无数碎片。然而，不等这些碎片爆散开来，三百道婴雷交织而成的雷网便已紧随而至。

　　瞬息过后，水灵就已被雷网拖拽至慕寒身前。

　　“咦？”

　　慕寒口中下意识地低呼出声。

　　这水灵的生命力着实顽强，被“风雷斩”劈中后，爆碎的躯体碎片竟在雷网内快速地蠕动汇聚，只不过片刻间的功夫，水灵的身躯就再次凝聚成形，只是体型缩减了许多，看起来已和常人差不多。

　　“万流四重天？”

　　收起“九龙雷王刀”，慕寒心中冷笑一声，水灵的实力已从灵池四重天降至万流四重天，跌落了整整一个大境界，对他已构不成任何威胁。弹指过后，慕寒就已拖着雷网向殿堂底部沉落。

　　“人类，快放了我……放了我！不然，你会后悔的！”水灵在雷网内使劲地挣扎，口中怒喝连连。

　　“哦？我还没尝过后悔的滋味呢！”

　　慕寒一脸讥嘲地侧头瞥了水灵一眼，就已飘落在最底部，公孙龙正一动不动地趟在那里，魁梧的躯体竟已被“幽冥魂水”爆发出来的力量挤压得有点变形，浑身鲜血汩汩而出，气息奄奄，看起来极为恐怖。

　　心念间，慕寒就已将遭受重创的公孙龙收入心宫，雄厚的木属性法力如同一层厚厚的茧子，将他包裹得严严实实。木属性法力虽不能给公孙龙疗伤，但它蕴含着浓郁的生机，能令他伤势不至于恶化下去。

　　这次慕寒能够渡过难关，多亏了有公孙龙相助，自然不会眼睁睁地看他死掉。

　　至于公孙龙恢复过来之后，是否会找他报自己被太清囚禁数十年之仇，慕寒却没有太过放在心上，他如今已突破到灵池境，就算公孙龙最终翻脸，慕寒也不在意，以他如今的实力已不必担心公孙龙报复。

　　“人类，你可知道我的主人是谁？”

　　那水灵恶狠狠地盯着慕寒，不等慕寒出声，便接着道，“他是宝仙天域的无上强者！这‘亡灵圣殿’便是他专门为我而建，为的就是让我衍生出强大的灵性，你敢吞噬我，他绝饶不了你！”

　　慕寒嗤的一笑：“别说你主人只是宝仙天域的修士，就算他是神幽圣天域的超级强者，又能如何？”

　　对于水灵透露的消息，慕寒并没有太大的怀疑。

　　这“亡灵圣殿”也许真是宝仙天域的某位强者为“幽冥魂水”而建。但是，这地方已存在了无数年，当年建造“亡灵圣殿”的强者估计早就成为了历史，否则，怎么可会丢下“幽冥魂水”放任不管？


第511章 水灵法身（五）

　　“你……一定会后悔的……”

　　那水灵歇斯底里地嘶吼起来，可话音还未落下，就连着雷网一起被慕寒强行收入“紫虚神宫”。

　　没有水灵操控，吞噬“幽冥魂水”变得轻松至极。

　　“呼……”

　　刺耳的激啸声中，“墨心神水”所化的漩涡开始疯狂膨胀，大片大片的“幽冥魂水”被卷入其中。连半刻钟时间都没过去，剩余的“幽冥魂水”就已被吞噬得干干净净，空洞洞的尖锥状殿堂底部完全呈现出来。

　　慕寒轻吁口气，凝练水属性真灵法身的障碍终于完全清楚。

　　不过，在凝练水灵法身之前，“墨心神水”必须将吞噬的“幽冥魂水”以及水灵彻底炼化吸收才行。

　　若是以前，这个过程估计要耗费数月功夫，不过慕寒如今突破到了灵池境，他有信心将时间压缩到最短。

　　转念间，慕寒就已盘腿而坐，“墨心神水”旋即没入眉心……

　　……

　　“咝！咝……”

　　似乎察觉到了水灵的气息已从殿堂内部消失，殿堂之外的那些亡灵如同受伤的野兽一般，口中不断发出疯狂的嘶叫。

　　无数尖锐的声响凝聚在一起，似能掀翻殿堂，刺破苍穹。

　　不仅殿堂周围的亡灵如此，整个亡灵魔谷范围内，那些顺着空间风暴游荡的亡灵也是嘶声震天。

　　一时间，整个亡灵魔谷都充斥着狂躁的气息。

　　“出什么事了？”

　　亡灵魔谷入口通道处，三名老者疾驰而来，可就在即将走出入口时，他们却倏地停住了脚步，脸上露着惊讶的神色。

　　这三人都冥王宗的长老。

　　在赤城天域，冥王宗虽比不得真武圣山，可势力也是极为庞大，拥有不少阳湖境的强者。他们三个则刚突破到阳湖境、晋升为长老不久。

　　在冥王宗内，有不少武道功法都适合在这亡灵魔谷的环境中修炼，他们来此，便是为了巩固修为。

　　可才进入亡灵魔谷，他们就感应到了一些异状。

　　这地方，他们来过多次，在以前，虽也能经常听到空间风暴中那些亡灵的尖叫声，却远不如此刻来得激烈。如今，整个亡灵魔谷都仿佛充斥着亡灵们的尖厉嘶叫，而且，叫声中透露出来的情绪也十分怪异。

　　那些亡灵随着风暴而动，叫声中处处透着欢畅之意，而今那些声音中透露出来的却是愤怒和狂躁。

　　这些异象让三人面面相觑，脸上都有些惊疑不定。

　　“这亡灵魔谷究竟发生了什么？”一名黑袍老者忍不住开口叫道，在他的感觉中，现在的亡灵们就像是一群被激怒的狮子。他们冥王宗的修士算是这亡灵魔谷的常客，可无数年来，还没有任何人遇到过这样的状况。

　　“我们还进不进去？”

　　“当然要进去，就算不修炼，也得看看这亡灵魔谷到底发生了什么？”

　　“说得没错，我们三人都已突破到了阳湖境，只要不遇到太强的空间风暴，保命绝无问题。”

　　“……”

　　说话间，三道身影身周真元激荡，猛地向前激射而去……

　　……

　　一个月，两个月，三个月……

　　时间逝如飞梭。

　　灵武圣城，外山弟子的选拔如火如荼地进行着。数天过后，七名外山弟子获得最后胜利，在无数羡慕和嫉妒的目光注视下，接过那代表着内山弟子身份的腰牌，正式成为真武圣山的一名正式弟子。

　　占据了功勋碑第一宝座的古叶，因为完成了进入亡灵魔谷采摘药草的任务，在通过选拔后立刻就被那位发布任务的阳湖境长老选中，收为关门弟子，进入了天玑峰，吸引了无数外山弟子惊羡的眼球。

　　不过，同样接下任务进入亡灵魔谷的“罗成”，却始终未曾现身。

　　几乎所有人都已判定，那个横空出世、因修复超品道器而在灵武圣城甚至是真武圣山都引起巨大轰动的天才道纹师“罗成”，已在“亡灵魔谷”陨落。那“罗成”便如昙花，只是辉煌片刻，就已凋谢。

　　这样的结果，让无数真武圣山弟子为之扼腕叹息。

　　当然，对众人而言，那个“罗成”的命运，早在接下开阳峰主亲自发布的任务时，就已经注定。

　　一个万流境修士深入“亡灵魔谷”尽头，那不是找死是什么？

　　要知道那地方连灵池境巅峰修士、甚至是阳湖境的强者都不敢轻易涉足，万流境修士去了，跟羊入虎口没什么区别。数月过去，那“罗成”都曾在灵武圣城现身，结局如何，已是不言而喻。

　　不过，古往今来，赤城天域不知陨落了多少武道天才，那“罗成”仅是其中之一而已。因而在短暂的惋惜过后，众人的注意力就已转移。

　　相比罗成的生死，即将举行的“武阁道会”明显更让众人心情激奋。

　　“水灵法身，总算成了！”

　　这时候，亡灵圣殿底部，慕寒却是如释重负地长出了口气，满意地看着盘坐在自己对面的那道身影。与火灵法身一样，这水灵法身的容貌也是和慕寒完全一样，但它的气息强度却达到了灵池二重天。

　　这水灵法身的修为境界，竟是比慕寒本身都还要高。

　　“墨心！”

　　良久过后，慕寒终于恢复了不少，蓦地骈起双指点在了水灵法身眉心，脸上浮起一丝微笑。那水灵法身如梦初醒，眼眸宛如两泓盈盈秋水般波动了片刻，身躯突然化作“墨心神水”荡漾开来。

　　只不过眨眼间的功夫，“墨心神水”就已替代“幽冥魂水”，占据了亡灵圣殿内部的广阔空间。

　　“是时候离开了，至于水灵法身，正好留在这里修炼。”

　　意念间，慕寒弹身而起，破浪而出，直直冲向殿堂顶部，脚下“墨心神水”汹涌翻腾，掀起滔天浪潮，似在欢送慕寒一般。而距殿堂顶端只剩数十米时，慕寒身躯倏地顿在虚空，双手十指疾舞。

　　“嗤！嗤……”

　　一道道法力从指端激射而出，融入殿顶，渐渐地，那片区域波动如涟漪，没过多久，便有一团浓郁的墨黑气息从殿顶倾泻而下，犹如一束巨大的黑色光柱，将慕寒的身躯完全笼罩在内。

　　瞬息过后，那团黑色气息裹挟着慕寒的身影飞速飘升……


第512章 我回来了！（一）

　　“嗖！”

　　片刻间，慕寒就已出现在亡灵圣殿上空。

　　殿堂外围，依旧亡灵密布，一团团圆球般的黑影缓缓游走，悠然自得，庞大的气息不断从它们躯体间透出。

　　如今，“九龙雷火罩”力量耗尽，慕寒的修为虽突破到了灵池境，可就算动用“太微星盘”这盾牌，也难以长久抗拒众多亡灵的围攻。不过，对于下方密密麻麻的亡灵，慕寒却似没有丝毫担心。

　　转眼一扫，慕寒便闪电般地向殿前飘落下去，几乎同时，浓浓的墨黑气息从慕寒体内透溢而出，将他包裹得如同一团硕大的圆球。这种黑色气息，正是融合过“幽冥魂水”的“墨心神水”。

　　水灵法身虽留在了亡灵圣殿，可慕寒心宫内的无属性法力中依旧残留着部分“墨心神水”，只是不再拥有灵性而已。

　　“咝！咝……”

　　那些亡灵立刻就发现了慕寒的存在，顿时尖声嘶叫起来。

　　然而，与发现人类时的兴奋不同，此刻亡灵们的尖叫声中竟透着一丝难以掩饰的惧意，即便是那些修为达到灵池七重天的亡灵也不例外，仿佛那团从高空坠落下来的墨黑圆球，是它们的天敌。

　　“呼！”

　　当慕寒距地面还有数十米时，下方百米内的亡灵们竟呼啦一下全部散开，而当慕寒降落下来时，就如雄狮冲入羊群，殿外所有的亡灵都变得惊慌不已，拼命地四处逃窜，不时钻入那些呼啸而去的空间风暴之中。

　　眨眼间，殿前就已变得空空荡荡。

　　感应到周围的状况，慕寒心中一笑：“果然如此。”

　　在炼化“幽冥魂水”和水灵的时候，慕寒就已隐隐有所判断，殿外的那些亡灵们很可能就是“幽冥魂水”不断壮大的养料，当年宝仙天域那位强者建造“亡灵圣殿”时，打的应该就是以亡灵喂养“幽冥魂水”的主意。

　　不过，“幽冥魂水”也维系了亡灵圣殿的存在。若是“幽冥魂水”消失，亡灵圣殿用不了几年便会被空间裂缝吞噬，到时候，整个“亡灵魔谷”都将不复存在，而那些亡灵们也将彻底湮灭。

　　事实证明，慕寒的猜测果然正确。

　　当“墨心神水”炼化“幽冥魂水”之后、重新在亡灵圣殿内部显露出来时，殿外那些躁动了很长时间的亡灵立刻就安静了下来。亡灵与“幽冥魂水”的关系极其矛盾，既依赖，又畏惧。

　　而今，慕寒将“幽冥魂水”炼化，“墨心神水”便会具备“幽冥魂水”的气息。慕寒动用“墨心神水”，“幽冥魂水”的气息也会自然而然地透散开来，诱发亡灵的畏惧心理，对其产生震慑。

　　当然，如果慕寒在这些亡灵面前暴露本来身份的话，“墨心神水”的掩饰作用很可能也会消失。

　　毕竟这些亡灵都拥有相当的灵智。

　　“呼！”

　　没多久，又是一道风暴从亡灵圣殿后方的空间裂缝中狂啸而来。慕寒并未闪避，任由自己的身躯被卷入其中。

　　这便是“幽冥魂水”的第二个好处了。

　　那“幽冥魂水”有一个奇妙的特性，那就是能够抵御空间风暴力量的侵袭。“墨心神水”吸收了“幽冥魂水”，同样将它的这种特性继承了下来。

　　和前次一样，进入空间风暴的瞬间，便有股巨大的压力从四面八方汹涌而来，似要将慕寒挤碎。然而，它们还没有真正碰触慕寒的躯体，“墨心神水”便如浪潮般激烈地波动起来，消弭了绝大部分压力。

　　最终，只有小部分压力对慕寒发动冲击。

　　以慕寒如今的实力，完全能够承受得住，既无亡灵的威胁，又不用担心被压力绞碎，这空间风暴对慕寒而言不但不是威胁，反而是一个速度极快的代步工具。有这空间风暴，慕寒用不了多久便可离开“亡灵魔谷”。

　　“呼！”

　　风暴穿梭虚空，数千里转瞬即逝，慕寒乘风前行，飞速东去。只可惜，这种空间风暴的行进路线诡异莫测，永远都不可能始终朝着一个方向，又是两三百里过后，空间风暴在刮过一道幽壑之后，便开始转向东南。

　　好在这已难不倒慕寒。

　　意念微动，心宫剧颤，萦绕在慕寒身畔的“墨心神水”登时以更快的速度和更大的幅度波动起来。下一刻的慕寒，仿佛成了在风暴中自由穿梭的亡灵，片刻间，他的身影就已来到风暴边缘。

　　“嗤！”

　　那“九龙雷王刀”跃出眉心，如闪电般劈了出去，狂猛的劲道爆散开来，瞬间在慕寒身前的风暴中劈开了一道裂缝。几乎没有丝毫的迟疑。慕寒就已顺着那裂缝，从空间风暴内部闪烁而出。

　　当慕寒落在百米外时，空间风暴已从他身后一晃而过，那道狭长的裂缝也瞬间弥合。

　　找准方向，慕寒继续向东飞驰。

　　不到一刻钟，慕寒就被另一道东去的空间风暴卷了进去。这风暴中拥有大量的亡灵，发现慕寒时，所有的欢呼尖叫都变成了哀嚎，那些亡灵就似热锅上的蚂蚁，在空间风暴中蹦来跳去，极力想要远离慕寒。

　　尽管慕寒很想抓几只亡灵去炼化，可转念一想，还是压下了这样的念头，这次亡灵若是狗急跳墙，可不是他一个人能吃得消的。

　　没过一会，在空间风暴再次偏离方向。

　　慕寒如法炮制，进入了第三道风暴当中……一次次地换乘空间风暴，慕寒距这亡灵魔谷的入口、也即是出口越来越近……

　　……

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　只偶尔可见零星绿意的荒芜平地上，冥王宗的三位阳湖境长老正飞驰。在他们身侧，呼啸声震天动地，一道封建风暴以肉眼可及的速度席卷而来。风暴内，亡灵惊惶的嘶叫声隐约可闻。

　　弹指过后，那空间风暴就已从三人身后数百米处狂啸而过。

　　三人轻轻地呼了口气，停住了脚步。

　　他们修炼的功法十分适合这样的环境，能够通过周围灵魂力量的波动，提前感应到空间风暴的到来。他们能在这“亡灵魔谷”长时间逗留，除了自身强大的修为外，冥王宗的独特法门也是功不可没。

　　自从亡灵魔谷恢复平静后，他们便丧失了继续探查亡灵出现异状的原因，开始巩固自身修为。不过，他们虽能早一步感应到空间风暴的存在，却不能在空间风暴中修炼，必须随时转移位置。

　　“有人！”

　　可正当他们准备寻找新的修炼场地时，三名老者突然惊呼出声，嗔目结舌地盯着刚刚那道空间风暴，就在前一刹那，竟有一道黑影破开风暴，从里面暴射而出，继而毫不停顿地向前奔驰。


第513章 我回来了！（二）

　　“或许，那不是人类？”

　　口中狐疑地嘀咕了一声，三人下意识地交换了个眼神，几乎同时行动，朝那团黑影追逐而去。

　　可没过多长时间，便有一道空间风暴斜斜地从右前方席卷而来。

　　三人不得不偏移前进的方向，以免被那空间风暴卷走。然而，让他们惊诧莫名的一幕很快就出现了，前面那团硕大的黑影不但没有闪避，反而以更快的速度迎着那空间风暴冲了过去。

　　他们都有些惊疑不定，与那黑影的距离越拉越长。

　　没一会，震天动地的呼啸声和亡灵们的叫声就已钻入耳中，那猛烈的空间风暴进入了三人的视线，远远望去，却发现那团黑影一头撞入空间风暴之内，那些亡灵的尖叫立刻就变得尖锐了无数倍。

　　片刻功夫，那黑影就被风暴裹挟着从三人的眼帘中倏忽而过。

　　“能够自由出入空间风暴，那到底是什么东西？亡灵？”

　　“应该不是亡灵，就算是亡灵也做不到随时进出风暴？而且，在它进入风暴后，那些亡灵似乎特别畏惧……”

　　“这地方难道除了亡灵，还有别的生灵？”

　　“……”

　　遥望着空间风暴消失的方向，冥王宗的三位长老更是胸中疑窦横生，即便是他们这样的阳湖境强者，发现那团黑影能随意进出空间风暴时，心内也是极为震撼，不停地猜测着那团黑影的来历。

　　“那三个家伙恐怕都是阳湖境修士？”

　　空间风暴内，慕寒暗松了口气。

　　以慕寒如今的心神之力，自然感应不到那三人的具体修为，但能够通过他们的气息强度加以判断。慕寒也没想到，竟会在这地方遭遇三名阳湖境强者，在发现他们追向自己时，他还吓了一跳。

　　幸好，很快就有空间风暴出现，把慕寒从他们的视线中带走。

　　虽说这风暴并非向东而去，不过不要紧，远离那三个阳湖境修士后，慕寒自然可以更换其它合适的空间风暴……

　　……

　　清晨时分，灵武圣城。

　　“嗵！嗵！嗵！”

　　如往常一般，每日的外山弟子招收事宜结束后，又是三声鸣响从武功殿内振荡而出，如洪钟大吕，响彻整座城池。

　　随着时间的流逝，越来越多的外山弟子从城池各处汇聚而来，到武功殿内交接任务。

　　宽阔的殿堂内，人声鼎沸，一派繁忙。

　　殿堂左侧的功勋碑上，排在首位的赫然是“罗成”二字。之前排在第一的古叶，在通过选拔、成为天玑峰弟子之后，他的名字就已从武功殿的功勋碑中消失，原本排名第二的“罗成”自动升上首位。

　　虽然几乎所有人都觉得“罗成”已经身亡，可是只要一日不确认，他的名字就会始终留在功勋碑上。

　　六万五千的功勋数目，在功勋碑上可说是遥遥领先，如今那第二名拥有的功勋也才区区两万五，比“罗成”少了整整四万。如此醒目的一个数字，几乎每日都会引发不少外山弟子们的感慨、惋惜，甚至是幸灾乐祸。

　　就在众人或对着功勋碑议论纷纷，或看着任务碑指指点点时，一名身穿黑袍的年轻男子突然悄无声息地出现在殿中，有幽灵般在人群间穿梭。那道身影速度虽快，却几乎没有任何存在感，也没有引起任何人的注意。

　　转眼间，那年轻男子就已来到殿堂内侧。

　　“柳翠烟居然不在了？”

　　几不可闻地嘀咕一声，那年轻男子似有些讶异，旋即眼睛一转，便在长长的平台前找到了一处空位。

　　平台后那“功勋柱”旁坐着的是个二十多岁的绿裙女子，身躯修长，面容姣好，左颊长着几颗小小的雀斑，体内隐隐透散而出的气息将她万流六重天的修为彰显无遗，只是此刻的她似有些没精打采。

　　“接任务还是交任务？”

　　似察觉到有人走了过来，绿裙女子头眼皮都没抬一下，懒洋洋地把白皙的小手伸了出去，一副心不在焉的模样。

　　“交任务。”

　　清亮的声音响起，一块腰牌递了过来。

　　绿裙女子接过腰牌，看都没看就将其按入“功勋柱”。柱子顶端的道纹飞速变幻，片刻后，一串字符便显露了出来，绿裙女子这才转头瞄了一眼，随意的念道：“罗成，六万五千功勋，接下的是……”

　　她毫无所觉，机械般地照念下去，可周围那些外山弟子却是如遭雷击，呆立当场，一双双眼睛看向台前的黑袍男子。

　　“嗯？”

　　那绿裙女子终于察觉到周围的异状，诧异地抬眼看了看四周，狐疑地嘟囔了起来，“怎么一个个都跟吃错了药一样？”

　　“罗成！他是罗成！”

　　“罗成师弟，你居然没死？”

　　“罗成回来了！”

　　“……”

　　听到绿裙女子的质疑声，周围那些外山弟子如梦初醒，一个个就吃了春药似的，惊叫声迭起。

　　“罗成？你就是罗成？”

　　那绿裙女主终于意识到了什么，猛地尖叫一声，如弹簧般跳了起来，两只眼睛难以置信地盯了眼前那黑袍男子片刻，目光再次转向“功勋柱”，急急的念道，“罗成，六万五千功勋……你真的是罗成！”

　　她一脸的匪夷所思，就似见鬼了一般。

　　早就被断定死在了“亡灵魔谷”的罗成，如今居然活着出现在了武功殿！

　　这消息就如同一颗突然引爆的重磅炸弹，疯狂地向四周扩散开来，顷刻之间，就已传遍了整座武功殿。霎时间，各种各样的惊呼声此起彼伏，似能将耳膜都给刺破，众人震撼之下，这殿内竟是掉落了一地眼珠子。

　　瞬息后，最先反应过来的那些外山弟子便开始向消息来源处蜂拥而去。

　　当初“罗成”在武功殿内修复超品道器时，无数人都曾亲眼见过他，众人使劲地挤上前去，想要一辨真假。

　　“没错，我就是罗成，我回来了！”

　　而在众人喧声哗然、你推我挤之时，平台前，那年轻男子脸上泛起一抹笑意，语调平缓的说道，身周却似萦绕着一股无形劲道，任凭周围人潮如海、疯狂涌动，却始终无人能够靠近他一米之内。


第514章 开阳峰主

　　慕寒也是刚刚回到灵武圣城，“芥子门”只能单向传送，能让他在片刻间出现在“亡灵魔谷”的入口通道之外，却不能助他直接返回目的地。最终，慕寒花了数日才几乎横跨了整个天域世界，回到宗派。

　　进入这武功殿后，慕寒才从周围的谈论声中得知每年一度的外山弟子选拔已经结束。那种选拔对慕寒来说已是无关紧要，依照真武圣山的规矩，修为突破到灵池境后，外山弟子可直接成为内山弟子。

　　慕寒如今只需要展露自己的修为境界，马上就能获得一枚内山正式弟子的腰牌。

　　当然，在成为内山弟子之前，慕寒还得先将开阳峰主发布的那个任务交了，不管能不能成为开阳峰主的亲传弟子，那二十万功勋都不能浪费了。进入北斗七峰之后，将近二十七万的功勋能给慕寒不少帮助。

　　只是让慕寒忍俊不禁的是，竟然所有的外山弟子都将自己当成了死人。

　　不过这也难怪，“亡灵魔谷”那地方危机四伏，凶险无比，即便是一般的阳湖境修士都不敢轻易进入“亡灵魔谷”深处。慕寒进入那样的地方，许久都不曾回来，自然很可能已葬送了性命。

　　“罗成师弟，真没想到，你竟然活着走出了‘亡灵魔谷’。”

　　过了半晌，那绿裙女子才回过神来，却仍是满脸的不可思议，“对了，你刚才说是来交任务……这么说，你已经把那个任务完成了？”说到最后，绿裙女子的声调蓦地拔高许多，近乎尖叫。

　　“当然完成了。”

　　慕寒笑了一笑，念头微动，那装满了“幽冥魂水”的“净灵瓶”就已闪现出来，飘落在平台上。见慕寒不似说谎，那绿裙女子却还是有些将信将疑，忍不住开启瓶盖，俯身看去，透过瓶颈，一汪悠悠颤动的墨黑液体顿时印入了眼帘……

　　……

　　“‘幽冥魂水’的气息？”

　　开阳峰高耸峭拔，峰巅处的那座精美殿堂在云间若隐若现，倏地，一个略有些惊喜的声音在殿内响起。

　　说话的是个鹤发童颜、仙风道骨的白袍老者。

　　他便是开阳峰的峰主易真人！

　　“没想到那小家伙竟然真的成功进入亡灵圣殿，带回了‘幽冥魂水’，好！好！好！”易真人拊掌轻笑，顷刻之间，心神便已抵达灵武圣城，将武功殿笼罩在内，“咦，他的修为突破到了灵池一重天？”

　　“……”

　　……

　　“这就是‘幽冥魂水’？”

　　武功殿内，那绿裙女子呢喃出声。

　　周围众人则是鸦雀无声，原本他们还以为“罗成”仅是活着回到了灵武圣城而已，却没想到他竟真的完成了开阳峰主发布的任务。

　　他不会是随便弄了点东西，来冒充“幽冥魂水”吧？

　　众人惊疑万分，不过这样的念头只是一闪就被压了下去，这“净灵瓶”最终是要和那“芥子门”一起交回到开阳峰主手中的，若“幽冥魂水”真是假物，开阳峰主立刻就能辨认得出来。

　　在这样的任务重弄虚作假，那“罗成”的命运必定会非常悲惨。

　　他绝不可能拿自己的性命和前途来开玩笑。

　　由此可见，那“幽冥魂水”绝对是真的！

　　一时间，众人心里不自禁地泛起了浓浓的酸水，眼神中满是毫不掩饰的羡慕和嫉妒，完成这任务之后的奖励，能让任何外山弟子都为之疯狂，二十万功勋且不说，关键是还能成为开阳峰主的亲传弟子。

　　这样的机会，千载难逢。

　　“还有这个当初接下任务时附带的‘芥子门’，现在一并交还。”慕寒微微一笑，将“芥子门”也从心宫内唤出，放在净灵瓶旁侧，“这位师姐，若是确认无误，麻烦把二十万功勋给我加上。”

　　“好，我这就给你加。”

　　那绿裙女子骤然惊醒，神色复杂地看了慕寒一眼，修长的手指便在“功勋柱”上快速地勾划起来。瞬息过后，“罗成”这个名字后面的功勋数目就变成了二十六万五千，紧接着，功勋碑上的数字也已同步变化。

　　尽管已经知道会出现这样的结果，可亲眼瞧见功勋碑的数字变动，众人还是禁不住一阵眼热。

　　“啧啧，二十六万五千，我在这灵武圣城呆了整整十年，都没弄到这么多功勋，真是人比人，气死人。”

　　“这么多功勋带到北斗七峰去，肯定能够换到不少珍贵的丹药。”

　　“估计罗成师弟很快就会成为开阳峰弟子，以后想找他修复道器可就难了！”

　　“……”

　　嘀嘀咕咕的声音不停地在耳畔缭绕，慕寒只是淡然一笑，从那绿裙女子手中将腰牌接了过来。不过，就在慕寒准备离开武功殿时，却突然发现有三道庞大的气息向朝这边飞速靠近，其中一道气息的强度起码达到了灵池七重天，另外两道则稍弱一些，不过也应该有灵池七重天的水准。

　　弹指过后，便有三道身影突兀地出现在武功殿门口。

　　中间的是一名身材魁梧壮硕的男子，年约三旬，容貌粗犷，满面髭须，一双铜铃般的眼睛亮若星辰，即便只是静静地站在那里，都能让人感觉到他体内那股爆炸性的力量，看起来竟是威风凛凛，状若天神。

　　站在右侧的也是一名男子，一袭蓝衣，身形也颇为高大，但和那壮汉相比，却是清秀了许多，而左边的却是一名红衣女子，娇靥如花，眉目妩媚，身材窈窕丰满，火爆异常，便如一朵傲然绽放的玫瑰。

　　“焦固？”

　　“秋翰墨！”

　　“殷韵！”

　　那三人并没有掩饰自身的气息，几乎是他们出现在殿门口的刹那，武功殿内的所有人都被三股强大的气息惊动，无数目光齐刷刷地看了过去。瞬即，惊呼声便接连不断地在虚空回荡开来。

　　众人一下就将他们认了出来，都是惊诧无比。

　　慕寒也是有些意外，这三个名字，他曾听唐欢讲过，据说是真武圣山开阳峰中最厉害的三名内山弟子，那身躯最为魁梧的壮汉应该就是焦固，开阳峰的首席弟子；那蓝衣男子是秋翰墨，女子则是殷韵。

　　转念之间，慕寒就明白过来，他们的到来，应和自己刚上交的任务有关。


第515章 拜师（一）

　　“谁是罗成？”

　　双目快速地环扫一周，焦固蓦地开口，大步踏入武功殿，声如雷霆，在殿堂内轰然回鸣，将众人耳朵都震得嗡嗡作响。

　　他虽在询问，两道湛然的目光却越过成百上千的外山弟子，径直落在了慕寒身上。秋翰墨和殷韵两人也是紧随其后，略带审视的目光同时看向慕寒，眼眸中有着一丝不易察觉的惊讶和好奇。

　　“我便是！”

　　慕寒心神已然平静下来，迎着那六道直勾勾盯着自己的目光，脸含笑意地注视着距自己越来越近的三道身影。

　　焦固、秋翰墨和殷韵并未如何作势，可摆手抬足时，却有一股磅礴的气势自然而然地向前席卷而去。周围众多外山弟子似有所感应，都是心神凛然，下意识地闭起了嘴巴，悄悄向两侧退避。

　　霎时间，这武功殿内已是鸦雀无声，只余焦固三人的脚步声不断回响。

　　这声音虽轻微，却越发彰显了他们的气势。

　　强大的压迫感宛如惊涛骇浪般呼啸而来，就算巍峨巨舟都能瞬间巅峰，可首当其冲的慕寒却如定海神针一般，岿然不动，竟是没有受到任何影响，就仿佛那种狂猛的压迫感并不存在一般。

　　三人见状，脸上禁不住流露出微微的异色。

　　慕寒脸上不动声色，心中却是暗笑不已，开阳峰这三位实力最强的内山弟子想用这样的方式来试探自己，那绝对是打错了算盘。他拥有“紫虚神宫”，心宫空间广阔无边，就算对方气势再强，也难以对他产生压力。

　　见这种手段无效，三人干脆不再尝试，那股强大的气势顿时消逝。

　　三两步过后，焦固魁梧的身影就已出现在慕寒对面。

　　只上下打量了一眼，他眸子里便闪过了一抹赞赏之色，哈哈大笑道：“罗成师弟，据说接下峰主的任务进入‘亡灵魔谷’时，才是万流六重天的修为，没想到回来后已达到灵池一重天，真是可喜可贺。”

　　“灵池一重天？”

　　听到焦固这话，周围顿时一片哗然。

　　之前，这武功殿内的外山弟子们都在惊诧于慕寒的回归和艳羡于他获得的奖励，并没有注意他的气息变化。更何况，众人的实力都在万流七重天之下，慕寒的修为已超出了他们的感应能力，自然更不可能一眼就判断出来，如今见焦固说出，众人这才发现慕寒的气息强度已是深不可测。

　　短短数月功夫，不但提升了一个小境界，修为更是突破了灵池境这道大关，这速度也未免太快了，难道他在“亡灵魔谷”有什么奇遇不成？

　　众人直勾勾地看着慕寒，脸上挂满了震惊之色。

　　“焦师兄过奖了，我也是一时侥幸才突破到灵池境。”慕寒笑吟吟的道。

　　“师弟你太谦虚了。”

　　修炼之道，从无就没有侥幸，焦固自然不会把慕寒的敷衍应答当真，不过也未深究，片刻过后便话锋一转，洪声笑道，“罗成师弟，峰主已知你完成任务回到了灵武圣城，特意让我们请你前往开阳峰一见！”

　　众人闻言，又是一惊，那开阳峰主竟将本支最强大的三名内山弟子都派遣出来迎接慕寒，可见他对慕寒的重视程度。

　　“现在就去？”

　　“对，现在就去！”

　　“……”

　　焦固、秋翰墨、殷韵的身影很快便已从武功殿内消失，不过来时只有他们三人，去时却多了一个慕寒。

　　半晌过后，殿内众人仍是久久没能回神……

　　……

　　天璇峰。

　　宽阔的殿堂内，十数道身影齐聚一堂，每人躯体间都缭绕着强横的气息。他们都是天璇峰最强大的内山弟子，每个人的修为都在灵池五重天之上。这个时候，几乎人人脸上都洋溢着兴奋和激动。

　　“玉白师兄，真没想到你还藏有这等宝物，有了它，这次的‘武阁道会’我们必定能够压制得住摇光峰的那帮女人。”一名面容俊美的男子忍不住大笑起来，眉宇间满是遮掩不住的喜意。

　　“不错，不错，人手一颗‘狂灵六合丹’，要是再得不到第二名，那可真是没有天理了。”

　　“师兄，能否透露一下，这丹药是怎么来的……”

　　“……”

　　众人笑意盎然，都是一副信心十足的模样。

　　林玉白目光缓缓地扫过众人，眼神中也是露着微微的笑意，过了好一阵子，他才抬手虚按，沉声道：“诸位，此事还需保密，若是让摇光峰知道后有了准备，想要获胜可就没那么容易了。”

　　见众人都忙不迭地答应，林玉白这才满意地点点头，却倏地抬眼看向殿外，就见勾娜急匆匆地走了进来，娇媚的脸蛋上还残留着一抹惊诧和匪夷所思，不由得微一皱眉，心中咯噔一跳。

　　周围天璇峰弟子也都发现了勾娜的异状，情不自禁地转眼望去。瞬息后，勾娜便已走到林玉白身畔，俯身娇躯，红唇微微开合。

　　“什么？”

　　林玉白蓦地面色一变，脱口低呼，原本盘坐在蒲团上的身躯也随之一颤，竟是险些弹了起来。

　　众人面面相觑，一名男子忍不住问道：“林师兄，出什么事了。”

　　林玉白轻吸口气，脸上又露出了一丝笑意：“刚刚从灵武圣城传来消息，数月前进入‘亡灵魔谷’的那个罗成已经完成任务回来了，而且修为还踏入了灵池一重天，开阳峰主刚遣焦固、秋翰墨和殷韵请他上山。”

　　“啊？”

　　殿堂内顿时响起声声惊呼，众人情不自禁地交换着眼神，都有些难以置信。

　　对于那个“罗成”，他们都是早有耳闻，原本以为“罗成”接下那任务后必死无疑，却没想到时隔数月，他竟再次出现，尤其是修为还从万流六重天突破到了灵池一重天，这可是个了不得的进步。

　　刹那之后，众人的目光全都转向林玉白。

　　林玉白派遣勾娜用超品道器两番刁难“罗成”之事，他们都知道得一清二楚，不过和林玉白同为天璇峰弟子，他们并不觉得林玉白的做法有什么不错。

　　真武圣山北斗七峰虽没到水火不容的地步，可相互间的争斗却是十分激烈，那“罗成”修复道器的能力极其强悍，炼器水平必也不弱，迟早有一天会成为正式弟子，若是他加入其它六峰，那就是天璇峰的对手，提前打压并无不妥；就算他想加入天璇峰，以他的炼器实力必会挑战林玉白的地位，林玉白出手压制，也在情理之中。不过，他们和“罗成”并无直接的利益冲突，如何应对这事，还得看林玉白的意思。


第516章 拜师（二）

　　“诸位可以回去了，‘武阁道会’很快就要开始，大家好好准备。”在众人的注视下，林玉白终于开口，可说出的这番话却让所有人都怔了一怔，他竟对那个两次打压未果的“罗成”避而不谈。

　　“林师兄，那个罗成……”众人快速地交换着眼神，终于有人忍不住试探着道。

　　“只是一个灵池一重天的修士而已，诸位无需在意，就算他成了开阳峰主的亲传弟子，也不会对我们天璇峰造成多大影响。”林玉白双眸扫过众人，忽地展颜一笑，慢条斯理的缓缓说道。

　　“……”

　　众人闻言，不由愕然相顾。他们对林玉白的性格颇为了解，心中都知道他这番话有些口不应心。

　　那横空出世的“罗成”，既然已经威胁到了林玉白“木道纹师”这个身份在真武圣山的地位，他就绝不会这么轻易放过“罗成”。否则，也不会有之前那两次针对“罗成”的打压逼迫了！

　　不过，林玉白不愿透露自己的真实打算，他们也不便穷根究底，只得一个个站起身来，告辞离去。

　　众人的身影全部消失后，勾娜禁不住道：“林师兄，我们真的就这么放过那个罗成？”

　　“当然不是。”

　　林玉白脸上笑意盎然，可眼神却瞬间冰冷了下来，“那罗成不但修为突破到了灵池境，更完成了开阳峰主的任务，晋升为内山弟子已成定居。要再如之前那般逼迫他，已不可能，但是，北斗七峰弟子间的切磋却是非常常见的，只要在切磋中不死人，宗派长老就绝不会出手干涉。”

　　“我明白了。”

　　勾娜恍然大悟，唇角勾起一抹冷笑……

　　……

　　摇光峰，阳光斜照，树影婆娑。

　　“师姐，师姐……”

　　银铃般清脆的娇呼声倏地响了起来，须妙珠宛如翩翩蝴蝶，在林木间快速地闪烁，片刻功夫就已来到燕秋眉身前，却发现她已睁开了眼睛，不由神秘兮兮的笑道，“师姐，告诉你一个消息……”

　　“可是那个罗成回到了灵武圣城？”燕秋眉轻笑道。

　　“师姐，你已经知道了？”

　　须妙珠登时有些傻眼，她刚才获知这消息后，立刻跑过来通知燕秋眉，却不料她早已知晓。

　　燕秋眉不觉莞尔：“是洛婷师妹心神传音告诉我的，当时她就城中，刚好看到那罗成随焦固三人前往开阳峰。”微微一顿，燕秋眉禁不住感叹起来，“没想到他修为提升得这么快，几个月就踏入了灵池境。”

　　“这岂不正好。”

　　须妙珠笑靥如花的道，“他修为越高，法力便会越强，炼制超品道器的把握也会随之增大。师姐的‘紫萝回春木’现在交给他，成功炼制出超品道器的几率肯定比几个月前要大得多。”

　　“这倒也是。”

　　燕秋眉笑吟吟的道，“等他在开阳峰稳定下来后，我便去找他，看他是否愿意出手帮忙。”说着，她又转眼看向天璇峰方向，“林玉白估计也已知道罗成出现的消息，他此刻想必非常失望……”

　　……

　　不仅是天璇峰、摇光峰，其余天枢、天玑等五峰的有心人几乎同时得知了“罗成”返回灵武圣城的消息。

　　一时间，有人欢喜、有人痛恨、更有人好奇万分。

　　就在那些内山弟子们心思各异之时，慕寒正随焦固、秋翰墨和殷韵三人在高空御虚驰行，快若流星。

　　北斗七峰当中，摇光峰最前，随后便是开阳峰，接着就是玉衡、天权、天玑、天璇和天枢五座山峰。七峰之间，山脉绵延起伏，每做峰峦相距百里到数百里不等，而首尾两峰则是间隔千多里。

　　当然，对于真武圣山的内山弟子而言，这么点距离完全不值一提。

　　转瞬间，焦固等人便已抵达第二座高峰。峰巅云雾缭绕，一座殿宇若隐若现，看起来便如天宫仙境一般。

　　慕寒悄然感应了起来，却发现那殿堂内竟盘踞着一道异常恐怖的气息，深邃、浩瀚、磅礴、无边无际……一个个形容词从慕寒的脑海中蹦跳而出，他的心神只是稍一靠近，便似要被那股气息消融。

　　“好强！”

　　慕寒禁不住暗抽了口凉气，立刻收敛心神，心中却也知道，那道气息的主人必定就是这开阳峰的峰主易真人。见焦固等人已俯冲而下，慕寒也随即跟了上去，飘落在殿外，视线为之清晰了不少。

　　“弟子焦固、秋翰墨、殷韵拜见峰主，罗成师弟已经带到。”焦固三人脸色一肃，几乎同时躬身施礼。

　　“都进来吧。”一个苍劲的声音随即从殿内传出。

　　“……”

　　片刻后，一名白袍老者便进入了慕寒的视线。

　　那老者须发皆白，面庞却光润如童子，看着快步走来的四人，脸上挂着和煦的笑容。他静静地盘坐在殿堂中央，庞大的气息自然而然地透溢出来，让他看起来就如同一座巍峨雄伟的巨山。

　　“他就是易真人！”

　　自从进入殿堂的那一刻起，慕寒便发现易真人的两道目光落在了自己身上，静静地打量着，不过，那目光中不但没有任何威压，反而异常的温和慈蔼，甚至让慕寒有种如沐春风的感觉。

　　距易真人还有十数米时，焦固等人便停住了脚步，侧避一旁，留下慕寒独自直面这开阳峰主。

　　“弟子罗成见过峰主。”

　　慕寒轻吸口气，立刻深施一礼。

　　易真人笑眯眯地点点头，随后却是冲焦固招了招手，被焦固手掌托着的“芥子门”和“净灵瓶”立刻飘落在他身前。

　　“果然是‘幽冥魂水’。”

　　打开瓶盖，“幽冥魂水”独有的气息飘散开来，易真人满意地看着慕寒，颔首笑道：“小家伙，这任务你完成得比我想象中的还要好。‘净灵瓶’虽非道器，却也是一件神奇的宝物。瓶内底部，融合着一颗‘法魂珠’，以法力将其激发，便可令‘净灵瓶’衍生出一股独特的灵魂力量，不但能克制‘亡灵魔谷’内的亡灵，还能助你躲避空间风暴的侵袭。只要发现了这净灵瓶的秘密，便可轻松抵达‘亡灵魔谷’深处的古堡之外，即便是灵池境巅峰的亡灵，也不会攻击你。”


第517章 拜师（三）

　　听到易真人这番话，慕寒脸上含笑，心里却禁不住有些发愣，“净灵瓶”居然还有这样的作用？

　　其实，在拿到“净灵瓶”时，慕寒就已察觉到了些许异状，不过并未深究，不然的话，以慕寒神品心宫的感应能力，绝对能够找到融合在‘净灵瓶’底部的‘法魂珠’，将它的力量激发出来。

　　说到底，还是慕寒对自己的信心太过充足，根本没有去仔细探查那“净灵瓶”内是否别有玄机。

　　慕寒在“亡灵魔谷”一边前进、一边吸收炼化亡灵、提升修为，最后才能够一举踏入灵池一重天。而如果慕寒真的利用“净灵瓶”直达“亡灵魔谷”深处，现在能否突破到灵池境，还是未知之数。

　　这其中的得失利弊，却也难以分说得清楚。

　　易真人又笑吟吟的道：“那座古堡是一件圣品道器，拥有一万二千纹点，老夫当年用了整整一年时间才找到道器纹谱的枢纽，将其开启，而你只用了短短数月，可比老夫那时候要厉害多了，你在炼器方面的资质已远远超出了老夫的预料。也许用不了多长时间，你就能超越老夫了。”

　　“峰主过奖了，和峰主相比，我还差得很远。”

　　慕寒已经定下神来，闻言只是微微一笑，易真人光是开启那座“亡灵圣殿”就用了一年，而慕寒开启圣殿所用时间几乎可以忽略不计，那几个月的时间不是花在路上，就是花在凝练水灵法身之上。

　　要是他知道这点，恐怕会非常的吃惊。

　　易真人笑意盎然，毫不吝啬自己的赞誉之词，旁侧的焦固、秋翰墨和殷韵看了，却又是吃惊又是羡慕，他们在开阳峰多年，对易真人也算是比较熟悉了，可还从没见他如此称赞过任何一名弟子。

　　见慕寒不骄不躁，淡然自若，易真人更是满意，温声笑道：“老夫也是道纹师，虽拥有的不是水、木这两种法力，但对炼器之道，还是有些心得。小家伙，老夫看你非常顺眼，你可愿入我门下？”

　　“当然愿意。”

　　有这种好事，慕寒当然乐意，而且，如果他感觉没错的话，这易真人的性情非常平和，若是真拜他为师，他必定会悉心传授。瞬即，慕寒跪拜于地，恭恭敬敬的磕了三个响头，“弟子罗成拜见师傅。”

　　“恭喜峰主，收了个好徒弟。”焦固等人见状，纷纷开口祝贺，投向慕寒的眼神中，羡慕之色更浓。真武圣山的所有内山弟子，没有一个不想拜各峰峰主为师的，有阳湖境强者指点，修炼时必定能少走许多弯路。

　　“好！好！”

　　易真人捋须大笑，左手只是轻轻一抬，便有股强大的劲道将慕寒身躯托起，“数百年来，老夫从未收过徒弟，今天算是破例了。真武圣山其他峰主收徒，还要举办繁琐的拜师仪式，老夫这里却没那么多虚礼。罗成，从今天开始，你便是老夫的弟子。这几天你先办好内山弟子的登记，然后再熟悉一下北斗七峰的情况，三日之后，再来这玄阳殿，让为师看看你的炼器之术。”

　　“是！”

　　“……”

　　……

　　“罗师弟，恭喜你了。”

　　离开峰巅殿堂，顺着盘山大道向山下走去，焦固不由得笑道，“我们峰主可是真武圣山最出色的道纹师，三日后了解了你的炼器能力，峰主必定会将他的绝招传授给你，将其学会，你的炼器手段必定更加厉害。”

　　秋翰墨也是笑呵呵的点头道：“没错，没错，可惜我修炼的武道功法最适合金属性道器，而罗师弟又只能炼制水、木这两种属性的道器，否则，我非得请罗师弟帮忙炼制一件超品道器不可。”

　　“你我都不成，不过殷师妹可以，她最适合水属性道器。”

　　焦固的目光由慕寒转向殷韵，哈哈一笑道，“既然如此，正好可以把罗师弟交给殷师妹。罗师弟，呆会就由她带你去登记、介绍情况，我们就先走一步了。”说完，不等殷韵和慕寒回应，焦固便冲天而起，冲秋翰墨招招手，“走，秋师弟，我们继续切磋去，‘武阁道会’就要开始了，还得再加把劲。”

　　转瞬间，焦固和秋翰墨的踪影就已消失。

　　“这两个家伙。”

　　殷韵无奈地摇摇头，忍俊不禁的回头看向慕寒，“罗成师弟，他们两个经常这样咋咋呼呼的，别理会他们。不过，他们有句话倒是没说错，以后，我说不定真会找你炼制一两件超品道器呢。”

　　慕寒笑道：“师姐若是真需要炼制水属性超品道器，我必定全力相助。”

　　“那就多谢师弟了。”

　　殷韵笑靥如花，妙眸流转，盈盈说道，“罗师弟，我先带你去摇光峰下的‘升云楼’，外山弟子晋升内山弟子的手续便是在那边办理。领取了内山弟子的腰牌，才好去真武圣山的其它地方。”

　　两人一前一后，疾速飞驰。

　　眨眼之间，殷韵和慕寒便来到了距灵武圣城最近的摇光峰下。峰峦底部，殿宇连绵，峰峦之上，也是亭台楼阁，若隐若现，山林和建筑之间不时可以瞧见一道道窈窕婀娜的身影，善心悦目。

　　在北斗七峰当中，摇光峰算是比较有特色的一个分支。

　　古往今来，摇光峰上到峰主、下到弟子，全部都是女子。在那些女弟子当中，也是同样的天才辈出，高手如云，便如摇光峰首席弟子燕秋眉，不管是实力，还是名头，都不比天璇峰的首席弟子林玉白差，尽管她不是道纹师。而且，摇光峰的整体实力非常强大，可说是仅次于天枢峰。

　　真武圣山历次“武阁道会”，几乎都是天枢峰第一，摇光峰第二。

　　“萧素影就在这摇光峰中，也不知道她现在的情况怎么样了，这么长时间不见，也许她的实力已有不小的提升？不过我的面容、灵魂气息甚至口音都和以前截然不同，就算与她碰面，估计也认不出我了。”

　　抬头仰望片刻，慕寒心头慨叹一声，快步跟在殷韵身后。两人所在的位置，正是摇光峰的正前方，在他们对面数十米外，一座高楼倚着陡峭的崖壁而建，挺拔耸峙，雄奇瑰伟，正是升云楼。


第518章 武勋殿

　　办理内山弟子的手续非常快捷，进入升云楼不到一刻钟，慕寒就获得了一块开阳峰弟子的腰牌和一套有开阳峰标志的衣袍。

　　换上新的衣袍和腰牌后，殷韵直接带着慕寒往天枢峰而去。

　　一路上，慕寒从殷韵口中获知了大量有关北斗七峰的情况，有些东西，都是外山弟子很难知晓的。

　　同时，慕寒也暗暗震惊于真武圣山的庞大势力。

　　整个宗派，阳湖境强者竟有数十人，灵池境修士更是多得惊人，数量已经过千，至于万流境修士，则是数不胜数，这在一名万流境修士便能够称霸一方的下天域世界，绝对是难以想象的。

　　“殷师姐，这么多万流境之上的修士，全部都在北斗七峰？”惊诧之余，慕寒忍不住开口问道。

　　“当然不是。”

　　殷韵嫣然笑道，“对我们内山弟子来说，若是百岁之前还不能突破到阳湖境，就得离开北斗七峰，到山外去修炼，现在赤城天域的东大陆可说处处都有我们真武圣山的弟子，他们什么时候突破到阳湖境，什么时候便能重新回到真武圣山，成为各峰长老，当然，也可以选择不回来，继续留在外面，自己开宗立派，真武圣山并不会出手干涉。所以，一直以来能够留在北斗七峰的只有两种人，一种是修为达到阳湖境的强者，还有一种就是年龄还没有达到百岁的内山弟子。”

　　“原来如此。”

　　慕寒心中恍然，也隐隐明白了真武圣山制定这条规矩的用意。

　　这真武圣山拥有赤城天域最好、最丰富的修炼资源，在这样的情况下，若是还没能在百岁前突破到阳湖境，今后再跨过那道门槛的希望就极其渺茫，宗派与其继续在他们身上浪费资源，倒不如培养新的弟子。

　　心念间，慕寒忍不住转眼看了看审判如花似玉的殷韵，也不知她现在多少岁了？

　　“罗成师弟，我今年已六十岁。”

　　殷韵似猜到了慕寒的想法，抿着红唇笑靥如花的道，“要是再过四十年，我还不能迈入阳湖境，也得离开真武圣山了。”

　　“六十岁？”

　　慕寒有些诧异，真是一点看不出来，不过对于像殷韵这样的灵池境修士来说，只要她不想变老，就永远可以保持着年轻美丽的容貌，毕竟六十年对于武道修士来说，不过是弹指间的事情。

　　慕寒心里非常清楚，别看自己现在修炼速度极快，可随着修为的提升，今后的速度将会越来越慢，尤其是到了阳湖境之后，数年、十数年甚至数十年才能突破一重境界的事情，都极为常见。

　　片刻后，慕寒就已笑道：“以师姐的能力，别说是四十年了，估计四年都不要就能突破阳湖境了。”

　　“那就谢你吉言了。”殷韵咯咯娇笑，狡黠地冲慕寒挤了挤眉头，“其实，我也是这么想的。”

　　“……”

　　说话间，一座座山峰从慕寒的视线中飞掠而过，没过多长时间，一座异常庞硕的山峰便印入了慕寒的眼帘。

　　那就是天枢峰。

　　北斗七峰当中，天枢峰并不是最高的，但绝对是山体最为庞大的一座，静静伫立在绵延起伏的群山之间，既不险峻，也不峭拔，但是，只第一眼看去，便能令人生出一种雄浑厚重的感觉。

　　天枢峰周围，波动着一道道强横的气息，竟连慕寒也禁不住有些心神凛然，不敢轻举妄动。

　　“嗖！嗖！”

　　距天枢峰还有数千米时，殷韵便冲慕寒使了个眼色，两人俯冲而下，飘落在地面宽阔的道路上。在天枢峰中，几乎所有内山弟子都会选择步行，以示对天枢峰峰主、同时也是真武圣山山主的敬意。

　　此刻，那道路上正有不少修士来来往往，最低都有万流境的修为。

　　轻微的破空声不时响起，接连有内山弟子从高空飘落下来，顺着人流行进。道路在山间蜿蜒向前，周围尽是密密麻麻、郁郁葱葱的参天大树，当走到道路尽头的时候，慕寒只觉眼前豁然开朗，一片巨大的圆环状广场呈现了出来，在广场内侧，一座座殿宇横在天枢峰山脚下，风格各异，或雄伟、或瑰丽、或精致、或古朴。

　　“看到没，那就是‘武勋殿’。”

　　殷韵笑吟吟地向前一指，慕寒连忙顺着她的手势望去，立刻就锁定了一座异常庞硕的殿宇，不但有二三十米的高度，占据的区域更是达到了方圆千米，而殿门上方的匾额处，则赫然写着“武勋殿”三个大字。

　　阳光洒落下来，让整座殿堂都似涂抹了一层金色。

　　“这‘武勋殿’的性质和‘武功殿’一样，只不过这‘武勋殿’专门针对的是内山弟子，而‘武功殿’的对象绝大部分外山弟子，只有一些没有内山弟子愿意接取的任务，才会转移到武功殿。”

　　殷韵笑意盎然，领着慕寒快步前进，“到这里接取任务，所获得的功勋数目要远超‘武功殿’，修复一件高品道器，最少都得五百功勋，至于炼制一件高品道器，最少都得数万，若果是超品道器，恐怕得数十万，甚至是上百万。”

　　“这么多。”

　　慕寒眼睛大亮，若是炼制多接取几件炼制超品道器的任务，那自己的功勋数目岂不是很快就能达到千万。

　　殷韵娇笑道：“你是没有看到更多的，有些非常危险的任务，就算数百万功勋报酬，都不一定有人愿意去。就如峰主叫人在‘武功殿’专门给你发布的那个任务，完成后只有二十万功勋奖励，可如果针对内山弟子发布在这‘武勋殿’，最少都得两百万功勋，才有可能会有人感兴趣。”

　　慕寒闻言，不由暗暗咋舌。

　　不过转念一想，慕寒便已释然，还是外山弟子时，几万功勋就觉得非常多了，可成为内山弟子后，几十万功勋都觉得少。就如在太玄天域时，宗派内若有谁突破到了万流境，那就是件了不得的大事，可到了这里，万流境修士随处可见。站在不同的高度，心境不同，看到的风景也会不同。

　　“殷师姐，我们赶紧进去看看。”

　　殷韵的那些话成功勾起了慕寒的冲动，当下兴致勃勃地向武勋殿走去。看到慕寒急匆匆的模样，殷韵哑然失笑，也快步跟上，可才走出数十米，她便顿住了脚步，眯着美眸，脸色微微一沉。


第519章 三份挑战书！

　　慕寒也是骤然停下，皱起了眉头。

　　这个时候，竟有三名年轻男子快步向他走了过来，脸上神色显得有些怪异。不过，慕寒可以断定，那三人都是冲自己而来，看他们的衣袍，应是天权峰弟子，而且，他们都有灵池二重天的修为。

　　“你就是罗成？”

　　瞬息过后，三人就已在慕寒对面停下，其中一名马脸男子没有任何拐弯抹角，直接就开门见山的问道。

　　慕寒点头道：“我就是，你们……”

　　“你是罗成就好。”

　　不等慕寒说完，那马脸男子就摆摆手，打断了慕寒的话茬，继而快速地从怀里抽出张纸来，唇角勾起一抹似笑非笑的意味，“罗成，我叫晏俊，天权峰弟子，这是我的挑战书，请收下吧！”

　　“我叫白鹏，天权峰弟子，这也是我的挑战书！”

　　“罗成，还有我冉天信……”

　　那叫晏俊的马脸男子话音刚落，旁边那两名年轻男子也是相继开口，冷冷地斜睨着慕寒，一副傲气冲天的模样，他们手中也如晏俊那般，捏着一页纸张，上面隐隐可以看到黑色的字迹。

　　“挑战书？”

　　慕寒怔了一怔，“什么意思？”

　　晏俊略有些讥诮的道：“意思就是我们想跟你切磋切磋，听说你实力很强，希望你不会让我们失望。”

　　“切磋，没兴趣。”

　　果然是来者不善，善者不来，恐怕切磋是假，借机教训自己才是真的。慕寒心中冷笑，对这样的事情，他的确没什么兴趣去理会，更何况这晏俊、白鹏和冉天信三人虽有灵池二重天修为，可相对他的实力来说未免太弱了一些，这让慕寒更是提不起兴致。只摇了摇头，慕寒便继续迈动脚步，想要从他们身畔绕过去。

　　“慢着。”

　　晏俊一把横身拦住慕寒，笑眯眯的说道，“罗成师弟，这可不是一句‘没兴趣’就能拒绝得了的。我们三人的挑战书，你若是不敢接下来，那也可以，先给我们每人支付一万功勋再说。”

　　慕寒顿时乐了，不怒反笑：“我不接你们的挑战书，就得各给你们一万功勋？三位，我没听错吧？”

　　“罗成师弟刚刚成为内山弟子，看来有些不大懂规矩。”

　　那晏俊依旧是一副笑眯眯的模样，眼睛却看向了慕寒身后的殷韵，“殷师姐，你不打算向罗成师弟介绍介绍？”

　　殷韵俏脸凝霜，鼻中冷哼一声，却是紧走几步，来到慕寒身畔，低声道：“罗成师弟，真武圣山非常鼓励内山同门之间的切磋，同等大境界的弟子，都可互相挑战。修为相差不超过一重的话，若是对方发来挑战书，那就必须得接下，不接的话，必须扣除一万功勋。不过，若是接下挑战书，即便切磋失败，也可从对方那里获得一万功勋补偿，而胜利的话，则可从对方手中得到两万功勋。”

　　“居然还有这样的规矩？”

　　慕寒颇感愕然，“若是拒绝之后，对方继续不停地发挑战书呢，功勋岂不是很快就会被扣除干净？”

　　殷韵摇头道：“那倒不会，被拒绝后，一年之内，对方就不可再向同一个人发出挑战书。”

　　有这么一条规矩的话，倒也不至于被人钻了空子。慕寒轻轻点头，旋即又沉吟道：“殷师姐，如果修为更高的弟子向修为低弱的弟子发挑战书，而且双方修为境界超过一重，又该怎样？”

　　殷韵道：“如果接下挑战书，则一切如前；拒绝，也无需扣除功勋。”

　　“这么说来，我除了接下挑战书和给他们三万功勋外，再也没有第三种选择？”慕寒不觉皱起了眉头。

　　“是这样的。”

　　殷韵轻一颔首，冰冷的目光随即看向对面三人，“晏俊、白鹏、冉天信……说吧，是谁让你们来的？”

　　三人闻言，面色微变，隐晦地交换了一个眼神。

　　“殷师姐这话就有些奇怪了。”

　　旋即，晏俊打了个哈哈，笑道，“听说罗成师弟修复道器的手段非常高明，想必实力也非常不错，正巧罗成师弟完成任务后突破到了灵池境，因而见猎心喜，想与他切磋切磋，这在我们真武圣山不是很正常么？”

　　殷韵却是没理会晏俊的辩解，美眸直勾勾盯着他：“是谁让你们来的？是景豪，还是林玉白？”

　　“景豪？林玉白？”

　　慕寒恍然，刚才来这天枢峰时，他曾听殷韵提到过，景豪便是天权峰首席弟子，与天璇峰首席弟子林玉白交情极好。那林玉白得知自己安然无恙的消息，必定不会善罢甘休，他的确有可能托景豪找人出手。

　　果然，听到殷韵点出的两个名字后，三人的脸色变得有些不太自然。

　　“殷师姐，我不知道你在说什么。”晏俊沉声道。

　　“是么？晏师弟、白师弟、冉师弟，你们三位既然这么喜欢切磋，那正好，明天你们也许就能收到不少挑战书了。”

　　殷韵淡然一笑，话中透着一丝威胁之意，而以她在开阳峰弟子间的威望和人缘，要找几个人给晏俊他们发挑战书，再轻松不过。

　　三人一听这话，脸色更是难看。

　　“哦？那我们求之不得。”

　　晏俊勉强一笑，紧接着就吧目光转向慕寒，咬牙沉声道，“罗成师弟，现在可以告诉我你的选择了，这挑战书，你接还是不接？”和之前的咄咄逼人相比，晏俊的语气中已透着点心虚的意味。

　　“辛辛苦苦赚来的三万功勋，就这么白白送人，真是不甘心呐。”慕寒叹了口气，无奈的笑道，“看来，你们的挑战书，我只有接下了。”

　　“罗成师弟，你……”

　　殷韵俏脸上浮起一抹焦急之色，忍不住向慕寒使了个眼色，希望他能拒绝这三分挑战书，毕竟对方有备而来，而且修为都比他高了一重，若是交手，他的胜算非常渺茫。若是对方下重手，他想恢复可就没那么容易了。与其争这一口气，倒不如退让一步，大不了损失三万功勋就是。

　　错过现在，他可以马上返回开阳峰，到峰主易真人的玄阳殿内避一避。到那时，谁敢追到玄阳殿去给他发挑战书？他如果长时间呆在玄阳殿内潜修的话，林玉白针对他的所有图谋都将破灭。


第520章 应战！

　　慕寒自然知道殷韵想说什么，笑吟吟地冲她摆摆手，而后目光落在了对面的晏俊等人身上，“把你们的挑战书拿过来！”

　　“小杂鱼？”

　　见慕寒这么形容晏俊、白鹏和冉天信，殷韵有些啼笑皆非，可旋即，那双秀美的黛眉便不自禁地蹙了起来，慕寒这般信心充足、不听劝阻，她也是无可奈何，只希望他不要败得太惨才好。

　　晏俊三人听了，却是眉宇间怒色隐现，冷笑一声，便将挑战书甩了过去。

　　慕寒将三份挑战书接住，快速地浏览了一遍，他们挑战的时间，分别是今天、明天和后天。这也是受真武圣山的规矩所限，同一天内，以一场挑战切磋为宜。如果他们挑战书上提出的切磋时间都是在今日，那么，慕寒完全可以选择只接其中一份、拒绝另外两份，而不用付出功勋。

　　晏俊、白鹏和冉天信他们将切磋时间分别定在今明后三天，则完全杜绝了这种可能性。当然，若是被挑战者自己愿意的话，就算一天之内有多次切磋，他也可以将挑战书全部都接下来。

　　“师姐，‘武风台’在哪？”片刻后，慕寒将挑战书塞入怀中，转头笑问道。

　　“罗成师弟，你真的想好了？”

　　殷韵忍不住问道，见慕寒毫不犹豫地点头，只能无奈的道，“既然如此，我带你过去。”说罢，双目扫了晏俊等人一眼，沉声道，“三位师弟，希望你们都能够好好记住，这是同门切磋！”

　　“殷师姐尽管放心，这当然是切磋。”晏俊赔笑道。

　　“但愿如此。”

　　殷韵冷哼一声，旋即便意味深长的道，“我有几位师弟师妹正从开阳峰向这边赶来，也许，你们很快就能见到他们了。”话音一落，殷韵便向慕寒招招手，顺着天枢峰山脚下的圆环大道往左而去。

　　“三位，一同去‘武风台’吧。”慕寒笑眯眯地冲三人勾了勾手指，很快便追上了殷韵的步伐。

　　“我们走！”

　　看着慕寒和殷韵的背影，晏俊低喝一声，便和白鹏、冉天信跟了上去，可脸色却是阴沉如水。

　　……

　　武风台，高两米，长宽各约三百米，据说整座武风台便是一块异常庞硕的“铁心石”，这种石头坚硬无比，即便是灵池境巅峰修士也难以损坏，不过，铁心石与真元、法力相斥，也难以用来炼制道器。

　　这座高台位于天枢峰左侧，距“武勋殿”有五六十里的距离，是北斗七峰弟子专门用来挑战切磋的场所。

　　在武风台旁侧的一座阁楼中，有真武圣山的灵池境高手专门监管弟子间的切磋事宜，而在阁楼的二层，更有一位天枢峰的阳湖境长老坐镇，以防有弟子在切磋时故意违反规矩，击杀对手。

　　慕寒和殷韵抵达时，武风台周围已聚集着不少人影，全都兴致勃勃地看着台上两道身影，品头论足。那两人正在打斗，他们都有万流七重天的修为，旗鼓相当，状况极为激烈，圆台上劲气狂飙，轰隆之声不绝。

　　“三位，请吧！”

　　慕寒只瞅了几眼，便没了兴趣，转眼看向紧随旁侧的晏俊三人，笑眯眯的道，“我已经有些迫不及待了。”

　　“罗成师弟，我比你更迫不及待。”

　　晏俊嘿然狞笑一声，与两位同伴当先向武风台右边的阁楼走去。

　　慕寒和殷韵相视一眼，也快步而去。在外面时还不觉得有什么，可一步入阁楼之内，慕寒便在二楼感应到了一股强大的气息，浩浩荡荡却又透着股异常凌厉的气息，便如一柄锋芒毕露的宝剑。

　　“那应该就是天枢峰的某位阳湖境长老。”

　　转念间，慕寒的注意力就回到了阁楼一层，方圆十数米的空间内，正盘坐着六名面相颇为年轻的男女，居然每个人都拥有灵池七重天的修为。据殷韵说，监管切磋事宜的内山弟子共有七人，分别来自北斗七峰。一般的话，来自于与切磋双方相同支脉的监管地址，都必须避嫌。

　　慕寒心中一笑，他们就如同前世赛事中、那些判定胜负的裁判，这里如今只见到六人，另外那人想来正在武风台周围某处、监督那场正在进行的切磋。而他和晏俊切磋时的裁判，应是这六人之一。

　　看到几人进来，左侧最前面那名身穿蓝袍的年轻男子顿时从蒲团上弹跳而起，笑道：“终于轮到我活动活动了。”说话间，潘衍冲殷韵笑了一笑，殷韵也回了他一个笑容。可当潘衍的目光扫过慕寒和晏俊时，他的面色霎时沉肃下来：“姓名？”

　　“回禀潘衍师兄，小弟晏俊，天权峰弟子。”晏俊顿时露出了一脸的笑容，飞快地将自己的腰牌递了上去，他竟是认识那年轻男子。不过，那潘衍只是平静地点了点头，眼睛便转向了慕寒。

　　“罗成！”慕寒口中干脆利落地蹦出这两字，也取出了自己的腰牌。

　　“罗成？”

　　潘衍接过两块腰牌，颇为意外地抬抬眼皮，看了慕寒一眼，显然也是听说过慕寒的名声，淡然笑道，“听说你在炼器方面很有一手，现在又被开阳峰主收为亲传弟子，未来前途不可限量。不过，我可不会因此而偏袒你，只要你站到了武风台上，就算是峰主弟子，若是违背规矩，照样会被我拿下！”

　　“我无需任何人的偏袒，不管出了什么问题，师兄秉公处理就行。”慕寒也是一笑，眼前这个潘衍所穿的是天枢峰的袍服，应该是天枢峰的高手，而且，看他的样子似乎和殷韵颇为熟识。

　　“很好。”

　　慕寒的语气显得有些针锋相对，不过潘衍看起来并未在意，拊掌大笑道，“晏俊，罗成，你们随我来。”

　　说着，潘衍已当先走出了阁楼的侧门。当慕寒和晏俊也跟着走出去的瞬间，又是一声震耳欲聋的爆鸣声响起，一名内山弟子被对手一掌击中胸膛，身躯如断线风筝般倒飞而出，口吐鲜血，还未落地就已昏迷过去。

　　“你们来得正是时候！”

　　潘衍笑了一笑，了就在这时，一名玉衡峰的灵池境高手闪电般冲入武风台，将其接住，高声喝道：“此次切磋，曹海胜，郁和败！”几乎话音落下的刹那，武风台下便响起了一阵呼喝。

　　然而当慕寒和晏俊走上武风台时，周围突然变得一片静谧。


第521章 炼狱神箭

　　“咦？他不是那个叫罗成的外山弟子么？”

　　“罗成？那个能够修复超品道器的罗成？”

　　“这个我知道，听说他完成了开阳峰主的任务，今天刚刚回来，现在他已经是我们真武圣山的正式弟子了。”

　　“他跑到这武风台来做什么，和人切磋？那个人好像是天权峰的晏俊师兄吧？”

　　“……”

　　短暂的沉寂过后，武风台周围立刻响起了一片低呼声。

　　当初，慕寒短时间内在“武功殿”接连修复“鬼羽箭”和“禅音法杖”这两件超品道器，在真武圣山引起了非常大的轰动，有不少内山弟子亲眼见过他，而听说过他的内山弟子就更多了。

　　此刻他和晏俊一走上武风台，就被认出了身份。

　　一时间，众人心中都颇感惊诧，那个“罗成”竟要和晏俊在武风台上切磋，也不知是谁挑战的谁？

　　晏俊成为天权峰弟子已有多年，修为已达灵池二重天，而罗成才刚刚突破到灵池一重天，虽然他是道纹师，也不一定能够弥补修为间的差距。这场切磋的结果，似乎已经可以提前预料得出来。

　　由此可见，应该是晏俊向“罗成”下挑战书的可能性更大。

　　“一成为内山弟子就被挑战，看来罗成今后在真武圣山的日后不会太好过……”

　　少数内山弟子隐隐猜到了这其中的猫腻，心中颇为感慨。而这个时候，武风台中央处，慕寒和晏俊已是相对而立，之间的距离拉开到了数十米，如今晏俊完全已抛开了心底的顾虑，眼露冷笑，一脸傲然。

　　反观慕寒，则是神色平静，面无表情。

　　两人，都在等待着。

　　“晏俊，罗成，切磋开始。”武风台边缘，潘衍蓦然大喝，声如雷霆霹雳，猛然在天地间炸响。

　　“罗成，你很快就会知道，谁才是真正的小杂鱼！”

　　晏俊面庞闪过一抹狰狞之色，掌中蓦地出现了一张长达两米的火红大弓，嗡的颤鸣声中，绚烂的红芒从弓身处爆射而出，灼热的气息疯狂地向四周弥漫，霎时间，这方圆百米空间好似化作了一个巨大的火炉，噼里啪啦的爆鸣声响彻天地，那股炽烈的热意仿佛将虚空都烧得爆裂开来。

　　“嗤！”

　　下一刻，晏俊手指勾住弓弦，瞬间将其拉成了满月状，而后猛地松开。刺耳的破空声骤然回响，一支红彤彤的粗硕长箭竟凭空闪现，从弓弦处激射而出，继而闪电般划破虚空，直取五六十米外的慕寒。

　　那长箭刚出现时，只是粗如儿臂，可越是向前，便越是庞硕。

　　十数米后，那长箭已大如水缸，箭身处火焰滚滚，似要将整座武风台都化作一片火海，炽热之意铺天盖地地透散开来。即便是远在台下的众人，此刻也感觉周围的温度好似骤然提升了十数倍。

　　晏俊这灵池境修士的实力，已是发挥得淋漓尽致。

　　众人立刻运转体内真元，这才将周围席卷而来的热意挡在身外。这一刻，众人看向慕寒的眼神不禁变得有些同情起来，若是玄胎境、命泉境或万流境修士，越境战胜对手的情况并不鲜见，可到了灵池境，可能性却是极小。

　　一看晏俊出手，不少内山弟子忍不住给把“惨败”的标签贴在了慕寒身上。

　　“这晏俊，真是该死！”

　　殷韵已是柳眉倒竖，俏脸凝霜，胸中怒意沸腾，原本她还以为被自己威胁之后，晏俊会有所收敛，却不料他一出手就用出了全力，而且施展的还是“炼狱神箭”这种超品武道功法，明显是想将对手一击重创。

　　这时候，殷韵忍不住为慕寒担心起来。

　　殷韵和慕寒虽是今天相识，并没有什么交情，但两人同为开阳峰弟子，而且如今还是她领着慕寒熟悉北斗七峰的情况，若是今天慕寒在这武风台被人重伤，她回去也不好向开阳峰主交代。

　　只是慕寒和晏俊的切磋已经开始，她再着急也无用。

　　殷韵心念电转，黛眉越皱越紧。

　　“罗成，你可不要怪我，这一切都是你自找的。”

　　武风台上，晏俊心中恶狠狠地念叨了一声，瞬即便发现对面慕寒并未闪避，而是从体内冒出一道巨大的虚影将自己笼罩在内，不由得暗暗冷笑起来，“我以‘烈焰赤羽弓’施展‘炼狱神箭’，即便是灵池三重天的修士也不敢硬抗，你区区灵池一重天的修为，竟然如此托大，真是自己找死。”

　　“轰！”

　　弹指过后，巨大的长箭落在了慕寒身上，恐怖而炽热的劲道如惊涛骇浪般汹涌而去，立刻便将包括慕寒在内的方圆数十米虚空全部覆盖在内，激荡的热意狂猛地涌动着，似能融化世间万物。

　　见状，武风台下不由响起了一片惋惜的叹气声。

　　白鹏和冉天信眉宇间都流露着兴奋之色，不过在兴奋之余，却也暗暗松了口气，慕寒被晏俊重伤，他们对慕寒的挑战自然作罢，这样也不会太过得罪殷韵。而看到台上状况，殷韵脸上却浮起一抹狐疑之色。

　　做为灵池七重天的修士，她的眼光自然不是那些万流境修士以及白鹏等人可比，在慕寒被晏俊的攻势吞没的刹那，她便发现慕寒的气息依旧平稳，心中不由得暗暗称奇，怪不得他如此信心十足，原来是有这么神奇的护体功法。

　　“嗯？”

　　下一刹那，晏俊便感觉到事情有些不太对劲。

　　然而，还不等他细究其中缘故，便发现一道巨大的黑色闪电突然撕开慕寒身周涌荡的炙热劲道，如流星般爆射而来。晏俊不由得骇然色变，从那闪电中透露出来的狂暴之意令他心神都为之悸颤起来。

　　“嗤！”

　　晏俊心中升起一丝不妙的预感，立刻拉开“烈焰赤羽弓”，又是一道火红长箭飞快地凭空衍生，离弦而去。可那黑色闪电来势之快，却是远远超出了晏俊的预料，几乎是在长箭破空而出的刹那，闪电和他的距离就已缩短至数米，那抹墨黑的幽光在他瞳孔中疾速膨胀，令他不由自主地生出一丝恐惧。

　　“砰！”

　　顷刻间，那闪电裹挟而来的劲道就已撕开第二道长箭，轰落在晏俊胸膛。


第522章 我认输！

　　狂暴的劲道肆虐开来，晏俊就似断线风筝，腾云驾雾般地倒飞而出，狠狠地摔落在百米之外。晏俊手中的那张“烈焰赤羽弓”也跟着受到了波及，弓弦“铮”的一声，从中断成了两截。

　　慕寒如影随形，在晏俊落地的刹那，就已飘落在他身畔。

　　“咦？”

　　武风台下，潘衍眼睛一亮，脸上浮起惊色。

　　和殷韵一样，见慕寒硬生生地抗下了晏俊的“炼狱神箭”，他就敏锐地感觉到晏俊面临的情况会非常不妙，可现在他才发现自己还是低估了慕寒，没想到慕寒的反击如此凌厉，只是一击就已分出胜负。

　　“这个罗成师弟的实力居然如此强大，别说是灵池二重天，就算灵池三重天的修士想要胜他，都非常的困难，真是白为他担心了。”不远处，殷韵不觉一笑，俏脸上的神色顿时变得轻松了起来。

　　“……”

　　而周围那些万流境修士，却是个个瞪大了眼睛，面庞上满是难以置信，此刻的状况完全颠覆了他们之前的判断，一时竟没能反应过来。

　　“我……败了？”

　　武风台上，晏俊只觉脑子一片空白。

　　这一刻，他浑身似被撕成了无数碎片，心宫更是崩裂出了一道道细密的裂缝，一股难以言喻的痛楚同时从肉躯和灵魂深处狂涌而出，让他面色苍白，额头汗珠涔涔而出，竟是险些昏厥了过去。

　　晏俊怎么也没想到，慕寒实力竟强悍到了如此地步，自己的“炼狱神箭”落在他身上，他是丝毫无损，而他只是出手一击，自己却立刻就受到重创，尤其是自己的修为比对手还高出了一重。

　　“晏俊师兄……”

　　轻笑声倏然响起。

　　听到这声音，晏俊一个激灵，猛地清醒了过来，却见慕寒正居高临下地打量着自己，立即使劲挣扎着想要站起来。可刚一运劲，便觉身躯似要爆裂开来，剧痛一波波地撕扯着他的神经，已是难以动弹，这让他更是心头五味杂陈，震惊、愤怒、羞恼、恐惧……各种情绪同时涌出：“罗成，你……”

　　“晏俊师兄，谁是小杂鱼，你现在可弄清楚了？”

　　不等晏俊把话说完，慕寒便一脚踏在他胸前，戏谑的笑道，“真是不好意思，两万功勋我就笑纳了！”

　　刚才，他先是以“雷神护盾”硬抗晏俊的攻击，再施展了“紫雷刀诀”的第一层“暗雷破”，便轻轻松松就将对手给解决了。

　　这还是因为慕寒没有使出全力的缘故，否则的话，现在躺在地上的晏俊恐怕已经变成了一具死尸。慕寒也不担心“暗雷破”暴露自己的身份，他在动用真元时，已用水属性法力进行掩饰。

　　而且，这世上形式“紫雷刀诀”的功法并不少见。

　　“噗！”

　　晏俊本就羞愤异常，再被慕寒如此奚落，更是又羞又怒，体内气血翻涌，再也抑制不住，一口鲜血喷吐而出。

　　情绪的激烈波动，令晏俊灵魂更加不稳，心宫内的裂缝竟是悄然加宽，更加猛烈的剧痛传递过来，“罗成，你、你……”嘴唇哆哆嗦嗦的怒骂起来，只不过后面的声音还没冲出喉咙，他就彻底昏厥了过去。

　　“此战，开阳峰弟子罗成胜！”

　　片刻过后，清朗的大喝声突然在虚空震响，潘衍的身影随即出现在武风台上，托起晏俊的身躯，有些无奈地看着慕寒道，“罗成，按照规矩，你本来可以从晏俊获得两万功勋，不过你在晏俊丧失反抗能力后对其进行羞辱，得扣除五千功勋，所以，你最后从他那里得到的功勋只有一万五千。”

　　“啊？”

　　慕寒闻言，顿时有些傻眼，自己只不过踩了晏俊一脚，奚落了他几句，五千功勋就要飞走了？

　　下意识地转眼看了看台下的殷韵，却见她也是有些好笑地点点头，显然真有这样的规矩，慕寒只得道，“好吧，一万五就一万五。不过，我有个小小的请求，天权峰的白鹏和冉天信两位师兄也向我发了挑战书，切磋的时间分别是明天上午和后天上午，我想将这两场切磋的时间移到今天。”

　　武风台下，众人刚刚从震撼中回过神来，一听慕寒这个要求，登时哗然之声大起。

　　“白师兄和冉师兄也都是灵池二重天的修为，罗成竟想接连与他们切磋战斗，这也未免太托大了，以为自己战胜了晏师兄，就真的无所不能了？”

　　“那可不好说，罗成刚才胜得非常轻松，再战两人估计也没什么问题。”

　　“这罗成的实力真是强得吓人，以灵池一重天的修为竟能一招就将灵池二重天的晏俊击败……”

　　众人议论纷纷，而白鹏和冉天信却是脸色大变。

　　晏俊败得如此干脆利落，给他们带来了极其强烈的视觉冲击，心头更是不由自主地生出了一丝恐惧。他们与晏俊实力相当，自忖与慕寒交手不可能有任何胜算，如果只是落败，那也就罢了，可败落之后，他们不但要付出两万功勋，还会多出一身半年时间都不一定能够痊愈的重伤。

　　这样的损失，太过惨重了！

　　“哦？你还想连续和白鹏、冉天信切磋？”武风台上，潘衍听到慕寒提出的要求，也是略感讶异。

　　“没错，我筋骨都还没有活动开来，晏俊师兄就昏过去了，真是无趣。”慕寒嘿嘿一笑，眯眼看向台下的白鹏和冉天信，目光变得有些凶神恶煞，那神情就似猛虎在看着自己爪下的羚羊。

　　“罗成，你做为被挑战者，的确有一次更改切磋时间的权力。”潘衍微微点头，眼睛便转向台下，蓦地大喝，“白鹏！”

　　“潘衍师兄，我……认输！”

　　白鹏面色急剧变幻，倏地狠一咬牙，将自己的腰牌抛向台上的潘衍。对于一个主动发出挑战书、且实力已经达到灵池境的内山弟子来说，向自己的挑战对手认输，的确是件非常丢脸的事情。不过，在面子和自己的安全之间，白鹏最终还是选择了安全，他绝不想自己步入晏俊的后尘。

　　“白鹏，你若认输的话，那就得扣除四万功勋，交给罗成。”潘衍接住白鹏的腰牌，沉声道。

　　“明白。”白鹏黑着脸点点头，却发现自己开口认输后，周围内山弟子看向自己的眼神已是大变，或诧异、或不屑、或鄙夷、或讥诮嘲讽……霎时间，白鹏一张脸变得火辣辣的，双拳越握越紧。


第523章 狂扫一空（上）

　　“做为挑战者的对手认输，居然有四万功勋？”慕寒有些发愣，白鹏认输并没有太过出乎他的意料，他以摧枯拉朽之势击败晏俊后，同为灵池二重天修为的白鹏也得掂量掂量，自己是否会落得与晏俊一样的下场。只是，让慕寒意外地的是，白鹏认输竟能够给自己带来四万功勋的收获。

　　“冉天信！”潘衍转过眼睛，看向白鹏旁侧的那道身影，又沉喝出声，“你是将切磋时间提前，还是认输？”

　　“我也认输！”

　　冉天信咬着牙齿，强忍着胸中的羞愤，几乎是从齿缝里挤出这么四个字符，也将自己的腰牌抛向武风台，只不过这话出口后，冉天信那张脸庞却是胀得通红，恨不得马上找个地洞钻进去。

　　“好，你也是扣除四万功勋。”

　　“……”

　　当慕寒再次从武风台旁侧那座阁楼中走出来时，他已多出了九万五千功勋，功勋的总数达到了惊人的三十六万。

　　这个数字当然比不得那些在北斗七峰呆了十几年甚至是几十年的内山弟子，却远远超过了那些加入真武圣山两三年的家伙。

　　“殷师姐，这功勋赚起来真是太快了。”

　　慕寒眉开眼笑的道。

　　在灵武圣城时，他修复了数十件高品道器和超品道器，才得到六万五千功勋，在“亡灵魔谷”拼死拼活忙了好几个月，才获得二十万任务奖励，可如今只是在武风台呆了不到两分钟，进账就将近十万。

　　“你以为这种好事天天有？”殷韵娇声一笑，忍不住白了慕寒一眼。

　　“说得也是。”

　　慕寒也是颇感可惜，这次之所以能大赚，是因为对方太低估了自己的实力，把自己当成了砧板上可以任人宰割的鱼肉，所以晏俊、白鹏和冉天信才同时对你自己下挑战书，如果自己和晏俊切磋在前，白鹏和冉天信绝不会再傻乎乎地来挑战自己，然后再认输，结果白白把四万功勋送给自己。

　　“林玉白那人心胸狭隘、睚眦必报，这次晏俊三人没能奈何得了你，他绝不会善罢甘休的。”殷韵黛眉微蹙。

　　“无妨，兵来将挡水来土掩便是。”慕寒笑了一笑，脑筋却飞快地转动起来，那林玉白看来是不会放过自己，接下来肯定还会不停地用各种方式来找自己的麻烦。不过，与其被动地等待麻烦降临，倒不如主动出击将麻烦扼杀于萌芽之中。

　　“你倒是想得开。”

　　“……”

　　说话间，慕寒和殷韵已在一道道惊异的目光远离了武风台。没过多长时间，两人便再次来到了武勋殿。

　　如今，殿门处进进出出的身影已变得越来越多。

　　慕寒心中早已蠢蠢欲动，见状连忙冲殷韵招了招手，兴匆匆地跑了进去。武勋殿内的情况和灵武圣城的武功殿差不多，左边是功勋碑，右边是任务碑，殿堂内侧同样是一处长台，后面依次站着数十名内山袋子。

　　慕寒进入武勋殿的第一件事，便是向那功勋碑看了过去。

　　“咝！”

　　刹那过后，慕寒禁不住倒抽了口凉气，眼睛发直地盯着碑首的那个名字，“九……九千万功勋……”

　　这个数字未免太吓人了！

　　外山弟子能有几万功勋，就已经非常了不得，但和这内山弟子的功勋相比，就是小巫见大巫了。

　　“被惊到了？”

　　殷韵不知什么时候悄然来到了慕寒身畔，笑嘻嘻的道，“卫山，天枢峰的首席弟子，还不到六十岁，如今北斗七峰的首席弟子当中，他是唯一一个突破到了阳湖境的，随时都可以晋升为天枢峰长老。”

　　“卫山？”

　　慕寒喃喃念叨着这个名字，这个人他曾听唐欢和殷韵隐约提到过，是真武圣山内山弟子当中一个非常传奇的人物，据说完成了不少长老亲自发布的高难度任务，可九千万的功勋还是让慕寒大吃了一惊。

　　片刻后，慕寒才深吸口气，继续往下看去。

　　排在第二的是一个叫燕秋眉的女子，她好像是摇光峰的首席弟子，接下来，慕寒又看到了不少熟悉的名字，天璇峰首席弟子林玉白、开阳峰首席弟子焦固，天权峰首席弟子景豪，甚至还有秋翰墨和殷韵。

　　殷韵排在了五十名之后，不过她的功勋也达到了八百万。

　　整个功勋碑共排列了二百个名字，最后一个名字后的功勋数目也超过了两百万。将功勋碑看完后，慕寒又把目光转向右侧的任务碑，那些任务奖励的功勋都非常惊人，慕寒一眼扫狗过去，甚至都没有看到一个任务的奖励是少于一千的。有些任务的功勋甚至多达数十万、甚至是数百万。

　　周围熙熙攘攘，喧声震天，慕寒置若罔闻，在任务碑中仔细地寻找起来。

　　殷韵也不打搅，只是静静地在旁看着。

　　越是看下去，慕寒心头喜意越浓，在这真武圣山，修复道器的确是件非常有赚头的声音。在这里，修复一件高品道器，最少都得一千，是外面武功殿的十倍，而修复一件超品道器，报酬更高，低的一两万，高的也要六七万，甚至超过十万。至于炼制道器，完全任务后获得的报酬自然就更高了。

　　依据纹点计算，一件高品道器的功勋报酬，从数千到数万不等，而超品道器，最低都有三十万，其中有一个炼制超品道器的任务，需要的是非常罕见的金属性道纹师，报酬竟然达到了惊人的五百万。

　　“可惜我现在扮演的是水木双属性道纹师，不然一定要将这五百万的任务接下来。”

　　慕寒惋惜半晌，才恋恋不舍地将目光从那任务信息上挪开，将这任务碑上与水、木这两种属性道器有关的任务全都记了下来，随后才看向旁边的殷韵：“殷师姐，在这武勋殿内接任务可有什么限制？”

　　殷韵摇摇头，嫣然一笑：“什么限制都没有，你想接多少就接多少，不过有些任务有时间限制，你如果不能在规定时间内完成，可是要受到重罚的，而且，被罚的功勋数目，还是任务报酬的双倍。”

　　“只有任务数目没限制就好。”

　　慕寒哈哈一笑，大步向殿堂内侧的长台走去。


第524章 狂扫一空（下）

　　殷韵一怔，倏地想到慕寒在灵武圣城的举动，俏脸上不由得泛起浓浓的笑意，兴致盎然地跟了上去。

　　没多久，两人便已来到那长台前，找到了一处空位。

　　“殷师姐。”

　　那端坐在台后的是一名面容英俊的年轻男子，看到殷韵的身影后，顿时眼神大亮，竟如弹簧般站了起来，热情地叫了一声，眸子里闪过一抹不易察觉的爱慕之色，至于慕寒，则被他完全忽略。

　　殷韵点点头，淡然一笑，给慕寒介绍道：“罗成师弟，这位是聂翰中，也是我们开阳峰弟子。”

　　“见过聂师兄。”

　　慕寒连忙拱手，他已感应出来，聂翰中的修为达到了灵池三重天，这在内山弟子中，也算不错了。

　　“啊，罗成师弟。”

　　聂翰中这才注意到慕寒的存在，先是礼貌性地应付了一句，可旋即却似想起了什么，如梦初醒的笑道，“你就是刚被峰主收为亲传弟子的那个罗成？”

　　“对，我就是那个罗成，消息传得可真够快的。”

　　慕寒轻一颔首，有些无奈的笑了笑，似乎每个跟他说话的人，在最初开始的时候都要质疑一他的身份。

　　“我听说过你，据说你在灵武圣城修好了不少道器，其中还有林玉白炼制的两件超品道器。”聂翰中打量了慕寒两眼，笑吟吟的道，“罗成师弟，你现在到这里，莫非还想接修复道器的任务？”

　　“正是。”

　　慕寒将自己的腰牌递了过去。

　　聂翰中接过，将其往身旁的“功勋柱”一拍，片刻后，看到“罗成”这两字后面的数字，他的两只眼珠子顿时瞪得溜圆，过了好一会儿才苦笑道，“三十六万……罗成师弟，你的功勋竟然比我都多，你想接什么任务？”

　　“十八、十九、六十、一百零二……”

　　慕寒快速地念出刚才记下的任务序号，聂翰中的手指也在那“功勋柱”上飞快地勾划起来。

　　对慕寒接取任务的习惯，聂翰中早就有所耳闻，这时也是见怪不怪。

　　没一会，聂翰中就帮慕寒记录了十个任务，手指微微一顿，正要停下，却发现慕寒还在报出一个个数字，眼中不由闪过一丝愕然，手指继续勾划起来。

　　当慕寒接下的任务数目达到二十、而且还没有停下时，他脸上不由得露出了一抹惊奇，而且越来越浓。

　　二十五、三十……

　　任务数目还在增加。

　　便连殷韵这时也忍不住瞪大了双目，心中难以置信地嘀咕道：“这家伙，不会是想把所有有关水、木属性道器的任务都接下来吧？”

　　“八百九十三！”

　　又是一个任务序号从慕寒口中迸出，聂翰中再也忍不住，打断了慕寒，“罗成师弟，我知道你在炼器方面的实力非常强，不过，你已经接下四十个任务了，是不是可以停一停了？你接的任务不少都有时间限制。”

　　“师兄别急，马上就完了。”

　　慕寒笑眯眯的道，“九百五十一，我再接这最后一个！”正如殷韵所想，那碑上所有与水木道器有关的任务，都被接了下来，其中修复道器的有三十六个，炼制道器的有五个，全都是高品道器。

　　这四十一个任务若是全部完成，所得报酬加起来达到了四十万。

　　聂翰中面色严肃：“罗成师弟，看在同是开阳峰弟子的份上，我必须提醒你一下，这些任务当中，二十八个修复道器、两个炼制道器的任务都有时限，接下任务后必须半个月内完成，若是完不成，你这三十六万功勋可就剩不了多少了。”

　　慕寒笑道：“多谢师兄，我心中有数。”

　　“你……”

　　聂翰中无可奈何，只能摇着头，帮他接下最后一个任务。随后，聂翰中转身连连虚抓，一个个大大小小的木盒顿时从蜂巢般的壁格间飘出，落在平台上，顷刻间，他身前就堆起了一座小山。

　　众多木盒相继出现，立刻惊动了周围的内山弟子。

　　“怎么回事？弄出这么多盒子做什么？”

　　“殷韵师姐旁边那家伙非常眼熟呐，我好像在什么地方见过……对了，对了，他就是那个罗成！”

　　“四十一个盒子，就是四十一个任务，我没看错吧，他一个人接下了这么多任务？他在武功殿的时候不是一次只接十个么？”

　　“任务碑上，有关水、木这两种属性的道器的任务全没了。”

　　“……”

　　霎时，这武勋殿内惊呼声迭起。

　　有机灵之人瞬即发现了任务碑上的异状，竟是在这殿堂内引起了巨大的轰动。聂翰中前面只有慕寒和殷韵两人，而从那些任务的性质来看，能够接下任务的只有道纹师，而且是水、木道纹师！

　　由此可见，接下这么多任务的人只能是慕寒。

　　确认这一点后，众人的眼珠子都险些从眶中瞪出来，几乎每一张脸盘上都带着或浓或淡的震惊。

　　一口气接下四十多个修复道器和炼制道器的任务，已是将任务碑上所有适合他的任务全部狂扫一空。真武圣山这么多年的历史上，似乎还从来没有哪个道纹师有这样的魄力和胆量。如此疯狂的事，如今宗派最厉害的道纹师易真人没有做过，被称作“真武三子”的牧峰、琴姬和林玉白也没有做过。

　　“以罗成两天修复十件高品道器来算，他今天接的这些任务虽然不少有时间期限，但应该也难不倒他。”

　　“那可不一样，如果我没记错，有两个炼制木属性道器的任务都得在半个月完成。炼制道器可比修复道器难多了，动不动就得十天半月，甚至是好几个月，他半个月能炼制出一件高品道器就不错了。”

　　“天璇峰的林玉白要是知道了这事，不知会作何感想？听说刚刚罗成在武风台一招重创了天权峰的晏俊，逼得另外两个挑战他的天权峰弟子主动认输，他们会挑战罗成，说不定也是受林玉白唆使。”

　　“……”

　　嘈杂的声音不断响起，慕寒充耳不闻，飞快地将长台上的木盒收入心宫，可他唇角却禁不住露出了一抹古怪的笑意，林玉白，既然你要玩，那我就跟你玩个大的。倒要看看，有我在真武圣山，还有谁找你炼制道器？


第525章 不速之客

　　天权峰。

　　“废物！都是废物！”

　　清幽山谷内的一座庭院里，喝骂声骤然响起。

　　宽敞的院落中，一名身材瘦削，面色冷峻的年轻男子踱来踱去，眉宇间怒意勃然。他便是天权峰的首席弟子景豪，就在刚才，他得到了晏俊被慕寒一击重创、白鹏和冉天信主动认输的消息。

　　短暂的惊诧过后，景豪顿时胸中怒气沸腾。

　　如果晏俊三人与慕寒修为相当，而且是被慕寒挑战，那落败或认输都无关紧要。可现在却是他们挑战慕寒、而且修为都比慕寒高了一重的情况，又是惨败又是认输，这丢的可不仅仅是他们的颜面。

　　消息传出去，整个天权峰都将颜面大损。

　　“景师弟，不必生气，晏俊师弟他们都已尽力了，怪只怪我低估了那罗成的实力。”一个清亮的声音在景豪身后响起。说话的是个面容极其俊美的年轻男子，正是天璇峰首席弟子林玉白。

　　景豪犹自怒气未消地哼了一声，道：“林师兄，现在看来，要教训罗成，这个办法是行不通了。灵池二重天的修士都不是他对手，灵池三重天之上的修士向他下挑战书，他完全可以拒绝。”

　　“这倒未必。”

　　林玉白微微笑道，“玉衡峰有位天资纵横的师妹，也是灵池二重天的修为，可她实力非常强大，战胜过灵池五重天的修士。那位师妹修炼的功法正适合木属性道器，若是我给她炼制一件超品道器，你说她动心不动心。”

　　景豪一愣，旋即恍然：“林师兄，你说的是墨羽卿吧？”

　　林玉白颔首一笑：“正是她。”

　　“若她愿意出手，自然万无一失。”

　　景豪脸上露出一丝冷笑，“那罗成只有灵池一重天的修为，就算他实力再强，还能强得过灵池五重天修士不成！林师兄，你什么时候去找那墨羽卿？一般的木属性超品道器，恐怕很难打动她。”

　　“我……”

　　后面的话还没说出口，林玉白的眉头就已微微皱了起来，那张俊俏的面庞竟是变得越来越阴沉。

　　“林师兄，出什么事了？”见他脸色骤变，景豪颇为疑惑。

　　“我刚刚得到一位师弟的心神传音，罗成离开武风台后，马上去了武勋殿，将那里有关水、木道器的四十一个任务全部一扫而空。估计用不了多长时间，这消息就会传遍整个真武圣山了。”林玉白狠声道。

　　“什么！”

　　景豪失声惊呼，脸色也变得有些难看。

　　在灵武圣城的“武功殿”时，那个“罗成”展露出来的还只是修复道器的超强实力，若是他再表现出自己炼制道器的强大实力，那些需要水木道器的内山弟子恐怕会越来越多地涌到他那边去。

　　原因只有一个，那就是他的速度够快！

　　林玉白和景豪对视一眼，都意识到了这件事情的严重性。不过，慕寒将在武勋殿内狂扫四十一个任务的消息是不可能遮掩得住的。没过多长时间，慕寒的疯狂举动就已传遍了北斗七峰。

　　就在无数内山弟子感到震惊的时候，慕寒跟着殷韵，确认了自己在开阳峰的住处后，就回到了灵武圣城。当初刚成为外山弟子时，唐欢对他帮助颇多，如今既然回来了，自然得去看看他的情况。

　　当慕寒再次回到开阳峰时，已是傍晚时分。

　　每个新进入北斗七峰的内山弟子，都会获得一处不错的住处。殷韵给慕寒安排的住所，就在开阳峰的一处崖壁底下，除了慕寒之外，这片区域还聚居着数百内山弟子，大部分都是万流境修士。

　　房间内烛光璀璨，将周围映照得如同白昼。

　　盘坐于地，慕寒将四十一个木盒从心宫内全部取了出来，这里面放着需要修复的三十六件高品道器和五种炼制道器的材料。

　　对于如今已突破到灵池境的慕寒而言，修复高品道器可说是轻松之极，炼制高品道器也无需花费多长时间。

　　“真是可惜，武勋殿中没有炼制超品道器的任务。”

　　慕寒脸上露出一抹自信的笑意，随意打开一个木盒，将盒内那柄墨黑的弯刀取出，心神瞬即便沉浸其内。道纹快速地在慕寒脑海中交织成一幅完整的纹谱，片刻后，慕寒便对这道器的问题了然于胸。

　　“嗤！”

　　慕寒的手指轻盈地点落下去，萦绕着浓郁法力的指尖贴着刀身迤逦而动……

　　时间悄然流逝，一件件高品道器被修复完毕，原本放置在慕寒左侧的木盒也一个个地移动到了右侧。

　　“嗯？”

　　清晨时分，慕寒的手指突然停顿下来，转头看向房门处，眼中掠过一抹疑惑。

　　这边的住所都是一处处单独的小庭院，可就在这时，他竟感觉有两股庞大的气息，在自己的庭院外面停顿了下来，其中一道气息极其恐怖，竟差不多能和巅峰时期的“幽冥魂水”水灵相媲美，应该是已极度接近阳湖境的灵池七重天修士，这样的人物，只可能是北斗七峰的首席弟子。

　　至于另外那道气息，虽也极为强大，但相比之下却要弱小不少，而且，还给了慕寒一股似曾相识的感觉。

　　“须妙珠？”

　　一张张曾经见过的面孔如走马灯般从脑海中一闪而过，片刻后便定格在一张如花似玉的娇靥上。

　　竟然是她！

　　慕寒心中一动，既然其中一人是摇光峰的须妙珠，那从她同伴的气息强度来判断，旁侧之人的身份已是呼之欲出。

　　“嘎吱！”

　　意念间，磅礴的真元从慕寒体内喷薄而出，宛如一只无形之手接连离开了房门以及外面庭院的大门。

　　瞬即，两道身影便闲庭信步般地飘了进来，竟是两名年轻美貌的女子，左侧那人身穿白裙，俏丽可爱，一副十六七岁的少女模样，果然是慕寒曾经在武功殿见过的须妙珠。右边那人则是一袭紫袍，面庞如玉，妩媚秀美，肌肤白嫩，如凝脂一般滑润，脑后长发则似流云飞瀑垂散下来，盖过圆滚滚的翘臀。

　　在慕寒身前站定，那紫衣女子嫣然一笑：“罗成师弟，我叫燕秋眉，冒昧来访，还请不要见怪。”


第526章 六百万功勋！

　　“燕秋眉？”

　　正午时分，武勋殿内人来人往，倏地，一名天枢峰弟子指着任务碑惊叫起来，“快看，快看，摇光峰的燕秋眉师姐竟然来这发布了炼制超品道器的任务，而且还指定要开阳峰的那个罗成来完成！”

　　话音响起，顿时一石激起千层浪。

　　“咦，果然是燕师姐发布的任务！”

　　“燕秋眉这么信任他，那罗成有炼制超品道器的能力么？”

　　“六……六百万功勋……我没看错吧？”

　　“……”

　　一双双眼睛在任务碑中搜寻起来，众人惊呼声迭起，而当瞧见那任务的报酬时，整个武勋殿都沸腾了起来。

　　六百万功勋，将众人的眼球都刺激得通红。

　　如今这碑上的所有任务当中，就数燕秋眉发布的这个任务报酬最高，竟比那炼制金属性超品道器的任务还搞出一百万。那个“罗成”要是能够完成这任务，他的名字都能进入功勋碑前百了。

　　到那时，“真武三子”怕是真的要变成“真武四子”，“罗成”这个名字也将与牧峰、琴姬、林玉白并列齐名。

　　牧峰等人成为内山弟子已有十数年、甚至是数十年，而才刚进入北斗七峰不久的“罗成”却已灵池一重天的修为与他们比肩而立，这可是一种无上的荣耀，“罗成”也将被无数内山弟子和外山弟子崇拜。

　　一时间，众人倍感期待。

　　这任务，那“罗成”究竟是接，还是不接？

　　……

　　“嗯？”

　　天璇峰，林玉白一双眼睛霎时瞪得溜圆，一脸的难以置信，可旋即，他脸上的惊诧就被愤怒所遮盖。

　　林玉白早就有所预料，燕秋眉很可能会去找那个叫“罗成”的家伙炼制超品道器。不过，他以为最快都得等到“罗成”接下的那四十一个任务有了结果之后，燕秋眉才会做出决定，却没想到竟会是“罗成”接下大量任务的第二天，而且她还公然在武勋殿中发下专门针对“罗成”的任务。

　　燕秋眉的这种做法，完全是在为“罗成”造势！

　　听到这消息后，林玉白险些把肺都给气炸。

　　他虽然和众多女弟子关系暧昧，但对燕秋眉却是非常的爱慕，已经追求了她多年，一心想和她结成道侣，只可惜燕秋眉始终对他不假辞色。甚至半年前他还准备将自己炼制的最优秀的超品道器“禅音法杖”送给燕秋眉做礼物，却没想刚一开口，就被她干脆利落地拒绝，以至于这半年胸中一直憋闷。

　　如今再被燕秋眉敲了一闷棍，林玉白有多窝火，可想而知。

　　“师兄，燕师姐给那罗成的报酬是六……六百万……”数米外，勾娜又语调弱弱地把消息的后半部分道出。

　　“六百万？”

　　林玉白一怔，瞬即却是疯狂大笑起来，“好，好，好得很呐！”笑声在殿堂内嗡嗡回鸣，可林玉白那张英俊的面庞却是越来越扭曲狰狞，到最后，已是近乎咬牙切齿，仿佛欲择人而噬的凶兽。

　　看到他这模样，勾娜却是有些吃惊，她跟在林玉白身边多年，却还从没看他这么失态过，显然是现在愤怒到了极点。

　　不过也难怪他愤怒，燕秋眉开出六百万功勋的报酬请“罗成”炼制超品道器，这不仅是在敲他的闷棍，还是在扇他的脸。过了好半晌，林玉白的情绪才稍稍平复，重新在蒲团上盘坐了下来。

　　“师兄，我们现在该怎么做？”勾娜小心翼翼的道。

　　“先等着，我倒要看看他能不能帮燕秋眉炼制出超品道器！”林玉白恶狠狠的道，燕秋眉和“罗成”突然搞出这么一手，他倒有些不急着去找“墨羽卿”给罗成发挑战书了，若是被拒绝的话，他将更加颜面无存。

　　“……”

　　勾娜无奈地暗叹一声，现在似乎只能静待时机了……

　　……

　　六百万功勋造成的轰动可说是无比的巨大，在林玉白气愤填膺时，这消息就已在北斗七峰疯狂地流传开来。不仅众多内山弟子议论纷纷，就连一些阳湖境的各峰峰主和长老也被惊动。

　　而且，燕秋眉的举动还引起了不小的连锁反应。

　　一些需要炼制水、木属性道器的内山弟子，也是闻风而动，纷纷在武勋殿发布炼制高品道器的任务，不过，他们并没有指定接任务的人选，并且还将报酬压得比较低，显然都知道慕寒和林玉白之间的暗争，想要趁此机会捡个便宜。

　　至于那些拥有珍贵材料、真正想要炼制超品道器的修士反倒不这么急切，而是选择静观其变。不过，可以预见，一旦慕寒真的帮燕秋眉炼制出了品质极佳的超品道器，这部分人必定会趋之若鹜。

　　只是让众人失望的是，发布任务的当日，慕寒并没有在武勋殿出现。

　　第二日，慕寒也没有出现。

　　第三日……

　　慕寒悄然来到开阳峰巅，走进了那座玄阳殿。

　　“罗成，这几天你可是闹出了好大的声势。”

　　看着盘坐在自己对面的慕寒，易真人笑吟吟的道，“燕秋眉的那个任务，你接还是不接？她的那截‘紫萝回春木’源自于宝仙天域，是从一株万年‘紫萝回春树’上截下来的，想绘制出与其材质完全契合的纹谱，可没那么容易，若是让法师来炼制的话，说不定可以将其炼制成圣品道器。”

　　“那个任务，弟子会去接下来。”

　　慕寒也是笑了一笑，“不过，在没有绝对把握之前，我不会出手炼制，以免糟蹋了这么好的材料。”

　　那天清晨，燕秋眉来拜访他的时候，就已将“紫萝回春木”的情况说得极为详细。慕寒听后，自是颇为心动。法力与真元相辅相成，炼制这样的超品道器，对慕寒提升修为也有着不小的作用。

　　不过慕寒并没有马上就接下燕秋眉的“紫萝回春木”，而是打算完成那四十一个任务之后再来。中间的这段时间，慕寒也没浪费，让燕秋眉到武勋殿将任务发布出去，便是出自他的建议。

　　“那就好。”

　　易真人满意地点点头。

　　随后，慕寒便将一个木盒从心宫内召唤出来，笑道：“师傅，弟子这几天炼制了一件高品道器，请师傅指点。”


第527章 百龙聚流

　　开启木盒，便有一片绿莹莹的光芒透射出来，里面展现出来的是一根粗如儿臂的短棍，长不到一米。

　　慕寒在武勋殿内接下的炼制道器的任务共有五个，这便是其中之一。

　　“很好！”

　　只是看了一眼，易真人便赞赏地笑了起来，随后才将短棍拿起，在棍身上摩娑起来，一层白蒙蒙的气息从掌心透出，丝丝缕缕地没入短棍内部。仿佛受到了剧烈的刺激，那短棍嗡嗡颤鸣，莹光爆散。

　　“金法力！”

　　慕寒心中微动，自己这位师竟然拥有的是金属性法力。

　　五行法力当中，金属性法力可说是最罕见的，慕寒从太玄天域到大鹤天域，再到这赤城天域，还是首次见到金道纹师。

　　“纹点一千八百八十八……”

　　易真人眯着眼睛，“炼制这件高品道器，你用的是‘二龙夺珠’和‘五龙穿山’这两种手法，唔，手法配合得非常奇妙……尤其难得的是，你刻划的纹谱，与这道器的材质契合得非常完美……”

　　并不是说纹点越多，道器就越好，有的时候，还得看纹谱和道器材质的契合程度。一件道器，若是纹谱与材质的契合度极差，就算它是拥有三四千纹点的超品道器，威力说不定还比不上高品道器。

　　没多久，易真人掌中的白芒就已收敛，将短棍重新放入木盒内，笑吟吟的道：“这件道器，在高品道器中已称得上是极品，即便是为师炼制的高品道器，其品质也不过是这个程度。”

　　微微一顿，易真人又道：“罗成，你先说说，炼制道器的手法你知道多少？”

　　“师傅，应该是这十种吧，一龙盘柱，二龙夺珠……”

　　慕寒一直说到最后的“十龙归元”，语气却有些不太确定，由于出身的缘故，他很难获知太多高深的炼器知识，而太清的部分记忆中也没有相关的东西，以至于他在这防线始终有些孤陋寡闻。

　　就算是这些手法，也几乎全部都是墨丹青传授的。

　　不过随着实力的暴涨、法力的提升，慕寒对这些手法也越来越了解，如今他已越来越感受到了这十种手法的局限性。他发现，自己如果只想炼制超品道器，这十种手法是足够了，可若是想炼制更厉害的道器，却有些力不从心。

　　于是，慕寒忍不住把自己的疑惑说了出来，他有种预感，自己应该能够从易真人身上得到答案。

　　“你的猜测没错。”

　　易真人捋着雪白的胡须，颔首一笑，“从‘一龙盘柱’到‘十龙归元’，这只是炼制道器的基本手法。如果你只想止步于超品道纹师，这十种手法绰绰有余，可你若是想更进一步，就得有些不足了。”

　　慕寒心中一喜：“师傅，莫非还有其它的手法？”

　　“当然，在‘十龙归元’之上，尚有一种手法，名叫‘百龙聚流’，而且，修炼这种手法，用的也不再是我们的双手，而是心宫。”易真人笑眯眯的道，“若是能以心宫炼制出一件圣品道器，那就能够称得上是‘法师’了，一位圣品法师，就算是在宝仙天域那样的上天域，地位都是无比遵从。”

　　“师傅，这‘百龙聚流’该怎样修炼？”

　　慕寒点着脑袋，一脸的急切，圣品道器的威力，他是早就见识过了，当初在“森罗界”的时候，若非有“太微星盘”抵挡，在司空照那截“骨皇指”的攻击下，他恐怕只有放弃肉身、以心宫逃遁这条路可走了。

　　看到慕寒急吼吼的模样，易真人仿佛看到当年刚刚得知“百龙聚流”这种手法的自己，缅怀片刻，便已和声笑道：“罗成，不要着急，‘百龙聚流’这种手法极其艰涩，可不是三两天就能修炼得成的，就连为师我如今也才刚刚学会，但是想要用它来炼制圣品道器，却还没那么容易。”

　　“啊？”

　　慕寒不由得吃了一惊，自己这位师傅可是阳湖七重天的大强者，竟才刚刚学会“百龙聚流”？

　　当听易真人讲解之后，慕寒才明白，师傅一点都没有危言耸听。

　　那“百龙聚流”等于是要在心宫内，以心神力量凝聚成一百具身躯，再分别操控一百道法力在材料上刻划纹谱。这一百纹谱各不相同，却有息息相连，而且每个纹谱都必须与炼器材料完美契合。

　　这纹谱刻划成功后，那一百具心神躯体，便得将那一百纹谱融为一体，如此才有可能将圣品道器炼制出来。

　　将心神力量分化、凝聚成一百具身躯，这并不是什么难事，万流境的道纹师都能够轻松做到。可是这让这一百具身躯分别刻划不同的纹谱，那就非常艰难了，更别说那些纹谱都得与材材料完美契合。

　　“百龙聚流，首先就得能够分心百用。”

　　慕寒暗自惊叹，怪不得连师傅都才刚刚学会，这种手法的难度实在是太高了。对一般的超品道纹师来说，别说是分心百用了、刻划道纹了，就算让他针对材料绘制出一百幅纹谱都不可能做到。

　　这就像前世做数学题，一道题目摆在那里，竟要针对它想出一百种解题方法，这绝非一般人能够完成。

　　不过困难虽大，慕寒却绝不会退缩。

　　片刻过后，慕寒就在心中不停地揣测起来，易真人对“百龙聚流”的讲解一遍遍从脑中闪过。

　　和别的道纹师相比，慕寒拥有得天独厚的优势，那就是他的神品心宫。“紫虚神宫”的存在，让慕寒对道纹拥有无比敏锐的感应能力，而那因“紫虚神宫”衍生而出的天婴，更让慕寒在心宫内拥有极其恐怖的力量操纵能力。在“紫虚神宫”之内，融合着慕寒意念的天婴，便是无所不能的主宰。

　　而这些，都是别的道纹师所无法比拟的。

　　在你心宫内持续不断的推衍，让慕寒的感悟越来越多，随着时间的流逝，慕寒心中一些原本朦朦胧胧的东西渐渐变得清晰起来。

　　“或许，可以这样试试……”

　　也不知过了多长时间，慕寒脸上蓦地浮起了一丝恍然和兴奋，那双眼睛也是悄然闭阖了起来……


第528章 分心修炼

　　慕寒的想法非常简单，那就是将心神融入天婴。

　　天婴源自于慕寒的心宫，但它和慕寒却有着巨大的不同，慕寒有情绪波动，而天婴却如没有感情的机器人一般。

　　若是慕寒自己去操控一百具心神凝聚而成的躯体，哪怕是心绪出现一丝微小的波动，都会在刻划道纹时引发巨大的误差。但是通过天婴来操控，心绪的波动，却很难在那些心神躯体处显露出来。

　　一打定主意，慕寒便没有任何迟疑。

　　当所有的心神都凝聚过去的时候，慕寒便觉自己好似化作了天婴，而原来的身躯则仿佛成了植物人一般。

　　“呼！呼！”

　　瞬息后，慕寒意念一动，心神之力便从天婴体内呼啸而出，凝聚成两道身影。这两具心神躯体与天婴紧密相连，当天婴的命令源源不断地传达出去时，那两具心神身躯便抬起手指，快速地勾划起来，形如傀儡。

　　而且，它们勾划出来的纹谱也是截然不同，一个是“鬼羽箭”的纹谱，一个则是“禅音法杖”的纹谱。

　　两种截然不同的纹谱从两具身躯的指端迤逦而出，相互间竟没有丝毫影响。

　　“果然有效。”

　　慕寒心中大喜，可天婴的情绪却没有丝毫波动，受它操控的两具心神躯体也没有受到任何影响，依旧不紧不慢地勾划着不同的纹谱。

　　这样勾划纹谱和将道纹刻划到材料中相比，自是要轻松许多，不过现在毕竟只是练习，倒也没必要浪费心神之力和法力。

　　“呼！呼！”

　　天婴操控两具身躯，对慕寒来说，几乎没有压力，没一会，又是两道身影显露出来，心神躯体的数目增加到了四具。

　　这新增的躯体勾划的东西也是不同，分别是“巫冥浮波刀”和“炎龙破天戟”这两件超品道器的纹谱。

　　天婴分心四用，同样毫无压力。

　　“呼！呼……”时间飞逝，心神躯体的数目也在不停地增加。

　　“这小家伙，还真是心急。”

　　对面，易真人笑意盎然地摇摇头。

　　见慕寒突然阖起双眼、神色肃穆的一动不动，易真人就知道自己这个徒弟在尝试修炼“百龙聚流”，毕竟，他当年也是这么过来的，那个时候，他可是被这种炼器手法折腾得心力交瘁，苦不堪言。

　　一心百用，岂是那么容易做到的？

　　最后，易真人还是通过分心操控外物的方法进行长年累月的练习，这才由外而内，慢慢成功，整个过程花了近百年时间。

　　到现在，易真人也只是刚将这种手法掌握不久，可想要成功炼制出圣品道器，最起码都得再过十几年，甚至是几十年才有可能。毕竟并不是说学会了“百龙聚流”，就一定能炼成圣品道器。

　　易真人估摸着自己的徒弟很快就会“百龙聚流”这种手法上碰得头破血流，因而也没有打搅他，只是静静地看着，只有让他真正认识到修炼“百龙聚流”的难度，他才能够踏踏实实地由外而内进行练习，不再急于求成。

　　日子飞快地过去，一天、两天、三天……

　　武勋殿内，修复或炼制水、木属性道器的任务越来越多，然而，让众人越来越意外的是，那个叫“罗成”的家伙始终没有再出现，燕秋眉发布的那个报酬高达六百万功勋的任务也一直挂在任务碑上。

　　据传，那“罗成”进入开阳峰主所在的玄阳殿后，就再也没有出来。

　　随着时日的逝去，众人不得不怀疑，“罗成”是不是被燕秋眉的任务给吓住了，这才一直不敢露面。

　　渐渐地，众人的热情开始消退。

　　不知不觉间，距“罗成”在武勋殿狂扫四十一个任务已过去了十五天，可“罗成”还是没有踪影。在所有的任务当中，限制半月内完成的共有三十个，其中修复道器的有二十八个，炼制道器的两个。

　　半个月过去了，那“罗成”不来交任务，便意味着他已经失败。

　　一时间，质疑声更是四处响起。

　　众人对“罗成”的期待，也转变为了恨铁不成钢的失望。

　　而“罗成”这个名字，在真武圣山弟子、尤其是内山弟子间竟有衍变为笑柄的趋势。一些内山弟子甚至撤下了指定由“罗成”来完成的任务，然后重新发布，只不过指定的道纹师却由“罗成”换成了林玉白。

　　对于这些墙头草般的任务，林玉白并没有理会。

　　“那‘罗成’真是自不量力，将所有与水、木道器有关的任务狂扫一空的壮举，如今也变成了笑话。”

　　天璇峰中，林玉白心情颇为舒畅，笑容满面的道，“勾娜，你去接触一下玉衡峰的墨羽卿，看她是否愿意出手。你告诉她，她若答应，我会给她炼制一件超品道器，品质绝不会比我那‘禅音法杖’差。”

　　“师兄，我这就去。”

　　勾娜笑靥如花，看到“罗成”沦落为众多内山弟子和外山弟子口中的笑料，她的心情也是畅快至极。

　　话音刚落，勾娜便袅袅娜娜地走了出去……

　　……

　　“十八天了！”

　　开阳峰巅，玄阳殿内，易真人疑惑地皱起了眉头。

　　慕寒如木雕般在这殿内盘坐了十八天，易真人也在这静静地等了十八天。对于武道修士而言，这么点时间，一眨眼就过去了，可让他倍感意外的是，自己这个徒弟居然还在不停地尝试修炼“百龙聚流”。

　　他始终没有动静，莫非是已有进展？

　　易真人狐疑地眯着眼睛，可旋即便哑然失笑，就算是再厉害的天才，刚刚接触“百龙聚流”也不可能有什么有什么进展的，只有日复一日，年复一年的练习，在这种手法上才可能小有成就。

　　不能再让他沉迷下去了！

　　若是他始终在尝试和失败之间循环，很可能打击他的自信，不利于他今后对炼器之道的修炼。

　　“师傅。”可就在易真人准备强行唤醒慕寒时，他却突然睁开了眼睛。

　　“小家伙，你总算愿意停下来了。”易真人轻舒口气，颇为感慨的笑道，他当初修炼“百龙聚流”时，只坚持了一天时间，就不得不放弃，而这个徒弟却坚持了十八天才放弃，可比他当年要执着多了。


第529章 心宫炼器

　　慕寒也是如释重负地长出了口气，旋即展颜一笑：“师傅，我这些天在心宫炼制了一件道器，还请师傅过目。”

　　“什么？”

　　易真人闻言，当初慕寒修复林玉白的“禅音法杖”时，才刚触摸到了“心宫炼器”的门槛，难不成他这些天对“百龙聚流”的尝试真的有了不小的进展，而且还一举助他跨过了“心宫炼器”的门槛。

　　霎时，易真人有些迫不及待：“快拿出来，给为师看看。”

　　“呼！”

　　慕寒点点头，意念一动，一道蓝芒便从眉心闪烁而出，向易真人飘了过去，赫然是一柄碧蓝长剑，剑身宽约三指，长一米有余，看起来莹光灿灿，仿佛剑身内有一层碧蓝的流水在轻悠悠地淌动。

　　“超品道器？”

　　易真人接剑在手，顿时失声叫道，不可思议地看了慕寒一眼，好一会儿才将目光移回剑身，运起法力将其覆盖，眯着双眼细细地感应起来。片刻过后，易真人双目暴睁，面庞上满是匪夷所思的神色。

　　这把长剑的材质并不算出色，一般的情况下，只能炼制出高品道器，纹点不可能超过一千九百九十九，可慕寒巧妙地叠加了两个纹点，令它一举从高品道器蜕变为拥有两千零一个纹点的超品道器。

　　两个纹点的增加，让这长剑的威力突破材质的极限，提升了近乎五成！

　　“罗成，你是怎么做到的？”

　　过了半晌，易真人才轻呼口气，收回法力，目光灼灼地看着慕寒。

　　慕寒笑道：“这还多亏了师傅传授的‘百龙聚流’手法，我才有能力在心宫内完成对这件道器的炼制，令它的品质一举达到超品，如果换做以前的话，我也只能将这长剑炼制成高品道器。”

　　“多亏了‘百龙聚流’？你把这种手法修炼到了什么地步？”易真人急切的道，声音都变得有些颤抖，果然是因为那“百龙聚流”，亏得我还以为徒弟这十八天在心宫内的尝试都是失败的。

　　“师傅，如今我已能操控四十八具心神躯体同时刻划不同的纹谱。”

　　慕寒心念电转，最终还是没有隐瞒，选择了向易真人如实道出。如今，司空煜被杀之事已随着“慕寒”的身亡而逐渐被人淡忘，自己这个法罗天域的来客就算表现得天才些，也不至于被人怀疑。

　　“什么！”

　　易真人就似被踩着了尾巴的猫咪一般，猛地从蒲团上跳了起来，用一种看怪物的眼神看着自己爱这新收不久的徒弟。

　　自从修为突破到灵池境之后，他修身养性，就算再匪夷所思的事情，也难以令他心绪出现多大的波动。然而，慕寒今日的表现，却让他再也难以保持先前的震惊，数百年来，他从未像现在这般失态过。

　　怪只怪，这个徒弟带给他的震撼实在是太强烈了！

　　“师傅，你……”慕寒讶异地仰起脑袋。

　　“怪胎！怪胎！”

　　易真人终于重新盘腿而坐，苦笑道，“小家伙，你可知道为师达到你这个地步用了多长时间？整整五十年呐！而且，为师还是将‘百龙聚流’彻底学会之后，才能做到‘心宫炼器’，而你却只用了十八天，就能操控四十八道心神之躯，并且还在心宫中炼制出了一件超品道器。”

　　“在炼器之道上的天赋，你可比为师强多了！”

　　微微一顿，易真人又感慨万千的叹道，“之前，为师以为像牧峰、琴姬、林玉白那样的小家伙就是绝顶的炼器天才了。可是和你相比，却是有着天壤之别。看来，为师还是低估你了，圣品法师想来并非你的终点，说不定你日后还可成为仙品法师，甚至是至高无上的神品法师。”

　　说到最后，易真人脸上也满是神往之色，可随即却又笑眯眯地打量着慕寒，开起来了玩笑，“待你成为神品法师时，我这个老家伙也能向人吹嘘一下，说自己是神品法师的师傅。罗成，能收到你这个弟子，是为师的幸运。”

　　“能拜您为师，也是弟子的荣幸。”

　　慕寒也真诚的道。

　　对于这个师傅，慕寒的确是发自内心的感激。的确，即便是没有他，慕寒也相信自己日后能够学到“百龙聚流”这种手法，可势必会走很多的弯路。而且，易真人百年习练“百龙聚流”的经验，也给了慕寒莫大的启发，若非如此，慕寒就算有“紫虚神宫”，也不可能十八天就达到这样的地步。

　　“好了，这些话就不多说了，罗成，你回去好好修炼这‘百龙聚流’，有什么不明白的地方，随时可来这找为师。”

　　“是，多谢师傅。”

　　“……”

　　走出玄阳殿，顺着山到飘然下行，慕寒心中却是十分快意，“百龙聚流”就如同一把神奇的钥匙，打开了一扇大门，让他进入了一片新的天地。现如今，慕寒已有十足的自信去炼制任何超品道器。

　　而且，这十八天的修炼，不但让慕寒的炼器实力大进，本身的修为也是急剧提升，竟已达到了灵池一重天的巅峰之境。

　　“咦，十八天？”

　　倏地，慕寒脚步一顿，双掌用力一拍，“竟然过去了这么久！”他这才意识到这个天数，意味着什么。在玄阳殿呆了十八天，在开阳峰的住处呆了两天，这便意味着他所接的大部分任务的半月时限早已过去。

　　慕寒连忙将那放在自己心宫内的四十一个木盒整理好，三十六件高品道器，在住处的那两天时间就已全部修复，而五件炼制高品道器的任务，只完成了两件，而且恰好是没有时限的那两件，也是材质最好的两件。

　　剩下三个炼器任务，都是需要在半月内完成，而且材料质地都稍逊一筹。

　　“有时限的任务，现在就算完成，也算失败，这么一算，四十一个任务当中，完成了十个，能得到十二万功勋，失败了三十一个，得扣除二十八万功勋，一交任务，还得倒贴十六万……”

　　快速地计算了一会，慕寒发现自己交完任务后，本有的三十六万功勋只能剩下二十万，不由得摇头失笑。不过，慕寒并没有任何沮丧，这十八天的收获岂是那么点功勋能比得了的，就算功勋扣光，慕寒也不后悔。

　　见离天黑还早，慕寒腾空而起，往天枢峰方向飞驰而去……


第530章 墨羽卿（一）

　　北斗七峰范围内，一道道身影在高空疾速穿梭。

　　慕寒的身影一出开阳峰，就被不少有心人发现了。于是，这消息开始快速地在各峰之间传播开来。

　　“罗成出来了？”

　　玉衡峰间，一名黑衣女子突然轻轻地嘀咕了起来，她看起来只是二十来岁的年纪，面容秀美，身姿婀娜，可那张脸庞上却似笼罩着一层千年寒冰，浑身上下都透着一股生人勿进的气息。

　　“是时候去下战书了。”

　　轻抚着手中翠绿弯刀，这女子唇角挑亲一抹冷笑，自言自语地呢喃道，“多日不动，还真是有些手痒了。不过，林玉白，你想利用我废掉慕寒的算盘可是打错了，我挑战罗成，可不是心动你那超品道器。”

　　“超品道器？哼，我若想要，圣品道器也不在话下！”

　　“罗成，希望我的预感没错，你真值得我墨羽卿出手一战！”

　　“……”

　　话音未落，墨羽卿便已身在高空，宛如一道黑色流光，闪电般向远处激射而去，顷刻间，她便化作黑点消失在天际。

　　……

　　“罗成向这边来了！”

　　“你没看错吧？真的是开阳峰的罗成？”

　　“那小子总算来了，我那任务设了半个月的时限，不管他有没有炼制好我的高品道器，都算任务失败，得倒给我几万功勋，哈哈！”

　　“……”

　　对于武道修士来说，御空驰行的速度永远赶不上心神的速度。慕寒还没出现，他离开开阳峰的消息就已在这武勋殿内传得沸沸扬扬。众人议论纷纷，一个个伸长脖子，朝殿外方向探首张望。

　　甚至连那些本来准备离开的内山弟子，这时也停住脚步，在殿中等候。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　一道道身影飞驰而来，进入武勋殿，他们都是得到消息后、立刻从附近各峰赶来看热闹的内山弟子。

　　没多久，汇聚至殿中的修士就已过千。

　　时间分分秒秒地消逝，此起彼伏的声浪中，终于有一道黑影从远处天际如飞而来，那是个身躯修长、可面目却非常平凡的年轻男子，那张普普通通的面庞上看不到任何的特色，扔进人堆就很难辨认出来。

　　“来了！罗成来了！”

　　叫嚷声接连响起，无数目光瞅了过去。

　　慕寒衣袂猎猎，身如飘絮，轻盈地落在殿外。往殿内瞧了一眼，慕寒便有些意外，没想到这武勋殿内竟摆出了这么大的阵仗，可慕寒瞬即就已释然，这里的大部分人应该都是得到消息、特意跑来看热闹的。

　　心中一笑，慕寒便大步走了进去。

　　时隔二十来天，再次走在这宽阔的殿堂内，众人看向慕寒的眼神就已大变，当初的震惊、好奇如今已有不少化作了嘲讽和讥诮，在他们眼中，慕寒明显就是抱起石头砸了自己的脚，不值得同情。

　　对于周围众人的神色，慕寒视如不见，浑不在意。

　　这次的事情，的确会影响他的声誉和生意，不过这也不要紧，只要再炼制出几件超品道器，声誉会更响，生意也会更多。

　　“罗成，你总算肯现身了。”

　　蓦地，一个恶狠狠的声音响起，竟有一道瘦削的年轻男子拦住了慕寒的去路，脸色很不好看，仿佛慕寒欠了他几百万功勋似的。

　　慕寒眼皮微抬：“你是谁？”

　　“我叫章界！”那男子沉声道。

　　“章界？”

　　慕寒看着这拥有灵池三重天修为的男子，眉头微皱，随即淡然笑道。“我想起来了，你是那四百五十号任务的发布者。你的那个道器我还没来得及炼制，呆会，我会将材料完好无损地交上去，也会给你七万功勋。”

　　“那就好。”

　　章界冷哼一声。

　　慕寒没再理会他，再次找到了在这武勋殿中办理任务交接事宜的聂翰中，将自己的腰牌递了上去。

　　“罗成师弟，早叫你不要接那么多任务的？”聂翰中摇摇头，有些同情地接过慕寒的腰牌，他对慕寒接取的那些任务非常熟悉，总共三十个时限任务失败后，慕寒这次还要盗帖十六万功勋。

　　“不好意思，让师兄见笑了。”

　　慕寒笑呵呵地开口道，脸上却没有半点不好意思的神情。随即，慕寒念头一动，便将四十一个木盒全都取出来，堆放在桌前。看到这幅画面，周围的喧哗声更加响亮，带着嘲讽之意的嗤笑声不绝于耳。

　　聂翰中快速地打开一个盒盖，一片黑芒从盒中爆散开来。

　　“十八号任务，高品道器已修复，但是超过了半月期限，只能算……失败，扣除两千功勋。”略作探查，聂翰中就已无可奈何地看了慕寒一眼，然后宣布结果，同时右手在“功勋柱”上飞快地勾划起来。

　　修复好了道器，还得倒扣两千功勋，这真是莫大的悲剧！周围众人虽安静了下来，可脸上的讥嘲之色却变得更浓。

　　“十九号任务，高品道器已修复，成功，可得两千功勋报酬。”

　　“六十号任务，高品道器已修复，失败，扣除一千五百功勋。”

　　“一百零二号任务，高品道器已修复……”

　　“……”

　　木盒接连开启，绚烂的莹光接连透散开来，聂翰中的声音不时响起。

　　“四百五十号任务，高品道器未曾炼制，材料完好无损，任务失败，扣除七万功勋……”聂翰中飞快地将一个木盒开启、闭阖，然后将其放到右侧，那边已堆满了已经完成、但因没来得及交还的失败任务。

　　“七万功勋，真是赚大了！”

　　那叫章界的男子得意地哈哈大笑，这白白得来的七万功勋足够他去买一件不错的高品道器了，而且那完好无损的炼器材料若是卖出去，又能够得到不少功勋，“罗成师弟，真是太感谢你了。”

　　章界笑眯眯地看着慕寒，脸上不但没有谢意，反而满是戏谑。

　　周围不少人看向章界的眼神中都溜出了羡慕之意，这样的好事可不常有，没想到竟让这个天权峰的家伙碰上了。

　　慕寒只是眉峰微微一挑，并未理会这得意忘形的天权峰弟子。

　　看到章界的模样，聂翰中也是不悦地皱了皱眉头，冷哼一声，打开另外一个木盒，碧蓝的莹光顿时印满眼帘：“五百三十三号任务，高品道器炼制成功……咝……这是超……超品道器……”


第531章 墨羽卿（二）

　　“什么，超品道器？”

　　聂翰中的惊叫，令众人大吃一惊，慕寒接下的是一个炼制高品道器的任务，可他交上来的却是一件超品道器？

　　如此匪夷所思的事情就发生在眼前，众人不由得目瞪口呆。

　　刚刚还得意非凡的章界，更是呆若木鸡，一张嘴巴大大地咧了开来，甚至连哈喇子从唇角流出都没发觉。

　　“聂师兄，这真……真是超品道器？”一名年轻男子从人群外使劲地挤了进来，又是激动又是担心，似乎生怕自己白白高兴了一场。

　　“你是发布这任务的陆通？”聂翰中回过神来。

　　“对，对，我就是陆通。”那年轻男子连忙点头，眼神无比热切。

　　“你自己看看不就知道了。”

　　聂翰中把碧蓝长剑递了过去，眼睛却是看向慕寒，眸子里满是惊奇之色，这陆通提供的炼器材料虽然还不错，却也算不得非常出众，用来炼制高品道器那是没问题，可要炼制超品道器，几乎没有可能。

　　可没想到那只能炼制高品道器的材料到了慕寒手中，竟炼制出了一件超品道器。

　　“嗡！”

　　激烈的颤鸣声陡然将众人惊醒，却是陆通一把抓住长剑，磅礴的真元狂涌而入，将剑身内的道纹全部激发出来，顿时只见一波波的绚烂莹光爆散而出，碧蓝之意几乎充斥着方圆百米虚空。

　　“果然是超品道器。”

　　陆通怔愣片刻后，顿时狂喜地手舞足蹈。

　　不过，他到底也是灵池境修士，很快便从极度的欢喜中醒过神来，一把抓住慕寒的双手，使劲地摇着，“罗成师弟，真不知该怎么感谢你才好，六万功勋的报酬实在太少了，这样吧，我再给你十万……当然，就算一百万功勋也比不上这超品道器的价值，不过，我现在就只有这么点了。”

　　说到最后，陆通也是禁不住有点脸红，堂堂灵池境的天枢峰弟子，混到只有十来万功勋的地步，的确是太寒碜了一些。

　　慕寒笑道：“陆师兄，不必如此，既然我接的任务是六万功勋报酬，我得到那六万功勋就足够了。”

　　“这怎么行，这怎么行呢？”

　　陆通大感过意不去，连连摇头，“罗成师弟，你接的这些任务几乎全部都已完成，只是耽搁了时间，这才只能算作失败，因为这样扣掉那么多功勋，实在太可惜了。这样吧，你等我一会，我去找朋友借点功勋，你损失了多少功勋，我就给你补回多少。聂师兄，剑我先放在这里了。”

　　“等等……”

　　慕寒连忙出声，可陆通却是头也不回地钻进了人群中，片刻功夫，就已没了踪影。慕寒只能无奈地收回目光，却是淡淡地瞥了那中章界的天权峰弟子一眼，唇角泛起一抹若有若无的讥讽。

　　陆通一走，周围众人看向慕寒的眼神也是大变。

　　慕寒竟能用高品道器的材料，炼制出超品道器，显而易见，他的炼器实力已达到了登峰造极的境界，甚至那林玉白都有可能要逊色于他。这样一位厉害的道纹师，就算不能交好，也没必要得罪。

　　少数几个刚才还冷嘲热讽的内山弟子，这时候悔得连肠子都青了。

　　他们最初也是发布了专门针对慕寒的炼制水、木道器的任务，可因慕寒半个月都没出现，这才撤下任务，将指定的道纹师替换成了林玉白，却不料这些天，林玉白直接就无视了他们的任务。

　　如果再把任务撤下，重新指定慕寒，说不定还有可能被慕寒接下，可现在的希望怕是非常渺茫。

　　一时间，他们对那个叫陆通的家伙是羡慕到了极点，以六万报酬发布的任务竟换来了一件超品道器。

　　真不知他走了什么狗屎运，这样的好事都被他撞上了！

　　“罗成师弟，我算是服你了。”

　　长台之后，聂翰中深吸口气，冲慕寒竖起了大拇指，然后给他加上了六万功勋，只是这一件超品道器的出现，就足以将之前所有的质疑声全部打消，损失的那点功勋，也可轻轻松松补上。

　　现在，聂翰中算是知道慕寒为何始终那么淡定了。有这么一件超品道器打底，慕寒想不淡定都难。

　　“五百八十号任务，高品道器已修复，失败，扣除一千二百功勋。”

　　“六百二十七号任务，高品道器已修复，失败，扣除一千五百功勋。”

　　“……”

　　片刻过后，木盒的开启声与聂翰中的话音继续响起。

　　慕寒腰牌中记录的功勋数目虽偶尔增加，可总体上却在飞速下降。不过，尽管从聂翰中口中冒出次数最多的还是“失败”两字，可众人看向慕寒的眼神中，却再无之前的嘲弄、揶揄或者讥讽。

　　有陆通的榜样在前，一些道器已被慕寒成功修复的内山弟子纷纷开口，说要照常将功勋支付给慕寒。

　　不过，全都被慕寒婉拒。

　　至于那叫章界的天权峰弟子，瞧见周围踊跃的同门师兄弟，更是臊得满脸通红，灰溜溜地跑出了武勋殿。

　　“九百五十一号任务，高品道器炼制成功，可得五万功勋。”

　　没多久，所有的任务都已交接完毕。

　　那“功勋柱”上，“罗成”这个名字后面的功勋数目，降低到了二十万，正跟慕寒来之前计算的一样。

　　“聂师兄，麻烦你帮我接下燕师姐的那个任务。”

　　这么点功勋的损失，慕寒并没有放在心上，有燕秋眉那个六百万功勋报酬的任务在，慕寒对那十几二十万的功勋已有些看不上眼。而且，慕寒相信，燕秋眉的这个任务仅仅只是一个开始。

　　聂翰中并不知道慕寒和燕秋眉之间的那点猫腻，闻言一笑：“罗成师弟，我就知道，你这次一定会将这任务接下。啧啧，六百万功勋，这么吓人的报酬，也就燕师姐那等人物，才有魄力拿出来。你要是完成这个任务，可就真的发了，你的名字立刻就能飙升到功勋碑的前一百名去。”

　　话音落下的瞬间，聂翰中的手指便在“功勋柱”上勾划完毕，旋即，右手一招，一个木盒便飘然而至。


第532章 墨羽卿（三）

　　“罗成师弟，这就是燕秋眉师姐的‘紫萝回春木’，你收好。”聂翰中微微笑道，又将慕寒的腰牌递了过去。

　　“好，聂师兄，那我就告辞了。”

　　慕寒颔首一笑，将木盒收入心宫后，接了腰牌转身而走。

　　至于陆通想要额外补偿的功勋，慕寒并不打算接受，他之所以会被倒扣那么都功勋，全都是因为耽搁了时间的缘故。

　　自己的失误，怎能叫别人买单。

　　“嗯？”

　　然而，慕寒才刚刚走出数米，脚步就猛地停顿下来，狐疑地抬眼朝殿外看去。瞬即，便有一抹白影进入了慕寒的视线当中，那竟然是卷成圆筒状的一页纸张，漂浮于虚空，悄无声息地从殿外飘了进来。

　　那纸张不疾不徐地划过虚空，不断向前。

　　慕寒隐隐有种预感，那纸卷的最终目的，似乎正是自己，而且，他也发现那纸张上写有字迹，其中“挑战”二字影影绰绰，隐约可见。这让慕寒微微皱起了眉头，莫非又是一份挑战书？

　　“咦，那是什么？”

　　“挑战？不会是挑战书吧？是谁送进来的？”

　　“莫非是给罗成师弟的？”

　　“……”

　　殿内众人几乎同时发现了那纸卷的存在，诧异的嘀咕声不时响起。

　　慕寒的预感很快就变成了现实，那纸卷就似带着一双眼睛似的，竟从众人头顶飘掠而过，准确地落在了慕寒身前。

　　“倒要看看是什么人在搞鬼！”

　　慕寒心中暗哼，快速地探出手去，将那纸卷抓了过来，打开一看，果然是一份送给自己的挑战书。

　　“玉衡峰弟子，墨羽卿？”

　　看清楚后面的署名时，慕寒却禁不住愣了一愣，他本来以为挑战自己的会是天璇峰或者天权峰的弟子，却没想到挑战者竟是来自玉衡峰，难不成这个叫墨羽卿的家伙，也是受到林玉白的唆使？

　　正当慕寒心中揣测之时，一个清脆而冰冷的女声突然在殿内回荡开来：“罗成，我在‘武风台’等你！”

　　“谁等谁还说不定呢！”

　　察觉到殿外一道庞大的气息突然远去，慕寒冷笑一声，身影蓦地从殿内消失，顷刻间，便已在数千米外的高空。

　　慕寒视线尽头处，依稀可见一小团黑点。

　　“灵池二重天？”

　　慕寒连连施展“浮影千变”，速度快若流星。

　　修为达到灵池境后，这种武道功法已是运用得越发出神入化，慕寒和墨羽卿的距离快速缩短。

　　武勋殿和武风台只有五六十里，这么点距离，转瞬即逝。

　　眨眼间的功夫，就能看到武风台的影子。

　　“嗖！嗖！”

　　两道身影一前一后，竟似追风逐日。

　　在距那座方台只有差不多百米时，慕寒速度陡然暴增，竟从墨羽卿下方疾驰而过，当先飘落于空荡荡的“武风台”。

　　墨羽卿紧随而至，恰恰慢了半拍。

　　“看来还是我先一步。”

　　慕寒笑吟吟地回转身来，这才看清楚墨羽卿的面容，却是禁不住怔了一怔，另外一名女子的面庞突然从脑海中浮现出来。

　　“墨丹青……”

　　慕寒突然发现，眼前这个叫墨羽卿的女子与墨丹青竟有着六七分相似，而且两人都姓墨，却不知她们有什么关联？

　　不过下一刻，慕寒的神情就已恢复正常。

　　就算墨羽卿真和墨丹青真有关联，慕寒也不可能与她拉拢关系，更不能在她面前提到“墨丹青”三字。因为慕寒所化的“罗成”是来自于法罗天域的修士，与墨丹青相识的可能性几乎为零。

　　“哼！”

　　墨羽卿鼻中轻哼，眉宇间隐隐浮现出恼怒之色，冷声道，“罗成，等你在这‘武风台’上胜过我再得意不迟。”

　　“放心，我不会让你在这‘武风台’呆太久的。”

　　“大言不惭！”

　　“……”

　　慕寒和墨羽卿相对而立，话语也是针锋相对。

　　武风台下，每天都会聚集不少的内山弟子。瞧见这近乎是凭空闪现的两道身影，众人都是怔愣了片刻，可旋即低呼声便接二连三地响起。

　　“罗成？墨羽卿？”

　　“墨师姐可是我们真武圣山有名的战斗狂人，经常挑战境界高于自己的修士，灵池五重天之下，就没有一个不怕的！没想到她现在居然准备和罗成切磋，罗成才灵池一重天的实力，可比她要第一重。”

　　“没错，墨师姐也会对修为低于自己的人感兴趣，真是奇怪！也不知是谁向谁下的挑战书？”

　　“……”

　　辨认出慕寒和墨羽卿的身份后，周围众人脸上几乎都露出了惊讶之色。

　　在他们看来，慕寒和墨羽卿同时出现在这武风台上，非常的不合情理，慕寒虽然战胜过灵池二重天的晏俊并逼得同样修为的白鹏和冉天信认输，但想要做为墨羽卿的切磋对象，还是不够资格。

　　能做墨羽卿对手的，起码也得是灵池五重天的修士才对。

　　“嗖！嗖……”

　　这个时候，破空声接连响起，一道道身影从远处电射而来，落在武风台下，都是些从武勋殿赶过来观战的内山弟子。

　　“挑战狂人？”

　　从四周的谈论声中捕捉到墨羽卿的这个外号，慕寒不由笑道，“没想到师姐在真武圣山的名气还挺大的。”

　　墨羽卿眼皮只是微微一抬，却没再出声。

　　旋即，大笑声响起，一道身影从旁侧的楼阁中激射而出，闪电般来到慕寒墨羽卿之间，竟然是上次监督慕寒和晏俊切磋的天枢峰弟子潘衍。

　　“见过潘师兄。”慕寒和墨羽卿几乎同时施礼。

　　“罗师弟，我们还真是有缘呐，这么快就第二次在武风台上看到你了。不过，墨师妹，我们似乎更加有缘，这好像已经是我第六十次在武风台上与你相见。”潘衍笑呵呵地接过慕寒和墨羽卿的腰牌。

　　“六十次？”

　　慕寒有些意外地瞟了墨羽卿一眼，监督切磋内山弟子的共有七人，就算不是每个都监督过六十次墨羽卿与别人的切磋，但总次数加起来估计有三四百，这便意味着北斗七峰，有三四百人接过她的挑战书。

　　墨羽卿这么喜欢找人切磋，难怪她被称作“挑战狂人”！


第533章 墨羽卿（四）

　　“武风台的规矩，你们都已清楚，我就不再多说了。罗成、墨羽卿，你们的切磋可以开始了！”潘衍笑容顿敛，随即一挥手，飘向台下。

　　“罗成，看刀！”

　　几乎是在潘衍话音落下的同一时刻，墨羽卿口中就已冷叱出声，一柄翠绿弯刀突然凭空闪现，竟如磨盘一般，在掌中翻腾，一道道圆月状的刃影滚滚而出，铺天盖地的向慕寒呼啸而去。

　　霎时，虚空似被切割成了无数碎片，整个武风台上空都充斥着翠绿的恐怖气息，凄厉的破空声震动天地。

　　“这墨羽卿果然厉害。”

　　慕寒心神微跳，墨羽卿动用的弯刀是一件木属性道器，从刀身处迸射而出的刃影竟是丝丝相连，其中蕴含的劲道也是生生不息，仿佛无穷无尽，墨羽卿只一出手，便在两人中间竖起了一道厚厚的屏障，慕寒除非将其击溃，否则只能一退再退，一旦退出武风台范围，慕寒就等于是失败了。

　　而且，墨羽卿的真元强度非常恐怖，已经远远超出了她现在的境界。如此强悍的真元，能令墨羽卿发挥出远超修为境界的实力，难怪能屡次以灵池二重天的修为战胜灵池五重天的高手。

　　“不过，想要胜我，却没那么容易。”

　　慕寒心念电转，真元凝聚而成的“九龙雷王刀”旋即从掌中呈现出来。

　　真正的那把“九龙雷王刀”太过神奇，慕寒并不想在大庭广众之下使用，包括和晏俊的交手，也没有用过。若是被人发现其中的奥妙，即便是阳湖境的大强者，也难保不会生出觊觎之心。

　　真元凝聚而成的武器，威力自然比不上真正的道器。

　　可就算如此，当慕寒将“紫雷刀诀”的第一层“暗雷破”施展开来、那道巨大的黑色闪电出现后，还是令不少观战的内山弟子都为之色变。那道闪电透散出来的狂暴气息，让人心神都为之悸颤。

　　“轰！”

　　电光石火间，那道墨黑闪电就在众多目光的注视下，切入了那片翻滚而来的刃影当中。那闪电化作一道道狂暴的劲浪，疯狂地波荡开来，就如同一只只巨手，不断将周围的刃影撕扯得支离破碎。

　　瞬即，那片翠绿的刃影中便出现了一个墨黑的洞口，并且不断地向周围扩张，就如同一个能吞噬万物的黑洞。

　　“嗯？”

　　墨羽卿面色微变，“有两下子，怪不得敢这般嚣张。”

　　说话间，墨羽卿手中弯刀突然急剧扩张，最初只是大如磨盘，可片刻后却已覆盖了武风台的方圆数十米空间。

　　“呼！”

　　玉手轻挥，这庞硕无比的巨型弯刀便狠狠地切入了翠绿刃影间的黑洞之中，恐怖的劲道如惊涛骇浪般弥漫开来，瞬间就已漫过黑洞，浩浩荡荡地向对面的慕寒扑了过去，似要将他拍成肉饼。

　　巨刀横空，慕寒立刻就感受到了莫大的压力。

　　“来得好！”

　　口中纵声大笑，体内真元剧烈翻腾，宛如潮涌，手中真气凝聚而成的“九龙雷王刀”猛地劈砍了出去，瞬即便有一道巨大的闪电刀芒从流云飞瀑般从高空倾泻而下，裹挟着狂暴的风雷之声落在了那翠绿弯刀上。

　　这便是“紫雷刀诀”第二层，“风雷斩”！

　　“轰！”

　　浩瀚而暴虐的劲气发了疯似的爆散开来，周围那些还没来得及消失的翠绿刃影受到猛烈冲击，瞬间烟消云散。

　　那圆月弯刀也是如遭重击，刀身剧颤，绿芒顿敛。

　　下一刹那，原本庞硕无比的巨刀就恢复原状，盘旋着倒飞而回。墨羽卿接刀在手，一张如花似玉的娇靥竟是胀得通红，脚步也是连连倒退，蹬蹬蹬蹬的声音不断响起，仿佛直接踩在人的心灵深处。

　　“墨羽卿失利了？”

　　台下众人见状，都是惊诧地瞪大了眼睛。

　　这么些年来，墨羽卿挑战过数百人，有胜有败，每次胜利，几乎都是以摧枯拉朽之势将对手击溃，而能战胜她的，几乎都是灵池五重天之上的高手，至于灵池五重天之下的修士与她对战，还从无人取胜。

　　可如今墨羽卿与灵池一重天的慕寒交战，只不过片刻功夫，就已显露出了不利的情势，令人大跌眼镜。

　　“这一次，墨羽卿不会失败吧？”

　　就在众人心里嘀嘀咕咕的时候，慕寒竟是身影如电，长驱直入，手中“九龙雷王刀”再次高高扬起，向数十米外的墨羽卿劈了过去，风雷激荡，刀芒乍现，狂暴的气息又一次将墨羽卿笼罩在内。

　　“住手！”

　　墨羽卿突然娇喝出声。

　　慕寒身影微顿，长刀却依旧直指墨羽卿，刀刃处莹光灿灿，锋芒毕露，里面蕴含的闪电似乎随时都有可能喷吐而出。略有些意外地看了墨羽卿一眼，慕寒微微笑道：“墨师姐，你还有什么话可说？”

　　“这次切磋，我输了。”墨羽卿眯着美眸，深吸口气。

　　“什么，墨羽卿师姐这么快就认输了？”

　　“挑战狂人，竟然输给了灵池一重天的罗成？”

　　“太不可思议了，我没听错吧！”

　　“……”

　　虽然隐隐猜到墨羽卿很可能会落败，可如今听到她亲口认输，众人还是有些难以置信，一时间，哗然之声四起。

　　慕寒也是大感狐疑。

　　不过，墨羽卿却很快就他解了惑：“我找人切磋，只是喜欢战斗的感觉，却没有将人打成重伤或者被人打成重伤的兴趣。既然知道不是你的对手，与其强撑下去，得到一身伤势，倒不如干脆认输。”

　　墨羽卿神色坦然，没有半点矫情的味道。

　　“哦？”

　　慕寒笑了一笑，手中“九龙雷王刀”立刻散化成真元重新回归体内。

　　这墨羽卿倒是挺有意思，就是不知道她找自己挑战，究竟是受了林玉白等人的唆使，还是她自己想向自己挑战？

　　慕寒之前以为是前者，可现在看来，似乎是后者。

　　墨羽卿似察觉到了慕寒的猜测，细若游丝的声音突然在心神的传送下，直接钻入慕寒耳中：“罗成，林玉白的确是找过我，以一件木属性超品道器的价格请我出手，废掉你的心宫。不过，我墨羽卿岂会成为他手中的一把刀，我向你下战书，只是因为我想与你一战。罗成，如果我没猜错，你修为境界虽不高，但若是全力以赴，即便是灵池七重天修士，想必你也能够与其一战。”

　　“以你的实力，若不想再受林玉白那些人骚扰，倒不如学学我！”

　　“……”


第534章 战书大派送（一）

　　“学墨羽卿？”

　　切磋已经结束，墨羽卿也已离去，而慕寒则从她那里获得了两万功勋，不过站在楼阁前，慕寒却又禁不住回想起她说过的那些话。

　　晏俊、白鹏和冉天信失败后，又来了个墨羽卿。

　　虽然她的出现与林玉白的挑唆并没有太大关系，但是她失败后，林玉白必定还会琢磨其它的手段。

　　也许，真该学学墨羽卿的方法。

　　若能凑效，身边想必会清静不少。

　　倏地，慕寒唇角露出一抹怪异的笑意，竟又返身走进了楼阁……

　　天璇峰。

　　“墨羽卿也败了？”

　　林玉白脸色阴沉无比。

　　他获知慕寒炼制出了超品道器的消息后，心头正感憋闷，就等着墨羽卿和慕寒的结果让自己爱畅快畅快，却没想到最后等来的竟是墨羽卿被慕寒击败的消息，这让本就憋闷的他更是心中窝火。

　　“勾娜，你的消息可准确，墨羽卿是故意认输还是真的败了？”片刻后，林玉白深吸口气，沉声道。

　　“应该不是故意的。”

　　勾娜那张俏脸上也满是惊奇，道，“墨羽卿在刚刚露出败象的时候，就非常明智地选择认输，如果她强撑不退的话，最后可能会跟晏俊一样，被罗成重伤。以她的性格，若是拥有战胜罗成的实力，绝不会认输。”

　　林玉白神色阴翳，似自言自语又似对勾娜说道：“那墨羽卿的实力，可媲美灵池五重天的修士，居然也敌不过罗成，难不成罗成的真正实力达到了灵池六重天、甚至是灵池七重天的地步？”

　　“应该……不至于吧……”勾娜摇头道，语气却是很不确定。

　　“……”

　　林玉白眉头紧皱，在殿堂内踱来踱去。

　　没过多久，一道身影突然急匆匆地跑了进来，也是一名天璇峰弟子：“师兄，我刚刚连源师兄的消息，那个罗成好像朝我们天璇峰来了，而且他在来之前，还在武风台那边向天枢峰的潘衍打探我们天璇峰弟子的情况。”

　　武风台畔的楼阁中，北斗七峰各有一人，轮流监督内山弟子间的切磋。连源，便是其中的天璇峰弟子。

　　“他来天璇峰？”

　　林玉白和勾娜都是一愣。

　　北斗七峰范围内，除了一些特定的区域，各峰弟子都是可以自由出入的，并不存在一峰弟子不能进入另一峰的说法。不过，“罗成”跑到天璇峰来，却是让人有些大惑不解了，毕竟他在这里并无朋友。

　　当然，天璇峰弟子也不可能拦住他，不让他过来。

　　“先别管他，倒要看看他来天璇峰想搞什么鬼！”

　　“……”

　　……

　　天璇峰，位于天枢峰东侧，两峰相距约莫百里。和天枢峰的雄浑庞硕相比，这天璇峰显得峻拔奇险了许多。

　　“呼！”

　　慕寒身若流影，突然闪现，飘落在天璇峰山下。

　　此刻，在慕寒脚下，正有一条宽阔的大道在高耸的山体间盘旋而上，而在道路内侧，则是连绵不断的殿宇楼阁。

　　慕寒并没有动用心神，感应这天璇峰的状况，毕竟这里有不少阳湖境的长老，若是被他们察觉，很可能弄巧成拙。

　　只环扫一眼，慕寒就快步前行。

　　时近傍晚，这道上还有不少天璇峰弟子。慕寒的出现，立刻就引起了他们的注意，不时地交换眼色，似颇为疑惑。

　　这也难怪，天璇峰首席弟子林玉白虽未曾亲自出手，可他遣人两次三番逼压慕寒的消息，早已在真武圣山传得沸沸扬扬。按理说，慕寒应该很不待见天璇峰才对，可他今天却突然出现在这里，的确是很不正常。

　　“站住！”

　　顺着大道前行了百米后，前面一名身穿白袍的年轻男子突然叫住慕寒，沉声道，“罗成，你一个开阳峰弟子，跑到我们天璇峰来做什么？”

　　“这里可是真武圣山？”慕寒微微一笑。

　　“当然是！”那白袍男子一愣，旋即便点了点头，眼中掠过一抹疑惑，似不明白为什么会问这样的问题。

　　“那我是不是真武圣山内山弟子？”慕寒又问道。

　　“当然。”

　　“我一个真武圣山弟子，在真武圣山行走，难道还需要经过你的同意？”慕寒脸色倏地一沉，冷笑道。

　　“你……”

　　那白袍男子顿时气结。

　　好一会儿，他才压下胸中的气恼，强笑道：“罗成师弟，我这也是为了你好。你才刚成为内山弟子不久，更是首次来到天璇峰，对我们天璇峰的情况一点都不了解。你把目的跟我说说，说不定我可以给你帮帮忙。”

　　他自然没有这样的好心，只是受了吩咐，来打探慕寒的目的。

　　“好，那我就不客气了。”慕寒那紧绷着的面庞顿时舒展了开来，笑吟吟的道，“这位师兄，怎么称呼？”

　　“莫风。”

　　那白袍男子没想到慕寒的神情变幻如此之快，愣了一愣才报出自己的姓名。

　　慕寒笑眯眯的道：“原来是莫师兄，我想找天璇峰的戈善师兄，还请莫师兄带带路，帮忙引见一下。”

　　“戈善？”

　　莫风又是一怔，戈善他自然是知道的，那是天璇峰的一名高手，拥有灵池五重天的修为，性格比较冷酷。

　　他突然跑到天璇峰来寻找戈善，到底是什么意图？

　　“怎么？莫师兄不愿帮这个忙？”慕寒皱眉道。

　　“当然不是，罗师弟，请！”

　　莫风压下心中疑窦，引着慕寒快速前行，不到半刻钟，两人便在一座小小的殿堂前停住了脚步。这时，殿门已是紧紧闭阖，慕寒只是略作感应，便在里面发现了一道庞大的冰冷气息，宛如里面藏着一座千年冰山。

　　“戈师兄。”莫风在殿外拱拱手，低声喝道。

　　“什么事？”殿门吱呀而开，那道庞大的气息呼啸而来，却是个身穿黑袍的马脸男子，面颊瘦削，眼眶凹陷，眉目阴鸷，几乎是出现的刹那，方圆数十米空间的温度就似骤然降低了几十度。

　　“你就是戈善师兄？”慕寒笑道。

　　“嗯？你又是谁？”戈善眼睛微眯，似有两道锋锐的冷芒如利箭般刺向慕寒、要在慕寒身上刺出两个冰窟窿。

　　“戈善师兄，这是我的战书，请收下吧！”

　　慕寒似没发现戈善冰冷的眼神，脸上依旧笑意盎然，手中则是凭空多出一页纸张，只是轻轻一弹，那纸张便向戈善飘了过去。


第535章 战书大派送（二）

　　“战书？”

　　戈善有些怀疑自己是不是听错了。

　　待看到那飘到自己面前的纸页，他才明白慕寒是玩真的，登时就失声大笑起来：“你居然想挑战我？你知不知道我是什么修为？灵池五重天！你一个区区灵池一重天的修士竟敢挑战我？”

　　莫风也是颇为诧异，不过倒没觉得慕寒是自不量力，他今天下午才刚战胜了墨羽卿，的确有挑战戈善的资格。

　　按照真武圣山的规矩，境界差距超过一重时，高境界修士不能向低境界之人挑战，但反过来却可行。

　　“戈师兄，他就是罗成。”

　　莫风干咳两声道，听到这话，戈善的笑声嘎然而止，明显有些意外，而莫风又接着提醒道，“就在不久之前，他刚刚战胜了挑战他的墨羽卿。”

　　“墨羽卿败给他？开什么玩笑！”

　　戈善嗤的一声，讥诮地瞥了慕寒一眼，可转眼瞧见莫风并不像在说笑，不由愣道，“你没骗我，墨羽卿真的败了？”

　　莫风苦笑道：“是真的，现在北斗七峰几乎传遍了！”

　　“这怎么可能？”

　　戈善的两道目光在慕寒和莫风之间转来转去，一脸的匪夷所思，他虽然没有和墨羽卿交过手，却对她的实力颇为了解。他有一位朋友曾和墨羽卿切磋过，结果以灵池五重天的修为惨败于对方之手。

　　如今却听说拥有如此实力的墨羽卿被灵池一重天的慕寒击败，怎能不惊诧莫名？

　　慕寒笑容满面的道：“戈善师兄，战书已送到，你是想要接下来，还是准备送我一万功勋？”

　　“想要一万功勋，门都没有。”

　　戈善深吸口气，一把抓过悬浮在身前的挑战书，飞快地瞄了一眼，“明日上午，武风台，不见不散。罗成，我倒要看看你有什么手段，竟能击败墨羽卿？哼，墨羽卿会败，我却不会败！”

　　“但愿戈善师兄能从我这里取走两万功勋。”

　　慕寒哈哈一笑，便冲莫风招招手，转身前行，“莫师兄，我们继续走吧，下一个，吕云飞！”

　　“吕师兄？”

　　莫风和戈善都有些愣神。

　　他向戈师兄下了挑战书不够，还想挑战吕师兄？莫风瞬即猜到了慕寒的意图，不由轻吸口气，连忙跟了上去。

　　“可恨！竟然如此轻视我！”

　　戈善也想到了慕寒去找吕云飞的目的，登时胸中怒火翻腾，狠狠地把手里的挑战书揉成了一团……

　　又是近半刻钟后，慕寒和莫风出现在了一名身材健壮的红袍男子面前。

　　这便是吕云飞。

　　“给我的挑战书？”

　　接过慕寒递来的纸张，吕云飞面色沉凝。

　　他和戈善不同，半个月多前晏和慕寒切磋时，他曾在武风台下观看，所以几乎是慕寒一出现，他就将慕寒认了出来，再加上早已得知慕寒和墨羽卿的战斗结果，此刻见慕寒挑战自己，他不敢有半点大意。

　　而且，吕云飞和白鹏、冉天信他们也有些不同。

　　他也是灵池五重天的高手，白鹏他能认输，他却不能。堂堂灵池五重天修士，在接到灵池一重天修士的战书时，若是立刻认输，他这种不战而败的行为，恐怕立刻就会成为真武圣山的笑柄。

　　“罗成，我明日上午必到！”吕云飞深吸口气，郑重地收好战书，凝声道。

　　“好，期待与吕师兄一战。”慕寒笑吟吟的道，“莫师兄，第三个，郗松……”

　　“……”

　　“第四个，上官毓影！”

　　“第五个，苗海鸣！”

　　“第六个……”

　　“……”

　　“昌翔、卓盛之、寇欣……再加上前面的戈善、吕云飞、郗松、上官毓影和苗海鸣五人，那就是八个了。”

　　一座殿堂内，林玉白神色阴沉之极。

　　消息一道道从外面传来，他完全没有想到，“罗成”打的竟是这样的主意，竟然接连不断地向天璇峰的灵池境高手下战书。

　　到目前为止，他挑战的修士已达到八个，全都是灵池五重天修士。

　　真武圣山的灵池境修士尽管数量不少，但能达到灵池五重天之上的却并不多，分散到北斗七峰，其中属于天璇峰的就更少了。现在算起来，接到了挑战书的人，竟占据了差不多三成灵池五重天之上的天璇峰弟子。

　　林玉白已然明白，这是“罗成”对自己的反击。

　　堂堂北斗七峰当中的天璇峰首席弟子，迫压一个灵池一重天修士不成，反被他找上门来，这让林玉白更加怒不可遏。可是，他也明白，“罗成”的举动完全符合真武圣山的规矩，他想阻止都阻止不了。

　　除非，他令天璇峰的高手全部拒接“罗成”的战书。

　　但那样一来的话，整个天璇峰都将颜面扫地，他们这些天璇峰弟子走出去的话，在同门面前再也抬不起头来。

　　“这个混蛋，难道想将我们天璇峰的灵池五重天的弟子全部一网打尽！他就不怕被撑死！”林玉白咬牙切齿的低吼道，这时候他已是出离愤怒，英俊的面庞微微扭曲，神色变得颇为狰狞。

　　“第九个，虞人敬！”

　　“第十个，夏尘！”

　　“第十一个……”

　　“……”

　　消息还在不断传来，林玉白如同一只被激怒的公狼，身影在殿堂内转来转去，喉咙中不时传来含糊不清的低吼声，暴躁如狂，“罗成”的这个举动实在是太过出人意料，让他直欲疯狂。

　　勾娜则是站在远处，不敢靠近暴怒中的林玉白。

　　过了许久，勾娜终于轻吁口气：“师兄，罗成离开天璇峰了，他一共发出了十六份挑战书，被挑战的天璇峰弟子当中，十个灵池五重天，六个灵池六重天。切磋的时间，全部定在……明天！”

　　说出最后那几字时，勾娜忍不住捂住小嘴，一副目瞪口呆的模样。

　　“你说什么？时间都定在明天？”

　　林玉白突然风一般地出现在勾娜对面，恶狠狠地叫道。看到林玉白那凶神恶煞般的样子，勾娜一个激灵，下意识地点了点头，林玉白却是更加暴怒癫狂：“猖狂！猖狂！这罗成真猖狂得没边了！居然敢在一天之内，连续挑战我们天璇峰十六名灵池五重天和灵池六重天的弟子。”

　　“我要看看，明日他如何收场！”

　　“……”


第536章 生息木阳刀

　　开阳峰弟子“罗成”入天璇峰，接连向十六名灵池五重天和灵池六重天的修士送出战书，全部约定明日于“武风台”切磋。

　　消息传出，整个真武圣山都为之震动。

　　“罗成师弟真是好大的气魄，竟然要在同一天连战十六名天璇峰弟子！”

　　开阳峰，刚得到消息的焦固不由得惊叹起来。

　　以灵池一重天的修为，连续挑战十几个灵池五重天和灵池六重天的修士，这样疯狂的事情，在真武圣山的历史上不能说从来没有，但绝对是少之又少，而且近几百年从来没有出现过。

　　秋翰墨从强烈的震撼中醒过神来，缓缓说道：“要是他成功了，我们开阳峰也会声威大震，要是失败了……”

　　“他不可能失败的。”殷韵突然笑着插口道。

　　“你对他这么有信心？”焦固和秋翰墨转头看向殷韵，都是有些诧异。

　　“你们如果见过他和墨羽卿的切磋，也会对他信心十足。”

　　殷韵笑吟吟的道，今天下午她有事去了天枢峰，正好看到了慕寒和墨羽卿切磋的画面，只是未曾现身与慕寒打招呼而已，“焦师兄，依我看，你应该考虑把罗成师弟加入此次‘武阁道会’的名单了。”

　　“如果他能胜，这次‘武阁道会’必定少不了他！”焦固摆手大笑。

　　“他一定会胜的……”

　　“……”

　　“罗成……到底想做什么？”

　　摇光峰，须妙珠那张俏脸上布满了震惊，“向戈善和吕云飞等十六人发去挑战书也就罢了，竟还将切磋的时间全部定在明天？他还真以为自己战胜了墨羽卿，就能无视所有的灵池五重天和灵池六重天修士？他就算实力再强，也仅有一个人，怎么可能连续敌得过十六名天璇峰高手。”

　　燕秋眉沉吟道：“据我观察，罗成师弟并不是一个莽撞的人，他敢这么做，想来是有所依仗。”

　　“须师妹，你想想他加入真武圣山后所做的那些事，就知道了。”

　　“他初次接下十个修复高品道器的任务时，没人觉得他能够做到，可他只用了两天，就将所有任务圆满完成；他接下开阳峰主那个必须深入‘亡灵魔谷’的任务时，也同样没有人觉得他能够完成，可最后他不但安然无恙地带回了‘幽冥魂水’，更令自身的修为突破到了灵池一重天。”

　　“若是没有把握，他今天绝不会做出这么疯狂的举动。”

　　说到最后，燕秋眉唇角已是禁不住浮起了一抹微微的笑意，显然是对“罗成”有着充足的信心。

　　须妙珠闻言，也是不由哑然失笑：“师姐说得对，罗成总是会在几乎所有人都觉得他不行的情况下，给人一个大大的惊喜。明天我一定要去武风台，看看罗成会用什么手段应对那十六个家伙。”

　　“这样的盛事，若是不一睹为快，的确有些可惜了。”

　　“……”

　　“罗成？”

　　天枢峰，清幽的石洞内，一名身穿蓝袍的年轻男子轻轻地念叨着这两个字。

　　这男子身材中等，五官分开来看，都显得非常的普通，可搭配在一起，却让他的面目变得极为耐看。

　　他便是天枢峰的首席弟子，卫山！

　　在真武圣山北斗七峰的首席弟子当中，唯有他突破到了阳湖境。

　　片刻后，卫山脸上便泛起一丝微笑：“没想到才闭关一年时间，开阳峰就多出了一个这么厉害的弟子，明日倒是不妨去武风台看看。”

　　……

　　“罗成，你这次可是把我这老家伙都吓了一跳。”

　　正当众人议论纷纷的时候，开阳峰巅玄阳殿内，易真人却是颇为无奈地看着慕寒。他也没想到自己这个徒弟才离开没一会，就在真武圣山干出了这么一件轰动的事情，甚至连山主都给惊动了。

　　真武圣山的山主，就是天枢峰的峰主，也是真武圣山最强大的存在。

　　就在刚才，易真人接到了山主的心神传音，询问他到底是怎么回事，他能听得出来，山主已对自己的这个弟子产生了不小的兴趣。不仅是山主，除了外出的天璇和天玑二峰峰主外，其它摇光、玉衡和天权三峰峰主也先后心神传音，探询情况。不过，易真人自己都满头雾水，自然不可能给他们什么答案。

　　直到慕寒返回开阳峰，易真人将他唤来，这才得知其中原委。

　　慕寒笑道：“师傅，弟子也是临时起意向天璇峰的诸位师兄发了十六份挑战书，没来得及向师傅禀报，还请师傅不要见怪。”

　　“这倒无妨，真武圣山鼓励同门切磋以提升战斗经验。”

　　易真人并没有责怪慕寒的意思，笑吟吟的道，“为师只是有些担心，你能否在同一天应付得了这么多灵池五重天和灵池六重天的修士。你和天璇峰的林玉白那小家伙似乎有点龃龉，若是败在天璇峰弟子手中，很可能会遭受重创。若是你在武风台被打伤，就算是为师也不能出手干涉。”

　　说到后面，易真人不觉有些担忧，他好不容易才收了一个这么出色的徒弟，自是不愿看到弟子出什么意外。

　　“师傅放心。”

　　慕寒颇为感激，轻松的笑道，“弟子虽修为境界不高，但自信实力已不输于灵池六重天的修士，应付他们应该不成问题。如果真的感觉不是对手，到时候认输就行了，反正战前认输只扣四万功勋。”

　　“说得不错，面子再重要，也不如自身安全重要。”

　　易真人满意地点点头，片刻过后，他掌中便凭空闪现出了一柄青色短刀，仿佛是用一截木头雕刻而成，做工颇为粗糙，然而，这短刀出现的刹那，便有股异常磅礴的气息从中透溢而出，“它叫‘生息木阳刀’，是为师百年前与一位域外修士赌斗时赢来的，算是为师给你的礼物吧。”

　　“超品道器？”慕寒微微一怔，知道他还是有些担心自己失败，这才将“生息木阳刀”拿出来以增加自己的胜算，不由得更是感激，轻吸口气，便坦然将那短刀接了下来，“多谢师傅。”

　　“……”

　　好半晌过后，慕寒走出玄阳殿时，夜已深沉，而真武圣山范围之内却依旧灯光点点，众多圣山弟子或将一夜无眠。


第537章 连战（一）

　　翌日清晨，天刚放亮，便有一道道身影离开各自住处，向武风台而去。

　　一时间，北斗七峰范围内，虚空处处都能见到疾速穿梭的身影。当慕寒赶到过去时，武风台周围已是人山人海，喧声动天。

　　“真武圣山的内山弟子不会全都跑过来了吧？”

　　尽管早就有所预料，可亲眼瞧见这样的场景，慕寒还是有些咋舌。武风台四周，一道道庞大的气息纵横交织，隐约间，慕寒甚至有种回到了“亡灵圣殿”之外的感觉，灵池境的高手随处可见。

　　只略作感应，慕寒便发现了不少熟悉的气息，焦固、秋翰墨、殷韵、燕秋眉、须妙珠……在慕寒发现他们的时候，他们也几乎同时看到了刚刚抵达的慕寒，都是笑意盈盈地冲慕寒微一颔首。

　　回了个笑容后，慕寒身影一闪，飘落在武风台。

　　此刻，这武风台上除了慕寒之外，还有十七道身影，其中一人伫立平台中央，容貌俊美，身躯修长，玉树临风。他便是来自玉衡峰的扈星云，灵池七重天的修为，慕寒昨日在潘衍的介绍下，和他算是认识了，如今他站在这武风台上，想来是今天的切磋轮到他这位玉衡峰弟子来监督。

　　另外那十六道身影，则静静地盘坐在武风台东侧，正是慕寒今天所要挑战的戈善、吕云飞、郗松和上官毓影等人。瞧见慕寒时，他们神情各不相同，或鄙夷、或不屑、或凝重，或审视、或漠然……

　　十六人一字排开，毫未掩饰自己的实力，十六道恐怖的气息如惊涛骇浪般波荡开来，笼罩着方圆数百米区域。

　　要是换个修士，只要站在这武风台范围内，便会随时感受到那股无处不在的强大压迫感，而后不由自主地心生忌惮。

　　“见过扈师兄。”

　　然而，慕寒却似没有丁点感觉，先是笑吟吟地朝扈星云拱了拱手，随后才转眼看向东边众人，意态轻松，仿佛他们不是对手，而是朋友，“诸位师兄师姐来得倒是挺早，不好意思，让大家久等了。”

　　“无需废话。”

　　戈善鼻中冷哼，沉声道，“罗成，你既然来了，那就赶紧开始吧。”说话间，戈善已弹身而起，腰牌脱手而出，向平台中央的扈星云飞快地飘了过去。

　　慕寒也将自己的腰牌抛向扈星云：“戈师兄倒是性急，好，那我一定争取让师兄早点下去休息。”

　　“猖狂！”

　　戈善气得面颊都微微抽搐起来，神色颇为狰狞，“罗成，我呆会就要你知道，猖狂的代价是什么？”话音未落，戈善就猛地向前踏动脚步，蹬蹬的脚步声向四周飘荡开来，让这高台上火药味十足。

　　见状，早就等得有些百无聊赖的众人，都是精神一振。

　　“天璇峰的戈善与墨羽卿实力相当，说不定还会略逊一筹。连墨羽卿都胜不了罗成，他么……胜率更是渺茫。”

　　“如果换成是我，肯定不会接罗成的挑战书。”

　　“不接挑战书？堂堂灵池五重天高手怕了灵池一重天的修士，这要是传出去，名声可不怎么好听。”

　　“……”

　　众人嘀嘀咕咕，眉宇间流露着兴奋之色，对天璇峰和开阳峰之外的内山弟子来说，今天谁胜谁负一点都不重要，他们来这，只是为了满足一下好奇心，看看“罗成”会止步在第几场的切磋当中。

　　“罗成、戈善，切磋开始！”而这时，扈星云已是手握腰牌，狠狠地向下一挥，身影同时退出武风台。

　　“嗖！”

　　戈善早就等着这一刻了，扈星云话音还未消散，他就犹如挣脱牢笼的凶兽朝慕寒暴射而去，手中一柄冰锥般雪白透明的利刺蓦地闪现，似灵蛇般在身前虚空划过一道道诡异的弧线，只见重重冰雾从利刺尖端激射而出。

　　冰冷彻骨的气息疯狂弥漫开来，霎时间，整个武风台上的空间都似被冰冻了起来，方圆数百米内，似乎只有那一道道如游蛇般的冰雾在疾速穿梭，铺天盖地地压向百米外的那道黑色身影。

　　森寒的利刺之后，戈善身如流光，狞笑声响彻虚空，“罗成，人贵有自知之明，你一个小小的灵池一重天修士竟敢接连挑战我们十六位天璇峰弟子，真是不知天有多高、地有多厚，现在我便让你尝尝……”

　　“嗤！”

　　戈善话没说完，就捕捉到了一抹细微的破空声，紧接着，一抹青芒突然毫无征兆地出现在他视线当中，竟如匹练般劈了过来，顷刻间，就已出现他面前，竟是一柄刀身只有巴掌宽的青色短刀。

　　青芒刺目，戈善心中惊骇，不由自主地失声惊呼，狂猛的真元瞬即便从体内狂涌而出，在身周形成了一层厚厚的屏障，远远看去，便如一块圆环状的冰晶，阴寒至极的气息在身畔缭绕。

　　下一刹那，青色短刀就已劈落实处。

　　“轰！”

　　宛如冰块掉落在地，那屏障瞬间粉碎，强猛的劲道势如破竹，如巨锤般狠狠地砸了过去。戈善口吐鲜血，身躯不受控制地腾飞而起，竟如断线风筝般划过数十米虚空，重重地摔落在武风台下。

　　“……”

　　登时，周围响起了一片倒抽凉气的声音。

　　武风台上，却是寒意顿消，慕寒那被冰雾遮掩的身躯立即显露出来，那青色短刀旋即在虚空划过一道圆弧，重新回到慕寒掌中。这青色短刀，正是昨天傍晚易真人赠送给他的“生息木阳刀”。

　　慕寒虽还有不少道器，可“巫冥浮波刀”、“炎龙破天戟”、“洞玄天魂台”和“七星金钱”、“杀生剑”等全都不适合在大庭广众之下动用，否则的话，他的真实身份很容易就会暴露出去。

　　再加上“九龙雷王刀”也不适合在这样的环境下使用，慕寒基本上是没有能够拿得出手的道器。

　　易真人赠送“生息木阳刀”，恰好解了慕寒的燃眉之急。

　　刚才，慕寒以“神霄御剑术”操纵“生息木阳刀”，立刻就显露出了无与伦比的威力。而且，距离越短，“神霄御剑术”的威力就越强，即便是戈善这样的灵池五重天高手，也很难抵抗慕寒的一击。

　　手握短刀，慕寒身躯挺拔，静静伫立，神态悠闲。这轻松的模样，令台下众人都有些难以相信自己的眼睛。


第538章 连战（二）

　　“戈善败了？”

　　“这也太快了吧，我都还没有反应过来就分出了胜负。”

　　“啧啧，罗成的御器之术竟然如此厉害？”

　　“……”

　　片刻的沉寂过后，武风台周围一片哗然。

　　“师妹，看到了吧。”

　　武风台西面的林木边缘，燕秋眉身姿婀娜，亭亭玉立，转眼看向身畔的须妙珠，脸上泛起微微的笑意。

　　这个时候，须妙珠正捂着小嘴，一脸震惊。

　　尽管听说慕寒战胜了灵池五重天的墨羽卿，须妙珠只是胸中惊讶，毕竟没有亲眼瞧见，而今亲自目睹慕寒击败同样是灵池五重天修士的戈善的画面，她才真正感受到了一种无与伦比的震撼。

　　“罗成师弟，胜得也太干脆了吧？”须妙珠惊叹道，“居然只用了一刀，就将戈善劈落台下。”

　　“……”

　　“连罗成一刀都接不住，这戈善真是……”

　　不远处，林玉白脸色阴沉，强忍着才没将“废物”两字喝骂出来。

　　不过在恼怒的同时，林玉白心头也涌出了一股浓浓的震惊。他没有想到，慕寒的御器手段竟如此厉害。别的修士或许只是惊诧于结果，可同为道纹师的林玉白，却能清晰感受到慕寒把柄青色短刀中所蕴含的恐怖力量。

　　“他灵池一重天的时候便已如此了得，若是到了灵池七重天，他的御器手段又该是何等强悍？”

　　林玉白咬着牙齿，心头涌动着一丝莫名的妒意。

　　“好！罗师弟，干得漂亮！”

　　瞧见林玉白的神色，数十米外的焦固却是冲着武风台上的慕寒大吼大叫起来，脸庞满是难以掩饰的笑意。

　　焦固周围，都是开阳峰弟子，见状，也都兴奋地为慕寒鼓劲。

　　他们闹出这般动静，旁侧的天璇峰弟子自然是看不下去了，纷纷怒目而视，这武风台下的火药味竟也开始转浓。

　　“那道器，莫非是易峰主赢来的‘生息木阳刀？’”

　　天枢峰山腰处的一座阁楼顶端，卫山衣袍猎猎，远眺山下，眉宇间露着微微的讶异，“当年，易峰主九死一生才战胜对手，获得了‘生息木阳刀’，虽并不适合自己使用，却也始终珍藏，不肯轻易示人，没想到竟将它转送给了罗成。”

　　“‘生息木阳刀刀’是超品道器中的极品，而且材质特殊，可源源不断地衍生出木法力。罗成有这‘生息木阳刀’，法力也将生生不息……天璇峰的那些师弟，想要胜他，怕是非常的困难。”

　　“……”

　　“罗成，胜！”

　　武风台上，扈星云的身影突然闪现，宣布了慕寒和戈善的切磋结果，眼睛看向慕寒时，不由自主地流露出了惊色。

　　微微停顿片刻，他才又说道：“罗师弟，按照规矩，在下一场切磋之前，你可以休息两刻钟。”

　　“扈师兄，用不着休息了。”

　　慕寒朗声一笑，眼睛看向了第二个被他挑战的吕云飞。

　　吕云飞眉头微蹙，缓缓站了起来，他并未因慕寒的轻视而动怒，面色反而显得无比凝肃。他很清楚，自己的修为虽高过慕寒四重，但以慕寒的实力，的确有资格轻视自己，戈善的结局便是明证。

　　“既然如此，那就如你所愿。”扈星云也是一笑，眼睛同样转向吕云飞。

　　“呼！”

　　吕云飞右手轻扬，腰牌便向扈星云电射而去。而在腰牌脱手的刹那，吕云飞健壮的身躯便已微微弓起，红袍无风自动，宛如一只蓄势待发、准备捕捉猎物的凶兽，一股炽热的气息同时向四周席卷开来。

　　“罗成、吕云飞，切磋开始！”扈星云接住腰牌，手臂毫不迟疑地向下一挥。

　　“轰！”

　　剧烈的爆鸣声蓦然振荡天地，炽烈的真元如火焰般从体内喷吐而出，在他身周缭绕翻腾，而下一瞬间，吕云飞便似化作了一颗直径长道数十米的火球，轰隆隆地向对面百米外的慕寒碾压而去。

　　所过之处，噼啪的声响不绝于耳，仿佛连虚空都燃烧了起来。

　　“嗤！”

　　啸音骤起，青芒再现，慕寒的“生息木阳刀”又一次电射而至，震天动地的撞击声中，火球爆碎，劲气狂飙四散，一道魁梧的身影不受控制地向后倒飞而出，瞬息过后，便摔落在平台边缘。

　　第二场切磋，吕云飞败。

　　又是一次干脆利落的胜利！瞬即，欢呼声、咒骂声、惊叫声……此起彼伏，各种声音凝聚成巨大的声浪，直冲九霄。

　　同样是没有停顿，慕寒和天璇峰弟子的切磋继续进行。

　　第三场，郗松败！

　　第四场，上官毓影败！

　　第五场，苗海鸣败！

　　第六场……

　　……

　　时间悄然逝去，慕寒取得一次又一次的胜利，不管对手是谁，他的“生息木阳刀”都是只有一刀。

　　众人从最初的震撼，到随后的惊诧，再到最后，众人几乎已经麻木。

　　慕寒的获胜，在众人眼中已是变得理所当然。

　　“轰！”

　　青芒闪烁，漫天剑雨随即消散，一道黑影来得快，退得更快，斜斜地砸落下去后，竟如落地葫芦般翻滚到台下，他手中的那柄长剑也是变得暗淡无光，宽阔的剑身处布满了密密麻麻的裂痕，宛如蛛网。

　　第十场，夏尘败！

　　至此，被慕寒挑战的十六名天璇峰弟子当中，拥有灵池五重天修为的十人，已是全军覆没。盘坐在的武风台东侧的身影只剩下六道，这些天璇峰弟子都是灵池六重天的高手，可慕寒的高歌猛进、一路凯旋，显然也是让他们感受到了强大的压力，每人的脸色都是异常凝重，压抑的气息在他们身畔缭绕。

　　“罗成，胜！”扈星云的大喝声又一次响起。

　　“呼！”

　　扈星云话音落下的刹那，武风台东侧，一名身材矮瘦的天璇峰弟子条件反射般弹身而起，腰牌脱手而出，被扈星云一把抓住。

　　“慢着！”

　　可就在扈星云想要宣布第十一场切磋开始的时候，慕寒突然摆摆手，笑道，“扈师兄，这一次我能否休息两刻钟？”

　　“当然可以。”

　　扈星云一愣，旋即点点头，竟有种暗松口气的感觉，看来这位罗成师弟连胜十场后，自身的力量也消耗得差不多了。

　　台上那六位天璇峰弟子快速地交换了个眼色，眸子里都是情不自禁地露出了一丝不易察觉的喜意。


第539章 水芒天剑

　　“还好，还好，我还以为罗成会不停地连胜十六场呢！”

　　“看来罗成师弟也不是铁打的。”

　　“也不知刚才那十场切磋，罗成的消耗究竟有多大。接下来六场的对手都是灵池六重天的高手，如果他消耗过甚，两刻钟恐怕很难恢复。”

　　“……”

　　武风台下，不少人的心情与扈星云一样，慕突然要求休息两刻钟，让他们隐隐有种如释重负的感觉。虽然大家都是真武圣山弟子，但分支不同，慕寒太过出色，会给其它六峰弟子造成不小的压力。

　　将周围内山弟子的神色收入眼底，慕寒心中一笑，目光有意无意地从武风台西边掠过，而后静静地盘坐下来。

　　“罗成，你的修为终究还是太弱了！”

　　武风台西面，林玉白俊秀的面庞上浮起一抹狞厉之色，心中恶狠狠的叫道，“连续十次操纵超品道器，心神之力的消耗必定非常巨大，短短两刻钟，绝不可能完全恢复。罗成，下一场你必败无疑！”

　　“师姐，罗师弟是不是有点危险了？”须妙珠黛眉微皱，压低声音，有些担心的道。

　　“应当不至于吧。”

　　燕秋眉也是有些不太确定。

　　对道纹师来说，远距离御器攻击自然是最强大的手段，不过这样的手段会消耗大量的法力和心神之力，“罗成”控御超品道器，连续十次以弱胜强，以他现在修为，自身绝不可能没有任何的消耗。

　　也不知他现在的心神之力和木法力还残存多少，两刻钟能不能恢复得过来？若是恢复不过来，那就麻烦了！

　　燕秋眉心中暗叹，“罗成”还是太过年轻，不够老练，毫不停顿地连续十连胜，的确是特别的吸引眼球，震撼人心，可一不小心便容易造成现在那种进退两难的局面，若是他每胜一场都用两刻钟时间来休息、恢复的话，现在他残存的心神之力和木法力就算没有九成，也有八成。然后再休息半刻钟，便能以极好的状态开始第十一场切磋，迎战灵池六重天的天璇峰弟子。

　　“哎呀，麻烦大了！”

　　焦固也突然想到了这一点，猛地拍了一下脑袋，看着台上的慕寒，有些懊恼的道，“早知道刚才就提醒一下罗师弟，让他每胜一场，都休息休息，现在这么点时间，罗师弟哪能把恢复得过来。”

　　秋翰墨狐疑的道：“我看罗师弟的样子，力量似乎消耗得不怎么样厉害嘛。”

　　“眼睛看到的，可不一定准确。”殷韵也是有点担忧，“罗成”大扫了天璇峰的颜面，现在必定被那些天璇峰弟子恨之入骨，若是落败的话，那可就危险了，虽然不至于丢掉性命，可必定会遭到重创，甚至心宫都有可能被废。对于武道修士来说，废掉了心宫，绝对是生不如死。

　　“……”

　　……

　　“易师兄，你这宝贝徒弟，怕是要撑不住了。”

　　“那可不一定，说不定他能再胜六场呢。”

　　“哈哈，他若能再胜六场，我便将一颗‘春雨化生丹’给你，等你那弟子突破到灵池二重天后再服用它，一个月内便可达到灵池三重天，这样的丹药可不多见。不过，罗成若是不能胜到最后，你得把那株‘禁魔花’给我。”

　　“好，龙师弟，那我就先代罗成谢谢你了。”

　　“……”

　　天枢峰巅，一座沧桑古朴的殿宇内，五道身影围坐一圈，而在他们中间，却是一个一尺来搞的小方台，长宽各约二米，台面晶莹剔透，宛如玉石磨成，从方台内浮现出来的画面正是武风台上的情景。

　　……

　　“时间到！”

　　两刻钟转瞬即逝，扈星云的声音骤然响起。在无数只眼睛的注视下，慕寒终于睁开眼睛，长身而起。

　　那名矮瘦的天璇峰弟子早就跃跃欲试，见状，人已如弹簧般蹦了起来，两只小小的眼睛狠狠地盯着慕寒，目光冰冷之极，仿佛一条潜藏在黑暗中、随时准备对猎物发出致命一击的毒蛇。

　　“罗成、蔺襄，切磋开始。”

　　几乎是那个“始”字从扈星云口中迸出的刹那，一道细丝般的黑芒就从眉心激射而出，直取慕寒。这黑芒快若流星，竟是连心神都难以捕捉，顷刻间，和慕寒的距离就只剩下不到三十米。

　　“水道纹师！”

　　慕寒心中冷笑一声，却是没再操纵“生息木阳刀”，只是意念微动，“墨心神水”便从心宫内狂涌而出，只不过在慕寒的刻意控制下，这“墨心神水”透溢出来的却全都是“幽冥魂水”的气息。

　　“呼！”

　　水灵虽留在了“亡灵圣殿”，可慕寒心宫内的水属性极致力量却依旧异常磅礴。“墨心神水”如溃堤的洪涛般滚滚而出，弹指过后，慕寒身周方圆百米好似化作了浪潮翻腾汹涌的汪洋。

　　“水属性极致力量？”

　　这突如其来的变化让蔺襄怔了一怔，他原本信心十足，可现在心底却泛起了一丝不妙的预感。

　　“嗤！”

　　只是片刻间的怔愣，那丝黑芒就已没入“墨心神水”。黑芒透散出来的劲道，竟是将“墨心神水”的前端撕成而来两半，可下一刹那，更加强猛的浪潮便挤压而来，将那抹黑芒覆盖得严严实实。

　　紧接着，蔺襄便禁不住面色大变。

　　在真武圣山，蔺襄的炼器水平虽比不得林玉白、牧峰和琴姬三人，却也不逊色多少。他现在操控的也是一件超品道器，名叫“水芒天剑”，威力十分强大，而且还是他专门为自己量身打造出来的。

　　可此刻，他却发现“水芒天剑”内的道纹竟开始快速消融，这件超品道器所能展现出来的威力直线下降。

　　没有道纹，“水芒天剑”便与废铁无异。

　　“这到底是那种水属性极致力量，竟然如此恐怖？”

　　蔺襄心中惊慌起来，身躯立刻暴退，嘶声吼叫起来，“罗成，我……”然而，那“墨心神水”的速度却比他更快，瞬息间，就已翻卷而至，他甚至还没来得及把后面的“认输”两字说出，就已被彻底湮没。

　　“呼！”

　　那“墨心神水”剧烈翻涌，恐怖的气息源源不断地波荡开来，令周围众人心神都为之震动。没一会，呼啸之声突然震响，一道矮瘦的身影竟被喷吐而出，软绵绵地摔落在台上另五名天璇峰弟子身畔。

　　第十一场切磋，天璇峰弟子蔺襄败！


第540章 十五连胜！

　　“蔺襄！”

　　武风台东侧，那五名天璇峰弟子都是大吃一惊。蔺襄落地时发出的碰撞声，让他们的心也跟着狠狠地跳动了一下，在这之前，他们还以为蔺襄有很大的胜算，却没想到他竟是败得如此之快。

　　难道只用了短短两刻钟的功夫，那家伙的力量就已完全恢复？

　　一时间，五人的脸色都变得有些阴晴不定，两刻钟之前，他已经做到了十连胜，莫非他还能将这样的胜利一直保持到最后？

　　“蔺襄也真么快就败了？”

　　“罗成动用的是水属性极致力量吧，好恐怖！”

　　“在罗成手下，灵池五重天和灵池六重天的修士似乎没有任何区别？”

　　“……”

　　武风台周围，惊呼声也是此起彼伏，许多人以为这第十一场切磋，慕寒就算能胜，也会胜得非常艰难，却没想到，灵池六重天的蔺襄和前面那十位灵池五重天的天璇峰弟子一样，都败得十分彻底。

　　至于那些觉得慕寒会失败的内山弟子，更是被这一幕惊得目瞪口呆。

　　“罗成师弟，好样的！”

　　短暂的愣神过后，焦固拍着巴掌哈哈大笑，激动之色溢于言表，周围的秋翰墨、殷韵等开阳峰弟子也是精神一振，之前的担忧也是一扫而空。

　　“这个罗成师弟……”

　　树林边缘，燕秋眉也是有点傻眼。

　　前一刻她还担心慕寒的实力还没有完全恢复，下一刻，慕寒就给了所有人一个大大的惊喜。

　　当然，对于林玉白和勾娜等人来说，却是只有惊，没有喜。

　　“混蛋！”

　　林玉白有些气急败坏地咒骂了一声，也不知他是在骂慕寒，还是在骂蔺襄，亦或是二者兼而有之。

　　勾娜也是忍不住嘀咕道：“蔺师兄也是真的，怎么这么容易就败了？”

　　“……”

　　相比开阳峰弟子的热情高涨，天枢、摇光等数峰弟子的兴致勃勃，观战的天璇峰弟子都显得有些萎靡不振。

　　如今，已是连续十一场不胜！

　　今天的切磋已是关乎到了整个天璇峰的声誉，每败一场，就等于是被慕寒狠狠地扇了一巴掌，他们又怎能高兴得起来？

　　……

　　“易师兄，你这徒弟够可以的啊，居然融合了亡灵魔谷的‘幽冥魂水’，难怪你对他信心十足？”

　　“这样看来，罗成的木法力永远都不可能耗尽呐！”

　　“不错，水木相生，有如此磅礴的‘幽冥魂水’，再配合易师兄所送的‘生息木阳刀’，罗成可是立于不败之地了。天璇峰弟子想要胜他，除非是林玉白那小家伙亲自出手，才有可能。”

　　“亏了，亏了，早知道罗成融合过‘幽冥魂水’，就不和易师兄打赌了，可惜了我那颗‘春雨化生丹’！”

　　“秦师兄估计也快回来了，要是他知道自己下面的弟子败得如此凄惨，估计脸都青了，哈哈。”

　　“……”

　　天枢峰，五道身影围聚而坐，话音接连响起。

　　……

　　“罗成，胜！”

　　武风台上，昏迷不醒的蔺襄已被送了下去，汹涌翻腾的“墨心神水”也已回到慕寒心宫，这座宽阔的平台再次变得风平浪静，扈星云宣布结果后，又善意地问了慕寒一句，“罗成师弟，可要休息？”

　　“不必。”

　　慕寒笑吟吟地摇头。

　　连胜十场时，慕寒的法力没有太大消耗，可心神之力的确耗费了不少。当初在亡灵魔谷时，他在心宫内储存了不少亡灵的灵魂力量，刚才花了两刻钟进行炼化，心神之力立刻就恢复到了巅峰状态。

　　“既然如此，那就开始第十二场切磋！”

　　见慕寒胸有成竹，扈星云也只得由他，眼睛转向武风台东侧那名刚刚站起来的瘦削男子，高声喝道，“罗成，黎罡，切磋开始……”

　　慕寒和天璇峰弟子的切磋继续如火如荼地进行，随着时间的推移，不少内山弟子的猜测渐渐变成了现实。

　　第十二场，天璇峰弟子黎罡，败！

　　第十三场，天璇峰弟子乌山泰，败！

　　……

　　第十五场，天璇峰弟子段宦舒，败！

　　第十六场……

　　“罗成，这一次你绝不会再胜！”

　　武风台上，最后那名天璇峰弟子缓缓站起，躯体修长，身上一袭白袍，面庞方正，五官线条棱角分明。他便是冷清，第十六位被慕寒挑战的灵池六重天修士，人如其名，始终面无表情，冷峻异常。

　　十五连败之后，所有的天璇峰弟子几乎将希望全部寄托在了冷清身上。

　　周围观战的其他内山弟子，也禁不住有些紧张起来。

　　冷清此人，大部分人都有所耳闻，他虽无灵池七重天的修为，却有灵池七重天的实力。就在去年，他刚刚突破到灵池六重天的时候，曾挑战过天玑峰的一位灵池七重天的修士，并获得了最终的胜利。

　　武风台上那一战，曾吸聚过大量真武圣山弟子的目光。

　　对于这第十六场切磋，众人也是颇为期待，交战双方的实力都异常强大，可到底是“罗成”战胜冷清，取得十六连胜的辉煌，还是冷清击败“罗成”，令他的战绩止步于十五连胜，现在谁也难以做出断言。

　　“最后一战了！”

　　焦固深吸口气，小幅度地挪动着脚步，以舒缓心头紧张的情绪，之前的几个对手，他对慕寒都是信心十足，可现在冷清出场，他心里就开始有些打鼓了，毕竟和冷清切磋，就相当于在和一个灵池七重天的修士切磋。

　　“以罗成师弟的实力，就算失败，应该也能保住自己不受重伤。”殷韵脑中闪过慕寒和晏俊切磋时的画面，忍不住道。

　　“说得不错，这一战不管胜败，罗成师弟都要参加这次的‘武阁道会’，有他在，我们开阳峰的名次说不定能往上升一升。”

　　“……”

　　不远处，林玉白、勾娜等天璇峰弟子的聚集处却是鸦雀无声，一双双眼睛眨也不眨地盯着冷清的身影。

　　这一战，冷清若是再败，天璇峰的声誉可就真的一泻到底了。

　　十六人迎战一个灵池一重天的开阳峰弟子，最终却一败涂地，无一胜绩……若是这样的结果，任何天璇峰弟子都会感到难堪，别说是在其他内山弟子间抬不起头来，就算走到灵武圣城，也会成为外山弟子的笑料。


第541章 金焱龙相！

　　“这家伙，倒真的是个高手！”

　　看着正从百米外向自己一步步走来的冷清，慕寒也是笑意微敛，脸上浮起了一抹凝重的神色。

　　在他挑战的十六名天璇峰弟子当中，冷清毫无疑问是最强的一个。

　　昨日潘衍介绍天璇峰的情况时，其中有不少的话题都是围绕着冷清而展开。慕寒很清楚，冷清虽是灵池六重天的修士，可论及真正实力，他在所有的天璇峰弟子当中，绝对能够排入前五。

　　将他选为今天最后的切磋对象，慕寒也是想试试自己现在的实力极限。

　　转念间，慕寒心宫微颤，体内真元剧烈涌动起来，不但目光凝聚在冷清身上，精神也是完全集中了过去。

　　一时间，慕寒与外界好似分隔了开来，耳畔一片清静，而视线之内除了冷清之外，竟似再无他人。

　　“罗成，冷清，切磋开始……”蓦地，扈星云的声音仿佛从极其遥远的地方飘了过来。

　　“嗖！”

　　几乎是条件反射一般，慕寒在扈星云话音响起的瞬间，就已如出膛的炮弹向冷清激射而去。

　　动静之间的变幻，快至极点，令人目不暇接。

　　不过，比慕寒速度更快的，却是他的“生息木阳刀”，眩目的青芒顷刻间就已穿越了数十米空间。

　　“呼！”

　　同一时刻，冷清的身影也如幽灵般疾速前飘，手中一束长长的金芒呼啸而去，如游蛇般在虚空穿梭。电光石火之间，那金芒便与暴射而来的“生息木阳刀”相撞，劲气疯狂波荡，激起震耳欲聋的轰鸣声。

　　然而刹那之后，异变突生，那金芒的首端似螺旋般疾速转动，一圈圈地将“生息木阳刀”缠绕了起来。那束金芒的本体形状也随之显露，赫然是一条长达十余米的鞭子，只有拇指粗细，却是通体金光灿灿。

　　“咦？”

　　慕寒口中禁不住低呼出声，略有些意外，“金属性超品道器？”

　　冷清的那件金属性超品道器，蕴含着磅礴的力量，竟对“生息木阳刀”产生了强大的克制功效。“生息木阳刀”被那金鞭缠住之后，慕寒便有了种被压制的感觉，仿佛那刀身上突然压着一块万钧巨石。

　　瞬息间，那“生息木阳刀”内蕴含的木法力都隐隐都散化的趋势。

　　“这家伙果然不愧是天璇峰最厉害的灵池六重天修士！”

　　慕寒眉头微皱，意念之间，“紫虚神宫”内的“玄青灵木”激烈波动，那“生息木阳刀”顿时就似吃了春药一般。

　　“轰！”

　　陡然一声颤鸣，“生息木阳刀”倏地爆散出亿万道青芒，远远望去，竟宛如一颗青色太阳。伴随着这青芒一同激荡开来的，还有一波波狂猛无比的劲道，那条缠住刀身的金鞭立刻被弹开不少。

　　在操控“生息木阳刀”的同时，慕寒的身影没有丝毫迟滞，手中却随即多出了一柄真元凝聚而成的“九龙雷王刀”，状若闪电的黑色刀芒如匹练般撕裂虚空，向二三十米外的冷清狂啸而去。

　　“紫雷刀诀”第一层，“暗雷破”！

　　“嗯？”

　　黑色闪电卷起无比猛烈的攻势，令冷清面色微微一变，口中厉喝出声，“金焱龙相！”只见一团浓烈的金色气息从他胸腹之间喷薄出来，弹指间便凝聚成一条金色巨龙，张开嘴巴咆哮而去。

　　顷刻间，黑色闪电没入金龙口中。

　　“嗤！”

　　怪异刺耳的声响旋即飘散，那道黑色闪电竟如同戳在炽热烙铁之上的冰棍，竟以惊人的速度消融散化。

　　看到这一幕，武风台下惊呼连连。

　　“咝，冷清居然修炼成了‘金焱龙相！’”

　　“这可是我们真武圣山的一种圣品武道功法，听说要三千万功勋，才能从‘圣武殿’中兑换出来。”

　　“冷清有‘金焱龙相’护身，而且本身实力可媲美灵池七重天修士，罗成想胜他，非常困难。”

　　“……”

　　嘈杂的声音接连响起。

　　那“金焱龙相”是真武圣山一种非常厉害的圣品武道功法，不过修炼起来极其艰难，而且需要的功勋数目太多，因而选择修炼这种功法的内山弟子特别稀少，一百年能有一个就不错了。

　　冷清突然将“金焱龙相”施展出来，的确是出乎了不少人的意料。

　　“冷清这混蛋，居然藏得这么深？”

　　焦固皱着眉头嘀咕起来，“不过，就算落败，以罗成师弟的实力，应该也不会受太大的伤。”

　　旁边的秋翰墨和殷韵等开阳峰弟子都禁不住有些发愣，刚才的片刻交锋，让他们感觉到“罗成”和冷清的实力应当处于伯仲之间，在这样的情况下，一种强大的功法很可能助其中一方奠定胜局。

　　相比之下，那些天璇峰弟子却是禁不住脸上露出了喜色，即便是林玉白也不例外，连连拊掌：“真没想到，冷师弟竟然真的将‘金焱龙相’修炼成功了。挑战冷师弟，绝对是罗成这次犯的最大错误。”

　　“看来冷师兄很快就能获胜了。”勾娜也是满脸笑容。

　　“……”

　　“啧，冷清还有这样的杀手锏？”

　　原本背靠树木的燕秋眉也忍不住挺直了娇躯，惊奇的道，“如果不出什么意外的话，林玉白突破到阳湖境、晋升为天璇峰长老之后，这冷清有‘金焱龙相’打底，必定能够成为天璇峰新一任首席弟子。”

　　……

　　“易师兄，看来我的‘春雨化生丹’还是我的，而你的‘禁魔花’也要变成我的了，哈哈。”

　　“冷清那小家伙有‘金焱龙相’这样的底牌，罗成想胜他确实不易。”

　　“这可不一定，不到最后时刻，谁也说不准。”

　　“……”

　　天枢峰，五人看到方台处显露出来的画面，也是颇为意外。而这时武风台上，慕寒脸上却是露出了一丝冷笑，心宫之内“墨心神水”急剧衰弱，而“玄青灵木”却是力量暴涨，近乎同时，慕寒手腕一抖，“九龙雷王刀”再次以雷霆万钧之势劈了下去，恐怖的刀芒如瀑流般向那金龙倾泻而去。

　　这是“紫雷刀诀”第二层，“风雷斩”！

　　霎时，巨大的风雷之声随着刀芒翻卷而出，似要将这武风台都给震塌。


第542章　金丝鞭

　　“轰！”

　　顷刻间，墨黑的刀芒就已斩落在金龙那硕大的头颅上，化作狂暴无比的劲气，如惊涛骇浪般汹涌激荡起来。

　　那“紫雷刀诀”，一层强过一层，“风雷斩”的威力绝非“暗雷破”所能比拟。

　　金龙昂首嘶吼，一股奇异的力量如涟漪般荡漾开来，似欲将那刀芒所化的劲道消弭于无形。只不过片刻之后，那条金龙就已显得有些力不从心，从中透出的力量很快就被压制了下去。

　　“砰！”

　　瞬即，金龙就已爆散成无数细碎的金色光点，飘散在虚空，闪闪烁烁，似乎随时都可能消散。

　　“最强的灵池六重天修士？冷清，你也不过如此！”

　　慕寒冷哼出声，对面的冷清却似被慕寒这话彻底激怒，口中厉声狂啸，一张面庞竟是胀得红彤彤的，仿佛全身血液都已汇聚到了头部，紧接着，殷红的鲜血竟如喷泉般从冷清嘴中激射而出，在虚空化作一片血雾。

　　“呼！”

　　仿佛被强力磁铁吸引的铁屑一般，那些爆散开来的金色光点一碰触到冷清的血液，就开始凝聚起来，速度之快，竟连心神都难以捕捉。几乎是冷清口吐鲜血的瞬间，又是一条庞硕的金龙汇聚成形。

　　不过和之前相比，这条金龙的体表却是布满了如蜘蛛网一般的细密血丝，看起来颇为恐怖。

　　尾巴只是微微一摆，金龙就以迅雷不及掩耳之势出现在慕寒身前。

　　“咦？”

　　这变化来得太快，颇为出乎慕寒的意料。

　　想再次施展“风雷斩”已是来不及，慕寒意念微动，一道巨大的虚影就已从体内浮现出来，正是“雷神护盾”。

　　“罗成，该结束了！”

　　冷清面颊抽搐，蓦地厉笑出声，舌头舔着唇角的血丝，脸上闪烁着一抹狞恶的神色，右手同时狠狠地抖动了一下，掌中金鞭爆发出刺耳的声响，仿佛能将人的耳膜都给刺破，重重叠叠的螺旋劲道则是从金鞭内透溢而出，狠狠地收束起来，似要将那柄“生息木阳刀”给碾压成齑粉。

　　“是该结束了！”

　　慕寒脸上露出了一抹古怪的笑意，而在他话音响起的瞬间，那条金龙便撞上了他的“雷神护盾”。猛烈的爆鸣声中，慕寒身躯剧颤，“雷神护盾”也是摇摇颤颤，似乎立刻就会消散于无形。

　　然而，那条金龙的情况却是更加惨烈。

　　长长的身躯竟是撞得凝缩成了一团，先是金龙体表的血丝纷纷弹射而出，在虚空爆散开来，将方圆数十米空间染成了血红色。旋即，金龙的身躯也似被点燃引信的炸药，瞬间化作无数星星点点的金芒。

　　冷清脸上不由自主地露出了一抹骇异之色，他以自身精血融入“金焱龙相”当中，完全可让“金焱龙相”的攻击力倍增，即便是灵池七重天的修士，也难以完好无损地硬抗这样的攻势。

　　然而，灵池七重天修士无法做到的事，他现在的对手却做到了！

　　“噗！”

　　冷清震惊之际，心脏似被巨锤狠狠地敲击了一下，又是一口鲜血喷吐而出。不过，这口鲜血也让他醒过神来，难以置信地瞪着慕寒，“罗成，你……”后面的话还没冲出喉咙，便被一声爆鸣压了下去。

　　这个时候，被金鞭紧紧裹住的“生息木阳刀”竟以前所未有的幅度震动起来。

　　“呼！”

　　那“生息木阳刀”青芒暴涨，劲气狂飙，紧紧缠绕着刀身的金鞭竟被一点点地崩开。察觉这异状，冷清也顾不得探究慕寒是用什么手段硬生生地抗住自己的“金焱龙相”，体内真元翻腾，顺着金鞭滚滚而去。

　　慕寒嘴角挑起一抹冷笑，所谓“金能克木，木坚金缺”，这个时候，他心宫内的“墨心神水”已衰减到极致，可“玄青灵木”却是急剧壮大，木法力瞬间就膨胀了一倍。在如此磅礴的法力支撑下，那柄“生息木阳刀”已非冷清的金鞭所能压制，而且，不但压制不了，反倒有被压制的趋势。

　　“怎么回事？罗成，你的木法力怎么可能突然提升如此之多？”

　　冷清骇然惊叫，手中金鞭剧烈地颤抖起来，而在他话音落下的时候，金鞭竟是再也支撑不住，崩的一声过后，其缠住“生息木阳刀”的尾端居然被锐利的刀锋切割成了数截，啪啪地掉落在地。

　　被损坏到如此地步，这条金鞭内残存的道纹虽还能发挥出些许威力，可从此之后却再也不是超品道器。

　　“我的‘金丝鞭’呀！”

　　冷清嘶叫一声，如丧考妣，可弹指过后，那“生息木阳刀”就已呼啸而至。这个时候，慕寒若想杀他，已是轻而易举，不过现在是同门之间的切磋，慕寒也不可能在众目睽睽之下真的取他性命。

　　在距冷清的躯体只剩两米时，“生息木阳刀”蓦地顿在虚空，可狂猛的劲气却已从锋刃处挥洒而出，闪电般劈落在冷清身上。而此刻，这位天璇峰弟子甚至还没有从“金丝鞭”严重被损的事实中回过神来。

　　“砰！”

　　几乎哼都没哼一声，冷清的身躯就如败革一般重重地抛飞了出去，摔落在数十米外，昏厥过去，手里还紧紧拽着那半截“金丝鞭”。

　　“……”

　　一时间，武风台周围竟是鸦雀无声，天地间静谧得落针可闻。

　　前一刻，众人还觉得将“金焱龙相”这种圣品武道功法修炼成功的冷清有很大的胜算，却没想到只不过弹指间的功夫，冷清就被慕寒彻底击败，如死狗般一动不动地躺在武风台上，昏迷不醒。

　　这前后巨大的反差让众人都有些难以相信自己的眼睛，竟没能立刻反应过来。

　　“第十六场切磋，罗成胜！”

　　也不知过了多长时间，做为监督者的扈星云恍然回神，出现在武风台上，神色复杂地宣布了最后一场切磋的结果。

　　短暂的沉寂过后，武风台周围哗然之声大起，昨日慕寒连下十六份挑战书，今日慕寒便取得了十六战全胜的辉煌战绩，给了不少质疑者一个响亮的耳光，让众人简直有些难以相信自己的眼睛。

　　罗成，真的只是灵池一重天修士？


第543章　林玉白的挑战！

　　“十六连胜！真的是十六连胜啊！”

　　“真没想到连冷清都败了，他的‘金焱龙相’竟然奈何不得罗成！”

　　“这罗成的实力也太恐怖了，灵池一重天就可战胜实力可媲美灵池七重天修士的冷清，等他到了灵池七重天，岂不是阳湖境强者都有可能被他击败？”

　　“……”

　　惊呼声此起彼伏，震骇的情绪在观战的人群中飞速蔓延。

　　“这个罗成师弟，又给了我们一个天大的惊喜！这么看来，就算是我和罗成师弟切磋，恐怕胜算也不会很大。”震惊之余，焦固忍不住大笑起来，“好！好，我们开阳峰的实力又壮大了几分。”

　　“如果罗成愿意的话，我这个首席弟子的位置都可以给他。”如果换成别的修士，看到一个师弟有能力威胁到自己首席弟子的地位，说不定会感觉非常的不舒服，可焦固却是只有高兴。

　　“焦师兄，他怕是对你这个首席弟子的位置每没什么兴趣。”殷韵轻笑道，胸中也是颇为感慨。

　　“是啊，以他的资质，恐怕用不了多少年就能突破到阳湖境，估计真是没什么心思来当首席弟子。”

　　“……”

　　“罗师弟……又胜了！”

　　燕秋眉眉间惊色消散，脸上绽放出一抹颠倒众生的笑容，“你看他最后展现出来的木法力，真是恐怖无比，单论法力，连林玉白估计都比不上他，而现在他才灵池一重天修为，看来他在炼器上的实力真有可能超越他师傅开阳峰主，成为我们真武圣山有史以来的第二位法师！”

　　“能炼制圣品道器的法师……”须妙珠一脸惊奇的轻拍胸脯，双峰颤巍巍的波动着，“这样的人物是不可能压制得了的，最好的办法就是和他交好，而不是得罪他。林玉白那个家伙要不是傲气凌人，心胸狭隘，也不至于和罗成师弟搞得水火不容，更不会让天璇峰出现这样的惨败，也不知他现在后悔不后悔。”

　　“你看他现在的脸色就知道了。”燕秋眉盈盈一笑，纤细修美的手指往旁侧一指，“他可不是一个知道后悔的人。”

　　“……”

　　“罗成……”

　　林玉白面色铁青，脸上阴霾密布，紧握的拳头嘎嘣作响，几乎是从齿缝里迸出这两个音符。如今，天璇峰弟子的脸面已被狠狠地砸在了地上，他感觉周围内山弟子看向自己的目光似乎全都充满了讥嘲。

　　冷清的惨败，已让他的最后一丝期望彻底落空。

　　不过，这并没有让他心中生出半点悔意，愤怒和嫉妒如毒蛇一般狠狠地啃噬着它的灵魂。之前的十五场切磋，他本以为自己对慕寒的实力已有明确的判断，可现在他却发现，自己还是低估了慕寒。

　　他甚至有种强烈的预感，若是自己还不能突破到阳湖境，等慕寒达到灵池三重天时，恐怕连自己都不会是他的对手！

　　“这个人一定要尽早除掉！”

　　林玉白使劲地深吸口气，才将心底的怒火勉强压下，眸中闪过一抹狠辣之色……

　　……

　　“好个罗成，十六战，十六胜！”

　　远处的天枢峰中，卫山眼中闪过一抹赞赏的笑意，身影突然消隐。而几乎同时，天枢峰巅的那座殿堂内，也响起了一片赞叹声。

　　“易师兄，你真是收了个了不得的弟子！”

　　“唉，当初我也注意到了这个罗成，早知道就抢先一步，将他收入我们玉衡峰了。”

　　“龙师弟，你的那颗‘春雨化生丹’这次是真的保不住了！”

　　“……”

　　……

　　“呼！”

　　此刻，武风台上，慕寒却是长长地舒了口气。

　　和冷清交手时，慕寒施展了“雷神护盾”，力量着实消耗了不少，不过这也让他对自身的实力有了更加清楚的认识。

　　在这样的场合中，慕寒不能动用三百婴雷，不能动用金、火、土三种极致力量，也不方便动用真正的“九龙雷王刀”，这让他的实力打不小的折扣。若是全力施为，慕寒自信能与林玉白那种极度接近阳湖境的灵池七重天修士一战，要是能融合火焰山的火灵法身和亡灵圣殿的水灵法身，慕寒还可变得更强。

　　“罗师弟，接着。”

　　这时，刚刚消失片刻的扈星云再次来到武风台上，将慕寒的腰牌抛了过来，笑道，“罗师弟，你挑战十六人全胜，需支付戈善、吕云飞等十六人每人一万功勋，现在你的功勋还剩……六万。”

　　“多谢扈师兄。”

　　慕寒接过腰牌，笑着拱拱手。交完那四十一个任务之后，他的功勋就只剩下二十万，和墨羽卿一战获胜后得到了两万功勋，现在每挑战一人，他的功勋就要扣掉一万补给被挑战的天璇峰弟子。

　　不过，功勋的损失，慕寒并不在意。

　　这场切磋给慕寒带来的收获，绝非十六万功勋所能比拟。最起码，林玉白不会再像以前那样随便找些阿猫阿狗来找自己的麻烦，虽然那样的麻烦对慕寒产生了不了什么威胁，可次数多了，难免惹人生厌。

　　接下来的日子，慕寒相信自己会清净不少。

　　转念间，慕寒就要走下武风台。

　　“慢着！”

　　就在这时，一声大喝陡然在慕寒耳畔震响。慕寒下意识地循声往去，只见一道白影从武风台西侧暴射而来，顷刻间就已出现在十数米外，竟是一名俊美的年轻男子，身躯挺拔，如玉树临风。

　　“原来是林玉白师兄。”

　　慕寒微微一笑，他早就发现了这名年轻男子的存在，并判断出了他的身份，却没想到他会突然出现在自己面前，看来是被自己的十六连胜刺激到了，不得不站出来挽回颜面，否则他也很难对众多天璇峰弟子交代，毕竟很多人都能猜到，自己挑战十六名天璇峰弟子的根源，其实就是林玉白。

　　只是念头一转，慕寒就隐隐猜到了林玉白现身的目的。

　　“哗！”

　　这突然的变故，却是立刻就将周围众人的眼球吸引了过去，喧哗之声四起，林玉白终究还是坐不住了！这一次，天璇峰颜面大跌，做为天璇峰的首席弟子，也不知他会怎样挽回天璇峰的尊严。

　　目光在慕寒和林玉白身上转来转去，众人兴致勃勃。

　　“罗成，你今天真是好大的威风。”林玉白眯着眼睛，强忍着将对面那颗脑袋一拳打爆的冲动，冷声道。

　　“多谢林师兄夸奖，这还多亏了天璇峰诸位师兄师姐的成全。”慕寒笑眯眯的道。

　　“你……”

　　林玉白被噎得够呛，白皙的面庞上浮起一抹潮红，当下也不再浪费口舌，语调一沉，“罗成，这是我的挑战书，你接，还是不接？”说话间，他右掌轻挥，一页薄薄的纸张便凭空闪现，向对面飘去，上面字迹若隐若现。

　　他这时已对慕寒痛恨到了极点，十六名灵池五重天和灵池六重天的天璇峰弟子落败，损害的可不仅仅是天璇峰的颜面，对“武阁道会”也会产生不小的影响。“武阁道会”距今不到一个月，这么短的时间，冷清等人的伤势可不一定能够痊愈，慕寒的挑战，很可能让他夺取“武阁道会”第二名的计划破产。

　　“我没听错吧，林师兄竟然给罗成下战书？”

　　“他这个即将突破到阳湖境的修士，竟然去挑战灵池一重天的罗成？他的实力可比冷清强了很多倍。”

　　“林玉白，无耻！”

　　“……”

　　林玉白的举动，令众人眼珠子都险些瞪了出来，片刻的愣神之后，开阳峰弟子纷纷怒骂，其余内山弟子也是惊诧无比，议论纷纷。

　　不过，林玉白却是不为所动，依旧冷冷地注视着慕寒。

　　“罗师弟，不要接。”

　　一声暴喝猛然在天地间炸响，焦固那魁梧的身影蓦然出现在武风台上，冲慕寒叫了一声后，那双铜铃般的眼睛狠狠地盯着林玉白，“林玉白，你这个堂堂天璇峰的首席弟子竟然挑战我们开阳峰的灵池一重天弟子，真是不知羞耻！你若想从我们开阳峰这里找回颜面，不妨来挑战我，我随时奉陪！”

　　林玉白眼皮只是微微一抬，斜睨着焦固道：“我对你没兴趣。”

　　“你……”

　　焦固大怒，慕寒忙把他拉住，笑道，“师兄稍安勿躁，我先看看挑战书再说。”说罢，慕寒将飘至身前的纸张抓了过来，快速地扫了一眼，脸上露出讶异之色，“林师兄竟要和我切磋炼器？”

　　听到这话，包括焦固在内的众人都是怔了一怔。

　　“没想到林师兄还有这样的兴致，好，这战书我接下，不过切磋的时候，我建议可以放到两个月之后。”

　　慕寒笑吟吟的道。这一次，焦固却是没有再劝阻慕寒，林玉白是超品道纹师，炼制过不少优秀的超品道器，可慕寒的炼器实力也不弱，甚至还用炼制高品道器的材料炼制出了超品道器。

　　在这方面进行切磋，林玉白并没有太大的优势，到时候谁胜谁负，还难说得很。最重要的是，这样的切磋，就算失败，也基本不会有危险。众人都是有些讶异，林玉白是想在炼器方面给自己和天璇峰挽回点颜面。

　　“两月后就两月后！”

　　林玉白鼻中轻轻一哼，就已转身而去，眼底似掠过了一抹阴冷的笑意。


第544章 春雨化生丹

　　“罗师弟好样的，天璇峰和林玉白今天真是丢脸到家了。”

　　林玉白一走，焦固就笑了起来，却也没有忘记提醒慕寒，“不过师弟也不要掉以轻心，林玉白的炼器手段非常高明，至今已炼制过多件超品道器。他为挽回颜面，两个月后切磋时必定全力以赴，师弟想要胜他，恐怕会非常的艰难。而且，那种切磋很可能并没有表面上的那么简单。”

　　“师兄放心，我绝不会轻忽大意的。”

　　慕寒颔首一笑，他隐约有种预感，林玉白之所以向自己下挑战书，与自己切磋炼器，恐怕只是一个针对自己的幌子而已，如果他真是为了用这样的方式挽回颜面，绝不会毫不犹豫地同意自己将切磋时间推迟到两个月后。

　　当然，不管林玉白有怎样的手段，慕寒都不会在乎。

　　“这就好。”

　　焦固畅快的道，“罗师弟，不到一个月就是‘武阁道会’了，你可有兴趣参加？”不等慕寒回答，焦固又开口道，“之前我见师弟刚刚突破到灵池境，所以并未将你列入名单，可现在才知道我是大错特错了，以师弟你的实力，完全可以代表我们开阳峰出战，还请师弟不要推辞。”

　　“武阁道会……”

　　慕寒心中一动，轻轻念道。

　　关于“武阁道会”，慕寒也有所耳闻。在天枢峰和天璇峰之间，有一座深邃的凹谷，而在凹谷深处，则是一处“天眼”，它与赤城天域的天脉相通，时时刻刻都有浓郁无比的天地灵气涌现出来。

　　因而，真武圣山便在那处“天眼”之上建造了“真武阁”。

　　那“真武阁”，与无极天宗的“极真阁”有些相似，可说是修炼的宝地，不过楼层中蕴含的天地灵气浓度却正好与“极真阁”相反。“极真阁”是一层比一层强，而“真武阁”却是层层递减。

　　真武圣山内山弟子众多，但“真武阁”的修炼位置有限，为了分配资源，每隔一段时间，真武圣山都会举办“武阁道会”，北斗七峰都会派遣最强的弟子来参战，争夺真武阁七层楼的归属权。

　　然后再根据“武阁道会”的名次，来给北斗七峰分配“真武阁”的楼层。

　　不管哪个分支，对真武圣山的这次盛会都非常重视，因为在武阁道会上的表现直接关系各峰今后的修炼条件。若是一直排在后面，所属分支的整体实力与其它山峰的差距将会越来越大。

　　不过为了公平起见，修为突破到了阳湖境的内山弟子，都得从名单剔除，一般而言，只有灵池境高手才能参加“武阁道会”。

　　“这个事情，师兄看着安排就是。”

　　心念间，慕寒就已笑吟吟地点头。

　　能够参加“真武圣会”的都是北斗七峰弟子当中最厉害的高手，与他们交手，对提升自己的实力能够起到不小的作用，慕寒自然不会拒绝，而且做为开阳峰弟子，代表开阳峰出战，也是理所应当。

　　“好！”焦固大喜，道，“有师弟加入，我们开阳峰这次必定能够在‘武阁道会’中取得不错的名次。”

　　“师兄也不要对我抱有太大的希望，我毕竟才只有灵池一重天的修为。”慕寒哑然一笑。

　　“你这灵池一重天，都比得上我的灵池七重天了！”

　　“……”

　　观战的内山弟子逐渐散去，武风台周围慢慢恢复了平静。

　　可慕寒挑战天璇峰获得十六连胜的消息，却在真武圣山疯狂地传播开来。不管是北斗七峰、还是灵武圣城，都如烧开的热水，快速沸腾了起来，无数猜测围绕着“罗成”这两个名字展开。

　　众说纷纭之时，慕寒却随焦固、秋翰墨和殷韵等人回到了开阳峰，继而又被一道心神传音唤入了峰巅玄阳殿。

　　“春雨化生丹？”

　　殿堂内，看着易真人取出的那颗丹药，慕寒颇为惊诧。那颗丹药只有筷子嘴那么大，晶莹剔透，碧蓝光润，宛如一粒小小的宝珠。这丹药虽小，可它出现的刹那，慕寒便闻到了一股醉人的馨香。

　　扑鼻的药香，令人心旷神怡，甚至连体内真元的运行速度也为之加快了不少。

　　“好药！”

　　慕寒忍不住赞道。虽不知这丹药是什么来历，可只是略作感应，慕寒就从丹药里面感应到了一股磅礴至极的药力，仿佛是由数万斤炸药凝缩而成，随时都有可能爆散出惊天动地的威力。

　　“当然是好药。”

　　看到慕寒的表情，易真人笑眯眯的道，“这是天权峰主龙昌师弟，亲手炼制出来的，可令修为从灵池二重天提升到灵池三重天。今天，他与为师打赌，说你胜不到最后，结果，他输了，这颗‘春雨化生丹’也到了为师手中。罗成，你把它拿去了，等你修为到了灵池二重天再服用。”

　　说话时，易真人指端微弹，丹药便落入了慕寒掌中。

　　丹药入手，慕寒能够更加清晰地感受到了这颗丹药的强大，丹药内部，药力如浪潮翻涌，似要透溢而出。

　　“多谢师傅。”

　　将丹药收入心宫，慕寒极为感激，没想到易真人把自己叫到玄阳殿来，竟是给了自己一颗这样的丹药。武道修炼之途，越是走到后面，适合服用的丹药就越少，就如这“春雨化生丹”，整个真武圣山都没有几颗。

　　有了它，慕寒便能以最快的速度突破到灵池三重天，省去大把时间。

　　易真人颔首一笑道：“在真武圣山北斗七峰当中，我们开阳峰的实力并不算强，你今日十六连胜，可是大涨了我们开阳峰的士气，这颗‘春雨化生丹’就当是为师给你准备的见面礼吧。”

　　略微停顿，易真人又神秘的笑道：“你先回去好好准备。这次的‘武阁道会’，若是你有很好的表现，为师还有礼物相送。”

　　“那弟子就提前谢谢师傅了。”

　　“……”

　　颇为兴奋的离开玄阳殿后，慕寒并没有返回住处，而是再次前往天枢峰方向。慕寒这次的目标却是“真武阁”，他准备趁着“武阁道会”开始前的这一段时间，好好地巩固一下自己的修为。

　　至于燕秋眉的“紫萝回春木”，慕寒虽然有足够的把握将其炼制成一件超品道器，不过慕寒并不想这么快就动手。现在“百龙聚流”手法已修炼到了近半，他很想试试“百龙聚流”完全修炼成功后、再来炼制“紫萝回春木”，看看会有什么效果，反正燕秋眉发布的任务并无时限，他有足够的时间去研究揣摩。


第545章 真武阁

　　天枢峰右侧数十里处，密林环抱着一座巨大的凹谷，深约百米，从高空看去，竟如幽邃宽阔的坑洞。

　　一幢阁楼静静地伫立在凹谷中央，同样高达百米。阁楼顶端几乎与地面平行，而阁楼表层，则镶嵌着一圈圈莹莹发光的宝石，眩目瑰丽的碧蓝光芒从中透散而出，将整座凹谷都映照得纤毫毕现。

　　这阁楼，便是真武圣山的修炼宝地“真武阁”。

　　此刻，不时可见一道道身影从远处电射而至，毫不犹豫地没入凹谷内部，也同样有人从坑洞内升腾而起。

　　“嗯？”

　　慕寒的身影如流星般从天际激射而来，飘落在坑洞边缘，可双脚刚一落地，他就禁不住疑惑地低呼出声。他发现阁楼之外、坑洞圆壁之内的那圈空间中，居然没有任何的天地灵气，仿佛全被抽取干净。

　　莫非是因为“真武阁”的缘故？

　　慕寒心中微动，两道目光细细看向眼前这座从凹谷底端拔地而起的建筑。阁楼七层，分别属于真武圣山的七个分支。每一层的入口处，都悬挂着一块朱红色的匾额，每块都雕刻着两个龙飞凤舞的字符。

　　其中第一层刻着的是“天枢”二字，第二层是“摇光”，第三层为“天璇”，接下来分别是“天玑”、“天权”、“开阳”和“玉衡”。

　　这同时也代表着上次举办“武阁道会”时，北斗七峰的名次。

　　“上次‘武阁道会’，开阳峰居然倒数第二，只比玉衡峰强点。”

　　慕寒禁不住哑然失笑，身影微微一动，便出现在“真武阁”第五层的入口处，大步跨了进去。

　　几乎是在踏进“真武阁”的刹那，慕寒脸上就不由自主地流露出了惊色，阁楼内部空间竟充斥着极其恐怖的天地灵气，其浓度起码是外界的十倍，这阁楼内外，竟如同两处截然不同的世界。

　　阁楼五层就已如此，若是到了阁楼一层，天地灵气又该是何等浓郁？

　　能够随时到这样的环境中修炼，难怪“真武圣山”北斗七峰当中会出现那么多灵池境的弟子。

　　过了好一会儿，慕寒才深吸口气，压下胸中的惊意，快速地打量起来。这座阁楼的第五层差不多有方圆五十米的空间，里面盘坐着上百道的身影，绝大部分身周都缭绕着浓郁的天地灵气，看不清楚面容。也有十数道身影或坐或立，不知是才进来没多久还是刚刚从修炼中醒转过来。

　　看到慕寒走了进来，好几个开阳峰弟子都善意地点头一笑，想来都曾在武风台下观看过慕寒和十六名天璇峰弟子的大战。

　　慕寒回以微笑，片刻功夫便找了处空位盘腿而坐，开始运行“太虚洞神诀”，磅礴的天地灵气便如山呼海啸一般狂涌而来，顷刻间，慕寒的身躯就已被完全湮没，甚至连轮廓都没有显露出来。

　　瞧见这一幕，那十几名开阳峰弟子都是大吃一惊，纷纷睁大眼珠子，难以置信地看着慕寒修炼之处，此刻，在那小片区域内，天地灵气仿佛凝结成了实质，如云雾翻腾涌动，白蒙蒙的一片。

　　“罗成师弟吸收灵气的速度也太快了吧？”

　　“看样子都是我的十几倍了，怪不得他能够以灵池一重天的修为战胜冷清那样的灵池六重天高手！”

　　“看他吸收灵气的速度，搞不好几年时间就能突破到阳湖境。”

　　“……”

　　震惊之余，开阳峰弟子不时地嘀咕起来，更有不少人相继惊醒过来，惊疑不定地盯着那片剧烈翻涌的天地灵气。

　　慕寒却已静心凝神，快速炼化狂涌而入的天地灵气。

　　没过多久，慕寒的注意力就分出来一道，开始习练“百龙聚流”手法，心神躯体一具具地在心宫内凝聚而成，每具心神躯体的双手都在不停地舞动，勾勒出截然不同的纹谱，速度迅疾无比。

　　不知不觉间，慕寒体内的真元愈渐庞大，“紫虚神宫”内部显露出来的心神躯体数目也在不断增加。

　　时日一天天逝去……

　　“什么？”

　　傍晚时分，天璇峰巅的那座殿堂内，暴怒声突然回荡开来，“那罗成，居然如此嚣张，竟敢欺上我天璇峰来，真是太放肆了！”

　　说话的是个中年男子，皮肤白皙，身躯修长，穿着一袭蓝袍，看起来颇有点温文尔雅的意味。

　　他便是天璇峰峰主秦颂。

　　此刻，他那张面庞上已是阴云密布，眉宇间笼罩着难以掩饰的怒意。他去西大陆访友数月，正好赶在“武阁道会”举办的前一日回来，却不料刚到天璇峰，就听到自家弟子连败十六场的消息。

　　秦颂顿时就似被兜头泼了盆冷水，之前心头的愉悦荡然无存。

　　失败的十六名天璇峰弟子全部是灵池五重天和灵池六重天的修士，甚至被他寄予厚望的冷清，也同样在那个“罗成”的手下败得很惨，尤其让他难以接受的，战胜他们的开阳峰弟子只有灵池一重天修为。

　　“玉白！”半晌过后，秦颂突然咬着牙，沉声低喝道。

　　“弟子在！”

　　静候在数米外的林玉白立刻应声上前。

　　秦颂右手轻轻一挥，十数颗绿莹莹的丹药瞬即向林玉白飘了过去，冷声道：“这是我珍藏的‘枯木逢春丹’，你给冷清他们服下，每人一颗，明天日出之前，他们就算伤势再重，也可彻底痊愈。”

　　“多谢峰主。”

　　林玉白喜出望外，冷清等人受创之后，现在都没能恢复，天璇峰实力大损，原本他对这次的“武阁道会”已不抱太大希望，却没想到峰主秦颂一返回就送出如此神奇的丹药。冷清等人重新加入，必定胜算大增。

　　……

　　“罗师弟还在‘真武阁’？”开阳峰一处庭院中，焦固眉头微微皱起。

　　“是啊，从那天进去后他就再没出来过。”殷韵无奈地苦笑一声。

　　“这就麻烦了。”

　　焦固有些焦灼地踱来踱去，在明日就要开始的“武阁道会”中，“罗成”可是绝对的主力。要是“罗成”这个家伙没来得及参加，开阳峰的实力必将减弱不少，想在“真武阁”占据个好位置的希望怕是要泡汤了。


第546章 晋升灵池二重天！

　　真武阁六层，修炼的开阳峰弟子来来去去，换了一拨又一拨，然而，慕寒的位置却没有丝毫移动。

　　浓郁的天地灵气之内，慕寒身如磐石，一动不动。

　　而在他体内，真元却如惊涛骇浪一般，疯狂地涌动起来，一波波地冲击着天婴体内的那道无形壁障。

　　慕寒早在那天离开玄阳殿时，就已达到了灵池一重天的巅峰，而这段时间的修炼，让他与灵池二重天更是接近，那道无形壁障就如巨浪中飘摇不定的小木船，随时都有可能被浪潮掀翻拍碎。

　　可惜的是，最后的一小点距离始终没能跨越过去，那无形壁障一直都处在将破未破的状态当中。

　　对此，慕寒也并未强求，只是在修炼“百龙聚流”手法时，仍旧不停地在炼化身周的天地灵气。

　　“呼！呼！呼……”

　　慕寒心宫之内，一具具躯体由心神之力凝聚而成，瞬息之间，便有九十九具心神躯体在慕寒的“紫虚神宫”内显露出来，紧接着，第一百具躯体也由心神力量凝聚成形，然而只维持了片刻，这具心神躯体便已消散。

　　第四十九次凝聚百具心神躯体的尝试，以失败而告终。

　　不过，慕寒并没打算放弃，“百龙聚流”这种手法如今只差最后一步，慕寒必须彻底将其修炼成功。

　　在天婴的操控下，九十九具心神躯体的手指如蝴蝶穿花般在虚空够了出一幅幅迥异的纹谱。当所有的纹谱都被勾勒完毕之后，九十九道心神躯体也随之消散。没过长时间，心神躯体再次一具具地在慕寒心宫内显现，只可惜最后显露出来的那具躯体还是没能支撑多久，就重新化作心神之力。

　　第五十次尝试失败！

　　慕寒锲而不舍，半晌后散去心神躯体，继续重新凝聚……第五十三次，失败……第六十三次……第八十次……

　　第九十九次，失败！

　　第一百次……

　　“成功了！”

　　感受着心宫内伫立着的那一百具心神躯体，慕寒心底不由自主地涌起了一股兴奋之意。每次失败之后，慕寒都会总结教训，寻找其中的根源，如今经过九十九次尝试，慕寒终于获得了成功。

　　不过，慕寒并没有大意，只有操纵所有的心神躯体，将不同的纹谱勾勒出来，这样才算得上是真正的成功。在此之前，正在勾划纹谱的躯体也随时都有可能消散，慕寒已有数次那样的经历。

　　瞬息后，与其余九十九具心神躯体一样，这第一百具躯体也在天婴的操控下，在虚空勾画着全新的纹谱。一百幅截然不同的道器纹谱，在一百具心神躯体的勾划下，异常清晰地在慕寒心宫内展现出来。

　　当所有的纹谱都勾划完毕时，慕寒又散去心神躯体，重新一次次地凝聚。

　　“呼！呼……”

　　一百躯体连续数次出现，慕寒如释重负，终于完全放松下来，被浓郁的天地灵气遮掩的面庞上也不自禁地露出了一抹笑意。

　　第一次成功，有可能是侥幸；第二次成功，也有可能是运气，可第三第四次成功，这绝非侥幸和运气所能达到的。

　　“‘百龙聚流’终于修炼成了。”

　　慕寒心头愉悦，竟有种豁然开朗的感觉。就在这一刻，慕寒突然感应到天婴体内有一阵巨大的爆鸣声激荡而出，在真元的猛烈冲击下顽固支撑了许久的无形壁障终于轰然爆碎，消失得无影无踪。

　　“灵池二重天？”

　　只微一愣神，慕寒便明白了这段时间自己修为始终没能突破的缘由。

　　之前，他一边吸收炼化天地灵气，一边修炼“百龙聚流”，注意力和心神全都分散了开来。此外，慕寒虽是通过天婴操控心神躯体，可自身的意念却始终处于异常活跃的状态之中，自然就更加难以突破，毕竟想要突破到新的境界，需要的不仅仅是达到极限的修为，还需要心境和感悟。

　　慕寒有了相当的修为，以及传承至太清的感悟，唯缺心境。而今慕寒修炼成了“百龙聚流”，身心放松，突破自是水到渠成。

　　“达到灵池二重天后，与冷清那样的修士切磋必定会更加轻松。”

　　转念之间，慕寒的真元强度就开始急剧攀升，“紫虚神宫”内部的心宫空间也在进一步拓宽，至于灵魂和心神之力的强度，也在同时蜕变。在极短的时间内，慕寒整个人都似发生了翻天覆地的变化。

　　又静静地盘坐了一阵子，慕寒才轻吁口气，停止运转“太虚洞神诀”，萦绕在身畔的天地灵气立即散去。

　　“呼！”

　　意念微动，那颗“春雨化生丹”便跳出心宫，在慕寒掌中显露出来。

　　按照易真人的说法，服用这“春雨化生丹”后，一个月内便可从灵池二重天突破到灵池三重天。有这样的好东西在手里，慕寒自是有些迫不及待，然而正当将丹药往口中放去时，却突然察觉周围有些不太对劲。

　　这宽阔的真武阁六层，竟然只剩他一人！

　　“怎么全都不见了？”

　　慕寒有些诧异，身影一闪，便穿过这层阁楼的入口，出现在凹谷之外。快速地扫了一眼，慕寒才发现不但真武阁的第六层没人，其它六层也见不到半个人影，似乎所有人都已消失，天地间一片静谧。

　　脑筋飞速转动了几下，慕寒突然一拍脑袋。

　　“武阁道会？”

　　这个时候，慕寒才反应过来，有些诧异的嘀咕道，“莫非‘武阁道会’已经开始了？也不知我在这里修炼了多长时间，若是耽搁了这场盛会，那可就有些失信于人了。”心念间，慕寒就将“春雨化生丹”重新收入心宫，身躯则是腾空而起，如流星一般朝着天枢峰的方向飞驰而去。

　　此刻，正是清晨时分。

　　距真武阁近百里外的天枢峰西北侧，已是人山人海，声音鼎沸。几乎所有的真武圣山内山弟子都跑了过来，各种各样的声音汇聚成一股股巨大的洪流，如浪潮般在高空滚滚激荡，似连苍穹都能震碎。


第547章 道心坛

　　人群之中，是一座比“武风台”还要广阔的圆坛。这便是“道心坛”，每次的“武阁道会”，都是在这里举办。

　　那“武阁道会”的结果，关系到“真武阁”七层修炼场地的归属，几乎所有的内山弟子对这场盛会都非常重伤。基本上天刚蒙蒙亮，绝大多数内山弟子就已赶到“道心坛”周围，开始等待。

　　真武圣山既是武道宗派，这“武阁道会”所较量的自然也是北斗七峰的武力。

　　按照以往“武阁道会”的规矩，各峰都要派遣十八名内山弟子来惨加比试。比试共分三轮进行，每轮各出六人，而且三轮的人选都不能重复。这种方式，能够更好的考验各峰的整体实力。

　　毕竟若是整体实力不够强大，就算其中某个弟子再厉害，最多也只能帮助所属宗派分支通过一轮比试。就如天枢峰，它之所以都能在每次“武阁道会”中获得第一，就是因为它整体实力足够强悍。

　　“这次‘武阁道会’，我们天枢峰必定还是第一。”

　　“啧啧，‘天枢峰’连续占据‘真武阁’一层已经整整一百年了，也不知还要等多久，才有其它六峰抢走这‘武阁道会’的头名。”

　　“头名是不用想了，至于第二名嘛……今天说不定会有场龙争虎斗。”

　　“……”

　　道心坛周围，议论声此起彼伏，不绝于耳。

　　“嗵！嗵！嗵……”

　　倏地，震耳欲聋的鼓声突然在天枢峰巅飘荡开来，竟是接连敲响了三下，如洪钟大吕，远振百里。

　　余音袅袅不绝，可道心坛周围却立刻安静了许多。

　　“师姐，开阳峰的首席弟子焦固不是已经把罗成列入‘武阁道会’的名单了么，怎么现在还不见到踪影。”道心坛东侧，莺莺燕燕、欢声不断，须妙珠探首观望了几眼后，却是有些狐疑的嘀咕起来。

　　“我听殷韵提起过，好像那天的切磋结束后，罗成师弟就去了真武阁修炼，到现在都还没修炼。”燕秋眉笑吟吟的道，“看样子，罗成师弟有可能要过错这次‘武阁道会’了，就像我们摇光峰的萧师妹一样，她如今也还在闭关修炼，也不知要过多长时间，她才能出来露露面。”

　　“萧师妹啊，‘真武圣会’之后她就开始闭关了，到现在都还没有出来，我都快忘记她长什么样了。”

　　“……”

　　须妙珠和燕秋眉的话题渐渐转移。

　　“主持‘武阁道会’的长老很快就要出现了。”

　　那“道心坛”东南区域汇聚着几乎所有的开阳峰弟子，焦固环视一圈，郁闷的道，“七位长老现身之后，马上就要提交参加‘武阁道会’的内山弟子名单，罗成师弟如今还在修炼，看来只能换别的师弟来顶替他了。”

　　说这番话时，焦固脸上也是有着一丝无奈。

　　如果参加“武阁道会”的内山弟子没有强大而比较均衡的整体实力，绝不可能夺得一二名。但是，如果整体实力不强，可有几位弟子的个人实力超强，也是有希望取得个还过得去的名次。

　　原本焦固还盼望着有“罗成”帮助，开阳峰的名次能够往前挪挪，可现在看来，怕是要泡汤了。

　　“可惜没把罗师弟唤醒过来。”秋翰墨也颇为遗憾。

　　“罗师弟现在很可能是修炼到了非常关键的时刻，若是因被强行唤醒而导致他功亏一篑，那我们的罪过可就大了。”殷韵笑道，“这回‘武阁道会’的名次就算不好也无妨，等下次就是了。”

　　“也只能如此了，焦师兄，你可想好了要换谁上去？”

　　“就换……”

　　焦固话没说完，就情不自禁地抬眼看向天枢峰方向，只见七道身影极其突兀地在天枢峰巅闪现，继而如星外陨石一般疾速朝这“道心坛”方向坠落，只不过眨眼间的功夫，就已飘落在圆坛之上。

　　那是四名老者，两个中年男子，以及一个娇美如花、风韵盎然的绿衣女子。七人伫立圆坛，浩瀚的气息悄然散溢出来，让人隐隐有种错觉，仿佛站在那里的不再是一具躯体，而是巍峨巨山、汪洋大海。

　　“天枢峰的东方盛长老、天璇峰的蒙瑱长老、天玑峰的贾冠长老、天权峰的祁谦长老、玉衡峰的乐言长老，摇光峰的溥菁长老，还有我们开阳峰的敖星长老……都是阳湖境的大强者。”焦固立刻就将七人辨认了出来。

　　“北斗七峰，请上坛提交参加‘武阁道会’的弟子名单。”骤地，一声大喝在天地间回响起来，说话的是一个身材矮瘦的老者，可声音却是异常洪亮，话一出口，便似响起了一串炸雷。

　　这老者便是天枢峰长老东方盛！

　　“嗖！”

　　几乎是东方盛话音刚，一道蓝影便在圆坛上方闪现出来，那是个中等身材的年轻男子，指间夹着一页纸张。

　　“卫山！”

　　道心坛四周，低呼声接连响起。

　　这第一个上坛提交名单的，是天枢峰首席弟子。不过，卫山如今虽还是天枢峰的首席弟子，但是他的修为早已超越灵池七重天，突破到了阳湖境，按照规矩，他如今不可能再亲自参加比试。

　　“嗖！嗖……”

　　继卫山之后，林玉白、燕秋眉、景豪……一道道身影不断在圆坛上出现，将誊写好的名单交给了东方盛。

　　“我也要上去了。”

　　焦固又飞快地扫射一眼，还是没瞧见慕寒的身影，只能死心的道，“就让荆梁师弟代替罗成师弟……”话没说完，焦固的声音就嘎然而止，一双眼珠子瞪得犹如两颗铜铃，直勾勾地盯着天枢东侧。

　　片刻过后，焦固眼中就不自禁地流露出惊喜之意。

　　旁边的秋翰墨和殷韵见状，都是颇感诧异，连忙循着焦固的目光的看去，就见天枢峰东侧天际，一个小小的黑点正风驰电掣般地激射而来。时间飞逝，那黑点化作了一道黑色身影，面部轮廓也是隐隐可见。

　　“罗成……师弟？”秋翰墨和殷韵几乎同时惊喜地大叫起来。

　　“焦固！”就在这时，天枢峰长老东方盛突然沉声喝道，“把你们开阳峰参加‘武阁道会’的弟子名单拿来。”

　　“是！”

　　焦固喜上眉梢，大叫一声，便兴冲冲地跳上了“道心坛”。


第548章 冤家路窄（一）

　　“还好没有来迟。”

　　转瞬之间，慕寒就已飘落在道心坛下，轻吁了口气。

　　一道道庞大的气息在天地间纵横交错，让慕寒心中不自禁地生出了一丝震撼的感觉，真武圣山果然不愧是赤城天域第一大宗派，这还仅是内山弟子齐聚一团，若是将遍布天域的所有真武圣山弟子汇聚过来，必将更加骇人。

　　片刻过后，慕寒便回过神来，只是略作感应，就在“道心坛”旁侧找到了殷韵和秋翰墨等人。慕寒身影连连闪烁，在人群中快速穿梭起来，眨眼间的功夫，便来到了开阳峰弟子的聚居区域。

　　看到慕寒，众人都不觉精神振奋。

　　“罗师弟，你总算是来了。”

　　殷韵笑靥如花，眉眼间泛着喜意，可紧接着，她那张笑脸上便浮起了惊意，“罗师弟，你突破到灵池二重天了？”听到他这话，旁边的秋翰墨等人也投过来一道道惊诧的目光，上上下下地打量着慕寒。

　　“今早刚刚突破。”慕寒笑道。

　　“太好了！”

　　短暂的惊愣过后，殷韵拊掌一笑，更是欣喜，“罗师弟实力大增，我们开阳峰定能在‘武阁道会’中取得个不错的名次。”

　　秋翰墨则是禁不住颇为感慨的道：“罗师弟，没在你修炼的时候把你强行叫醒，果然是正确的，不然的话，你恐怕还得过一段不断的时间才能跨入灵池二重天。不过，你突破的也是真够及时的，要是你再晚出现那么一小会，焦师兄就要更改我们参加‘武阁道会’的开阳峰弟子名单了。”

　　“看来连老天都不想让我缺席这次‘武阁道会’……”

　　“……”

　　“参加‘武阁道会’的诸峰弟子请上道心坛！”就在这时，接过焦固送过来的最后一份名单的东方盛猛地大喝起来，声如雷霆，向四周滚滚激荡开来，顿时将道心坛周围的嘈杂声音彻底压下。

　　“我们走！”

　　殷韵轻挥玉手，娇躯腾空而起，瞬间来到焦固身后，秋翰墨和慕寒等人也是紧随其后，飘上了圆坛。

　　“呼！呼……”

　　几乎同一时刻，细微的破空声接连响起，一道道身影从四周的人群中电射而出。顷刻间，道心坛上就已多出了一百多道身影，除天枢峰是十八人外，其余六峰各十七人，分别聚集在北斗七峰的七名首席弟子身边。

　　慕寒转动双目，快速地扫过其它六峰弟子，不由得暗暗心惊。

　　这时候，圆坛上的天枢峰弟子共有十九人，最前面那身穿蓝袍的年轻男子应该就是首席弟子卫山，他已突破到了阳湖境，不会参加“武阁道会”的比试。但除他之外，其余十八人居然个个都是灵池七重天的高手，从他们体内透溢出来的气息判断，有好几个人的实力都不比焦固弱。

　　其次便是摇光峰，燕秋眉之下，同样绝大部分弟子都是灵池七重天修为，灵池六重天的只有寥寥三人。再然后便是天璇峰弟子，拥有灵池七重天修为的人数达到了十三人，只比摇光峰少两人。

　　接着就是天玑峰和天权峰，灵池七重天和灵池六重天的人数基本相当。

　　排在末尾的便是开阳和玉衡两峰，都是灵池六重天的弟子过半，灵池七重天的较少，尤其是玉衡峰，灵池六重天的弟子达到了十三人，灵池七重天的只有区区五个，刚好与天璇峰相反。

　　“实力差距太过明显，开阳峰想要取得好名次比较困难。”

　　慕寒暗暗摇头。

　　整体实力不强，在“武阁道会”的比试中很难有太好的表现，不过既然站在这道心坛上，总得和焦固、秋翰墨、殷韵等人拼搏一番，就算把名次提升到第五，对今后数年的修炼也有莫大好处。

　　“‘武阁道会’的规矩与往年一样，老夫就不再赘述。”

　　东方盛双目如电，快速地从众人身上一扫而过，继而与旁侧的蒙瑱、贾冠等人交换了个眼神，口中飞快地念出了七个名字，“卫山、燕秋眉、林玉白、琴姬、景豪、焦固、汪榷……过来抽签！”

　　说罢，东方盛的右掌已然摊开，掌心处竟放置着七颗晶莹光润的黑色玉珠。

　　七名首席弟子闻言，都是快步上前。

　　卫山最先动手，随意从东方盛掌中取出一颗玉珠，而后轻轻一捏，只听啪的一声脆响，那玉珠爆散开来，化作一个巨大的黑色字符：四！弹指间，这个字符便越来越淡，逐渐消逝于虚空。

　　其余六人都不免有些紧张，若是抽出的序号为三，那便意味着得和天枢峰进行比试，胜算极其渺茫。

　　当然，就算被天枢峰击败，也并不是说完全没戏了。

　　北斗七峰，两两比试，注定有一峰会轮空。在前面三场比试结束后，落败的三峰要重新抽签，若是抽中，将与轮空那一峰的弟子再次比试，一旦获胜，则可进入第二轮比试，而轮空那峰，则得与另两峰，争夺后三名的位次。

　　要是失败的话，那便会彻底出局，在“武阁道会”中名次垫底，至于没抽到的那两峰，也会进行一场新的比试，决定“真武阁”第五层和第六层的归属。因而，不管是对失败的三峰、还是轮空的那一峰，这种加试都是机遇和风险并存。

　　“这种方式倒是有趣，就算遇到最强的天枢峰，也不至于马上完蛋。”

　　慕寒心中一笑，“也不知焦师兄能抽到第几？”在无数内山弟子的注视下，燕秋眉、林玉白等人相继走上前去，一颗颗玉珠被捏爆。伴随着啪啪的脆鸣声，一个个黑色字符在虚空显现出来。

　　摇光峰第五、天璇峰第一、天玑峰第六、天权峰第三……

　　再加上第四的天枢峰，如今便只剩下“二”和“七”这两个序号还没出现，而北斗七峰当中，也只有开阳峰首席弟子焦固和玉衡峰首席弟子汪榷还没有抽签。

　　“终于轮到我了。”

　　焦固早就有些迫不及待，天权峰的抽签结果刚显露出来，便笑呵呵地大步上前，从东方盛手中抓出一颗玉珠，狠狠捏爆。

　　“二？”

　　看到空中的黑色字符，不少人都是怔了一怔。


第549章 冤家路窄（二）

　　“真是冤家路窄，居然第一轮就遇到了天璇峰。”

　　慕寒有些哭笑不得，转眼朝不远处的天璇峰弟子看了过去，却见他们也正好向自己这边看来，不少人脸上都挂着阴冷的笑意，林玉白倒是面无表情，可他眼神中却流露着一抹讥嘲和冷厉。

　　焦固却并没有太过在意，只斜睨了林玉白等人一眼，便后退数步，回到原处。

　　“啪！”

　　又是一声脆响振荡开来，玉衡峰首席弟子汪榷捏爆的玉珠毫无悬念地显露出“七”这个字符。这便意味着玉衡峰将会轮空一场比试，不过，汪榷和那些玉衡峰弟子都是神色平静，并没有太过兴奋。

　　毕竟，轮空并不意味着能够直接进入第二轮。

　　在天枢、天璇等六峰的三场比试过后，玉衡峰照样会面临着强大的挑战，落败的几率也非常大。

　　“比试即将开始，诸位速到指定区域。”

　　瞬息后，东方盛一声令下，众人在首席弟子的带领下快速行动起来，天璇峰和开阳峰弟子来到了道心坛的东部、天权峰和天枢峰弟子留在圆坛中间，摇光峰和天玑峰弟子则到了道心坛西部。

　　至于轮空的玉衡峰弟子，则纵身跃落圆坛之下。

　　“真是巧啊！”

　　两峰弟子相隔而立，林玉白两道目光掠过慕寒，落在了焦固身上，笑吟吟的道，“在你上次‘武阁道会’，还是我们天璇峰和你们开阳峰一起比试。那一次，是你们开阳峰败了，这一次说不定……”

　　“说不定败的是你们天璇峰！”不等林玉白把话说完，焦固便嘿然笑道。

　　“好大的口气！就凭开阳峰也妄想战胜我们天璇峰！”

　　“我们天璇峰有灵池七重天弟子十三人，你们开阳峰又能有几个？”

　　“灵池七重天弟子多就管用，我们开阳峰的罗成师弟以一挑十三，毫无压力！”

　　“……”

　　两峰弟子怒目而视，口头上也是不甘示弱，你一言我一语地叫嚷起来，还未动手，相互间就已火药味十足。

　　“嗖！嗖！”

　　就在这时，两道身影倏然闪现，却是摇光峰的溥菁长老和天玑峰的贾冠长老出现在两峰弟子中间。

　　溥菁两道目光扫过开阳峰众人，倏地拿出一页纸张念了起来，声音清脆如黄莺啼鸣：“焦固、秋翰墨、殷韵、罗成……”溥菁口中每念出一个名字，便有一人应声而出，片刻后，就已有六人站了出去。除了慕寒，其余五人全都是开阳峰的灵池七重天弟子。可以说，他们已是如今开阳峰弟子中的最强者。

　　略微停顿片刻，溥菁又笑道：“按照开阳峰的名单，你们六人将参加此次‘武阁道会’的第一轮比试，都做好准备。焦固，若是要更改名单，现在跟我说还来得及，在比试正式开始之前，有一次换人的机会。”

　　焦固咧嘴一笑道：“溥长老，不必调换，参加第一轮比试的名单就这么定了。”说罢，还有些戏谑地冲对面的林玉白挑了挑眉头。

　　慕寒禁不住愣了一愣，听到这话，他才知道被叫出去的六个人马上就要参加比试。这让慕寒颇感意外，这份名单是由焦固提供的，没想到他竟然一开始就将开阳峰最强的弟子全都派遣出战。

　　这样的情况，在以往“武阁道会”举行时很少出现。因为按照规矩，每名弟子都只能参加一轮比试，若是在第一轮，最厉害的弟子就全部倾巢而出，就算胜了，在第二轮也很难抗衡其它胜出的对手。

　　不过，只是转念一想，慕寒就已明白了焦固的用意。

　　在很早以前，林玉白就信誓旦旦的说要和摇光峰争夺“武阁道会”的第二名，而且还不止一次断言天璇峰必胜。因此，要保持每一轮都有强大的竞争力，林玉白绝不会在一开始就将全部最厉害的弟子派出去。

　　反观焦固，却没有林玉白那样的顾虑。

　　上次的“武阁道会”，开阳峰倒数第二，这次就算再差劲，也不过是倒数第一。可若是胜利的话，开阳峰便能进入第二轮比试。到那个时候，开阳峰即便是失败，也能获得第四名，把今后的修炼阵地转移到“真武阁”第四层。

　　有这样的好机会，焦固怎能错过？

　　况且，在这和天璇峰的第一轮比试中，有他焦固、秋翰墨、殷韵以及战力极其惊人的“罗成”在，鹿死谁手，尚未可知。

　　“焦固，你疯了不成！”

　　天璇峰众人也是颇为惊讶，而林玉白的脸色一下就变得难看起来，开阳峰第一轮就派出这样的阵容，大大干扰了他的计划。更可气的是，焦固施展的是阳谋，而非阴谋，让他一时陷入了两难的境地。

　　若是不调整出战的名单，天璇峰很可能会败于开阳峰之手，让焦固的图谋得逞。可要是调整的话，势必得派一个厉害弟子坐镇，那样也许能够击败焦固等人，却势必会对他接下来的计划会产生不小的影响。

　　“我是疯了。”

　　看到林玉白的神情，焦固故意冲他挤了挤眉头，哈哈大笑地调侃起来，“林玉白，你不如也来陪我疯上一把！”

　　“你……”

　　林玉白禁不住有些气急败坏，可话没说完，天玑峰长老贾冠的眼睛就看了过来，对着手中纸张连续念出了六名灵池七重天修士的名字，而后又淡然笑道，“这便是天璇峰参加第一轮比试的六名弟子。”

　　溥菁和贾冠对视一眼，稍稍观察了一下周围的动静。

　　然而，就在两人准备宣布比试开始的时候，林玉白突然狠一咬牙，森寒的目光从慕寒身上一扫而过：“贾长老，我要换人。”

　　“换谁？”

　　贾冠语调低沉，按照“武阁道会”的规矩，在这第一轮比试之前，双方的确都有更换一人的机会。

　　“司康下去，我……上！”

　　迟疑了好一会儿，口中才有些艰难地吐出最后那个字符，这一刻，林玉白心里已不再挣扎，脸色也渐趋平静，可眼神中的怒意不但没有减弱，反而变得越来越浓，似恨不能立刻就跑过去将焦固和慕寒狠狠地修理一番。


第550章 仙音鼓

　　“林师兄，你……”

　　听到林玉白做出这样的决定，那些天璇峰弟子一片哗然。

　　焦固提供的名单，的确是打了天璇峰一个措手不及，不过他们并不觉得，做为首席弟子的林玉白需要更改名单，亲自出战。

　　毕竟这才只是第一轮，双方的首席弟子就全部出场，这在以往的“武阁道会”中并不是很常见，尤其是双方差距比较悬殊的情况下。对于有志于夺取更高名次的宗派分支而言，首席弟子基本都会在后面坐镇。

　　不过他们劝阻的话还没说出口来，便被林玉白摆手打断，沉声道，“就这么定了。”

　　旋即，林玉白又盯着焦固，冷声道：“焦固，你若以为孤注一掷便能取胜，那就大错特错了，你今天一定会为自己的决定而后悔。”

　　“那就要看你们有没有这样的本事了。”

　　焦固哈哈大笑，眼神中却也闪过了一丝凝重，他料到了林玉白会对天璇峰的出战名单做出调整，却没料到调整上来的会是林玉白自己。如此一来，就算开阳峰最厉害的弟子全部上场，也未见得能够稳赢。

　　他之所以会有些担忧，主要还是因为这第一轮的比试方式有些特别，属于轮战，都是一方先只出一人，获胜的一方得始终迎战对方的修士，只有失败之后，才会换上同伴上场迎战对方的胜者。

　　以林玉白极度接近阳湖境的修为，开阳峰弟子怕是没人是他对手，要是他代表天璇峰最先出场的话，说不定得他和秋翰墨、殷韵三人轮流出击、大幅消耗掉他的实力，慕寒才有可能在第四场战胜他。

　　接下来的两场，若是全部胜利，那开阳峰还有机会在加试中取胜，可如果有一场失败，开阳峰就会出局。当然，运气好的话，还能和轮空的玉衡峰比试，继续争夺第二轮比试的名额，可运气不好，开阳峰这回“武阁道会”的名次估计就要原地踏步，甚至还有可能取代玉衡峰，占据垫底的位置。

　　秋翰墨和殷韵等人也似想到了这点，都是禁不住眉头微皱。

　　慕寒倒是并没有太过放在心上，事情不可能都如焦固预定的那般进行，这轮比试不管胜负，尽力而为即可。

　　“天璇峰、开阳峰，比试开始！”那些天璇峰弟子待要反唇相讥，不过东方盛的一声令下，却让他们立刻安静了下来，一双双眼睛落在焦固和慕寒等人身上，暗暗猜测着最先出场的开阳峰弟子会是谁。

　　焦固也是心中踌躇，最初他是打算第一个上场的，可林玉白的出现却让他有些拿不定主意。天璇峰第一轮出战的六名内山弟子当中，有两个人，他都没有把握战胜，第一个就是林玉白，另一人则是那个名叫金绍的家伙，修为已达到灵池七重天的巅峰，和林玉白的实力差距极小。

　　如果林玉白第一个上场，焦固自是当仁不让，可如果第一个出战的并非林玉白，而是金绍的话……

　　“金绍师弟！”

　　正当这时，林玉白的声音突然响起。

　　真是怕什么来什么！焦固心中咯噔一跳，下意识地凝目望去，就见林玉白唇角噙着一抹讥诮的笑意，而他身畔那名身材瘦削、面色蜡黄的年轻男子则是大步而出，目光冷厉，宛如觅食的鹰隼。

　　“开阳峰的诸位同门，谁来赐教？”

　　金绍在双方中间站定，脸颊微微一扯，嘶哑的声音随即响起，那感觉就似有人在拉动破了个洞口的风箱，刺耳难听。不过最让人不爽的，还是他的眼神，居高临下，仿佛视对面的开阳峰弟子如无物。

　　一时间，秋翰墨等不少人眉宇间都浮起了怒色。

　　焦固没有愤怒，而是皱着眉头，不停地转动脑筋，平衡利弊，只是林玉白和金绍的实力太强，不管如何考量，这轮比试开阳峰似乎都是胜少败多，这让焦固心里苦笑不已，之前的雄心壮志怕是要泡汤了。

　　“焦师兄，这第一场就交给我吧。”

　　慕寒突然一笑，话音未落，便大步走了出去。

　　焦固微惊，下意识地张嘴想要叫住慕寒，可话到喉咙边的时候，他却又心中一动，突然醒悟过来现在的慕寒比以前更强，已经突破到了灵池二重天。他还是灵池一重天时，便能与可媲美灵池七重天高手的冷清一战，如今他修为提升，说不定已能够和灵池七重天巅峰的金绍相抗衡。

　　“罗成？”

　　金绍“嗤”的一笑，眯着盯着慕寒，眼神阴冷，“那日在武风台上，你可是出够了风头，不过今日，你不会又任何机会。”声音响起的瞬间，金绍的身影就已动了起来，但他并没有冲向慕寒，而是直接在地面盘坐下来。

　　几乎同是一时刻，金绍右掌处就倏地闪现出一面金光灿灿的圆鼓，只有巴掌大小，仿佛用黄金雕琢而成。

　　“砰！”

　　左掌抬起，在鼓面上轻轻一拍，却有一记巨大的爆鸣声激荡开来，似能将人耳膜都给震破。瞬息，这鼓音就似被飓风掀动的惊涛骇浪，疯狂地向前滚滚而去，所过之处，虚空为之扭曲动荡。

　　慕寒首当其冲，眼神微凝，竟也立刻盘坐了下来。

　　“仙音鼓？”

　　焦固面色微变，忍不住失声低呼起来，之前刚对慕寒生出的那丝信心、马上就因金绍掌中那面“仙音鼓”的出现而消散。

　　关于这“仙音鼓”，焦固也是颇为了解，它是一件十分厉害的超品道器，以前属于天璇峰的蒙瑱长老。

　　金绍是蒙瑱的徒弟，没想到，蒙瑱已将“仙音鼓”传给了他。

　　有“仙音鼓”在手，金绍将会更加厉害。

　　焦固情不自禁地和秋翰墨、殷韵等开阳峰弟子交换了个眼神，眸子里都露出了一抹担忧之色。

　　“砰！砰……”

　　金绍左掌接连拍下，鼓音一声接着一声，音调也出现了不少的变化，一曲激越的旋律在天地间回荡开来。这连绵不断的鼓音，对周围观战的众人没有产生太大的影响，可端坐在金绍对面的慕寒脸色却变得越发凝重。


第551章 首战（一）

　　那鼓音不但裹挟着磅礴的劲道，音符当中更蕴含着一股震慑人心的力量，直接对灵魂发动攻击。

　　“雷神护盾！”

　　慕寒意念微动，一道庞大的虚影便将躯体覆盖。

　　只不过这“雷神护盾”虽能抵御被声声鼓音裹挟而来的劲道，却无法拦截那种专门针对灵魂的猛烈冲击。

　　“砰！砰！砰……”

　　金绍见状，面色狰狞，拍击鼓面的速度骤然加快，竟然放弃攻击慕寒的肉躯，密集的鼓音宛如暴风骤雨，急促地在天地间回响起来，这些鼓音交织而成的曲调一波波地透入慕寒的灵魂深处。

　　这一刹那，慕寒感觉自己的灵魂好似陷入了汹涌澎湃的汪洋之中。

　　每声鼓音都仿佛一阵滔天巨浪，以雷霆万钧之势从四周拍击而来，似要将慕寒的灵魂轰成碎末。

　　“有些不太对劲啊。”焦固不知发现了什么，突然轻轻嘀咕了起来。

　　“怎么了？”殷韵诧异的道。

　　“我昨天早上还见到过金绍，他那时好像并没有今天这么厉害。”

　　焦固有些迟疑的开口说道，那鼓音虽针对的是慕寒，可金绍拍击鼓面时却不断有气息透散出来，竟是比他昨日感应到的还要强上几分，现在的金绍已完全能够和极度接近阳湖境的林玉白相媲美。

　　说话间，焦固的目光又转向林玉白等其余十数名天璇峰弟子。

　　细细感应片刻，焦固的脸色又是一变，他这才发现那些出战的天璇峰弟子的气息强度全都提升了不少，甚至连林玉白也不例外。焦固有些惊疑不定，快速地转动脑筋，旋即就猛地一拍脑袋。

　　“莫非是‘狂灵六合丹’？”焦固口中蓦地迸出这几个字。

　　“什么？”

　　秋翰墨和殷韵都颇为吃惊，“适合灵池六重天以上修士服用的丹药本就少得可怜，能够维持两天药效的‘狂灵六合丹’更是稀少，每人一颗的话，那就是十八颗，他从哪里搞到这么多？”按照“武阁道会”的规矩，比试正式开始后是不能服用丹药的，但比试之前却不受此限。

　　“……”

　　焦固没再吭声，看向林玉白的眼神却变得有些恼怒。

　　林玉白那家伙炼器水平及其高超，已帮人炼制过不少超品道器，也赚取过无数功勋，的确比他这个开阳峰首席弟子要财大气粗得多，这么些年下来，积攒出十几颗“狂灵六合丹”也不是不可能的。

　　“金绍，你还真当老子是泥捏的不成！”

　　距焦固不远处，盘坐在“道心坛”上的慕寒心中却是冷笑起来。金绍肆无忌惮的鼓音攻势，让慕寒灵魂动荡，也勾起了他胸中的怒火，“既然你这么喜欢攻击老子的灵魂，那就让你攻击个够。”

　　转念之间，慕寒突然放开了心宫。

　　“咦？”

　　金绍大感意外，武道修士的灵魂与心宫相融，攻击他人的灵魂就相当于是攻击心宫，难度极大，可如今对手放开心宫，灵魂便等于失去了防护，可以任人蹂躏。慕寒这反常的举动，让金绍心中疑窦横生，没有心宫的抵抗，灵魂就似失去了坚壳庇护的核桃果肉，对手这么做，简直是自寻死路。

　　心念间，金绍的攻势却没有丝毫停顿，激奋的鼓音绵绵不绝，如狂涛骇浪般一波波地涌入了慕寒心宫内部。

　　这本来只是金绍的试探，可下一刻，他就忍不住变了脸色。

　　“怎会这样？”

　　金绍一脸的匪夷所思，鼓音进入对方心宫后，竟如泥牛入海，没有激起半点波澜。

　　这种感觉极其怪异，慕寒封闭心宫，“仙音鼓”奏响的音符发动侵袭而去时，他能感受到自己的攻击落在了实处。可现在慕寒的心宫不再设防，音符进入后，却再也碰不到任何的阻碍，似乎慕寒的心宫空间无边无际，大得不可思议。

　　“砰！砰！砰……”

　　霎那过后，金绍左掌拍落下去的节奏骤然一变，曲调也是随之出现了巨大的变化。之前的鼓音宛如疾风骤雨，只不过弹指间的功夫，就已有数声鼓音激荡出来，而今金绍手掌每次拍落，都是势大力沉，鼓音一下接着一下，音符的间隔时间拉长了十数倍，可音调却也暴涨了十数倍。

　　每声鼓音奏响，都似石破天惊，山河翻覆。

　　“轰！”

　　鼓声如雷霆霹雳，一进入慕寒心宫便似被点燃引线的炸药，疯狂地爆散开来，在心宫空间内掀起阵阵风暴。

　　慕寒身躯始终岿然不动，犹如亘古不化的雕塑。

　　但此刻在慕寒体内，“紫虚神宫”却在急剧震颤，那“太虚洞神诀”也被运行到了极致，源源不断地化解鼓音的冲击。随着时间的流逝，慕寒依然静静地盘坐于地，可金绍却神色沉凝，激荡虚空的鼓音则是一声比一声慢，似乎每次抬手拍击“仙音鼓”都要耗费他无数的力气和精神。

　　这幅诡异的画面，令无数围观的内山弟子为之惊奇。

　　道心坛上，“武阁道会”第一轮已全部开始，其中天权峰和天枢峰的比试进行速度最快，天枢峰最先出场的那位灵池七重天的高手已连胜两场，正等待天权峰的第三人上场；而摇光峰和天玑峰的比试也进行到了第二场，摇光峰派遣出战的是一名娃娃脸少女，展露出来的实力却极为惊人，竟以迅雷不及掩耳之势战胜第一位对手，并将天玑峰第二位迎战的修士逼得左支右绌。

　　三组比试，唯有天璇峰和开阳峰没有显著的进展，众人也难以判断出双方到底是谁占据了上风。

　　倒是在天枢峰巅的殿堂内，却已有人看出了端倪。

　　“好个罗成，心宫居然如此广阔，即便是已经突破到阳湖境的卫山和他相比，怕也是有所不如。”一声惊叹响起，说话的是个身材魁梧、赤发如火的中年壮汉，他便是玉衡峰主龙心奎。

　　“是啊，这小家伙拥有的恐怕也是成长型的圣品心宫。”一个面容俊美的年轻男子看着身前方台处显露出来的道心坛上的画面，笑吟吟地附和起来，眼神中也流露出慨叹之色，他正是天玑峰的峰主戚竹。

　　“戚竹师弟说对了，我那徒弟拥有的正是‘啖魂圣宫’。”易真人捋着胡须，眉开眼笑，略有些自得。


第552章 首战（二）

　　“啖魂圣宫？”

　　龙心奎和戚竹等人先是微微一惊，旋即便已恍然。

　　一名身材胖硕的老者叹息道：“一个来自太玄下天域，拥有成长型的‘无量圣宫’；一个来自发落中天域，拥有成长型的‘啖魂圣宫’……鱼师妹、易师弟，真武圣山近几百年来最杰出的两个弟子可都被你们抢走了。”

　　这老者便是天权峰的峰主岳侯。

　　被岳侯称作“鱼师妹”的则是摇光峰主鱼青莲，那袭宽松的黑袍丝毫遮掩不住她浮凸玲珑、婀娜窈窕的身段，饱满的酥胸、纤细的腰肢，挺翘的圆臀在她身上勾连出完美的曲线，性感火爆。

　　见岳侯的语气有些酸溜溜的，鱼青莲那张白皙俏丽的面庞上泛起一抹妩媚的笑容：“岳师兄，这可怪不得小妹和易师兄，萧素影和罗成两人出现时，各位可有大把的机会收他们为徒，可惜始终没人行动，最后只好便宜小妹和易师兄了。”

　　“手快有、手慢无嘛。”

　　龙心奎哈哈一笑，在查知“罗成”在武功殿展现出来的修复道器的超强手段后，他便有了将“罗成”收入玉衡峰的想法，可就在他还想要观望观望的时候，易真人却直接发布了一个针对“罗成”的任务，让他只好无奈放弃，都是同门，易真人既已出手，他就不方便再横插一脚了。

　　为此事，他还曾后悔许久，只不过后来木已成舟，他就算再怎么羡慕易真人的果断，也只能徒唤奈何。

　　略微停顿片刻，龙心奎又笑道，“罗成拥有的既是‘啖魂心宫’，而且心宫空间广阔无比，金绍以鼓音对他进行攻击，不啻于自找罪受。若是他以正途与罗成交手，倒是胜算不小。”

　　“这可不一定……”冷哼声响起，天璇峰主秦颂黑着脸，似颇为不悦。

　　“金绍……要败了……”

　　骤地，一个苍老的声音响起，开口的是个身躯佝偻的老者，须发雪白，脸上皱纹密布，宛如风干的橘子皮，看起来就像是已经有半只脚踏入了棺材。这老者便是天枢峰主古苍风，他也是真武圣山山主。

　　听到古苍风这话，易真人、龙心奎和鱼青莲等人都是微微一怔，几乎所有的目光全都看向了那座小方台……

　　……

　　“砰！砰……”

　　道心坛上，鼓音仍旧一声声地震荡开来，可金绍的脸色却是越来越难看，额头上也悄然冒出了细密的汗珠。

　　这时候，已有不少观战的内山弟子发现了金绍的异状。

　　而金绍也是心中暗暗叫苦，从师傅蒙瑱手中得到“仙音鼓”后，他和好几个灵池七重天的天璇峰弟子切磋过，以鼓音御敌，几乎是无往不胜。因而，今日迎战慕寒，他下意识地就选择了这样的攻击方式。

　　更何况，他昨晚还服用过一颗“狂灵六合丹”，实力提升不少，再配合“仙音鼓”攻敌，自是信心十足。在发现自己的鼓音奈何不得慕寒时，金绍免不了有些恼羞成怒，愈加想要用这样的手段扳回胜局。

　　然而，让他完全没想到的是，慕寒的心宫就如同一个无边无垠的巨大黑洞，任凭他的鼓音如何变幻，都没能给慕寒的灵魂造成任何伤害。

　　修炼数十年，他何曾遇到过这样的对手，自尊心受到了不小的打击，越是气急败坏，就越不想停手。而等他意识到不对劲的时候，却已是骑虎难下，就像想停手改换其它方式进行攻击，也已不可能。

　　他隐隐有种预感，只要自己的鼓声一停，对手的攻势就会铺天盖地地压向自己。这段时间，他操控“仙音鼓”已耗费了大量的真元，若是不能以鼓音击败对手，很可能就会面临惨败的结局。

　　战前曾信誓旦旦，想要挽回天璇峰的颜面，结果却步入了冷清等人的后尘，同样败于慕寒之手，这样的结果，他绝难接受。

　　“罗成师弟，干得好，耗死他！”

　　焦固观看到现在，早就没了之前的担忧，不停地挥舞着手臂，激动得面庞通红。不过为免引起东方盛等三位阳湖境长老的不满，焦固始终在压抑着自己的声音，倒不敢真的冲着慕寒和金绍大吼大叫。

　　而在焦固等开阳峰弟子对面，林玉白则是静静地负手伫立，眼睛不时地在金绍和慕寒之间来回逡巡，眉宇间飘荡着一抹不易察觉的焦灼和恼怒，这样的战况显然大大地出乎了他的意料。

　　“吼！”

　　转念之间，金绍蓦地弹身而起，面色铁青，一脸狰狞地咆哮出声，左掌几乎同时拍落在鼓面之上，只听“砰”的一声爆响过后，那巴掌大的金鼓竟是嗡嗡震颤起来，令那鼓声绵绵不绝。

　　如果说之前的每一声鼓音，都是一波覆压而下的滔天巨浪，那现在的鼓音便就似连绵不断的江潮，虽没有之前那般强猛，却是浩浩荡荡，不绝不衰，似乎无穷无尽，要将慕寒的心宫填满。

　　“黔驴技穷了？”

　　慕寒感觉得到，这应该是金绍所能施展的最后手段，不由得心中冷笑出声。

　　他尽管没有“仙音鼓”这样的超品道器，可对这种声音的运用却一点都不感到陌生，他曾经修炼过的“雷极音罡”便需要在体内激起雷音。因而，慕寒也差不多能猜到对金绍的攻击方式。

　　毫无疑问，金绍的这一波攻势的确猛烈，如果换成别的修士，心宫空间的尽头估计很快就会被鼓音碰触，到那时，鼓音爆散，心宫空间也将崩裂开来，受到重创。只可惜慕寒现在被金绍攻击的只是虚拟心宫，而慕寒真正的“紫虚神宫”则潜藏在虚拟心宫之内，不停不歇地消解着鼓音的冲击之力。

　　“罗成！”

　　蓦地，金绍又是一声怒吼，竟是双目暴睁，面庞通红如火，身躯则如离弦之箭般向慕寒暴射而去，几乎同一时刻，他的左掌再次狠狠抬起，拍向鼓面，势若奔雷，似欲将那面金鼓一掌拍碎。

　　“金绍，你折腾了这么久，也该轮到我了！”

　　就在金绍手掌即将碰触到鼓面的刹那，慕寒半开半阖的双眸倏然睁开，磅礴的心神之力仿佛凝结成了有形的实质，宛如一柄墨黑的巨剑从心宫空间内呼啸而出，电光石火间，便狠狠地撞上了金绍眉心。


第553章 对阵林玉白（一）

　　“啊！”

　　金绍惨叫一声，鲜血从口中喷吐而出，竟以更快的速度倒飞而出，如断线风筝般砸落在数十米外。

　　几乎是身躯落地的刹那，“崩”的一声爆响就激荡开来，金绍掌中的“仙音鼓”鼓面竟瞬间碎裂。

　　看到这样的画面，周围的天璇峰弟子和开阳峰弟子都是有些愣神，没想到僵持这么长时间后，慕寒一反击，就分出了胜负，而且金绍似乎还受了重伤，竟不停地在地面滚来滚去，凄厉的嘶叫声响彻天地。

　　“开阳峰罗成，胜！”溥菁的声音蓦然响起，宣布了天璇峰和开阳峰这第一场比试的结果。

　　“胜了！我们胜了！”

　　短暂的失神过后，不管是道心坛上还是下面的开阳峰弟子，都是兴奋地欢呼出声，尤其是焦固，更是眉飞色舞，乐得嘴都有些合不拢，这一场获胜，大大提升了开阳峰取得第一轮胜利的希望。

　　“……”

　　数百米外，蒙瑱早就时不时地转头观望这边的动静，金绍一败，他就已察觉到这边的动静，面颊微微抽动了几下，神色顿时变得阴翳了不少，看向慕寒的眼神颇为不善，不过嘴唇嚅动了几下，却终究还是没有出声。

　　蒙瑱尽管也是这次监督“武阁道会”的长老，可他的职责只是监管摇光峰和天玑峰之间的比试，就算实力再强也不能越过职权去干涉天璇峰和开阳峰的比试，否则很可能会引起贾冠和溥菁的不满。

　　“金师弟……”

　　林玉白呆愣片刻后，却是狠狠地瞪了慕寒一眼，身影只是微微一闪便飞快地来到金绍身畔，手掌贴住他的额头，一团绿朦朦的木法力涌入他眉心。

　　瞬息过后，林玉白面色大变，盯着慕寒，怒声道：“罗成，你未免也太狠了，同门切磋，你竟也下得了如此毒手？”据他探查，金绍的心宫已遭到了巨大的破坏，没有数年时间的调养，绝不可能恢复。

　　最为重要的是，金绍就算心宫的伤势痊愈，日后突破到阳湖境的希望，也已变得极其渺茫。

　　慕寒神色淡然：“刚才我若挡不住金绍的攻击，恐怕就不是心宫绽裂，而是心宫破碎了。林师兄，我没有毁掉金绍的心宫，已是手下留情。”慕寒完全不担心自己对金绍下重手，会受到溥菁和贾冠的责难，这种比试当中，只要没有闹出人命，就算出手再狠辣，也不会被追究责任。

　　“罗成，你……”

　　林玉白气得咬牙切齿，后面的话还没说完，就被溥菁摆手打断，然后向台下招了招手，立刻便有一名中年男子出现，将金绍送下去疗伤。片刻过后，溥菁的目光再次落在了林玉白身上：“这第二场，天璇峰由谁出战？”

　　“溥长老，这一场由我来！”

　　林玉白深吸口气，面色阴沉地踏前一步，双目直勾勾地盯着慕寒，瞳孔中仿佛燃烧着两团熊熊怒火。

　　“罗成师弟，这场比试，你千万要小心。”

　　听到这话，焦固脸上笑容顿时收敛起来，一缕声音直接钻入慕寒耳中，“若是感觉抵挡不住，一定要马上认输，林玉白这家伙现在已对你恨之入骨，好不容易碰到这样的机会，他绝不会留手。”

　　和焦固等人的担忧不同，那些天璇峰弟子却是纷纷鼓噪起来，一个个对慕寒怒目而视，金绍的重伤，让他们更是同仇敌忾。

　　“很好！”

　　见林玉白这第二场要亲自出手，溥菁眼中也禁不住闪过一抹期待，目光快速地掠过两人，蓦地低喝出声，“罗成，林玉白，比试开始！”与当初武风台上的挑战切磋不同，在这“武阁道会”第一轮的比试当中，两场之间并不会给出休息时间，一场比试分出胜负，下一场马上就会开始。

　　林玉白虽对慕寒恼恨异常，却并没有马上动手，而是冷笑一声道：“罗成，你连伤了我天璇峰十七位师弟师妹，今日也该付出点代价了。”

　　他早就想对慕寒动手了，只是一直找不到机会，因而当日在武风台上，才会给慕寒下战书，与其切磋炼器能力。只要慕寒答应下来，他完全有办法在切磋的时候，将慕寒的心宫废掉且让人找不到把柄。

　　不过，让林玉白没想到的是，还不等切磋之日到来，他和慕寒就已提前遭遇。

　　在得知慕寒进入了开阳峰的“武阁道会”名单后，他不是没考虑过这样的情况，只是“武阁道会”中，天璇峰和开阳峰遭遇的几率并不大，就算真的走运碰到了，他和慕寒对阵的希望也极小。

　　可出乎林玉白预料的是，这种小几率的事情居然真的出现了，而且一段时间没见，慕寒竟突破到了灵池二重天，实力变得更加强悍，居然还在比试中重伤服用过“狂灵六合丹”的金绍。

　　这更让林玉白下定决心，要在这场比试中将慕寒彻底解决。他虽没胆量要了慕寒的性命，但可以令他今后难以再给自己带来任何威胁。至于自己有没有解决慕寒的能力，林玉白却是没有丝毫怀疑。

　　慕寒的确有重伤金绍的本事，可他的实力却绝非金绍所能比拟。

　　“嗤！”

　　轻细的破空声中，“生息木阳刀”闪现出来，慕寒手抚刀身，笑眯眯的道：“说不定林师兄会成为我第十八个天璇峰的手下败将！”说罢，慕寒手指轻轻一弹，刀身顿时青芒爆散，低沉地颤鸣起来。

　　“大言不惭！”

　　林玉白气得发乐，竟是不怒反笑，掌中蓦地出现了一根木杖，赫然是当初曾经拿去给慕寒修复过的“禅音法杖”。

　　真元狂涌而入，“禅音法杖”同样爆发出绚烂璀璨的青芒。旋即，只听“咚”的一声爆鸣从法杖内激荡而出，这音符如洪钟大吕，就似直接敲击在人的心灵深处，令人心尖儿都为之悸颤不已。与“仙音鼓”拍击而出的鼓音相比，这如木鱼般的声响更是奇异，威力也更加强劲，竟让人有种昏昏欲睡的感觉。

　　不过，有过刚才金绍的前车之鉴，林玉白显然并不打算用这“禅音法杖”的鸣声来攻击慕寒。

　　“呼！”

　　瞬即，林玉白手中的“禅音法杖”疯狂地舞动起来，顷刻间竟在空中幻化出重重幻影，竟是将他自己的身影都遮掩了起来。刹那之后，就听砰的一声撞响，那“禅音法杖”竟是重重地顿在了地面。


第554章 对阵林玉白（二）

　　“枯木逢春，树影囚笼！”

　　林玉白口中一声厉喝，那“禅音法杖”竟是瞬间膨胀至数十米高，庞硕的树干甚至将他的身躯都给融合了进去，紧接着，便有一根根大大小小的枝桠和一片片树叶从那树干上衍生而出。

　　只不过眨眼间的功夫，“禅音法杖”就化作了一株需要数人才能合抱得起来的青色大树，树叶葱茏，状如伞盖。

　　“呼！”

　　仿佛有飓风刮过，巨树竟激烈地晃动起来。

　　慕寒瞳孔微缩，他发现这方圆数十米区域突然变得暗淡无光，几乎同时，一道巨大的树影从对面“禅音法杖”所化的巨树根部飞速蔓延开来，竟一下就将包括慕寒在内的大片区域覆盖了进去。

　　刹那之后，慕寒忽然感觉有股极度的压抑感袭来，似乎自己被关进了一座黑蒙蒙的囚笼当中，“道心坛”以及周围的溥菁、贾冠、焦固、殷韵等人全都消失得无影无踪，四周一片死寂。

　　“首席弟子，果然非金绍那样的修士可比！”

　　慕寒心中没有丝毫慌张，意念一动，巨大的虚影浮现出来，将自己的躯体藏入了“雷神护盾”当中。

　　“罗成！”

　　冷笑声倏地响起，一道白影突然进了慕寒的视线，竟是林玉白从对面二三十米外的黑暗中走了出来，俊美的面庞上挂着一丝狰狞，“还记得我刚才说话的话么？罗成，现在便是你付出代价的时候！”

　　说话间，林玉白已是一步步走向慕寒，阴冷凌厉的眼神中带着一丝戏谑，好似对手已是砧板上任自己宰割的鱼肉。

　　慕寒慢条斯理的笑道：“林师兄不觉得自己自信过头了？”

　　“自信过头？”

　　林玉白纵声狂笑起来，“你若不信，不妨往前走一步试试。”

　　慕寒心神微动，便要抬脚往前迈去，却发现自己右脚竟似生了根一般，牢牢地定在了地面，不仅右脚如此，左脚也是这样。慕寒立刻垂眼望去，就见“雷神护盾”底部竟缠绕着一圈圈黑影。

　　看那些黑影形状，就如树上的枝条一般。

　　最令慕寒讶异的是，他之前完全没有察觉到它们的存在，而且，黑影并没有碰触到“雷神护盾”本身，相互还有着一寸左右的间隔，可是却有股奇异的力量如蔓藤般延伸开来，将“雷神护盾”以及他的身躯固定在了地面。

　　“这种手段着实诡异。”

　　慕寒眉头微皱。

　　林玉白见状，却是讥诮的笑道：“罗成，在这以‘禅音法杖’所化的‘树影囚笼’之内，我便是至高无上的主宰，我要取你性命，易如反掌。不过你放心，你再怎么说也是开阳峰主的弟子，我不会杀你，但我会废掉你的心宫，让你从此变成一个废人。罗成，这就是你猖狂的代价！”

　　说到最后，林玉白已是声色俱厉，双手疯狂地连连虚抓，只见一条条状如巨树枝桠的黑影从地面升腾而起，狠狠地抽向慕寒。

　　“呼！呼！”

　　霎时，凄厉的呼啸声此起彼伏。

　　紧随这呼啸而起的，却是阵阵激烈的爆响，一条条黑影升起、抽落，铺天盖地，不断与慕寒的“雷神护盾”碰撞，继而爆碎开来，消逝于无形。可随着林玉白双手的舞动，却有更多的黑影出现。

　　“罗成，我倒要看看你这龟壳能够支撑多久？”

　　林玉白狞笑出声，十指在虚空幻化出道道残影，越来越多的黑色枝桠从地面冒出，发了疯似的朝慕寒抽甩而去，那些黑影几乎要将慕寒身周的“雷神护盾”彻底湮没，激烈的爆鸣声响成一片。

　　慕寒镇定心神，脑筋飞速转动起来。

　　若是林玉白持续这样的攻势，“雷神护盾”也难以支撑太久，要想与林玉白抗衡，还是得另想它法。转念之间，一道树影蓦地从慕寒眉心闪烁而出，正是五行极致力量当中的“玄青灵木”。

　　青蒙蒙的气息剧烈波动，“玄青灵木”越来越庞硕，弹指间，慕寒的身躯就已被庞大的树影覆盖，而几乎同一时刻，慕寒散去了“雷神护盾”，瞬间便有数十道黑影重重地抽在了“玄青灵木”之上。

　　“轰轰轰……”青气翻腾，轰鸣不止，那“玄青灵木”急剧摇颤，那数十道黑影竟是瞬间消融。

　　“木属性极致力量？”

　　林玉白见状，不由得怔了一怔，漫天黑影陡然消散，眼眸中闪过一抹难以掩饰的贪婪，“罗成啊罗成，真没想到你竟融合过木属性极致力量，怪不得能那么快就修复我炼制的那两件超品道器。”

　　“罗成，现在我才发现，只废掉你的心宫，有些太便宜你了。既然你有这木属性极致力量，那就正好拿过来，做为你重伤我们天璇峰十数位弟子的补偿！”狞笑一声，林玉白右臂前探，猛然抓向慕寒。

　　“呼！”

　　一团浓烈的青芒从林玉白掌间喷涌而出，竟凝聚成一根粗硕的树干，而在树干的最前端，则有无数的或粗或细、或长或短的根须。只一刹那，那些根须便出现在慕寒身前，如蔓藤一般将慕寒缠住。

　　“你也融合过木属性极致力量？”

　　慕寒颇为诧异，那截树干出现时，“玄青灵木”居然蠢蠢欲动，这让他立刻就醒悟过来，林玉白此刻动用的也是一种木属性极致力量。

　　在初次看到林玉白的时候，慕寒只是隐隐察觉他很可能拥有“木灵法体”，却没想到他和自己一样，还融合过木属性极致力量。不过，短暂的惊讶过后，慕寒眼中便闪过一抹狂喜，正愁找不到五行当中的木、金、土三种极致力量来凝聚真灵法身，林玉白就送将其中一种送上门来。

　　同属性的五行极致力量，可相互吞噬、融合，慕寒五行俱全，半点都不担心自己的极致力量会被别人吞噬过去。

　　“没错，这就是我的‘玉壶心木’！”

　　林玉白心头快意至极，大笑道，“我以‘木灵法体’为源，催动‘玉壶心木’，吞噬你这木属性极致力量易如反掌。待我将其彻底吸收炼化，必定能够炼制出圣品道器，成为真武圣山唯一的法师！”


第555章 玉壶心木

　　几乎是林玉白话音落下的瞬间，一股磅礴的吸力从“玉壶心木”的根须间狂涌而出，将“玄青灵木”包裹得严严实实。

　　“想成为法师？白日做梦！”

　　慕寒冷笑一声，林玉白想用那“玉壶心木”来吞噬“玄青灵木”，可说是正中了他的下怀。

　　心念之间，“仙光锐金”、“墨心神水”、“曜龙真火”“无间厚土”四种极致力量在心宫内剧烈涌动起来。下一刻，覆盖在慕寒体表的“玄青灵木”顿似受到了莫大的刺激，猛地膨胀了一倍。

　　“呼！”

　　旋即，那“玄青灵木”的树干枝叶疯狂摆动，竟是将源自于“玉壶心木”的吸劲搅得混乱不堪，起不到丝毫作用。

　　“嗯？”

　　林玉白脸上笑容登时收敛，眼中闪过一抹异色，慕寒的木属性极致力量毫无征兆地暴增，的确是出乎了他的意料。

　　不过，林玉白并没有太过在意。

　　念头微微一动，便有越来越多的青色气息从林玉白体内汹涌而出，凝聚成一株完整的“玉壶心木”，躯体仿佛用一块巨大的青玉雕琢而成，晶莹剔透，若隐去根须，只看躯干，确是形如玉壶。

　　“噗通！”

　　那“玉壶心木”躯干剧颤，宛如心脏跳动般的声音蓦地振荡而出，一股更加强猛的吸劲再次将“玄青灵木”笼罩在内。

　　这一次，那“玄青灵木”颤颤巍巍，竟似要离体而去。

　　慕寒心念急转，“仙光锐金”等四种极致力量再次衰弱，而“玄青灵木”则是又一次激增，这才稳固了下来。

　　“好家伙，如果我不是拥有五种五行极致力量，而是只融合过‘玄青灵木’的话，说不定还真会被他得逞。”

　　慕寒暗吸了口气，有些庆幸，虽然太玄天域只是一处下天域世界，各种修炼资源都比较匮乏，与这赤城天域完全没有可比性，但是在太玄天域吸收融合的五种极致力量，却为他打下了牢固的根据。

　　“咦？”

　　那“玄青灵木”的再次提升，让林玉白又是惊奇又是欢喜，眼眸中爆散出两团璀璨的眸光，竟是惨若星辰，“这混蛋的木属性极致力量竟然如此强大，竟还超过了我的‘玉壶心木’，看来用普通的方法很难将其吞噬，得将‘木灵法体’也完全调动起来才行。不过他的木属性极致力量越强越好。”

　　片刻过后，林玉白心中的惊奇已经消失，剩下的就只有狂喜，吞噬的木属性极致力量越强，便意味着“玉壶心木”提升得越多，到那时候，在“木灵法体”的配合下，炼制出圣品道器的希望就越大。

　　林玉白想要炼制出圣品道器，其目的并不仅仅是成为真武圣山唯一的法师。他更想要的，还是借此进入宝仙天域的昆仑仙府。普通的真武圣山弟子，就算突破到了阳湖境，也不一定能够进入昆仑仙府，可若是拥有炼制圣品道器的能力，就算修为还停留在灵池境，被昆仑仙府看中的几率也非常大。

　　一时间，林玉白仿佛看到昆仑仙府在冲自己招手，白皙的面庞不自禁地泛起了醉酒般的红潮。不过，激奋之余，林玉白也没有忘记，自己想要达实现那个美好愿望的前提，就是吞噬慕寒的极致力量。

　　“呼！”

　　瞬息过后，一道青色虚影从林玉白体内闪烁而出，没入了体型巨硕而独特的“玉壶心木”当中。

　　“木灵法体？”

　　那“玄青灵木”的躯干之内，慕寒不禁眼前一亮，他以五行循环、不断强行提升“玄青灵木”的力量，就是为了将林玉白的“木灵法体”引出来。

　　若能将他的“玉壶心木”和“木灵法体”一同吞噬，慕寒有十足的把握凝聚出自己的第三具“真灵法身”。

　　仅有“玉壶心木”的话，则稍显欠缺，它的力量和“焚天劫火”、“幽冥魂水”相比，还是稍显弱小了一些。

　　“噗通！噗通……”

　　可就在这个时候，那种心跳般的声音竟是再次响了起来，而且变得异常急促，恍如暴风骤雨一般，与此同时，林玉白那“玉壶心木”的树干也似化作了一颗庞硕的心脏，激烈地颤动起来。

　　每一次颤动，都有股浩瀚的吸力从树干内部衍生而出，再通过“玉壶心木”的根须覆压在慕寒的“玄青灵木”之上。

　　眨眼间，那树干就震颤了十数次，而那股吸力也以变得层层叠叠、浩浩荡荡，恐怖到了极点，比之前不知强了多少倍。

　　“砰！砰……”

　　几乎同一时刻，慕寒的两颗婴丹也剧烈地颤鸣出声，同样有股强猛无匹的吸劲从天婴躯体内狂啸而出，再涌出心宫，通过“玄青灵木”辐散开来，猛地作用在“玉壶心木”的无数根须处。

　　霎时间，两股磅礴的吸劲针锋相对，竟是势均力敌。

　　“他这种极致力量到底是什么来历？我已动用‘木灵法体’，他竟还能抗拒我‘玉壶心木’的吸噬？”

　　这一刹那，林玉白脸色微变，眼眸中终于多出了一丝凝重，“不过，我的修为已达到灵池七重天，而且极度接近阳湖境，他才刚突破到灵池二重天，绝对不可能有我支撑得那么久，时间一长，他必败无疑。”

　　转念之间，林玉白就已淡定下来，可“玉壶心木”内部衍生的吸劲却是越来越庞大，犹如惊涛骇浪般接连翻涌而出，一波接着一波。除了分出部分心神维持“树影囚笼”之外，他的注意力几乎全部集中在慕寒身上。

　　慕寒的木属性极致力量，他势在必得。

　　至于吞噬了慕寒的极致力量之后，开阳峰主易真人是否会出手干涉，他并没有放在心上，天璇峰主秦颂是个极其护短之人，易真人若想对他不利，秦颂绝不会坐视不理。对这一点，林玉白有着足够的自信。

　　“噗通！噗通……”

　　树干的震颤声此起彼伏，慕寒和林玉白、“玄青灵木”和“玉壶心木”的拉锯战持续地进行着。

　　时间逝如流水……

　　为抗衡对方的吞噬，慕寒和林玉白体内的力量都在急剧流逝。林玉白神色平静，不但不感到担心，唇角反而露着些许冷笑，双方的力量消耗速度相差不大，而他拥有更加强大的力量，必定是他笑到最后。


第556章 紫电苍雷引（一）

　　“差不多了。”

　　那“玄青灵木”内，慕寒脸上突然浮起一抹诡异的微笑，意念一动，“仙光锐金”、“墨心神水”、“曜龙真火”以及“无间厚土”这四种极致力量突然衰减到极致，此消彼长，“玄青灵木”瞬间膨胀了数倍。

　　与“玄青灵木”一同暴涨，还有那股源自于心宫的吸劲。

　　“轰！”

　　察觉到这突如其来的变故，林玉白大惊失色，可他甚至来不及做出任何反应，缠绕在“玄青灵木”处的无数根须便全部崩开，恐怖的吸劲以排山倒海之势激荡而来，竟一下就将“玉壶心木”衍生出来的吸力撕碎。旋即，那“玄青灵木”呼啸着朝“玉壶心木”覆压包裹而至，势如破竹。

　　林玉白完全没想到慕寒的木属性极致力量还能提升，猝不及防之下，“玉壶心木”瞬间就被吞噬了大半。

　　蓦地，林玉白狠一咬牙，一道青色虚影从“玉壶心木”末端升腾而起，闪电般没入体内。而就在那虚影分离的刹那，那股吸劲便如浪潮般汹涌而至，将林玉白的“玉壶心木”彻底吞没。

　　那“玄青灵木”一阵猛烈摇颤，便覆裹着“玉壶心木”进入了“紫虚神宫”。

　　“可惜！可惜！”

　　慕寒心中大感惋惜，他虽将对方的“玉壶心木”吸噬了进来，可“木灵法体”却逃脱了出去，没想到林玉白见机得那么快。刚才林玉白只要稍有迟疑，慕寒就能够趁势将他的木灵法体也吸收过来。

　　现在“木灵法体”已被林玉白融入体内，已不可能再弄到手，除非是将林玉白击杀。

　　且不说慕寒现在并无击杀他的实力，就算有，他也不会在这“道心坛”上动手。公开违反真武圣山的规矩，有些得不偿失了。

　　看来想凝练木属性真灵法身，只能再等机会了。

　　“罗成……”

　　对面林玉白已是双目喷火，面颊扭曲狰狞，心中肉痛无比。刚才的变故，完全出乎了他的意料，他怎么也没想到慕寒的木属性极致力量竟会膨胀到如此地步，几乎对他的“玉壶心木”产生了碾压般的优势。

　　那个时刻，他若是有一点点舍不得“玉壶心木”的心思，恐怕就要将“木灵法体”也给赔进去。现在他已完全明白过来，慕寒之所以隐藏木属性极致力量，是想将自己的“玉壶心木”和“木灵法体”一网打尽。

　　可笑自己还想吞噬他的木属性极致力量，却反让自己的“玉壶心木”给他吞噬了！

　　霎时间，林玉白胸中又怒又悔，两只眼睛狞恶地盯着慕寒，似恨不得将他撕成碎片，口中更是咬牙切齿地咆哮起来：“罗成，我要杀了……”

　　“轰！”

　　然而，林玉白的话还没说完，一记雷霆霹雳般的巨响便在这“树影囚笼”内炸响，随即便见一抹粗硕的黑色闪电仿佛凭空迸现而出，轰隆隆地向他劈落了下去。这闪电内蕴含着的狂暴力量铺天盖地的弥漫开来，竟令林玉白没来由得感到一阵心悸，竟是不敢与之争锋，身影立即暴退。

　　那闪电如影随形，所过之处，周围的“树影囚笼”瞬间崩溃，与林玉白的距离以肉眼难以捕捉的速度在收缩。

　　“呼！”

　　林玉白面色更是难看，右手轻挥，一片雄浑的真元如流云飞瀑般从掌间席卷而出，凝聚成一道厚厚的屏障竖在身前，准备拦截那束狂啸而至的闪电，而他的身躯却是没有丝毫耽搁，仍旧疾速后退。

　　“砰！”

　　瞬息过后，闪电穿梭而过，那道厚厚的屏障却是瞬间爆碎开来，劲气狂飙四射，将那片虚空绞得支离破碎。可随后，一道道新的真元屏障却是接连闪现，宛如横在林玉白身前的一面面盾牌。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　爆鸣声此起彼伏。

　　那“树影囚笼”悄然消散，那株巨树也重新化作“禅音法杖”，被林玉白握入掌中。只不过弹指间的功夫，林玉白就被逼得倒退了数千米，而被穿透爆碎的真元屏障更是达到了十二道。

　　可即便如此，那道黑色闪电还是没有散化，依旧势若奔雷，在天地间激起尖厉刺耳的啸音。

　　“嗖！”

　　林玉白再退，却同时狠一咬牙，手中“禅音法杖”爆散出亿万道璀璨的青芒，向那道闪电呼啸而去。虽然“玉壶心木”被慕寒吞噬了过去，可他心宫内依旧拥有不少的木法力，足够他控御道器。

　　这还是林玉白突破到灵池七重天之后，首次御器攻敌。

　　那“禅音法杖”穿越虚空，一股恐怖的压迫感疯狂地弥漫开来，周围的天地灵气似乎不堪忍受这种迫压，纷纷随道器而动，竟在“禅音法杖”周围凝聚成骇人的风暴，一时，天地震动，风云色变。

　　“轰！”

　　电光石火之间，“禅音法杖”顶端处的木鱼便与那道黑色闪电碰在了一起。震天动地的爆鸣声中，劲气如浪潮般持续不断地波荡开来，那道黑色闪电终于停顿下来，快速消逝，而数十米外，林玉白却是双目暴睁，面色狰狞，那漂浮于虚空的躯体也在微微颤动，似乎已是极为吃力。

　　好在没一会，那道闪电就已彻底消失。

　　林玉白如释重负地松了口气，身躯猛然沉落在地，而那“禅音法杖”也是光芒消散，咚的一声掉落下去。

　　这个时候，林玉白体内的法力已完全耗尽，若是还不能化解那道闪电的攻势，他恐怕只有认输了。林玉白没想到慕寒能发动如此强悍的攻势，不过，攻势越强，需要耗费的真元便越多。

　　他可以断定，慕寒在施展出那样的手段之后，此刻的真元必然消耗得差不多了，而他体内还残留着差不多一成真元，完全可以轻松将对手击溃，说不定还有机会逼迫他吐出自己的“玉壶心木”。

　　想到这里，林玉白心中暗暗庆幸，可接下来钻入耳中的一个声音却让他怔愣当场：“林师兄，承让了！”

　　“承让？什么意思？”

　　林玉白猛然凝目望去，首先看到的竟是一堵墙壁，再一抬眼，慕寒那高高在上的身影才印入眼帘，同时进入视线的，还有眼神中满是同情和惋惜的贾冠和溥菁两位长老，以及一脸震惊的诸多内山弟子。

　　这一刻，林玉白突然意识到，自己已身在“道心坛”下！


第557章 紫电苍雷引（二）

　　“结束了。”

　　道心坛上，看着下边面若死灰的林玉白，慕寒也是如释重负地长出了口气，唇角泛起微微的笑意。按照“武阁道会”的规矩，出了道心坛便算失败，因而，这第一轮比试的第二场战斗，还是他笑到了最后。

　　其实，也正如林玉白所料的那般，慕寒如今的确是真元耗尽，精疲力竭，整个人都似虚脱了一般。

　　即便是慕寒这个始作俑者也没想到，自己施展出来的那一招竟有如此骇人的威力。

　　“若是将‘生息木阳刀’换成‘九龙雷王刀’，那‘紫电苍雷引’的威力必定更加强盛！”

　　慕寒暗叹不已。

　　那“紫雷刀诀”共有三层：暗雷破、风雷斩、紫电苍雷引！其中，第三层“紫电苍雷引”须得修为达到灵池二重天才能够施展得出来。

　　今日慕寒还是首次动用这种武道功法，并且以“墨心神水”进行了掩饰。能够一击就将林玉白逼落道心坛，也令他颇为意外。

　　当然，这也有林玉白失去“玉壶心木”、心神惊乱、猝不及防的因素在内。如果没有之前的“玄青灵木”和“玉壶心木”的那段纠缠，以慕寒现在的修为，若是一开始就施展“紫电苍雷引”，恐怕也奈何林玉白不得。

　　林玉白现在怕是连肠子都要悔青了吧，不但在“武阁道会”落败，还丢掉了木属性极致力量，可说是憋屈之极！

　　“第二场，开阳峰罗成，胜！”

　　听到溥菁宣布结果，慕寒心中一笑，周围众人也从震惊中醒过神来，焦固、秋翰墨和殷韵等开阳峰弟子欢声雷动，尤其是焦固等几名男弟子，竟兴奋地冲过去，抱起慕寒的身躯就往高空抛去。

　　这第二场比试之前，焦固等人没有一个觉得慕寒能获胜。

　　不过慕寒就算被击败，也可以消耗林玉白的部分力量，第三场再由秋翰墨上场，继续消耗林玉白的部分力量，到第四场时，焦固便有八成把握，击败林玉白。如此一来，开阳峰还是有可能获得最后的胜利。

　　这便是焦固最初的打算。

　　可接下来的战况却大大出乎了众人的预料，慕寒居然胜了，尽管胜得有些侥幸，可这丝毫不能改变第二场战斗的结果。

　　相对于开阳峰弟子的欢叫，对面的天璇峰弟子却显得极其沉寂，一个个面色阴晴不定，缄默不语。

　　而道心坛周围，则是喧哗声四起。

　　进行到现在的所有比试当中，唯独慕寒和林玉白的比试结果最为出人意料，一个极度接近阳湖境的首席弟子居然败给了一个灵池二重天的修士，若非亲眼所见，估计没几个人会相信这样的消息。

　　“林玉白也败了？天璇峰这回真是丢脸丢到家了！”

　　“那‘罗成’难不成是天璇峰弟子的克星？”

　　“最厉害的两个弟子都被‘罗成’击败，这‘武阁道会’的第一轮比试，天璇峰很可能会败给开阳峰。”

　　“……”

　　众说纷纭之时，道心坛上，焦固等人已将慕寒放了下来，笑逐颜开地轻声嘀咕着，而溥菁的目光则扫过剩下那四位将在第一轮出战的天璇峰弟子，清声道：“第三场，天璇峰哪位出战？”

　　“……”

　　几乎所有人天璇峰弟子都将目光看向了林玉白。

　　过了这么一会，林玉白的脸色终于好转了一些，身躯微动，便已重新回到“道心坛”上，狠狠地盯着慕寒，眼神中满是阴鸷怨毒的意味。片刻后，他的目光才收了回来，沉着脸道：“丘和！”

　　旋即，四名天璇峰弟子当中那位躯体魁梧的黑衣壮汉应声而出，鼓着两只铜铃般的眼睛，凶神恶煞般地瞪着慕寒。

　　“溥长老，这第三场我认输。”

　　慕寒声音微扬，笑呵呵的道。

　　听到慕寒这话，焦固和秋翰墨、殷韵等开阳峰弟子没有任何意外，对面那叫丘和的壮汉则是满脸不甘。

　　而道心坛下观战的众人只是微微一愣，便是释然，慕寒到底只是灵池二重天的修士，连战金绍、林玉白这两位天璇峰最强的弟子之后，若是还能进行第三场比试，那他就不是人、而是神了！

　　“好！”

　　溥菁颔首笑道，“第三场，天璇峰丘和，胜！第四场，开阳峰哪位弟子……”

　　她话还没说完，焦固就哈哈大笑，越众而出，摩拳擦掌地盯着丘和，洪声笑道：“溥长老，第四场我来！”

　　“……”

　　慕寒没再去观察焦固和丘和的战斗，和秋翰墨、殷韵两人说了一声，便到道心坛上开阳峰弟子的聚集区域，盘坐下来。

　　现在，慕寒体内已是空荡荡的，“仙光锐金”等四种极致力量已变得极其弱小，“玄青灵木”必须压制“玉壶心木”，不但操控不了道器，连三百婴雷也难以动用，如今就算是一个灵池一重天的修士，也能轻松击败他。

　　慕寒得抓紧时间恢复实力，并炼化林玉白的“玉壶心木”。

　　顷刻间，慕寒就已静下心来，道心坛周围那震天动地的喧闹声和激战声，难以对他产生丝毫影响。

　　道心坛上，比试继续如火如荼地进行着。

　　没过多长时间，天枢峰和天权峰的比试最先结束，其中天枢峰六战六胜，天权峰可说败得非常彻底。摇光峰和天玑峰的比试中，摇光峰也已奠定了胜局，四胜一负，剩下最后一场不管胜负，摇光峰都可晋级第二轮。

　　天璇峰和开阳峰的比试，也没有多大的悬念。

　　那些天璇峰弟子虽说个个都提前服用了“狂灵六合丹”，可金绍和林玉白的连续失败，已大大地打击了他们的信心，再加上焦固这个开阳峰首席弟子本身的实力非常强大，虽说比不得林玉白、燕秋眉和琴姬这些极度接近阳湖境的修士，却也绝非一般的灵池七重天修士所能比拟。

　　第四场比试，焦固以绝对的优势战胜丘和，获得开阳峰的第三场胜利。

　　第五场，焦固再次获胜。

　　第六场，焦固因真元消耗太多，不敌天璇峰的那名灵池七重天修士。

　　最终，开阳峰以四胜二负淘汰天璇峰，进入了“武阁道会”的第二轮比试。如此一来，不管第二轮结果如何，开阳峰最差都可排能排到第四名，然后代替天玑峰，占据真武阁的第四层修炼空间。


第558章 峰主的礼物（一）

　　“啧啧，真武阁第四层，我现在就想去试试了。”

　　“几十年了，我们开阳峰还是首次在‘武阁道会’中进入前四……”

　　“幸亏有罗成师弟！”

　　“……”

　　圆坛上下，开阳峰弟子振奋异常，欢呼声不绝于耳。在看到焦固抽中的对手是天璇峰、尤其是看到林玉白亲自上场时，几乎没人觉得开阳峰这次能够在“武阁道会”中取得好名次，可慕寒击败天璇峰出战弟子中最强的金绍、林玉白，取得了完美的二连胜，却是彻底颠覆了他们之前的猜测。

　　有慕寒打下的良好开端，有首席弟子焦固坐镇的开阳峰取得最后胜利、进入第二轮比试，已没有太大的悬念。

　　对于第二轮，众多开阳峰弟子并没有抱什么希望。

　　毕竟第二轮中有天枢峰、摇光峰这些强大的对手，以开阳峰的实力，取胜的几率极其渺茫。不过第二轮的结果如何，众人并没有太在意，对他们来说，能够获得第四名，就已非常值得庆贺。

　　看着周围神色振奋的同门，焦固虽是疲惫之极，可脸上也是堆满了笑意。

　　这个时候，第一轮失败的天璇、天权、天玑这三峰的首席弟子林玉白、景豪和琴姬都跑到了东方盛跟前，开始抽签，被抽中的一方将会与轮空的玉衡峰比试，若是胜利，同样可以进入第二轮比试。

　　“失策！失策！”

　　看到这一幕，焦固突然颇为感慨地唏嘘起来，“要是早知道罗成师弟这么生猛、能够一个人就把金绍和林玉白解决，当初就该把秋师弟和殷师妹从第一轮出战的人选中排除，放到第二轮的名单中去。”

　　“焦师兄还想打第二轮的主意？”殷韵愣了愣，恍然笑道。

　　“那当然。要是运气比较好，这次胜出的是天权峰或者玉衡峰，然后又恰好在第二轮和我们开阳峰碰上，有你和秋师弟两个坐镇，再次取胜也不是不可能的事。啧啧，这样一来，我们就算在第三轮输给天枢峰，也能获得此次‘武阁道会’的第二名。而如果把你们两个放在最后的话，即便是第二轮失败，我们也有可能得到第三名。”说到这两种可能性，焦固就激动得两眼放光。

　　“这样的美梦还是别做了，可能性很小。”秋翰墨打击道。

　　“……”

　　三人说话时，抽签的结果已经出来，琴姬的手气非常不错，第一轮的最后一战将在天玑峰和玉衡峰之间进行。

　　这个结果出来时，林玉白的脸色阴沉得可怕。

　　没能抽中，便意味着天璇峰只能争夺最后三名的位置。这对以“武阁道会”第二名为目标的林玉白来说，是个沉重的打击，他费尽心思积攒那么多“狂灵六合丹”给众人服用，却没想到在第一轮就折戟沉沙。

　　只简单交代了金绍几句，林玉白就铁青着脸离开了道心坛。

　　他一走，天玑峰和玉衡峰的比试就已开始。双方之间的差距比较大，战斗开始得快，结束得也快，天玑峰最终以五胜一负进入第二轮。随后，抽签再次开始，天玑峰再次碰上了摇光峰，而开阳峰则对上了最强大的天枢峰。

　　比试一场接着一场，继续激烈地进行着……

　　不过这与慕寒已没有多大关系，他的精神依旧全部沉浸在自己的心宫之内，真元不断恢复。时间点点滴滴逝去，也不知过了多长时间，慕寒已是精神熠熠，干涸的躯体再次变得充盈起来。

　　“‘武阁道会’还没结束？”

　　慕寒双目闭阖，只略作感应，便将周围所有的动静都收入了心底，开阳峰如今正在和天枢峰比试，已是三战三败。天枢峰实力最强，而开阳峰最厉害的弟子全都放在了第一轮，在第二轮会有这样的表现也在情理之中。而天玑峰和摇光峰的第二次比试中，也是摇光峰占据了优势。

　　按照这样的趋势进行下去，应该还是天枢峰和摇光峰争夺一二名，天玑峰和开阳峰争夺三四名。

　　“这一轮过后，开阳峰剩下的都是灵池六重天弟子，和天玑峰的比试，必败无疑，看来这次‘武阁道会’，开阳峰会止步于第四。不过，能从第六名跳到第四名，也算是不错的进步了。”

　　片刻过后，慕寒就已判断出了开阳峰在这次盛会中的结果，脸上不由得浮起了一抹轻笑，对接下来的比试已没有什么兴趣，注意力继续回转心宫，暗暗忖度起来，“‘武阁道会’离结束尚早，既然如此，不如那就把那颗‘春雨化生丹’吃了，看看是否真能够突破到灵池三重天？”

　　意念间，慕寒便已将那颗“春雨化生丹”抛入了天婴口中，开始运转功法。

　　“轰！”

　　刹那之后，就好似平静的海面突然刮起了十二级飓风，那“春雨化生丹”的药力竟如惊涛骇浪般涌动起来，一波波地从药丸中分离，向四面八方振荡而去。旋即，天婴那小小的躯体，便如充气皮球一般，疯狂地膨胀起来。只不过眨眼间的功夫，小巧玲珑的天婴，就已化作了庞硕无比的巨人。

　　天婴的突然变化，也是让慕寒心神震动，这“春雨化生丹”好强猛的药力，果然不愧是灵池境修士才能服用的丹药。如果换成万流境修士服用的话，就算是拥有一只脚已踏入灵池境的修为，也不可能承受得住“春雨化生丹”的药效，估计在药力扩散的瞬间，就会爆体而亡，魂飞魄散。

　　当然，即便是修为达到了灵池二重天的修士，像慕寒这般服用“春雨化生丹”，还是会轻则重伤，重则丧命。这也是为什么药力越强的丹药，需要越长时间来吸收炼化的缘故，一般人服用这样的丹药，只会将药力一点一点地吸取出来进行炼化，而不会令丹药蕴含的所有药力瞬间爆发。

　　毕竟不是人人都如慕寒这般，拥有神品心宫和天婴。

　　“呼！”

　　只过了数秒，天婴的身躯就已静静地盘踞在“紫虚神宫”中央，不再胀大，可在天婴体内，磅礴的药力却如挣脱牢笼的远古凶兽，发了疯似的肆虐激荡，在天婴腹部形成了一片狂暴的药力风暴。


第559章 峰主的礼物（二）

　　随即，慕寒心宫激颤，将功法运行到了极致，体内真元如汹涌的潮水滚滚而至，药力丝丝缕缕地被炼化，融入其中。

　　霎时间，慕寒的真元强度开始疯狂提升。

　　随着药力的衰减，天婴躯体缓缓收缩，一层无形壁障在天婴体内悄然显现出来，在真元的激荡下渐趋脆弱……

　　不知不觉间，已是时近傍晚，“武阁道会”也是进行到了尾声。

　　“砰！”

　　激烈的撞击声中，一道窈窕的身影倒飞千米，踉踉跄跄地坠落在道心坛下，也为这次“武阁道会”画下了句号。

　　“摇光峰许晴，败！”一名阳湖境长老立刻宣布了结果，几乎是在他话音落下的刹那，道心坛周围便响起了一片叹息和欢呼。

　　“可惜了，只差最后一点点，摇光峰就能获得最后的胜利了。”

　　“前六场比试，天枢峰和摇光峰都是三胜三败……真是好险，要是加赛落败，我们天枢峰第一的位置就要丢了。”

　　“摇光峰的这些师姐师妹真是厉害，也唯有她们才有能力将天枢峰拖入加赛中。”

　　“……”

　　众人感慨万千，不出所料，此次“武阁道会”最后交战的双方又是天枢峰和摇光峰，而且战况异常激烈，尤其是燕秋眉和天枢峰弟子牧峰的比试，更是令天地震动，更令观战的众人嗔目结舌。

　　“诸位，本次‘武阁道会’就此结束。”

　　东方盛出现在道心坛中央，如洪钟大吕的声音蓦然响起，“此次盛会，天枢峰第一，摇光峰第二，天玑峰第三，开阳峰第四，天璇峰第五，天权峰第六，玉衡峰第七，北斗七峰在真武阁的位置也……”

　　刚说到这里，东方盛突然话音一顿，疑惑地转眼看向道心坛下。

　　片刻后，一道急剧增强的真元气息突然在开阳峰弟子的聚集区内显现，并如狂涛骇浪般向四周席卷开来。

　　道心坛上下众人的修为都在万流境之上，立刻就意识到那边发生了什么，近乎所有的目光投了过去。

　　“罗成？没搞错吧，他这么快就突破了。”

　　“他好像才达到灵池二重天没几天，现在又要突破到灵池三重天了？”

　　“莫非和林玉白那一战，让他有了什么感悟？”

　　“……”

　　不仅道心坛周围众人惊疑不定，天枢峰巅的那座殿堂内，戚竹和岳侯等人脸上也禁不住露出惊奇之色。

　　“灵池三重天！”

　　鱼青莲不由得轻吸口气，转眼看向易真人，奇声道，“易师兄，你这弟子到底是怎么修炼的？”

　　“多亏了龙师弟那颗‘春雨化生丹’呐。”短暂的震惊过后，易真人捋着胡须，笑容可掬的道。

　　“我猜也是‘春雨化生丹’的缘故。”

　　龙心奎有些难以置信的道，“可即便是有‘春雨化生丹’，起码也得花一个月将药力炼化吸收之后，才能慢慢从灵池二重天突破到灵池三重天，可这小家伙倒好，居然一天时间都没用到！”

　　岳侯也忍不住惊叹道：“的确非常古怪，罗成今日现身时，才刚刚突破到灵池二重天的样子，他绝对今天服用的‘春雨化生丹’。大半天时间就能将这种丹药的药力全部吸收，真是不可思议。”

　　“……”

　　鱼青莲等五人揣测不已，天璇峰主秦颂却是始终沉着脸，一声不吭，不知心里究竟在想些什么，天枢峰主古苍风则早已阖起了眼睛，仿佛沉睡了过去。半晌过后，古苍风竟呢喃出声：“罗成拥有的既是成长型心宫，也许，他的心宫现在已由‘啖魂圣宫’蜕变为‘噬灵仙宫’……”

　　“噬灵仙宫？”

　　几声惊呼过后，众人面面相觑，一时哑然……

　　……

　　那“武阁道会”尘埃落定，内山弟子也是心情各异的散去。

　　但开阳峰弟子却是人人振奋，有不少已忍不住赶往“真武阁”，体验新的修炼环境，其余的则是兴冲冲地返回开阳峰。

　　“罗成师弟，你今日真是让我们大开眼界。”

　　高空之上，众人御虚而行，焦固感应着旁边慕寒那依旧如潮水般澎湃涌动的真元气息，慨叹不已。

　　在这次的“武阁道会”，慕寒不但代表开阳峰连胜金绍和林玉白两人，更在盛会进行期间，突破到了灵池三重天，尽管是借助的是丹药之力，可能够在不到一天时间就吸收丹药药力，这本身就足够说明问题。

　　如此惊人的表现，让慕寒成为今日“武阁道会”最耀眼的人物。

　　在东方盛宣布“武阁道会”结果的时刻，慕寒便如横空出世的黑马，瞬间吸引了无数的目光，在慕寒的光芒照耀之下，即便是燕秋眉、琴姬这等风姿动人、惊才绝艳的女子，也为之黯然失色。

　　开阳峰能有慕寒这样的弟子，可说是开阳峰的幸运。

　　焦固甚至有种感觉，只要有慕寒在，原本在北斗七峰当中并不算起眼的开阳峰必将更加光芒大放。

　　“没错，没错，有罗师弟，下次‘武阁道会’时，我们开阳峰说不定能再前进几名。”

　　“那个时候，罗师弟说不定已经达到灵池七重天了。”

　　“还真有可能啊，下次‘武阁道会’，林玉白、燕秋眉他们估计已经突破到阳湖境，北斗七峰的灵池境弟子中谁能是罗师弟对手。”

　　“……”

　　周围的开阳峰弟子也是有着和焦固相同的感慨，纷纷夸赞起来。

　　“诸位师兄、师姐过奖了。”

　　见众人这么吹捧自己，饶是慕寒脸皮极厚，这时也忍不住有些尴尬。

　　不过，慕寒选择在道心坛下炼化吸收“春雨化生丹”、让自己突破到灵池三重天，为的其实就是继续吸引真武圣山那些峰主级强者的目光。在有的时候，适当的表现自己异于常人之处，更有利于获得好处。

　　只是不到一天时间就将“春雨化生丹”药力完全炼化，也有些出乎慕寒的意料，他原本以为自己最少都要花费三天时间，却没想到天婴二次蜕变后，吸收药力的速度竟会暴涨到这样的地步。

　　“好了，好了，下次‘武阁道会’会有怎样的结果，得到时候才知道。”

　　见慕寒被众人捧得满脸无奈，殷韵连忙笑吟吟的解围，“今天因为我们开阳峰的缘故，天璇峰名次大跌，只获得了区区第五，以林玉白的性子，绝不会善罢甘休，以后大家离开真武圣山时要多留个心眼。”

　　“明白。”

　　周围的开阳峰弟子闻言，都是心中一凛，而就在这时，一个苍劲的声音突然在众人耳畔震响：“罗成，上玄阳殿！”


第560章 峰主的礼物（三）

　　“弟子见过师傅。”

　　得到易真人召唤，慕寒又一次走进玄阳殿时，心里禁不住微有些期待。可当他看清易真人的面庞时，却不由得愣了一愣，这个时候，易真人竟似极为激动，仿佛看到了某种稀世珍宝一般。

　　“坐，坐，让师傅看看你的心宫。”易真人眉开眼笑地招着手。

　　“是！”

　　慕寒应声向前，脑筋却在飞速转动起来。

　　听到易真人这话，慕寒立刻就猜到了是怎么回事，自己吸收“春雨化生丹”所用的时间太短了，因而引起了他的疑心，这才想要探查自己的心宫，不过，看他的神色，这应该不是什么坏事。

　　“据山主猜测，你能这么快就将‘春雨化生丹’的药力彻底吸收，很可能是你的‘啖魂圣宫’蜕变成了‘噬灵仙宫’。”易真人笑眯眯的看着慕寒，将真武圣山山主古苍风的猜测缓缓道出。

　　“噬灵仙宫？”慕寒怔怔地盘坐在易真人对面。

　　“对，就是‘噬灵仙宫’，蜕变为这种心宫后，心宫空间内会衍生出无数吸力，吞噬灵魂力量的速度起码能够提升数十倍。拥有这样的心宫，自然可以快速吸收药力而不用担心受到反噬。”易真人捋须而笑。

　　“师傅，今早在真武阁内突破到灵池二重天后，我就发现心宫内好像时时刻刻都充斥着吸力。”慕寒心念电转，立刻顺着易真人的话头说了下去，只是这么欺骗他，却让慕寒心里颇感惭愧。

　　“这就对了。”

　　易真人更是笑逐颜开，随即骈起双指，点在了慕寒眉心，火法力一闪而逝。慕寒并未抗拒，任由易真人的法力进入自己心宫，几乎同时，慕寒意念微动，吸力源源不断地从天婴体内扩散开来。

　　“好强的吸力！”

　　很快，易真人就收回双指，略为激动的道，“你的心宫果然是蜕变了，有这‘噬灵仙宫’，你的修炼速度将会更快，可惜，为师手上并没有适合你服用的丹药，不然的话，说不定能在五年内突破到灵池七重天，十年内突破到阳湖境，到时候正好举荐你加入‘昆仑仙府’，否则，又得再等五十年了。”

　　“昆仑仙府？”

　　慕寒怦然心动，他宁愿从外山弟子做起，也要加入真武圣山，为的不就是进入“昆仑仙府”么？当即豪情万丈的道：“师傅放心，就算没有丹药相助，我也要在十年之内踏入阳湖境！”

　　“好，果然不愧是我易真人的徒弟！”

　　易真人闻言，不觉大笑，“罗成，你今日助我们开阳峰夺得‘武阁道会’第四，原本为师是想奖励你五百万功勋，让你到‘武功殿’内堂兑换几种武道功法。不过，既然你有如此壮志，我这个做师傅的也不能太小气，为师决定给你换一种奖励，送你入‘真灵法界’，你能在那里有多少收获，就得看你的造化了。”

　　“灵武法界？”

　　慕寒讶异的道，这个地方他还是首次听说。

　　易真人颔首笑道：“这‘灵武法界’是我们‘真武圣山’的一处独立空间，只有阳湖境之上的修士才可进入其中修炼……你虽是灵池境修士，但你拥有‘噬灵仙宫’，短时间内，应该能够承受得住那‘灵武法界’内部的压力。”

　　“不过，到底能在那里呆多少天，就得看你自己的能力了，要是真承受不住了，也没什么危险，只是会被‘灵武法界’送回这真武圣山。只是那样一来，在达到阳湖境之前，你再也不能进去了。”

　　说到这，易真人又打趣的笑道，“罗成，这种机会可不多得，送你这灵池境的修士进去一次，为师全身的真元都会消耗干净，你可要给为师争点光，一定要努力在里面呆够二十一天。”

　　慕寒吃了一惊：“师傅，送我进去，你竟要耗费全部真元？”

　　易真人笑道：“如果只是为师一人，进入‘灵武法界’自然非常轻松，但要带着你一起进去可就没那么容易了。若是没有阳湖境修为，进入空间通道之后，必然会受到‘灵武法界’的排斥，要抗拒那股斥力，即便是为师，也得用尽全力。”其实，易真人还有句话没有说出来，一旦“灵武法界”通道内的空间斥力被引发出来，就算是实力强悍如他，也会承担不小的危险。

　　慕寒顿时迟疑起来：“这样的话……”

　　易真人沉声道：“小家伙，不要婆婆妈妈的，真元耗光了，很快便可修炼回来。要是你现在还是‘啖魂圣宫’，就算求为师送你进去，为师也不可能答应。你如今有‘噬灵仙宫’，不入‘灵武法界’修炼太可惜了。”

　　“是，师傅。”慕寒只得点点头，胸中异常感激。

　　“记住，争取在里面呆够二十一天。”易真人笑吟吟的道。

　　“这是为什么？”慕寒有些狐疑。

　　“在我们真武圣山的历史上，灵池境修士进入‘灵武法界’修炼的最长记录是二十天，为师希望你能打破这个记录。”易真人笑意盎然，强调道，“这不但是为师的期望，也是山主他老人家的期望。”

　　“山主？”慕寒心头微跳，脑中瞬间闪过无数念头，旋即深吸口气道，“师傅放心，就算死撑，弟子也会在‘灵武法界’撑够二十一天。”

　　“很好。”

　　易真人满意地笑了笑，进入“灵武法界”之后，便不会再有任何危险，所以他才会毫无顾忌地给慕寒增加压力，当然，这也是慕寒的心宫品质，有打破记录的希望，否则，他自然不会多此一举。

　　“你刚刚突破到灵池三重天，先回去稳固一下修为，三日之后，为师再送你去‘灵武法界’。”

　　“是！”

　　“……”

　　慕寒躬身而退。

　　回到自己在开阳峰的住处后，慕寒立刻关上房门，开始静心修炼。没过多长时间，便陆续有内山弟子前往拜访，既有开阳峰的同门，也有其余数峰的弟子，甚至连焦固、殷韵、燕秋眉、琴姬和牧峰等人都来了一趟，不过只是站在门外感应片刻，便都悄然离去，并没有人惊扰慕寒。

　　时间飞逝，三日转瞬即过。


第561章 灵武法界

　　“师傅，‘灵武法界’在哪？”

　　“‘灵武法界’就在真武圣山上空。”

　　清晨时分，开阳峰巅，易真人微微一笑，宛如离弦之箭，冲天而起，慕寒也似出膛的炮弹一般，紧随在易真人身后，直冲九霄。

　　两道身影一前一后，风驰电掣，快若流星。

　　耳畔风声呼啸，没过多久，慕寒垂眼而望时，下面的北斗七峰仿佛都化作了很不起眼的小山包。

　　也不知过了多长时间，两人好似已抵达虚空极致，头顶处，天幕犹如无边无际的天幕，笼盖四方，而在身下，则是白茫茫一片，视力所及之处，尽是浓浓的云雾，恍如惊涛骇浪般翻腾涌动。

　　“就是这了。”

　　易真人身躯蓦然停顿，双臂微抖，大袖挥出，前方白雾竟似受到了驱使一般，纷纷向两边翻滚而去。

　　瞬息后，一面庞硕的玉碑在数百米外显露出来。

　　慕寒凝目望去，却见那玉碑宽十余米，高数十米，晶莹剔透，呈现出眩目的碧蓝光泽。玉碑内部好似烙印着无穷无尽的纹线，密密麻麻的纠缠在一起，组合成“灵武法界”四个龙飞凤舞的大字。

　　“嗖！嗖！”慕寒和易真人几乎同时行动，飘落在碧蓝玉碑前。

　　“这‘灵武法界’已有无数年历史了，是我们真武圣山初创时，‘昆仑仙府’的两四位法师和十数位超品道纹师花费了数百年时间，才炼制而成。”端详着玉碑，易真人颇为感慨的说道。

　　慕寒默默点头，这种独立空间，对于厉害的道纹师来说，炼制起来并不困难，但却特别繁琐，不仅需要多人相助，更得花费漫长的岁月，几百年甚至是数千年都有可能，绝非一朝一夕所能完成。

　　无极天宗的“极真界域”是这样，这真武圣山的“灵武法界”亦如此。

　　“开！”

　　随即，易真人口中暴喝，声如雷霆，四周云雾仿佛遭受了莫大的冲击，愈加翻滚激荡不止。而在这个音符迸出的瞬间，易真人双掌已劈了出去，两道巨大的掌影印在玉碑之上，继而融入其中。

　　没过多久，便听轰的一声震响，那玉碑竟从顶部绽裂开来。

　　一道三角状的裂缝越来越大，裂缝之间，显露出的则是一片碧蓝虚空，看起来便如同一汪波动的泉水。

　　“走！”

　　易真人也不耽搁，一把抓住慕寒肩膀，跃入裂缝之中。

　　弹指过后，一条宽阔的碧蓝通道进入了慕寒的视线当中，朦朦胧胧，不知通向何处，但瞬即便有股清凉的气息从周围席卷而来，便如盛夏时节突然钻入冷水当中，令人遍体舒适，心旷神怡。

　　只可惜这种感觉并没持续多久，慕寒便感觉有股磅礴的推拒之力从前方狂涌而来。

　　还没真正碰触到身体，慕寒心底就泛起了一种难以抗衡的感觉，和那股推拒之力，慕寒自身的力量似乎显得极为渺小，就如飓风中的一片树叶，海浪中的一叶扁舟，下一刻就会被推出通道。

　　慕寒知道，在那股斥力之下，就算自己动用“雷神护盾”也没用。

　　好在刹那之后，易真人的真元便如溃堤的洪涛般，从掌中倾泻而出，将慕寒包裹得严严实实。

　　有易真人援手，慕寒顿感浑身轻松了下来。

　　“嗖！”

　　两道身影一闪而逝，疾速穿梭。

　　仿佛弹指一瞬间，又似过了好几个小时，慕寒突然感觉到有些不太对劲，易真人抓着他肩膀的那只手掌竟在微微颤动，下意识地转眼望去，就见易真人已是面色微白，额头上汗珠涔涔而出。

　　看他的样子，明显是真元差不多已被消耗干净。

　　“师傅……”慕寒吃了一惊。

　　“别担心，为师还能承受。”

　　易真人低喝出声，心中却是暗暗苦笑，他这是首次带着灵池境修士前往“灵武法界”，尽管知道这空间通道的厉害之处，却还是有所低估，他完全没想到，自己的真元竟会消耗得如此迅速。

　　早知如此，就该找山主借那“水云罩”一用。

　　有“水云罩”在手，起码可以抵御这空间通道衍生而出的近半斥力，那样的话，会轻松许多。只不过事已至此，后悔也是无用，现在已经快要支撑不住，看来只能燃烧自己的部分灵魂，渡过难关了。

　　易真人狠下决心，正要行动，眼前的空间通道突然消逝，一片碧蓝的广阔虚空进入了视线当中。

　　“到了！”

　　易真人如释重负地松了口气，可随即却是身躯一晃，竟险些栽倒在地，慕寒连忙将其扶住，有些担心的道：“师傅，你赶紧休息休息。”

　　“是得休息一会了。”

　　易真人也不矫情，直接就在慕寒身边盘起了双腿，在离开空间通道的刹那，他体内的真元已是彻底干涸。

　　慕寒感应片刻，见易真人只是真元耗尽，这才放下心来，转眼四顾。

　　这个时候，慕寒才发现自己正站在一块长宽各有百米的方台之上，这方台也是碧蓝如玉，内部刻印着无数玄奥的道纹，同样是凝聚成“灵武法界”四个大字。方台之外，则是一片碧蓝的虚空，上不见顶，下不见底，四周也是看不到边际，视力所及之处，除了他和易真人外，再无半个人影。

　　这座方台就这么孤零零地漂浮于虚空，四周一片静谧。

　　“这里和外面似乎也没什么不同？”

　　片刻过后，慕寒心头就不由得浮起了一丝疑惑，这地方的天地灵气的确非常浓郁，远远超过了真武阁六层，但除此之外，再无其它异处。意念之间，慕寒的心神就已向四周扩张开来，可刚刚抵达方台边缘，就不得不停下，那里仿佛有一层厚厚的无形屏障，让他的心神难以蔓延出去。

　　慕寒如果动用天婴之力，心神应该能够强行穿透那层无形屏障，不过看了看旁边的易真人，慕寒还是压下了这样的念头。这“灵武法界”的一切都十分陌生，若是引发了什么未知后果，那就不妙了。

　　随后，慕寒便在易真人身畔盘腿而坐，静静等待他恢复。


第562章 重逢

　　“嗡！”

　　良久良久，慕寒突然被一阵细微的声音惊醒，不由心中一动，下意识地弹身而起，转头望去，就见脚下这座玉台莹光大放，而对面的虚空则似受到了牵引一般，竟如涟漪般微微波动了起来。

　　持续了约莫半分钟后，玉台恢复原状，紧接着便有两道身影从那片波动的虚空处闪烁而出，飘落台上。

　　右边那人身上覆盖着一层浓厚的碧蓝气息，不时地微微波动，宛如流水一般，虽然面庞影影绰绰，看不真切，不过从身形体态判断，应该是个年轻女子。不过她的气息已被完全遮蔽，慕寒从她身上感应不到任何情况。

　　左侧那人同样是个女子，一身黑袍，娇躯凸凹有致，成熟火爆，面容妩媚，尽管不言不笑，却自有一股颠倒众生的风情流露出来。

　　尤其令慕寒震动的是，在他的感觉中，这黑袍女子就好似汪洋大海，从她体内透露出来的气息深不可测，难以忖度。

　　即便是主持“武阁道会”的溥菁、贾冠、东方盛等阳湖境长老和她相比，也有着不小的差距。

　　她应是和师傅易真人同一级别的强者！

　　“鱼青莲？”

　　焦固详细介绍过的那些人物从慕寒脑中飞掠而过，瞬息之后，便有一人与眼前这名黑袍女子重合。

　　慕寒心神微动，连忙躬身施礼：“见过鱼峰主。”

　　“罗成！”

　　乍然看到慕寒和易真人，鱼青莲也是有些意外，可瞬即便已回过神来，打量了慕寒一眼后，一口叫出了他在真武圣山所用的名字，笑吟吟的道，“没想到易师兄也将你送入了‘灵武法界’。”

　　“鱼师妹，看来我们是想到一块去了。”

　　就在这时，易真人大笑着站了起来，目光从鱼青莲身上一掠而过，落在了旁侧的那名女子身上，“这位想必就是师妹在上次‘真武圣会’新收的弟子吧？还是师妹准备充足，将山主的‘水云罩’借了过来。”

　　鱼青莲在“真武圣会”新收的弟子？那不就是……

　　“萧素影？”

　　慕寒怔了一怔，条件反射般地看了过去。

　　鱼青莲轻笑道：“我可比不得易师兄，以我的实力，带着灵池境修士穿越这‘灵武法界’的空间通道，还是有些困难，只好从山主手中借这‘水云罩’一用了。”

　　说话间，鱼青莲白皙秀美的玉掌从旁侧女子身上轻拂而过，竟将那层碧蓝气息如画卷般从她身上揭起，继而在掌心疾速收缩成小小的一团，看上去便如同一支晶莹剔透、光润滑亮的玉碗。

　　而“水云罩”一去，被碧蓝气息这样的女子也显露出了真容，娇躯婀娜高挑，身上白衣胜雪，曼妙浮凸的曲线若隐若现，分外迷人，尤其是那张面庞，最为引人注目，宛如上天鬼斧神工精雕细琢而成，秀美绝伦。

　　“果然是她！”

　　慕寒脸上平静，不动声色，可心中却已掀起了惊涛骇浪，竟有种“他乡遇故知”的激动和喜悦。能在这里遇到萧素影，可说是大大出乎了慕寒的意料。只可惜，现在慕寒认得她，她却认不得慕寒。

　　“素影见过易峰主。”萧素影脸上笑意盈盈，向易真人深施一礼。

　　“不错，不错，这么快就突破到灵池一重天了。”易真人微微颔首，赞赏地笑了一笑，旋即却有些诧异的道，“鱼师妹，你现在就将她带到这‘灵武法界’中来，是否有些急于求成了？”

　　“加入真武圣山后，她的修炼速度竟不比自己慢多少。”萧素影被“水云罩”遮蔽的气息完全显露出来，慕寒略略感应了一会，心中便忍不住惊叹起来，萧素影本就天资出众，成为真武圣山弟子后，有鱼青莲全力培养，再加上此地远超太玄天域的修炼环境，萧素影自是更加如鱼得水。

　　“易师兄，你这弟子的‘啖魂圣宫’蜕变成了‘噬灵仙宫’，我这弟子也不差，前天突破到灵池境时，‘无量圣宫’也已蜕变为‘无量仙宫’。她虽修为不高，可有仙品心宫，自然也入得这‘灵武法界’。”鱼青莲眉宇间笑意盎然，说到萧素影时，美眸中不自禁地闪过了一抹得色。

　　“啖魂圣宫？”萧素影口中轻轻呢喃，眸光微微闪烁。

　　“不妙！”一看她神色，慕寒就知道坏了，当初还在太玄天域的时候，她曾从自己口中听到过“啖魂圣宫”这几个字，要是她因此而怀疑自己的身份，那就有些麻烦了。慕寒不怕萧素影看穿自己的真实身份，他真正担心的是萧素影会不小心泄露出去，毕竟这种事情多一个知道，就多一分风险。

　　“哦？无量仙宫……”而这时，易真人在短暂的惊讶过后，就已拊掌笑道，“很好，他们两人都进入‘灵武法界’修炼，也算是有伴了。鱼师妹，事不宜迟，我们这就带他们前往‘武极殿’。”

　　“……”

　　片刻后，易真人和鱼青莲在前，慕寒和萧素影在后，四人迅若流星，眨眼间就已出了玉台范围。

　　这玉台内外，犹如两个世界。

　　一至台外，便有股强大的压力从四周挤迫而来，慕寒连忙运转“太虚洞神诀”，体内真元滚滚而动，不断抵抗那种族压力的侵袭，但是，速度却减缓了不少，就像是突然从飞奔的状态转变为慢行。

　　轻吁口气，慕寒又下意识地看了看不远处的萧素影，却见她也和自己一样，速度骤然减慢许多。似察觉到了慕寒的目光，萧素影转头看来，笑吟吟的道：“罗师弟，我可是久仰你的大名了。之前听说罗师弟炼器水平高超，我还想着从‘灵武法界’出来后便去开阳峰拜访师弟，没想到竟能和罗师弟在这里相遇，真是有缘！”萧素影眼波流转，眸中似闪烁着一抹探寻之色。

　　慕寒笑道：“萧师姐的名字，我也是早就听说过了。‘真武圣会’结束后，师姐的名字就传遍了整个‘灵武圣城’。那时候，我刚刚从‘法罗天域’而来，本也打算参加‘真武圣会’，竞争真武圣山内山弟子的名字，却不料紧赶慢赶，还是晚来了一步，最后只好从外山弟子做起。”

　　慕寒知道萧素影已起了疑心，不动声色地点出自己“法罗天域”出身的事实，希望能够淡化萧素影胸中的疑惑。


第563章 灵武仙元

　　“事实证明，是金子总会发光的。”

　　萧素影笑靥如花的道，“罗师弟拥有‘啖魂圣宫’，修炼速度快捷无比，从外山弟子晋升为内山弟子可说是轻而易举；如今，罗师弟的‘啖魂圣宫’已蜕变为‘噬灵仙宫’，根基更加雄厚，日后前途必定不可限量，说不定再过些年，师弟你的‘噬灵仙宫’又会蜕变为神品心宫。”

　　说到“啖魂圣宫”这四字时，萧素影似意有所指，语调故意加重了不少，尤其说到神品心宫时，眼神更是显得意味深长，前面飞驰的易真人和鱼青莲注意不到，可旁侧的慕寒却立刻就感觉到了。

　　慕寒暗感头疼，干笑两声道：“师姐说笑了，能拥有仙品心宫，我就已经心满意足，可不敢再奢望蜕变为神品心宫。”

　　“那可说不准。”萧素影似笑非笑地斜睨了慕寒一眼，便不再多说。

　　“……”

　　慕寒心中有些狐疑，看萧素影的眼神，似乎已经确认自己就是太玄天域的那个“慕寒”，这仅从“啖魂圣宫”几字显然是做不到的，她之所以会如此深信自己的判断，必然还有其它的什么因素。

　　就在慕寒思忖的时候，周围的画面已是悄然变化。

　　进入视线的不再是单调的碧蓝虚空，一幢幢殿宇楼阁不时地闪现出来，它们宛如轻若无物的飘絮般悬浮于空中，周围掩映着滚滚烟云，看上去便如同天宫仙境一般，美不胜收，令人目不暇接。

　　甚至在有些大门洞开的殿宇中，还能隐隐瞧见一道盘腿而坐的身影。

　　有些人的气息完全难以感应，就像是不存在一般，但也有几人体内透散出庞大无比的气息，完全能和贾冠、溥菁等人相媲美。

　　“他们恐怕都有阳湖境修为。”慕寒和萧素影下意识地相视一眼，都是不由自主地浮现出这样的念头。

　　“这里的每幢建筑，都是由我们真武圣山的一位阳湖境修士建造而成。日后你们若是突破到了阳湖境，便可拥有随时出入‘灵武法界’的能力，也能够长时间呆在这‘灵武法界’内修炼。到那时候，你们也可在这里挑选一处好位置做为你们的常驻之地。”鱼青莲回首笑道。

　　“鱼师妹，我这徒儿怕是用不着来‘灵武法界’占位置了，他修为达到阳湖一重天时，说不定正好可以举荐他前往‘昆仑仙府’。”易真人笑眯眯的道，脸上隐隐流露出一丝炫耀之色。

　　“哦？或许到时素影还能和罗成去‘昆仑仙府’作伴呢。”鱼青莲唇角微挑，俏脸笑意嫣然。

　　“……”

　　听到易真人、鱼青莲你一言我一语的夸耀，慕寒和萧素影都有些无奈，不过对于修为达到易真人和鱼青莲这等地步的强者来说，收到个惊才绝艳的弟子，也的确是件值得夸耀的事情。

　　没过多长时间，一座美轮美奂的精致殿堂在天际显露出来。

　　“那就是‘武极殿’。”

　　易真人哈哈一笑，回身抓着慕寒肩膀往前激射而去，身影犹如一道流光，顷刻间便飘落在殿前。

　　瞬即，鱼青莲也是带着萧素影紧随而至。

　　“这座‘武极殿’是专为灵池境修士而建，罗成，为师就送你到这了。”易真人微微一笑，松开了慕寒。

　　“多谢师傅。”

　　慕寒躬身一礼，转眼看了看旁边的萧素影，便当先向“武极殿”飘去。

　　殿内的情况和殿外相比又有不同，虚空变得清澈透明，可却有一团团碧蓝的气息悬浮于空中，或大如磨盘，或小如拳头，它们就似拥有生命的灵物一般，在这片殿内空间中自由地来回游弋。

　　“它们就是‘灵武仙元’吧？”一个娇脆清妙的声音倏地响起，却是萧素影娉娉婷婷地走了进来。

　　“没错。”

　　慕寒转眼一看，发现易真人和鱼青莲两人的身影则已从殿外消失，也不知是离开了“灵武法界”，还是去了他们在“灵武法界”建造的住处，“我们来‘灵武法界’就是炼化吸收这些‘灵武仙元’。”

　　话音落下后，慕寒突然发现萧素影的神情变得有些怪异起来，心头顿时升起一丝不妙的预感。

　　下一刻，一缕细丝般的声音陡地钻入慕寒耳中：“慕寒！”

　　“你说什么？”慕寒一脸迷茫，故作糊涂的问道，不过话音却被真元直接送入萧素影耳中。

　　“不要装了，我知道你就是慕寒。”

　　萧素影上上下下地打量着慕寒，唇角泛起狡黠的笑容，“你若真不是慕寒，刚才直接就问出来了，而不是将声音送入我耳内，这说明你非常担心被这里的阳湖境修士听见，真是欲盖弥彰。”

　　“啊？”

　　慕寒目瞪口呆，完全没想到这潜意识的掩饰举动，竟让自己更多的暴露出来。一时间，慕寒心中有些迟疑，是干脆承认自己的真实身份，还是继续装糊涂，不过后者怕是已起不到多大的作用。

　　就在慕寒犹豫的时候，萧素影又笑道：“慕寒，你虽然改变了容貌和身形，但你身上有种东西是无论如何都改变不了的。”

　　“什么？”慕寒又条件反射般地问了一句。

　　“气味。”萧素影口中轻轻地吐出这两个字，白皙的面庞上流露出一抹异色，可随即便已恢复了平静。

　　“好吧，萧师姐，我的确就是那个慕寒。”

　　慕寒心念电转，当年“黑魇森林”黑魔殿中的那段记忆从脑海中一闪而过，继而便苦笑一声。他没想到萧素影竟是通过这样的方法，确认了自己的真实身份，当下不再狡辩，直接承认了下来。

　　或许，在慕寒的潜意识里，否认的意念也并不太坚定。在赤城天域这处陌生的世界中，能有个同样来自无极天宗的故人，自然是件非常难得的事情，更何况两人当年在太玄天域时，还有过一段那样的情缘。

　　“承认就好。”

　　萧素影先是轻轻一笑，继而便慨叹道，“慕寒师弟，当年我父亲他们还以为你已经在‘森罗界’中魂飞魄散，没想到你不但安全地离开了那里，还成功来到赤城天域、加入了真武圣山。”


第564章 我一定在路上等着！

　　慕寒笑道：“当初‘森罗界’空间崩溃时，那红月凤凰也摆脱了司空照的控制。它托我将它的‘魂印’送归神幽天域的‘凤巢’，然后把我送到了大鹤天域。在那里修炼了一段时间，我就直接来到了这里。”

　　既然已经被萧素影认了出来，那“森罗界”内发生的一些事情倒也没必要再对她进行隐瞒。

　　“原来如此。”

　　萧素影恍然大悟，旋即却是幽幽叹道，“神幽天域，那可是三处圣天域之一，距离我们这里也不知有多远。”

　　萧易仙返回无极天宗后，曾向她详细讲述过“森罗界”中的经历，她自然也听说过那红月凤凰，只是没想到曾经的敌人，最后竟然帮助慕寒逃脱了空间裂缝的吞噬，只不过红月凤凰的要求太难实现了。

　　圣天域，据说在万千天域世界的中心，岂是随随便便就能够去得了的，更何况若无准确的地图，就连方位都找不准。

　　就算找对了方位，没有足够的须弥珠，也只能望而兴叹，除非拥有能够跨越界壁空间的实力！

　　慕寒笑道：“师姐，其实只要我不死，就算没有红月凤凰的托付，有朝一日我也要到那圣天域去走一走。”

　　“哦？”

　　闻言，萧素影怔了一怔，如果别的灵池境修士说出这样的话来，难免会显得有些自不量力，可若是换成慕寒，却说不定真有实现的一天，因为慕寒拥有的是那种至高无上的神品心宫。

　　神品心宫？心中念叨着这几个字，萧素影脑中灵光一闪，不由得面色微变，低呼道，“莫非……”

　　莫非什么，萧素影并没有再说出来，可脸上流露出的意思却颇为明显。

　　当年，在得知慕寒拥有神品心宫的时候，萧素影就一直非常疑惑，在小小的下天域世界中，连圣品心宫都非常稀少，怎么会出现一个拥有神品心宫的家伙？要知道，神宫向来只在圣天域传承，连上天域世界都极少出现。

　　慕寒和他母亲都是天玄天域土生土长的人类，可慕寒父亲的来历却非常来历，甚至连慕寒的外公都没有见过他。而且，即便是以无极天宗在太玄天域所拥有的实力，也查不出个所以然来。

　　如今，萧素影发现自己很可能已经猜到了事实的真相，那就是慕寒的父亲很可能来自于圣天域。

　　“看来师姐已经想到了。”慕寒笑道，“如今世上，师姐还是第一个知道我来历的人，还请师姐保密。”

　　“放心吧。”

　　尽管已经猜到，可亲口听慕寒承认，萧素影还是忍不住心头激颤，过了好半晌才轻吁口气道，“除了你我之外，此事绝不会有第三个人知道。”微微停顿片刻，萧素影又有些狐疑的问道：“慕寒师弟，你怎么将自己变成了现在这副模样，甚至连自己的气息都变得跟以前大不相同。”

　　慕寒苦笑道：“这事说来可就话长了……”继而，慕寒便简单地讲述了一遍自己来到赤城天域的过程。

　　“什么？”

　　听说慕寒离开“森罗界”后，差点毁灭了大鹤天域势力最强的剑神宗，甚至还击杀了大鹤天域域主司空煜，萧素影不由得倒抽了口凉气。待听到众多宝仙天域和赤城天域的强者满世界地搜查慕寒行踪时，萧素影则是大吃一惊，虽说知道慕寒什么事都没有，眉宇间却还是浮起了一抹忧色。

　　直到知道慕寒改容换貌、成为真武圣山外山弟子，随后又用火灵法身假死脱身之后，萧素影才如释重负地松了口气：“没想到师弟这段时间的经历竟是如此惊心动魄，还好最后都化险为夷。”

　　说话间，萧素影目注慕寒，由衷地为他感到高兴。

　　当初萧易仙带着她穿越大鹤天域时，只是不停地赶路，并没有去探查大鹤天域发生的大事，抵达赤城天域后，同样是心无旁骛地准备比试，而被鱼青莲收为弟子后，则马上开始了闭关，结果从始至终都没有听说过有关慕寒的事迹。等她出关时，当初那些轰动天下的事情几乎无人谈论，真武圣山内山弟子说得最多的反倒是如黑马般横空出世的开阳峰弟子“罗成”。

　　当然，在见面之前，萧素影无论如何也想不到，那个几乎轰动了整个真武圣山的道纹师“罗成”竟会是慕寒，而且慕寒改变身份之后，照样在这赤城天域最为强大的宗派内混得风生水起。

　　“多谢师姐关心。”

　　萧素影的眼神，让慕寒心中泛起一抹暖意，他隐隐有种感觉，此次相逢后，两人之间的距离似已悄然缩短了不少，“师姐，耽搁不少时间了，我们现在还是抓紧吸收这里的‘灵武仙元’，尽可能地提升修为，希望……十年之后，能够和师姐一同加入宝仙天域的‘昆仑仙府’。”

　　“好，我也期待那一日能够到来。另外，师弟若是不走得那么快，说不定我也能赶上师弟，和你一道去圣天域开开眼界。”

　　“师姐要是想去，我一定在路上等着。”

　　“……”

　　说话间，慕寒和萧素影已各自盘腿而坐。

　　虽阖起了眼睛，可两人的心绪都颇为激荡，只是短短几句话的功夫，两人之间的关系似乎有了极其微妙的变化。对于这种改变，慕寒和萧素影都没有刻意压制，而是顺其自然，任由其发酵。

　　过了许久，慕寒才平静下来，心神呼啸而出，瞬间覆盖住了游弋到身前的一团“灵武仙元”。

　　每团“灵武仙元”都蕴含着磅礴的力量，据说这些碧蓝虚空当中，时时刻刻都会凝聚出大量“灵武仙元”，然后被吸纳至分布各处的建筑当中，供那些在此修炼的阳湖境强者炼化吸收。

　　那“灵武仙元”可说是这个地方的特产，“灵武法界”也是因此而得名。无数年下来，众多真武圣山的阳湖境强者在此修炼过，可“灵武仙元”的数目不但没有减少，反而略有些增加。

　　“轰！”

　　那“灵武仙元”仿佛拥有强大的灵性，一被心神包裹，就如受到猛烈刺激的凶兽，开始癫狂地左冲右撞，似欲冲破束缚，逃离出去。慕寒见状，并没有着急，只是一边将其困住，一边细细探查。


第565章 合作（一）

　　在前往“灵武法界”之前，慕寒曾听易真人详细讲解过“灵武仙元”。

　　这东西的确是非常适合用来修炼，可想要一只在这里修炼却没那么容易，因为当炼化一团“灵武仙元”之后，会引起其它“灵武仙元”的敌视，躯体也会承受越来越大的压力，而继续炼化的过程则会变得越发艰难。

　　正因如此，灵池境修士很难在这“灵武法界”停留太长时间。

　　到目前为止，真武圣山历史上最厉害的一位灵池七重天修士，也只是在这里留下了二十天的修炼记录。

　　只有达到阳湖境之后，才能大幅度消弭“灵武仙元”带来的压迫感。

　　片刻功夫，易真人的一句话就得到了验证，“灵武仙元”果然是野性难驯，不过很快，慕寒面庞上就浮起了一抹难以掩饰的惊喜：“这些‘灵武仙元’竟然非常适合用来凝练‘婴雷’。”

　　天地灵气，也可用来凝练婴雷，但速度会非常缓慢。

　　只有那些本就极度凝缩的力量，才更适合凝练婴雷，如那“九龙雷火罩”中的雷电，又如这里的“灵武仙元”。

　　那“九龙雷火罩”力量耗尽后，慕寒一直有些发愁去哪里寻找适合凝练婴雷的力量，却没想到“灵武法界”就藏着那样的力量。这一刻，慕寒甚至有种踏“破铁鞋无觅处、得来全不费工夫”的感觉。

　　“这么多‘灵武仙元’，说不定能够凝练出剩下的七百道婴雷，然后令天婴退变，结成第三颗婴丹。”

　　慕寒心中猛地一跳，旋即意念微动，庞大的心神之力便如渔网般拖着那团“灵武仙元”往回拉。只不过弹指间的功夫，“灵武仙元”便化作一团碧蓝幽光没入眉心，进入了慕寒心宫之内。

　　随后，天婴嘴巴一张，就将那团“灵武仙元”吸入腹中。

　　那团“灵武仙元”仿佛意识到自己已陷入极其不妙的境地当中，竟更加激烈地在天婴体内冲撞起来。只不过慕寒首次挑选出来尝试的“灵武仙元”本就不大，爆发出来的冲击之力自然就大不到哪去，无论它如何疯狂撞击，天婴的躯体都没有任何变化，始终岿然不动地盘坐在“紫虚神宫”中央。

　　“轰！”

　　刹那过后，慕寒就已将“婴雷丹诀”运行到极致，两颗婴丹急剧震颤起来，狂猛的吸劲作用在“灵武仙元”之上，那种神奇的力量丝丝缕缕地从中分离而出，不断在天婴体内凝聚成形。

　　没过多长时间，轰隆隆的雷鸣声便透出天婴躯体，在慕寒的心宫内激荡，一道新的婴雷终于凝练成功。

　　而这个时候，那团“灵武仙元”只消耗了三成左右。

　　“一团这种小小的‘灵武仙元’就差不多可以凝练出三道婴雷，大的说不定能够凝练出几十道，这么算下来，估计炼化一百左右的‘灵武仙元’，应该就能够让婴雷的总数目达到一千。”

　　慕寒心念疾转，不过并没有盲目乐观。不管是哪个灵池境修士，第一次炼化“灵武仙元”都是非常轻松的，可随着时间的推移，即便还是炼化那种体型小的“灵武仙元”，难度也会越来越大。

　　片刻过后，慕寒的心神就再次出击，但这回选择的，却是一团如磨盘般大小的“灵武仙元”。

　　“呼！”

　　当慕寒的心神之力靠拢过去，在前方张网以待时，那团硕大的“灵武仙元”好似感应到了危机的存在，竟在相距还有数米的时候，突然偏移方向，加快速度，斜斜地朝左侧边冲了过去。

　　“嗯？竟然还会逃跑？”

　　慕寒心中诧异，反应却是无比迅敏，几乎在那团“灵武仙元”转向的刹那，心神之力便又挡住了它逃跑的方向。当那“灵武仙元”再次想要转向逃离的时候，慕寒的心神之力就已狂涌而至，将其包裹了个正着。

　　“轰！轰！轰……”

　　双方碰触的瞬间，那“灵武仙元”就似被打了鸡血一般，疯狂而凶悍地冲击起来，激起阵阵震天动地的爆鸣声。

　　顷刻之间，慕寒那由心神之力凝聚而成的壁障就被狠狠撞击了数十次。

　　狂猛的劲道振荡开来，那团束裹着“灵武仙元”的心神之力竟是险些溃散。慕寒惊奇的同时，立刻极力运行“太虚洞神诀”，心神之力源源不断地从心宫内翻腾而出，这才维持住了最初的态势。

　　“这‘灵武仙元’这是厉害。”

　　慕寒暗自感慨一声，一边抵抗“灵武仙元”的猛烈撞击，一边尝试着将它拉向自己。很快，慕寒就发现自己的尝试有些徒劳，在那种持续不断的冲撞之下，想将它收入心宫，几乎不可能。

　　和之前炼化的那团“灵武仙元”相比，它的抗拒之力起码强了百倍。

　　要将它收入心宫，就必须先耗尽它的抗力。

　　转念间，慕寒便已沉静心神，将所有的注意力都集中在“灵武仙元”上，并把“太虚洞神诀”发挥得淋漓尽致。

　　“轰轰轰……”

　　急促而激烈的碰撞声此起彼伏，不停地在这武极殿内回鸣。

　　时间点点滴滴地逝去，四周压力的侵袭、以及那团“灵武仙元”的冲撞，让慕寒的心神之力消耗得越来越多，不过“灵武仙元”的反抗也在渐趋衰弱，激荡而出的撞击声也是愈渐轻微，直至湮没无闻。

　　“呼！”

　　也不知过了多久，慕寒狠一咬牙，动用了体内最后的一点心神之力，那团“灵武仙元”再也支撑不住，猛地被拽入了“紫虚神宫”，而此刻的慕寒却是面色微白，脑袋眩晕，心神已是耗尽。

　　过了好半晌，慕寒才恍过神来。

　　随后，慕寒似有所觉，下意识地转头一看，就见萧素影正两眼直勾勾地盯着自己，一脸的惊奇。

　　“罗成师弟，你竟想炼化这么大团的‘灵武仙元’？”

　　慕寒的目光让萧素影霍地惊醒，很是不可思议的问道。她曾听师傅鱼青莲说过，进入这里的灵池境修士都只是选择小体型的“灵武仙元”进行炼化吸收，对于那些大团的，基本上很少碰触。

　　慕寒不觉笑道：“既然进来了，不尝试尝试岂不可惜？好在最终将其擒获，没有白费这番功夫。”语调微顿，慕寒忽似想起了什么，蓦地问道：“萧师姐，我刚才一共花了多长的时间？”

　　“起码有两天吧。”萧素影有些不太确定。

　　“两天？”慕寒大吃一惊，难以置信地看看萧素影，随后又感应了一番刚刚收进去的“灵武仙元”，他还以为最多也就两三个小时而已，没想到竟耗费了两天。


第566章 合作（二）

　　捕获一团“灵武仙元”就需要这么久，将其炼化所需的时间想必更长。

　　这么一算，怕是很难在被“灵武法界”强制送出去之前，凝练出足够的婴雷……除非能在这里呆上两个月左右，而实现这个目标的可能性显然不大。只吸收那些小团的“灵武仙元”也不成，别看第一次炼化的时候非常轻松，可随着时间的消逝，炼化小团“灵武仙元”也会变得越来越困难。

　　比较着心宫内残留的小团“灵武仙元”，和刚刚擒获的那一大团“灵武仙元”，慕寒不觉有些头疼，这时他才发现自己有些过于乐观了，想在这“灵武法界”凝练出七百婴雷，并没有之前估算的那么简单。

　　“得想个办法才好。”

　　慕寒眉头紧皱，心念急转。

　　目光瞥见旁边脸上犹有惊色的萧素影时，慕寒脑中顿时冒出一个奇妙的念头，喜笑颜开的道：“萧师姐，我们都只有灵池境修为，就算抵抗能力再强，也不可能在这里呆太长时间，我有个方法，说不定能够让我们两人获得非常多的‘灵武仙元’，不知道师姐有没有兴趣听听？”

　　萧素影美眸一亮：“哦？什么方法？”

　　慕寒笑道：“师姐，你拥有‘无量仙宫’，而我拥有‘噬灵仙宫’，这两个仙品心宫若是能够合作，擒获‘灵武仙元’的速度必定能大大提升。而且，在被送出去之前，我们对那些‘灵武仙元’只抓不炼。到时候一人一半，相信分到的‘灵武仙元’数量要远远超过我们在这里单打独斗。”

　　这回，慕寒并没有再动用真元传音的手段，因而还是以“噬灵仙宫”指代自己的神品心宫，只不过说到这四字时稍稍加重了点语气。也只有知道内情的萧素影，才听得出慕寒这番话的真正含意。

　　萧素影闻言，兴致更浓的问到：“罗师弟，怎么合作？”

　　一个神品心宫、一个仙品心宫……若是能够聚力一处，或许真能如慕寒所说的那般，获得更多的“灵武仙元”。

　　慕寒凝视着萧素影，脸上笑意盈盈的道：“这就得看师姐能否信得过我了！如果信得过，师姐只需要进入我的心宫之内就行，我有办法将我们的力量融合起来，共同抓捕‘灵武仙元’。”

　　只略作沉吟，萧素影便含笑颔首：“就照罗师弟的想法来吧，若是连师弟都信不过，真武圣山还有谁能相信？”

　　“好！”

　　慕寒拊掌笑道，“师姐，我们马上开始，还请师姐不要抗拒。”

　　说话间，慕寒刚刚恢复的那么一点心神之力便涌出心宫，附着于萧素影躯体之上。她果然没有任何反抗的念头，在慕寒的牵引下，婀娜的娇躯化作一道白芒，瞬息间便已进入“紫虚神宫”。

　　紫蒙蒙的心宫空间内，萧素影的身影蓦然闪现。

　　旋即，萧素影那双美眸就条件反射般地向周围环扫过去，却发现不远处正盘坐着两名年轻女子，那两张突然进入视线的熟悉面庞让萧素影甚至有些怀疑自己是不是走错了地方。而在萧素影看见她们的时候，她们也同时察觉到了萧素影的存在，下意识地抬眼看去，却不由得怔了一怔。

　　“姬云婵！姬云烟！”

　　“萧素影！”

　　片刻的惊诧过后，三人几乎不约而同地大叫出声，继而大眼瞪小眼，面面相觑，都是满脸的匪夷所思，似没想到会在这样的地方遇到对方。最后还是萧素影最先回过神来，惊奇的道：“你们怎么会在这里？”

　　“当然是被慕寒抓来的。”

　　姬云婵打量着萧素影，眼中掠过一抹难以掩饰的艳羡。当初还在天玄天域时，她和萧素影前后脚踏入万流境，双方的实力也是大致相当，可现如今她才在慕寒的心宫空间内突破到万流四重天，而萧素影的实力却已变得深不可测，以她的修为，甚至感应不出萧素影究竟有多强。

　　也许，她已突破到了灵池境！

　　时光荏苒，在当年“黑龙死渊”黑魔殿的封印空间内，她就被慕寒关押，直至今日都没能获得真正的自由。

　　反观萧素影，她能出现在这，应该是也来到了赤城天域，说不定和慕寒一样，成为了真武圣山的内山弟子。

　　人生际遇如此变化，姬云婵不禁黯然。

　　“我明白了。”

　　萧素影恍然大悟，当时四大天宗弟子进入镇压“黑魔兽神”的封印空间，有许多人都是一去不复返，姬云婵也是其中之一。

　　当时，她还以为姬云婵已被“黑魔兽神”吞噬，心中还惋惜许久，她和姬云婵虽然不对付，却并非生死大仇，而作为太玄天域年轻一辈中最杰出的两名女子，甚至还有点惺惺相惜的感觉。

　　只是她怎么也想不到，姬云婵并没有死，而是被慕寒擒住，关入了心宫。

　　至于她妹妹姬云烟，定然是当年慕寒在“域界杀场”历练时就被抓了。在后来的“天宗武会”，那件事情还闹得沸沸扬扬，甚至慕寒还曾开放心宫，任由如空如意等人进入里面随意探查。

　　但是那么多人，都没能在慕寒的心宫中把姬云烟找出来。

　　片刻后，萧素影沉吟道：“你们想不想出去？”

　　姬云婵闻言，脸上不自禁地露出了一抹笑容：“以前非常想离开这里，但现在不那么想了。”

　　“为什么？”

　　萧素影一愣，没想到姬云婵会这样回答。

　　姬云婵笑吟吟的道：“在这里呆的时间一长，自然就能够猜到慕寒拥有神品心宫。想要保守这个秘密，一是杀了我们，二是一直我们完全置于他的掌控之中。慕寒选择的是第二种方法，反正这对他也不会造成任何负担。所以，除非是慕寒觉神宫的秘密已无保守的必要，他是绝不会真正放掉我们的，我们就算再怎么想出去也起不到半点作用。而且，我曾与慕寒有过个交易，他不再压制我们的力量，只要不反抗，在慕寒的心宫内修炼，速度其实比外面要快得多。”

　　姬云烟也忍不住出声附和道：“姐姐说的没错，我被慕寒抓进来时才玄胎七重天，而现在已达到命泉五重天，若是在外面自己修炼，现在能有命泉三重天的修为，就已经是非常得不错了。”

　　萧素影奇道：“在神品心宫内修炼，竟还有这样的作用？”

　　“当然。”

　　一个清亮的声音倏地接过萧素影的话茬，却是慕寒以心神凝聚而成的一道虚影在她身畔显露了出来。


第567章 绝配

　　“我的神品心宫随时都能与外界的天地灵气相通，只要我不彻底封闭心宫，在这里修炼不会受到任何影响，再加上神品心宫本身的作用，吸在这里收炼化灵气的速度会比外界快上不少。”

　　慕寒笑吟吟的道。

　　从姬云婵那里获得“阴阳皇龙道”的功法后，慕寒便放开了对姬云婵和姬云烟姐妹俩的压制。在之后的时日中，她们都能正常修炼，不管慕寒到哪里，都能通过慕寒心宫吸收周围的天地灵气。

　　即便是慕寒进入“真武阁”，她们也照样能吸收到那里浓厚无比的天地灵气。如果释放她们，姬云婵倒还有可能到那样的环境中去修炼，可修为还停留在命泉境界的姬云烟，却绝不可能。

　　可以说，除了不能随时出去之外，慕寒的心宫还更适合她们修炼。

　　略作停顿，慕寒又笑意盎然的道：“姬师姐，你们不要着急，时机到了，我自会放你们离去。”

　　“慕寒，我相信你是言而有信之人。”

　　姬云婵和姬云烟相视一眼，颔首道。

　　其实，就算慕寒现在愿意放了她们，她们离开的意愿也没那么强烈。以她们现在的实力，根本不可能回到太玄天域，回不去的话，要在赤城天域这陌生世界生存，也不是件容易的事情。

　　慕寒笑了一笑，目光便转向萧素影：“师姐，开始吧。”

　　“我需要怎么做？”

　　萧素影轻吸口气，点了点头道。

　　慕寒笑道：“师姐只需要将‘无量仙宫’的力量最大限度地发挥出来，其它的交给我就好了。”话音刚落，慕寒的虚影便裹住萧素影，将她带到了“紫虚神宫”中央，旁侧便是天婴。

　　“哦？”

　　萧素影诧异地挑了挑眉角，没想到慕寒交给自己的任务竟是如此简单，不过还是依言盘坐下来，运转武道功法，心宫急剧震颤，一股强大的气息随即透露出来，如汪洋大海般磅礴无量。

　　“呼！”

　　下一刹那，天婴急剧膨胀，竟将萧素影整个人都覆盖了进去。

　　随后，慕寒也是沉静心神，同时运行“婴雷丹诀”和“太虚洞神诀”，刚刚炼化了最初那小团“灵武仙元”的残余部分而恢复的心神之力再次出击，又瞄准了一团大如磨盘的“灵武仙元”。

　　和之前的一样，那团“灵武仙元”迅捷地闪避。

　　只可惜慕寒早有准备，又岂会让它逃脱，强悍的心神以排山倒海之势狂涌而出，瞬间将其湮没。“灵武仙元”就好似被点燃引信的炸药，令人震骇的恐怖力量爆发出来，如浪潮般向四周波荡。

　　“轰！”

　　然而，那“灵武仙元”刚刚撞上慕寒的心神力量，一股猛烈无比的吸劲便从周围狂涌而出，将其包裹得严严实实。恐怖的吸扯之力把“灵武仙元”牢牢束缚，一点点地拉着它靠向慕寒心宫。

　　和慕寒之前展现出来的相比，这股吸劲竟是强了无数。

　　虽然同样是来源于慕寒的“天婴”，可它们在溢出“天婴”之后，就进入了萧素影那如无底深渊一般的“无量仙宫”内部，但没过一会，便又冲了出来。那“无量仙宫”就如同一种神奇的增幅器具，吸劲一进一出之间，竟然暴涨了数倍，甚至连慕寒自己都感觉有些不可思议。

　　随后，那股吸劲便闪电般地冲出“紫虚神宫”，顺着心神而去，一下就将那团“灵武仙元”紧紧围裹。

　　吸劲源源不断，没有半分衰减的趋势，“灵武仙元”只能拼命抗拒，竟是再没有精力去撞击慕寒的心神。

　　不知不觉地，“灵武仙元”被拉得一点点向慕寒心宫靠拢。

　　“果然有效！”

　　慕寒心中不由大喜，虽然吸扯的过程颇为缓慢，但比之前那种拉锯战要强多了，而且心神无需再去不停地抵抗“灵武仙元”的狂猛冲击，被消耗的速度自是大大降低，这也是个巨大的好处。

　　时间分分秒秒地逝去……

　　“呼！”

　　约莫三刻钟后，那团已是极度接近慕寒的“灵武仙元”再也支撑不住，抗拒之力骤然消散得无影无踪。瞬即，蓝芒一闪，“灵武仙元”就被吞噬了进去，心宫内外的萧素影和慕寒同时松了口气。

　　“好快！”

　　看着悬浮在身前的那团碧蓝气息，萧素影情不自禁地低呼出声，美眸中闪过一抹难以抑制的惊喜，与慕寒合作，速度果然大大提升。之前，她差不多花了一天时间，才擒获一团极小的“灵武仙元”，可如今捕捉如此庞硕的“灵武仙元”，所花时间甚至还不到前次的二十分之一。

　　慕寒也是笑意盈面，他发现，在捕捉“灵武仙元”的时候，他的“紫虚神宫”和“无量仙宫”竟是绝配。

　　他的“紫虚神宫”拥有“无量仙宫”所没有的吸噬力量的能力，而萧素影的“无量仙宫”也拥有“紫虚神宫”所没有的增幅力量的特性，两者结合起来，竟能令那种吸噬之力大幅度暴涨。

　　可惜，两人的心宫相差了一个品级，如果萧素影拥有的不是“无量仙宫”，而是“无量神宫”，那再与“紫虚神宫”配合，效果必定更加神奇，那时候提升的就不是数倍，而是数十倍了！

　　两眼扫视着武极殿内的“灵武仙元”，慕寒飞快地选出了下一个捕捉的目标，声音却在心宫内响了起来：“师姐，需不需要休息一会？”

　　“不必了！”

　　萧素影自觉刚才并没有什么消耗，不由兴致勃勃的开口叫道，心中已忍不住估算起自己离开“灵武法界”后所能获得的仙元数目。从现在的速度来看，一天差不多能捕捉二十多团“灵武仙元”，就算今后捕获的数量会递减，平均下来，一天应该也能破十，以十天计算，每人分到的就有五十了。

　　而且，萧素影可不觉得以自己和慕寒的实力，只能在这里呆十来天的时间。

　　“好，那我们继续！”

　　慕寒大笑一声，强横的心神之力如狂涛骇浪般接连汹涌而出，电光石火间，包裹住了一团团硕大的“灵武仙元”，而后，慕寒和萧素影合聚两个心宫之力，不断地将其拖拽吸扯回来。

　　在两人默契的配合下，被暂时收入天婴腹内的“灵武仙元”开始慢慢增加。

　　两团、三团……六团……十团……

　　……


第568章 岂有此理！

　　“六十！”

　　又是一团“灵武仙元”完全丧失了抵抗能力，在眉心处一闪而逝，慕寒禁不住长出了一口气。

　　据慕寒估算，自己和萧素影已经合作了差不多三天。

　　虽然每天吸噬的“灵武仙元”都在减少，第一天有二十二，第二天则降到了二十，而今天只有十八，但总数却是非常可观。若是让易真人和鱼青莲两人知道此事，必定会非常的吃惊。

　　即便是慕寒，在想到这个主意的时候，也没想到自己两人在短短三天的时间里就有如此惊人的收获。

　　不过，在吸噬“灵武仙元”的时候，慕寒所处的环境也在悄然发生着变化。

　　原本在这武极殿内，慕寒就会承受着从四周挤迫而来的巨大压力，而随着吸噬的“灵武仙元”越来越多，慕寒感受到的压迫感也在逐渐增强。而且，那种压迫感不但针对慕寒的躯体，还开始针对慕寒的心神。

　　到了现在，慕寒心神出击的速度和初入“武极殿”相比，已是减缓了不少。

　　慕寒心中非常清楚，越是到后面，想要困住一团“灵武仙元”将会变得越艰难，连困都困不住，更遑论将其吸心宫之内了。所以，之后吸噬到的“灵武仙元”的数量还会一天天减少。

　　不管如何，只要修为没有达到一定境界，这都是不可避免。慕寒也只是暗暗惋惜一阵，便重新抖擞精神，早就蓄势待发的心神之力便如同潜藏在暗处的鹰隼，猛地冲出心宫，向猎物扑了过去……

　　……

　　真武圣山，天璇峰。

　　在“武阁道会”中失利，天璇峰名次大跌，这对众多天璇峰弟子产生了莫大的打击。即便是到了现在，整座山峰都显得沉寂而压抑，尤其是山腰处的一座殿宇内，气氛更似凝滞了一般。

　　“真是岂有此理！”

　　半晌过后，死寂的殿内蓦地爆出了一声低吼。虽是极力压制，可林玉白胸中的怒意还是沸腾了起来。

　　就在片刻前，林玉白获知了一个让他怒不可遏的消息：“罗成”竟被开阳峰主易真人送入“灵武法界”修炼。

　　那“灵武法界”的存在，对几乎所有的真武圣山内山弟子来说，都是秘密。即便是林玉白，也只是去年在一个偶然的机会才从一位交情颇好的天璇峰长老口中得知有关“灵武法界”的情况。

　　有关“罗成”的消息，正是那位天璇峰长老传递给他的，据说，他从武极殿外路过时，曾亲眼见到过“罗成”。

　　因而，林玉白对这消息的准确性深信不疑。

　　在真武圣山的历史上，所有能进入“灵武法界”修炼的灵池境修士，在被强制送出去之前，修为基本上都能提升一个小境界，就算没能在“灵武法界”提升，也能在出来后的一个月内突破。

　　林玉白深知，以“罗成”的天资，在“灵武法界”突破一个小境界，绝对没有任何的悬念。

　　这便意味着，“罗成”出来后，修为便能达到灵池四重天！

　　前些天，“罗成”还是灵池二重天的时候，便能在“道心坛”上硬生生地夺走了他的五行极致力量“玉壶心木”，更令他败得那般窝囊憋屈，要是“罗成”又突破到了灵池四重天，将会更难压制。

　　那“罗成”何德何能，好运竟不断青睐于他，又让他获得了如此机会？

　　林玉白面色铁青，心中不但嫉妒得发狂，更对“罗成”痛恨到了极点，“武阁道会”中，他败于罗成之手的消息不但传遍了真武圣山，也同样在灵武圣城传播得沸沸扬扬，甚至还有向更远地域扩散的趋势。

　　失败并不可耻，可是以他的修为、实力和地位，败在一个只有灵池二重天的修士手中，就有些可耻了。

　　他这个天璇峰首席弟子，如今几乎成了真武圣山的笑柄。

　　“看来只能走那一步了！”

　　良久良久，林玉白的心绪才稍稍平静下来，仍旧阴翳无比的脸庞上闪过一抹决绝，恶狠狠地咬着牙根，“用那种方法，有七成几率失败身亡，但也有三成几率在两个月内突破到阳湖境……”

　　……

　　灵武法界。

　　“二十天了吧，那两个小家伙吸收了多少‘灵武仙元’，你们有没有人数过？”

　　“我算过，除去最初分别抓获的那些，两人合作之后一共吸噬了整整两百团‘灵武仙元’！”

　　“两百？啧啧，也不知道他们是如何合作的……我记得当年‘灵武法界’呆了二十天的那位前辈，也只不过吸噬过三十二团‘灵武仙元’。”

　　“易峰主和鱼峰主真是收了两个好弟子！看那个罗成的模样，绝对能打破那二十天的纪录！”

　　“……”

　　距“武极殿”约莫十数里的一座亭子里，六道身影聚集一处谈笑风生，双目不时专为远眺那座专为灵池境修士而建的殿宇。

　　他们都是真武圣山的阳湖境长老，一年三百六十五天，差不多有三百天都是在这“灵武法界”渡过的。

　　易真人和鱼青莲带着两个灵池境修士进来时，虽无人出声询问，但不少在这修炼的阳湖境强者，心里几乎都产生了一丝兴趣，毕竟就算在真武圣山，有资格进入这里的灵池境修士也是少之又少。

　　最初，还只是部分人在关注。

　　可在慕寒和萧素影合作的第一天，随着一团团硕大的“灵武仙元”不断被吸入心宫，关注的阳湖境强者也变得越来越大，当一天过去，慕寒和萧素影吸噬的“灵武仙元”达到二十二团时，几乎整个“灵武法界”都轰动了起来，众人都在不停地揣测着两人到底用了什么方法、才能达到如此神奇的效果。

　　“两百团‘灵武仙元’，双方平分的话，一人可得一百。他们出去后，若是将这些仙元全部炼化吸收，那个灵池三重天的罗成，说不定能突破到灵池五重天，灵池一重天的萧素影说不定能达到灵池四重天！”一名白发苍苍的老者忍不住感慨起来，“可惜了，要是他们一直呆在这里修炼，说不定三五年内就能够突破到阳湖境，成为我们真武圣山最年轻的阳湖境修士。”

　　“他们都有‘仙品心宫’，若是拥有足够的机缘，就算在外面，十年内也是有可能突破到阳湖境的。”

　　“要真那样，他们倒是有很大的机会加入‘昆仑仙府’。”

　　“‘昆仑仙府’啊……”

　　“……”


第569章 破纪录了！

　　“现在应该是第二十天了，慕寒，你还撑得住吗？”

　　武极殿，慕寒的“紫虚神宫”内，萧素影关切的问道，她藏在心宫内，外界的压力对她产生不了任何影响，但慕寒却不同，吸噬了二百多的“灵武仙元”，让慕寒的躯体和灵魂需要承受无比磅礴的压力。

　　如果两个灵池境修士在这“武极殿”内呆了一样长的时间，其中一人只吸噬了二十团“灵武仙元”，另一人却吸噬的“灵武仙元”却达到了两百多，那么后者所需承受的压力，绝对要远远超过前者。

　　在所有进入这“灵武法界”的灵池境修士当中，慕寒所呆的时间距离最长的纪录还有半天，但他承受的压力肯定是最强的。

　　“还可以。”

　　过了好半晌，慕寒的回应声才在心宫内回响起来，声音中蕴含着无比强大的自信，“我们现在总共抓获了两百‘灵武仙元’，争取出去的时候，‘灵武仙元’的总数能够超过两百一十。”

　　“那好，如果撑不住，就别勉强自己，有两百‘灵武仙元’，已经超出我们最初的预计太多了。”

　　“嗯。”

　　此刻，慕寒虽是满脸疲惫，可精神却是颇为矍铄，一团团的碧蓝的气息在天婴的腹部空间中游弋，感受着它们内部蕴含的恐怖力量，慕寒便禁不住心神振奋，只觉体内似乎又充满了力气。

　　片刻后，慕寒的心神就已出动。

　　这次，慕寒瞄准的是一团只有巴掌大小的“灵武仙元”。最近几日，他选择的都是这类体型较小的猎物。即便是两人的“无量仙宫”和“紫虚神宫”合力，现在也很难捕捉那种大如脸盆的“灵武仙元”。

　　体型越大，“灵武仙元”的感应能力就越强。

　　尤其是慕寒吸噬的“灵武仙元”越多，它们就越能感应到慕寒心神的存在。到了十几天后，几乎是慕寒心神一动，它们就远远地避开，再加上慕寒还要抵御那种针对灵魂的冲击，心神之力运行得越来越艰难，已很难赶上那种大体型的“灵武仙元”的速度，只能退而求其次。

　　“呼！”

　　轻微的啸音破空而起，慕寒的心神仿佛在泥沼中行进，分成数十股从四面八方靠近了一小团“灵武仙元”。

　　这数十股心神快慢不一，与那“灵武仙元”的距离有远有近。

　　“嗖！”

　　当速度最快的那股心神距离“灵武仙元”还有差不多二十米时，它就似嗅到了危险气味的狐狸，猛地向远处窜去。然而，下一刹那，便又有一股心神突然横在前面，拦住了它的去路。

　　那“灵武仙元”再次转向，却又一次被拦住。

　　如此不断循环，“灵武仙元”的活动空间越来越小，近一刻钟后，“灵武仙元”终于成了瓮中之鳖，被慕寒的数十股心神覆盖。瞬息过后，强横的吸劲便狂涌而至，拖着它缓缓地向慕寒靠拢了。

　　到了这个时候，以慕寒和萧素影的力量，即便是吸噬这种小团的“灵武仙元”，速度也是慢如蜗牛。

　　进入“灵武法界”的第二十天，两人共获得四团“灵武仙元”。

　　……

　　“果然是破记录了！”

　　“看这个趋势，他们怕是能在武极殿撑上二十三四天了。”

　　“易峰主和鱼峰主，要是知道他们的弟子在这里做出了如此轰动的事情，怕是眼珠子都要瞪出来的，哈哈。”

　　“……”

　　灵武法界，那座精美的亭子内，汇聚而来的阳湖境修士已增加到了十数人，惊叹声、赞赏声不时响起。

　　“诸位长老，怎么全都到这里来了？”

　　蓦地，一个苍劲的声音传了过来，众人下意识地循声望去，只见两道身影飞驰而来，其中那白袍老者正是开阳峰主易真人。

　　与易真人联袂而至的，则是摇光峰主鱼青莲。

　　“易峰主！”

　　“鱼峰主！”

　　众人纷纷招呼。

　　一名瘦削老者更是笑容满面的道：“两位峰主，我们这些老家伙可都是为你们那两个弟子而来的。”

　　“哦？”

　　易真人笑吟吟地飘落在亭子里，庞大的心神则是快速地向武极殿蔓延了过去。片刻过后，易真人脸上笑容更盛，“不错，不错，看来还能撑个几天，创造灵池境修士在这‘灵武法界’修炼的新纪录。”

　　这段时间，易真人和鱼青莲并没有呆在“灵武法界”，他们的修为都已达到阳湖境的极限，到了这样的地步，光靠苦修已没有太大用处，还必须有机缘和感悟，因而，若是无事，他们一般都来这里。

　　今天正是慕寒和萧素影进入“灵武法界”的第二十天，他们见慕寒始终没有出现，便在这天快结束的时候，再次进入“灵武法界”看看情况，而慕寒此刻的状态，显然让易真人非常满意。

　　“咦，素影呢？”

　　易真人话音刚落，鱼青莲就面色微变，脑子里立刻冒出一个念头，难道自己进入“灵武法界”的时候，萧素影正好被强行送了出去？转念之间，鱼青莲不由有些惋惜，只差一点点，自己那弟子也可打破记录了。

　　一名中年女子微笑道：“鱼峰主，别担心，你那弟子也还在‘武极殿’，而且还是在罗成的心宫内。”

　　“什么？”

　　听到这话，鱼青莲不由得愣了一愣，和易真人飞快地交换了个眼神，都从对方的眸子里看到了一丝讶异，萧素影不好好在“武极殿”内炼化吸收“灵武仙元”，跑到他人的心宫里去做什么？

　　就在易真人和鱼青莲百思不得其解的时候，那位瘦削老者一脸古怪的道：“那两个小家伙这是在合作吸噬‘灵武仙元’……易峰主、鱼峰主，你们可知道这二十天，他们总共捕获了多少仙元？”

　　“多少？”易真人和鱼青莲几乎同声问道。

　　“两百多！”

　　“……”

　　开阳峰主和摇光峰主顿时呆立当场。过了好一阵子，两人才难以置信地再次看向武极殿，透过敞开的殿门，两人恍若实质般的目光直勾勾地落在慕寒身上。这时候，慕寒正将一团“灵武仙元”慢慢拉向自己……

　　时间飞逝，第二十一天，慕寒和萧素影获得了两团“灵武仙元”。

　　第二十二天，还是两团“灵武仙元”。

　　第二十三天……

　　……


第570章 道侣（一）

　　“这是第二十五天？”

　　武极殿，慕寒的声音陡地在“紫虚神宫”内响起。

　　如今，慕寒就算是拥有神品心宫，也禁不住有了种特别吃力的感觉。就在刚才，他是费了九牛二虎之力才将一小团“灵武仙元”拉入心宫，整个过程起码花费了差不多整整一天，极为艰难。

　　“应该是吧？”

　　萧素影有些难以确定地嘀咕了一声，旋即便兴奋的道，“大大小小的‘灵武仙元’全部加起来已经有两百一十一团了。慕寒师弟，我们就算是现在被送走，这在真武圣山恐怕也是前无古人了。”

　　和慕寒相比，萧素影无需承受压力，倒是要轻松许多。

　　不过她要是想离开慕寒心宫的话，在出去的刹那，便会承受到与慕寒同等的压力，即便是她不再捕捉“灵武仙元”，压力也不会有丝毫的衰减。以她的实力很难承受得住，估计瞬息之后就会被强行送出。

　　因而，在这“灵武法界”，萧素影和慕寒可说是同进同退的关系。

　　“不但是前无古人，说不定还是后无来者。”

　　慕寒也是不觉一笑，“师姐，不管如何，我们都要再支撑一会，就算再艰难，也不可主动放弃。”

　　说话间，慕寒再次振作精神，心神之力透出心宫。

　　第二十五天、第二十六天……

　　第二十九天！

　　“成功了！”

　　第三十天，用了近两天时间才将第二百一十四团“灵武仙元”拉入心宫后，慕寒面色苍白，豆大的汗珠一颗颗地从毛孔中钻出来，湿透了衣服，看上去就像是刚从池塘里捞出来的落汤鸡。

　　而成功捕捉了那团“灵武仙元”后，慕寒承受的压力再次暴增了不少，那种猛烈的压迫感竟如狂涛骇浪般持续不断地激涌而来，似要将慕寒的身躯挤成肉饼，更似要把慕寒的灵魂碾压成齑粉。

　　“慕寒，还行不行？”

　　“我再试试。”

　　慕寒咬牙运转功法，心神冲了出去，可刚一离开心宫，心神就被翻腾而至的压力绞得粉碎。这一刹那，慕寒的身心都受到了强烈地震动，那本就勉强支撑的身躯和灵魂再也承受不住。

　　“呼！”

　　磅礴的压力宛如溃堤的洪涛，滚滚而入。

　　一阵难以言喻的剧痛从灵魂深处涌来，慕寒甚至连哼都没来得及哼一声，就眩晕了过去，而他的身躯则被那种压力层层叠得地包裹起来，瞬间融入了武极殿的这片虚空，消失得无影无踪。

　　“出去了！被送出去了！”

　　武极殿内的动静，立刻引起了远处亭内众人的注意，一时间惊叹声接连不断地在亭子里响起。

　　“整整三十天，这可是远远超出了老夫的预料。”

　　“两百一十四团‘灵武仙元’，每人都可分到一百，他们短时间内必定能够突破两三重境界。”

　　“他们创下的纪录，我们真武圣山的后辈弟子怕是再也无人能够撼动。”

　　“易峰主，鱼峰主，你们……”

　　“……”

　　说到易真人和鱼青莲，众人才发现他们早已没了踪影，显然是在两个弟子被强行送出去的瞬间，也离开了“灵武法界”……

　　……

　　“师傅？”

　　恍兮惚兮，也不知过了多久，慕寒终于苏醒过来，眼皮刚一弹开，易真人的面庞便进入了视线当中。

　　慕寒怔了一怔，旋即翻身坐起，飞快地转动眼眸，这才发现自己已回到了开阳峰巅的玄阳殿中，而如今盘坐在这殿堂中央的，除了自己和师傅易真人外，还有鱼青莲那到婀娜的身影。

　　“醒了就好，感觉如何？”易真人微一颔首，轻缓地捋着雪白的胡须，眉宇间洋溢着浓浓的笑意。

　　“师傅，我很好。”

　　慕寒感激地冲易真人点了点头。苏醒过来后，他才发现自己身上不但没有任何不适，反倒是真元和心神都已全部变得充盈起来。见易真人脸上犹有疲惫之色，慕寒知道，这应该是师傅出手帮忙的缘故，否则的话，慕寒被强行送出来后，虽不至于有什么损伤，但绝不会一醒来就已恢复。

　　鱼青莲目注慕寒，有些急切的问道：“罗成，素影呢？她怎么样了？”

　　“鱼峰主请放心，萧师姐正在我的心宫内，她没有任何问题，我这就让她出来。”

　　慕寒连忙道，随即，慕寒的注意力便回转到自己的“紫虚神宫”内部，天婴微动，萧素影的身影便显露出来，慕寒以心神凝聚而成的躯体也随后出现在萧素影的对面，脸上笑意盈盈。

　　一见慕寒，萧素影便连忙问道：“慕寒师弟，我们回到真武圣山了？”

　　“没错。”

　　慕寒颔首笑道，“师姐，我师傅和鱼峰主他们还在外面等着，我们先把‘灵武仙元’分了再说。”那些“灵武仙元”必须再慕寒的心宫内才能瓜分，若是先送萧素影出去，再把“灵武仙元”送给她，将会非常困难。因为，它们一到外界，与天地灵气接触，将会重新变得生龙活虎起来。

　　在慕寒的心宫，要将“灵武仙元”分隔开来，可说是轻而易举。只是念头微微一动，二百一十四团“灵武仙元”就已分成两份，不但每份数目一样，大小“灵武仙元”的比例也都相当。

　　慕寒笑道：“师姐，你选一份？”

　　“随便哪份都行。”

　　“那好。”

　　慕寒意念之间，其中一份“灵武仙元”就似受到了驱使一般，纷纷向萧素影冲了过去，她只需放开心宫，便将一百多团“灵武仙元”轻松收了进去，这巨大的收获，让萧素影禁不住笑靥如花。

　　“慕寒师弟，多谢了，如果不是你帮忙，我这次能够炼化二十团‘灵武仙元’就非常不错了。”萧素影转眼看向慕寒，如秋水般清澄的美眸中露着一丝感激，这灵池境修士来说，这次的收获实在是太大了。

　　“师姐客气了，如果不是和你合作，我估计也是这个数目。”

　　慕寒哈哈一笑，“师姐，我这就送你出去！”下一瞬间，在易真人和鱼青莲的注视下，白影微微一闪，萧素影那袅娜婀娜的身影便在这玄阳殿内毫无征兆地显现出来，亭亭玉立，摇曳生姿。


第571章 道侣（二）

　　“竟能够这样配合！”

　　半晌后，得知了慕寒、萧素影合作方法的易真人和鱼青莲不由得面面相觑。

　　鱼青莲颇为感慨的道：“罗成的‘噬灵仙宫’，素影的‘无量仙宫’果然是绝配，若是在战斗时也能如此配合，必定实力大增，说不定连一般的阳湖境修士都很难是你们两个人的对手。”

　　“不错。”

　　易真人轻轻颔首，目光掠过慕寒和萧素影时却禁不住心中一动，脑中冒出一个大胆而奇妙的念头，若是他们两个能够始终相伴，或许“噬灵仙宫”和“无量仙宫”能够配合得更加默契。

　　这想法一冒出，便有些难以遏制。

　　片刻后，易真人就忍不住心痒难搔的道：“罗成，素影，你二人资质绝佳，又拥有能够互相配合的仙品心宫，可曾想过结成道侣。如此一来，应该对你们两人今后的修炼都有大帮助。”

　　听到这话，鱼青莲登时眼睛一亮，目光在慕寒和萧素影身上逡巡，这倒是个很不错的方法。

　　“道侣？”

　　慕寒和萧素影两人吃了一惊，没想到易真人口中会突然冒出一句这样的话来。短暂的沉寂过后，两人下意识地对视一眼，可旋即就以更快的速度挪开了视线，心跳蓦地加快，宛如初恋男女。

　　当初在太玄天域时，慕寒和萧素影之间本就有过一段情缘，只是因为各种缘故，并没有继续发展下去。

　　而今两人在这陌生的赤城天域重逢，又在“灵武法界”紧密合作过一个月，相互间的关系已是有了些微妙的变化，如今易真人的一番话就如催化剂一般，令两人心底的那丝感觉迅速发酵。

　　“这种事情哪是一时半会就能决定的，得慎重考虑才成。”

　　见两人好一会儿都没有吭声，鱼青莲还以为慕寒和萧素影相互间并没有那样的想法，于是笑吟吟的开口，她虽也有心促成慕寒和萧素影结成道侣，可萧素影本身若无此打算，她绝不会强求。

　　“鱼师妹说的对。”

　　易真人有些遗憾地点点头，“不过，还有的是时间，你们可以好好想想。罗成，你现在吸噬了一百多的‘灵武仙元’，得赶紧炼化，想来将它们全部吸收之后，你的修为能够一举突破到‘灵池五重天’。唔，罗成，你若没有其它事情，就到那‘真武阁’中闭关修炼一段时间吧。”

　　“是，师傅。”

　　遐思联翩的慕寒立刻醒过神来，连忙点头应道，随后又下意识地看了萧素影一眼，却见她也悄悄地向自己瞥了过来，两人目光再次一触即散，可眼神中却都多出了一丝说不清道不明的东西。

　　“素影，你也到‘真武阁’修炼去。”

　　“是。”

　　“……”

　　没过多久，两人便辞别易真人和鱼青莲，离开玄阳殿，联袂御虚而行，朝着“真武阁方”向疾驰而去。

　　这一路，慕寒和萧素影都没再出声。

　　不过，气氛却并不显得沉抑，仿佛有丝丝缕缕的暧昧气息在悄无声息地两人之间萦绕、徘徊。

　　“到了。”

　　转瞬间，真武阁便进入了视线当中，慕寒和萧素影竟是异口同声的说道，继而从高空俯冲而下，飘落在地。

　　慕寒倏地转身，凝望着萧素影，也不拐弯抹角，开门见山的道：“师姐，我师傅的提议，你觉得怎样？”

　　萧素影没想到慕寒竟会问得这么直接，愣了一愣才答非所问的道：“罗成，看来我们真的是非常有缘。”

　　“我明白师姐的意思了。”

　　慕寒顿时笑逐颜开，萧素影这句没头没尾的话，别人不可能听得懂，可慕寒却立刻知道了她的言外之意，“等我们从真武阁出来后，就去禀报我师傅和你师傅，请他们为我们主持仪式。”

　　“好！”

　　萧素影嫣然一笑，双颊浮起一抹淡淡的红潮。

　　对于像萧素影和慕寒这样的武道修士来说，能否结成道侣，是否有男女之情并不重要，重要的是两人是否志同道合，能否在今后的修炼之路上相互扶持，相互帮助。若是都能，再有点男女之情，自然是锦上添花。

　　慕寒的经历，萧素影几乎都有所了解，对于和这样一位潜力无限的年轻修士结成道侣，萧素影心中并不排斥，更何况两人都是来自太玄天域无极天宗，而且两人还曾有过那么一段旖旎的回忆。

　　事情既定，两人心中都已放下。

　　“师姐，我去四层。”

　　“我在二层。”

　　片刻后，两人又是几乎同时开口，旋即却相视一笑，宛如两道离弦之箭，向真武阁的二层和四层入口电射而去。

　　那场“武阁道会”结束后，摇光峰还是占据着真武阁的第二层空间，开阳峰却从第六层换到了第四层。

　　那第六层的天地灵气是外界十倍，这第四层自然会更加的浓郁，差不多达到了外界的二十倍。

　　慕寒穿过入口的瞬间，便感觉自己好似置身于灵气凝聚而成的海洋中。

　　这片灵气海洋内，如今已盘坐着不少的身影，略略一数，起码有六七十人，全部都是开阳峰弟子，有万流境的修士，也有灵池境的高手，慕寒甚至还从里面看到了好几张熟悉的面庞。

　　所有开阳峰弟子都在静心修炼，慕寒的出现没有引起任何人的注意。

　　飞快地环扫了一眼，慕寒便在左侧角落里找了处空位盘坐下来，片刻过后，慕寒就已沉静心神，开始极力运转“婴雷丹诀”和“太虚洞神诀”。此刻，慕寒的“紫虚神宫”好似化作了一个巨大的漏斗，周围的天地灵气开始疯狂地汇聚而来，如流云飞瀑一般源源不断地倾泻而下。

　　而在天婴体内，随着“婴雷丹诀”的运行，一团磨盘大小的“灵武仙元”正被炼化，精纯的力量一丝丝地分离出来。

　　慕寒如今拥有一百多团“灵武仙元”，凝练出剩下的数百道婴雷，可说是绰绰有余。

　　当然，这是个颇为漫长的过程，并非一朝一夕就能够完成的，慕寒已经做好了在这真武阁内打持久战的准备，至于当初在“武风台”上和林玉白定下的那场切磋，则早被慕寒抛到了九霄云外。

　　一场切磋，哪比得上提升实力重要。

　　慕寒始终心静如水，丝毫察觉不到时间的流逝，在他的“紫虚神宫”内，“灵武仙元”一团团地被炼化，而婴雷则随之一道道地增加，不时地在天婴体内激起一声声震天动地的雷鸣。


第572章 天婴三变（一）

　　天璇峰，山腰一处宽阔而深邃的洞窟中，墙壁上镶嵌着一颗颗晶莹闪亮的宝石，透散出来各色的光线交相辉映，将这片空间映照得纤毫毕现，恍若白昼，置身其间，便如处于梦幻之中。

　　“呼！呼……”

　　陡地，如受伤野兽般的粗重喘息声响起，破坏了这处洞窟的安宁。

　　在洞窟内侧，这时竟盘坐着一道身影，披头散发，面色狰狞，双目紧闭。不过，从那扭曲的五官，还是依稀能够看得出林玉白的影子。这个时候，林玉白好似受了重伤，胸膛剧烈起伏，身上那袭白袍竟被染得一片殷红，看起来就像是刚从血池子里捞出来的一般，触目惊心。

　　良久过后，林玉白的呼吸才渐趋平静。

　　“差一点！还差一点！”

　　旋即，近乎咬牙切齿的声音从口中迸出，林玉白双手疯狂挥舞，裸露的手臂上青筋暴跳，皮肤处更是结满了血痂，仿佛刚刚承受了非人的折磨似的，狠声道，“两个月不成，那我就再花一个月！”

　　……

　　傍晚时分，残阳如血。

　　“慕寒竟然还在修炼？”

　　焦固刚大步进入真武阁四层，就下意识地往左侧角落看去。

　　在那里，天地灵气已凝结成了一个巨茧，占据着方圆十数米空间。原本在真武阁内，都是中心处的灵气最为浓郁，而今灵气最浓之处却换成了那个角落，以至于跑到那边去修炼的开阳峰弟子增加了不少。

　　两个月前，他从修炼中醒来时就发现了那个巨茧。

　　当时，他还有些奇怪，哪个开阳峰弟子能在修炼的过程中闹出那么大的动静？离开真武阁后，他就听说慕寒前几天回到了真武圣山，因而立刻就知道，在那巨茧内修炼的必是慕寒无疑。

　　随后，焦固就离开了宗派，去执行一个任务，花费了整整两个月功夫，才在今日下午回到真武圣山。

　　让焦固没想到的是，那巨茧的位置竟没有分毫变动，显然慕寒也是一动不动地在那里修炼了两个月。

　　“这个罗成师弟，修炼起来还真是拼命。”

　　焦固感慨一声，便收回目光，随便找了个地方盘坐下来，没多久，他就阖起双目，宛如雕塑，再也没有动静。直到一个月后，焦固才停止修炼，转眼一看，却发现角落处的那个巨茧依然存在。

　　这么长时间都没有动静，也不知他现在修炼得怎样了？

　　焦固有些好奇，心神悄悄地探了过去。刚一碰触到那巨茧，焦固就发现自己仿佛陷入了一片狂暴的雷电当中，那种暴虐的气息疯狂地顺着心神之力蔓延过来，似要将他撕扯得支离破碎。

　　焦固吓了一跳，心神立刻后退。

　　过了好一会儿，他的心神才又小心翼翼地靠拢了过去，再次碰触到那那由灵气凝聚而成的巨茧，却没有任何变化。

　　“难不成是我的错觉？”

　　为免惊扰慕寒，焦固没再进行下去，收回心神，口中轻轻嘀咕了一声，这才有些疑惑地走出了真武阁。

　　……

　　“九百九十九道婴雷了！”

　　灵气巨茧内，慕寒长长地松了口气，心中喜不自胜。

　　如今天婴的腹部空间里面，几乎处处都游弋着灵动的婴雷，紫芒烁烁。此前，近千婴雷汇聚而成的雷电气息竟在不知不觉间透体而出，渗入到了身畔已凝聚成实质的天地灵气当中。

　　焦固的心神一碰触到灵气，便诱发了那些雷电气息，幸好慕寒及时控制，不然怕是会引起巨大的动静。

　　“距离成功只差最后一步了。”

　　轻吸口气，慕寒开始收摄心神。

　　他并不知道自己在这真武阁内到底呆了过长时间，不过他“紫虚神宫”内的一百多团“灵武仙元”，只剩下六十多，其中绝大部分都只有巴掌大小，那些大体型的基本上都化作了婴雷。

　　片刻后，又是一小团“灵武仙元”被真元包裹。

　　随着功法的运转，力量一点点地与“灵武仙元”脱离，在天婴体内凝聚成最后一道婴雷的雏形。

　　时间静静消逝，婴雷渐趋壮大、圆融，慕寒原本平静的心绪也不自禁地变得有些兴奋起来。

　　从当初太玄天域千剑宗附近的“暗夜峡谷”中天婴二次蜕变到现在，已过去了不短的时间。那个时候，慕寒还是命泉修士，在天婴蜕变后才突破到万流一重天，而今慕寒已是灵池三重天，即便是在真武圣山的内山弟子中，也能称得上是一名高手，要是天婴三次蜕变，慕寒相信自己会更加强大。

　　在这样的情况下，慕寒怎能不激动？

　　不过在慕寒的极力压制下，心绪虽在波动，却并没有影响到“婴雷丹诀”的运行。当那残余的小团“灵武仙元”被炼化吸收干净之后，最后一道婴雷终于在慕寒的天婴体内凝练成功！

　　“轰！”

　　似弹指一瞬间，又似过了千万年之久，一声惊天动地的爆鸣声仿佛从无限遥远的时空中快速蔓延过来，毫无征兆地在慕寒的“紫虚神宫”内疯狂激荡。天婴的第三次蜕变，终于……开始了！

　　这一刻，在天婴体内飘游的一千婴雷，就像是被突然扔入热水锅中的泥鳅，发疯般的左冲右撞、上窜下跳。与此同时，每道婴雷内部都有一波波强猛的劲道随着它们的窜动而震荡开来。

　　所有的劲道汇聚成恐怖的浪潮，以排山倒海之势朝周围一圈圈地扩张。

　　感受着婴雷爆发出来的如此威势，即便是慕寒这个所有婴雷的主人也忍不住为之骇然色变，即便是压制天婴的第三次蜕变，仅凭这千道婴雷，慕寒也有信心与阳湖一重天的强者一战。

　　“呼！”

　　眨眼之间，天婴的躯体就被撑得膨胀了千百倍。

　　慕寒如今的“紫虚神宫”极其广阔，可即便如此，那骤然膨胀的天婴依旧占据了将近九成的心宫空间，由此可见，千道婴雷第一次爆发出来的劲道是何等强悍，也幸好慕寒早就将姬云婵、姬云烟姐妹以及正在慢慢恢复的公孙龙，还有道器等物品全部转移到了心宫的边缘区域。

　　不然的话，他们很可能会在会在这次的天婴蜕变中受到波及。


第573章　天婴三变（二）

　　“呼！呼……”

　　千道婴雷爆发出来的劲道，以一种惊人的速度冲击着天婴的躯体。

　　几乎是前一波劲气刚刚被天婴吸收、融入了“紫虚神宫”，后一波劲道马上就如惊涛骇浪般翻涌而来。

　　以至于天婴躯体完全来不及收缩，始终维持着极其庞硕的体型。

　　持续了将近两刻钟，劲道波荡而来的频率才开始减缓，天婴躯体忽而收缩、忽而膨胀，循环往复。

　　随着循环次数的增多，婴雷爆散出来的劲道也在不断衰减。

　　“呼！”

　　许久许久过后，天婴细微地颤动了一下便已恢复平静。天婴腹部空间内的千道婴雷虽还在游窜，可激起的劲道微小之极，难以对天婴产生多大的冲击，以至于天婴躯体的膨胀幅度已可忽略不计。

　　至此，天婴蜕变的第一个步骤，终于完成。

　　婴雷爆发出来的劲道被天婴吸收的过程，其实就是天婴躯体被淬炼的一个过程。天婴每次蜕变的时候，都会经历一个这样的阶段。这个阶段结束，便可融合婴雷，凝结婴丹，这个时候，被天婴吸收、融入到心宫的那部分力量会持续不断地爆发出来，全部作用在那千道婴雷之上。

　　婴雷的力量被天婴吸收，天婴再将力量反哺给婴雷……

　　这也是一个巨大的循环。

　　只不过当这个循环结束之后，天婴会变得更加强悍，而所有的婴雷则会凝结出一颗新的婴丹。

　　“轰！”

　　瞬息过后，天婴那刚刚平静下来的腹部空间再次掀起了惊涛骇浪，恐怖的力量从天婴躯体间透溢而出，一波波地向那千道婴雷挤压了过去，威势狂猛无比，一下便将所有婴雷的活动空间压缩干净。

　　这个时刻，慕寒念头一动，将“太虚洞神诀”发挥得淋漓尽致。下一刹那，原本散布在躯体各处的真元就似受到了强烈的召唤，宛如溃堤的洪涛般疯狂地涌入心宫，融入到天婴体内。

　　天婴挤压不止，真元汇聚不绝，在天婴体内激起阵阵巨大的爆鸣声。

　　几乎同时，慕寒又开始炼化“灵武仙元”，不过“灵武仙元”蕴含的力量却不再用来凝练婴雷，而是直接融入到真元内，用来淬炼婴雷。

　　随着天婴蜕变次数的增加，这第二步所需耗费的真元将会变得越来越恐怖，必须在事前准备好足够精纯的力量，在那种关键的时刻，紧靠吸取天地灵气的话，最终必然会导致功亏一篑。但慕寒现在一点都不担心，他心宫内剩下的数十团“灵武仙元”，用来熔炼婴雷，绰绰有余。

　　又是许久过后，经过连绵不断的天婴压缩和真元淬炼，总算有两道婴雷慢慢地融合为一体。

　　婴雷的融合开始之后，便一发不可收拾，越来越多的婴雷开始相融。

　　这让慕寒的心神也变得越来越沉稳，静静地沉浸其间，不在有任何波动，只是机械版炼化“灵武仙元”和融合“婴雷”。日子一天天过去，真武阁四层的开阳峰弟子来了又去，去了又来。

　　最初，众人还对慕寒长时间持续修炼而感到惊奇，可越到后面就越是习以为常。

　　然而一天清晨，这种平静却被突然打破。

　　“呼！”

　　巨大的啸声激荡天地，不但震动了整个真武圣山，也惊醒了大量在真武阁中修炼的内山弟子。霎时，便见一道道身影，从真武阁各层修炼空间内闪烁出来，而后如离弦之箭直冲千米高空。

　　片刻后，真武阁上空就多出了数百道身影。

　　“呼！”没过多长时间，又是一声震天动地的啸音传了过来，狠狠地刺激着众人的耳膜，令人耳中嗡嗡不止。

　　“天璇峰？”

　　旋即，众人就判断出了那声音的来源，不由得互相交换着眼神，心头泛起了丝丝疑惑。可是还不等他们去琢磨天璇峰到底出了什么事，一股相当恐怖的气息便如一道巨大的龙卷风盘旋而来。

　　那气息强度，恐怕有阳湖一重天的水准！

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“……”

　　呼啸声一下接着一下，那股恐怖的气息也是一波连着一波地振荡开来，几乎漫盖了整座真武圣山。

　　“不会是有灵池七重天修士快要突破到阳湖境了吧？”一些人茫然相顾，另外一些有经验的内山弟子却不停地在心里揣测起来，毕竟真武圣山不时会有人突破到阳湖境，在宗派呆的时间久了，多少都能看到几次。

　　“呼！”

　　当那股强大的气息随着第九声啸音狂卷而来时，一副奇异的景象竟如画卷般在众人眼前徐徐展开。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，只见一道青蒙蒙的气息从天璇峰半山腰处冲了出来，冉冉升腾而起。越是上升，那道气息就越是粗硕，当它抵达千米高空时，那气息起码有方圆十数米大小，宛如擎天巨柱。

　　当它冲上三千米高空时，那束气息最少都有方圆百米。

　　“呼！呼……”

　　啸音再次激荡开来，即便是隔着遥远的距离，真武阁上空的众多内山弟子，也能清晰地感觉到有一股股无形的劲道从那束气息内透散开来，如涟漪般一阵阵地向四周荡漾，所过之处，竟连虚空都为之扭曲。

　　近乎同一时刻，那束青蒙蒙的气息也随之向四周扩散。

　　每扩散一分，那气息就会浓郁变得一分……

　　约莫一刻钟后，那种气息好似化作了无数青色液体，远远望去，好似一座巨大的青色湖泊漂浮于高空，将天璇峰都笼罩了进去，在初升朝阳的映照下，那湖泊表层不停地闪动着粼粼波光，耀人眼目。

　　“阳湖！有人正在突破到阳湖境！”

　　瞧见如此瑰丽的画面，就算是反应再迟钝的人，这个时刻也是一脸地恍然大悟，口中迭声惊叫。

　　而且，这样的异象既是出现在天璇峰，那么，即将突破到阳湖境的那名修士的身份也是呼之欲出。

　　“肯定是林师兄！”

　　“我们天璇峰的首席弟子也是阳湖境修士了！”

　　“突破到阳湖境后，不知林师兄会不会去担任天璇峰长老？”

　　“……”

　　真武阁上空，那些天璇峰弟子首先欢呼起来，在其余内山弟子嘲弄的眼神中沉寂了数月的他们变得激奋异常，其余六峰的内山弟子却是神色各异，或羡慕、或诧异，或不屑，或赞叹。

　　“燕秋眉、琴姬、林玉白三人修为相当，都极度接近阳湖境，没想到最后竟让林玉白抢先了。”

　　“果然是知耻而后勇，林玉白能这么快就突破，想必是那天在‘道心坛’被罗成刺激得太狠了。”

　　“他都突破了，燕师姐和琴师姐想必也快了吧！”

　　“……”


第574章 天婴三变（三）

　　“林玉白这么快就要突破到阳湖境了？”

　　摇光峰，繁茂的密林上空，燕秋眉身影蓦然闪现，凝目望向远处高空那片青光闪烁的湖泊，美眸中闪过一抹疑惑之色。

　　“以林玉白的实力，原本至少都得一年才有可能跨过阳湖境的那道门槛，‘道心坛’落败后，他心境受损，突破的时间应该更长才对，怎么可能‘武阁道会’结束的第四个月就达到了这层境界？”

　　燕秋眉口中轻声嘀咕，百思不得其解。

　　“莫非是……”半晌过后，燕秋眉眉角蓦地一跳，语速极快地吐出五个音符，“九死入阳丹？”

　　“定是这样！定是这样！”

　　燕秋眉瞳孔微缩，一脸的不可思议，“否则，林玉白不可能现在就踏入阳湖境……‘九死入阳丹’，那可是真正的九死一生，真没想到，他竟会选择如此激烈的方式来提升自己的修为。”

　　“看来那次‘武阁道会’，他真是受到了大刺激。”

　　“……”

　　呢喃间，燕秋眉身影蓦然下沉，顷刻间便已没入下方密林……

　　……

　　天玑峰。

　　“倒让林玉白跑到我和燕秋眉前面去了。”

　　琴姬娇媚的面庞上浮起一抹慨叹之色，“林玉白对自己够狠，运气也还不错，竟然敢服用那么多颗‘九死入阳丹’，拿自己性命去拼那一线生机。若是换成我，却不一定能下那样的决心。”

　　她也是在昨日才从天璇峰一位朋友口中得知，林玉白正在闭关服用“九死入阳丹”，以求突破到阳湖境。

　　那“九死入阳丹”适合修为极度接近阳湖境的修士服用，虽然珍贵，却并不稀少，真武圣山现在便有数十颗成药，若是需要的话，以真武圣山储存的药草，随时都能再炼制几十颗出来。

　　不过，这样的丹药，向来极少有人服用。

　　九死入阳丹，顾名思义，那是要九死一生，才能踏入阳湖境。

　　虽说连服两颗“九死入阳丹”，就有三成几率在两个月内跨过灵池七重天，突破到阳湖境，可实际上，几率这种东西是最说不清楚的，对有些人而言，三成几率和半成几率没有任何区别。

　　最要命的是，若两个月内未曾踏入阳湖之境，也不曾丢掉性命，那就必须再次服用双倍的“九死入阳丹”。这种丹药，每多服一颗，突破的几率就会大幅下降，更何况是多服了四颗。

　　林玉白从闭关到现在，用了三个多月，可想而知，他要成功晋入阳湖境的希望是何等渺茫。

　　可就是这样，林玉白最终还是成功了。

　　“如今成了阳湖境修士，以林玉白的性子，估计更想一雪前耻，不过，怕是很难如愿以偿。”

　　琴姬唇角微翘，似笑非笑。

　　……

　　“好！好！”

　　天璇峰巅，秦颂仰望高空，脸上满是欣慰和激赏，“玉白终究还是成功了，从此之后，我天璇峰又多一位阳湖境修士。”

　　不过一想到那个叫“罗成”的开阳峰弟子，秦颂的脸色瞬间就阴沉了下来。

　　那“灵武法界”发生的事情虽然并没有广为流传，可基本上真武圣山所有的阳湖境修士都知道了。

　　当初听说易真人将“罗成”送入“灵武法界”时，他并没有在意，那“罗成”就算再厉害，最多也只能在里面呆个二十天，平掉灵池境修士在“灵武法界”修炼的纪录，提升一重修为。

　　然而，当一个月后再次听到“罗成”这个名字，他却吓了一跳。

　　那“罗成”的修为并未提升，可他却在“灵武法界”呆了整整三十天，而且与摇光峰那个拥有“无量仙宫”的萧素影合作，在里面吸噬了两百多团“灵武仙元”，这样的纪录，恐怕再也无人能够超越。而且，那么多的“灵武仙元”，估计足够令“罗成”的修为提升到灵池五重天！

　　“罗成……”

　　眯眼扫向真武阁方向，秦颂胸中的杀机宛如毒草一般疯狂滋长……

　　……

　　“第三颗婴丹！”

　　真武阁四层角落，那由天地灵气凝聚而成的巨茧内，慕寒眉宇间难以抑制地浮起了一抹喜意，千道婴雷凝聚成形，终于融为了一颗紫芒灿灿的婴丹，圆溜溜的宛如宝玉一般，珠圆玉润。

　　此刻，新凝结出来的婴丹之内，正涌动着一股磅礴而浩瀚的力量，这力量精纯无比，只要释放出来，立刻就能转化为真元。

　　“这颗婴丹的力量，也不知能助自己的修为突破到什么地步？”

　　慕寒暗自嘀咕一声，旋即念头微微一动，一股强猛的力量便狂涌而出，轻松地与真元相融，仿佛两者本来就是一体。刹那之后，慕寒的真元强度就开始以一种令人震撼的速度向上暴涨。

　　天婴体内，一层无形壁障立刻进入了慕寒的感应当中。在真元的狂轰滥炸之下，那无形壁障变得越来越薄弱，仿佛汪洋大海中飘摇不定的一叶扁舟，似乎只要一个巨浪拍打过来，就能将其碾成齑粉。

　　“轰！”几乎连半刻钟都不到，那层无形壁障就没有任何悬念的消散于无形。

　　“灵池四重天！”

　　慕寒的念头微微波动起来。

　　如果在“灵武法界”的时候，一边捕捉“灵武仙元”、一边将其炼化为真元的话，在被强制送出去之前，修为应该就能达到灵池四重天。如今，突破的日期虽大大推迟，却能令自身修为得到最大限度的提升。

　　兴奋了片刻，慕寒便静下心来，真元强度以更快的速度暴涨了片刻之后，才又回复到了之前的水准。

　　“轰！”

　　约莫两刻钟后，天婴腹内，一层新的无形壁障再次破碎。

　　灵池五重天！

　　慕寒的修为再一次突破，而从第三颗婴丹内涌出的力量没有任何衰减的趋势，仿佛无穷无尽一般。

　　“难不成能突破到灵池六重天？”

　　慕寒不由得惊喜起来。

　　不过，慕寒的这个愿望并没有达到，将近一刻钟后，力量溢出婴丹的速度就开始减缓，又过去了差不多一刻钟，第三颗婴丹就已变得枯竭，而慕寒的修为则堪堪达到了灵池五重天的巅峰状态。

　　“可惜了！”

　　慕寒有些惋惜，可随即便已释然，若是天婴蜕变一次，修为境界能够连续突破三重，那也未免太逆天了！


第575章 紫萝回春木

　　“以天婴蜕变时聚积的力量不足以快速突破到灵池六重天，却并不代表没有其它的方法了。”

　　沉思片刻，慕寒眼中就又露出了一丝笑意。

　　脑中冒出那个念头后，慕寒立刻想到的就是燕秋眉那个专门对自己发布的炼制超品道器的任务。

　　燕秋眉的那截“紫萝回春木”，慕寒早就有能力炼制。

　　只不过他一直没有动手，为的就是等到“百龙聚流”这种手法熟悉之后再开始。当初在真武阁突破到灵池二重天时，慕寒就已将“百龙聚流”练成，但以当时的修为，还是显得有些吃力。

　　如今慕寒的修为已达到灵池五重天的巅峰，以“百龙聚流”炼制道器的话，必定会轻松许多。

　　最重要的是，炼制出来的道器品质也会更好。

　　燕秋眉既然给出了六百万功勋的高价和“紫萝回春木”这种珍贵的材质，慕寒自会竭尽所能还她一件好道器。

　　慕寒挟天婴三变之势，正好趁热打铁，将这任务完成。

　　而且，炼器道器也是一种极好的修炼方式，说不定超品道器炼制成功之时，就能突破到灵池六重天。

　　转念间，慕寒就已下定决心。

　　“嗖！”

　　旋即，一抹紫影便在慕寒掌中闪现。

　　长达两米，却只有两指来宽，通体晶莹剔透，紫意盎然，宛如宝玉，而靠近末梢的地方则有四根更细的枝桠斜斜地延伸出来，这便是燕秋眉的“紫萝回春木”，表层是处一圈圈精美的螺旋纹路。

　　手掌轻柔地抚摸着，一层青蒙蒙的气息快速地覆盖了过去，紧接着，慕寒的心神便完全沉浸其中。

　　过了好半晌，慕寒那微阖的双目才又睁了开来。

　　这“紫萝回春木”果然不愧是来自“宝仙天域”的万年奇珍，即便是远离了本体“紫萝回春树”，依旧充斥着勃勃生机，而且表层纹理细密，内部无比坚硬，即便是一般的超品道器，恐怕也很难将其割断。

　　如果是法师出手，说不定真能将这截“紫萝回春木”炼制成圣品道器。

　　慕寒自忖炼器能力还达不到法师的高度，不过，用它炼制出一件超品道器，自是不会有任何问题。慕寒现在需要考虑的，是怎样在自己能力范围内，最大限度地将这种材质的特性发挥出来。

　　而想要做到这一点，首先就得将紫萝回春木的形状和外观调整到最佳状态。只要这样，才能绘制出最合适的纹谱。

　　慕寒目光流转，将“紫萝回春木”细细打量起来。

　　这“紫萝回春木”的主干自然不需要调整，要调整的是它末端的四根细枝。现在的它看上去，便如铁叉一般。如果它还在“紫萝回春树”上，这样的长势自然是最合适的，可要炼制成道器，就显得不够圆融。

　　片刻后，慕寒心中就已有了主意。

　　“呼！”

　　意念微动，“玄青灵木”便裹挟着青色气息冲出心宫，粘附在紫萝回春木之上。就在前几天，“玄青灵木”刚将从林玉白那里夺取的“玉壶心木”吸收融合，和以前相比，已是壮大了许多。

　　在慕寒的引导下，“玄青灵木”几乎所有的力量都集中在“紫萝回春木”的那四根细枝上。没一会，慕寒就开始运转“太虚洞神诀”，“玄青灵木”缓缓地波动起来，竟是越来越激烈。

　　差不多过了一刻钟，左右两侧的四根细枝，才两两相互靠拢，速度却是极其缓慢。又是将近一刻钟后，细枝的末端终于碰触在了一起，而后竟如两根绳子般，呈螺旋状紧紧地缠绕起来。

　　细枝缠拧的速度更加缓慢，几乎每转一圈，都要耗费好几刻钟的功夫。

　　这还是慕寒动用了“玄青灵木”的缘故，若是慕寒直接运用真元的话，在不损伤“紫萝回春木”的前提下要将两边的细枝缠起来，速度起码还要下降一倍，而且还不一定能有那么自然完美。

　　时间飞逝，拧在一起的细枝缓缓地盘旋上升……

　　渐渐地，不时有开阳峰弟子进入真武阁四层。慕寒身周那天地灵气凝聚而成的巨茧依旧存在，众人并没有察觉到慕寒的异状，即便是盘坐下来后，也仍是忍不住谈论着天璇峰的异象。

　　嘈杂的声音持续了许久，真武阁才又恢复了静谧。

　　“林玉白突破到阳湖境了？”

　　这念头从脑中一闪而过，慕寒便沉静下来，心神专注于“紫萝回春木”上，再没有任何动静。当那些细枝缠绕成形，极其对称的分列于主干末端两侧时，怕是又过去了好几天的时间。

　　调整过后的“紫萝回春木”，看起来要顺眼了许多。那细枝缠绕的方向，与这截树枝原本的螺纹相应和，而缠绕成形的细枝同样是左右应和，先是向外拱起饱满圆润的弧度，再向内收缩，距主干约剩两寸时，又缓缓地向外扩张，最终细枝的两截末梢与“紫萝回春木”的主干末梢平行。

　　外观和线条都变得非常柔美，不再如最初那般锋芒毕露。

　　如今，“紫萝回春木”的形状已经调整完毕，接下来，就得为它绘制出与材质相契合的道纹。而且，慕寒是打算以“百龙聚流”手法来炼制“紫萝回春木”，就得为它绘制出一百幅纹谱。

　　那些纹谱不仅都要与“紫萝回春木”契合，相互之间还得紧密相连，这样才能保证百幅纹谱最终能在“紫萝回春木”内融为一体。

　　和调整外观相比，这个过程耗时更多。

　　片刻后，慕寒意念之间，“紫萝回春木”和“玄青灵木”便同时回到了心宫，紧接着，慕寒的心神便再次沉静下来，针对“紫萝回春木”的外观和特性，在脑海中一遍遍地推衍起来。

　　不知不觉间，又是数天过去。

　　真武阁四层的开阳峰弟子进进出出，又恢复到了平静的修士状态中，不在惊奇于前几天突然出现的异象。不过，在天璇峰上空，因林玉白踏入阳湖境而显露出来的那片青色湖泊，并没有立刻散去，还在时时刻刻都在剧烈地波动着，散发出来的绚烂莹光为真武圣山凭添了几分美丽的景致。


第576章 圣品道器？（一）

　　“成了。”

　　慕寒轻吁口气，脸上露出了一抹满意的笑容，稍作休息，便开始检查自己这段时间的成果。

　　一幅幅纹谱如走马灯般从慕寒脑海中铺展开来……

　　没多久，这整整一百幅纹谱紧密相连，慢慢地融为一体，最终交构成一幅无比繁复的纹谱。

　　即便是对于拥有神品心宫的慕寒来说，要为一件同样的器具绘制出一百幅契合、并且相互联系的纹谱，也不是一件容易的事。其难度，要远远超出给一百件器具、各绘制出一副纹谱。

　　对一般道纹师来说，自然更是如此。

　　这也是为什么连易真人那等实力的超品道纹师，也得花费漫长的时间才能学成“百龙聚流”的缘故。绘制出适合“百龙聚流”手法的纹谱，非常耗费心力，一般人估计不等完成，就要发疯。

　　纹谱已成，接下来就是炼制了。

　　这个步骤更加艰难，不过，慕寒不但没有畏惧，心里反而开始蠢蠢欲动。当初在玄阳殿时，慕寒用不完整的“百龙聚流”手法，炼制出的超品道器非常不错，对于燕秋眉这件超品道器，慕寒自是更加期待。

　　片刻后，慕寒意念微动，“紫萝回春木”就已来到“紫虚神宫”中央，静静地悬浮在三丹天婴身前。

　　“呼！呼！呼……”

　　轻微的波动声响起，一具小巧玲珑的心神躯体出现在“紫萝回春木”旁侧。紧接着，便是第二具、第三具……第十具……顷刻间，“紫萝回春木”周围就环绕了整整一百具心神躯体。

　　慕寒静心凝神，将一百幅纹谱分别赋予这百具心神躯体。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　刹那过后，那一百具心神躯体几乎同时行动，蕴含着青色气息的手指点落在“紫萝回春木”上，循着各自纹谱的走向勾划起来，法力远远不断地融入进去，在“紫萝回春木”内部形成一道道细微的道纹。

　　这时，一百具心神躯体，便如同一百个慕寒。

　　它们手上的动作虽不算快，却是顺畅之极，宛如行云流水，没有丝毫滞涩之感。约莫一刻钟后，有些心神躯体还是不疾不徐，而有些心神躯体的动作则开始变得越来越快，而且不时地变换位置。

　　没过多长时间，几乎所有的心神躯体都动了起来，如蝴蝶穿花般绕着“紫萝回春木”疾速闪烁、翻腾。

　　前一刻还在“紫萝回春木”的末梢处，下一刻就到了“紫萝回春木”的根部，不过看起来虽混乱到了极点，可每一具心神躯体的行动轨迹都有规律可行，全都与纹谱在“紫萝回春木”上的走向吻合。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　指端碰触“紫萝回春木”时发出的细微声音接连迸响，汇聚成一道巨大的声浪在广阔的心宫空间内来回激荡，喧哗无比。可不管这声浪如何激烈，却对那百具心神躯体产生不了任何影响。

　　只是随着那“紫萝回春木”内部道纹的增多，慕寒的心神之力和法力也是消耗得越来越快。

　　好在慕寒对这样的情况早有准备，五行极致力量在无属性法力间快速地循环流转，“仙光锐金”、“墨心神水”、“曜龙真火”和“无间厚土”不断削减自身的力量，对“玄青灵木”进行补充。

　　有四种极致力量支援，完全可以保证慕寒时刻拥有充足的木法力。

　　“……”

　　时间逝如流光，也不知过了多久，那在“紫萝回春木”周围拖曳出一道道残影的百具心神躯体突然停顿，指端也猛然从“紫萝回春木”上弹了起来，竟是干脆利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　一百具心神躯体再无半点动作，全都静静地环绕在“紫萝回春木”周围，仿佛一切又回到了最初的时刻。这些心神躯体，从极动转为极静，却并无突兀之感，一切都显得水到渠成，自然谐调。

　　“道纹刻划完毕！”

　　慕寒如释重负地松了口气，如果花费的时间再长一点，那一百具心神躯体就很难再维持下去，哪怕是一具心神躯体因心神之力不足而消散，这次对“紫萝回春木”的炼制都将功亏一篑。

　　用“百龙聚流”这种方法刻划道纹，若是失败的话，会对“紫萝回春木”的材质会产生不小的影响，虽然还能够再对其进行炼制，可“紫萝回春木”这种材质的特性却难以最大限度地发挥出来。

　　还好，一次性成功了！

　　绘制纹谱、刻划道纹，这两个最耗费心力的步骤都已经完成，接下来就是融合纹谱、并对“紫萝回春木”进行淬炼了，这个过程需要有足够的耐心和时间，相对慕寒而言，的确是要轻松不少。

　　慕寒并没有立即动手，而是先将一团“灵武仙元”送入天婴体内进行炼化。

　　随着功法的运转，“灵武仙元”不断转化为真元，而真元的流转，又带来了越来越多的无属性法力。随后，“玄青灵木”等五行极致力量便开始不断地从中汲取法力，一点点地开始恢复。

　　天婴蜕变的过程中，慕寒炼化了十多团“灵武仙元”。如今，心宫空间内还剩下五十团真元，当这个数目下降到四十六时，慕寒不但心神之力充盈，五行极致力量也恢复到了全盛的状态。

　　“呼！呼……”

　　沉寂的心宫空间内再次响起一阵轻微的波动声，环绕在“紫萝回春木”周围的一百具心神躯体再次行动起来，却是同时抬起双掌，轻轻地按在了“紫萝回春木”上，开始缓缓地摩娑。

　　随着手掌的挪动，浓郁的法力源源不绝地融入道纹。

　　不过，这一次慕寒动用的却并不仅仅是“玄青灵木”的木法力，还有“墨心神水”的水法力。

　　燕秋眉修炼的功法虽然适合以木法力炼制而成的道器，但水木相生，慕寒在绘制纹谱的时候仔细地推衍过，于是在每幅纹谱内都特意留下了三个纹点。一百幅纹谱当中的三百个这样的纹点，全都以水法力进行融合，成功之后，“紫萝回春木”便可自动汲取天地间的水属性力量。

　　如此一来，“紫萝回春木”内那些以木法力炼制而成的道纹被激发后，将能够发挥出更强大的威力。


第577章 圣品道器？（二）

　　一般来说，若是处置得当，以双属性法力炼制的道器总是要强过单属性法力的道器，当然，这得在道器品级相当的前提下，另外用来炼制道器的两种法力，必须能够相生，而不能相克。

　　慕寒动用的水、木这两种法力，自是符合条件。

　　这也让慕寒对自己这次炼器有了充足的信心，他相信，“紫萝回春木”炼制成功后，必然会是自己见过的最强大的超品道器，没有之一。

　　“呼！呼……”

　　法力时强时弱地波荡，百具心神躯体的双手不停地变幻起来，慕寒全神贯注，心静如水，不知时间之流逝。

　　转眼间，又是二十多天过去。

　　“呼！”

　　晨曦初露，震耳欲聋的呼啸声突然从天璇峰上空爆发，瞬间传遍了整座真武圣山，也惊动了不少北斗七峰的修士，旋即，便见一道道身影或从殿宇、或从楼阁、或从洞窟内疾闪而出，直冲高空。

　　众人伫立虚空，全都凝目看向天璇峰方向。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“……”

　　惊天动地的啸音接连响起。

　　片刻过后，众人便见在天璇峰上空悬浮了差不多一个月的青色湖泊竟然剧烈地涌动起来，仿佛正被飓风搅动，一道道数百米高的巨浪腾空而起，似连苍穹都要拍出个巨大的窟窿出来。

　　如此震天动地的威势持续了将近两刻钟，才逐渐减弱。

　　“轰！”

　　可就在众人以为那湖泊要平静下来的时候，又是一声爆鸣声震响，连天地都似跟着颤了一颤。

　　紧接着，那湖泊底端好似绽开了一个巨大的洞口，宛如液体般的青色气息顺着洞口从高空倾泻而下，源源不绝，似水银泻地。而在天璇峰的山腰处，仿佛有张血盆大口，不停地将那些气息吞没。

　　“林玉白修为稳固，即将破关而出了！”

　　看到如此异象，众人立刻都意识到那代表着什么。

　　灵池七重天修士跨入阳湖境时，心宫内的灵池化作阳湖，便会在高空显露出同样的异象。那异象依据修士实力高低，维持的时间也是长短不一。有些人数天就能结束，而极少数修士甚至需要数月。

　　林玉白心宫倒映而出的异象，持续一个月时间，已经非常厉害了。

　　很有可能他出关后，众人见到的是一个阳湖一重天巅峰、甚至是修为已达到阳湖二重天的林玉白。

　　“呼！”

　　湖水倾泻下去的速度越来越快。

　　一刻钟不到，高空处的湖泊就缩减了将近一半，被遮蔽了数十日的天璇峰变得光亮了不少。

　　“看这情势，玉白那小家伙出关后，必可达到阳湖二重天无疑。”

　　天璇峰巅，秦颂笑意盈盈。

　　几乎就在秦颂话音落下的刹那，便有一股异常恐怖的气息从天璇峰山腰处激荡而出，瞬间就已扩散至山巅。

　　“果然如此！”

　　秦颂眯着眼睛，拊掌而笑。

　　虽然那气息强度现在只有阳湖一重天的巅峰，可秦颂知道，林玉白修为的提升并未终止，悬浮于高空处的青色湖泊蕴含着磅礴的力量，等林玉白将其吸收后，定可一举突破到阳湖二重天。

　　就在秦颂自言自语之时，那股强大的气息已越过天璇峰，如涟漪般持续地向远处传散开来。

　　在极短的时间内，便以狂风扫落叶之势接连拂过北斗七峰。

　　高空处的众多内山弟子都轻松地感应到了那气息的存在，心头不由自主地泛起了一种或强或弱的悸颤之感。尤其令众人震惊的是，那股不停波荡而来的气息竟然还在快速地向上提升。

　　又是将近一刻钟后，刺激着众人耳膜的呼啸终于消失。

　　天地间一片清静，天璇峰上下敞亮。

　　“我成功了，哈哈哈哈……”

　　蓦地，一阵震耳欲聋的大笑声疯狂地从天璇峰的山腰处飘荡开来，瞬即，一道血红的身影裹挟着浓浓的血腥味冲上高空，披头散发，肆意地纵声狂笑，似乎要将长久积攒的憋闷之气全部喷吐出去。

　　这人正是林玉白，狠下心肠闭关修炼，相继服用了六颗“九死入阳丹”，最终险死还生，突破到了阳湖境。

　　尤其令他激奋的是，他现在已达到了阳湖二重天。

　　“林师兄，恭喜恭喜！”

　　“林师兄真是厉害，这么快就突破到阳湖境。”

　　“继天枢峰后，我们天璇峰是第二个拥有阳湖境首席弟子的宗派分支，把摇光峰压了下去。”

　　“……”

　　一道道身影紧随着林玉白身后，冲上高空，飘浮在他身畔，恭维的声音此起彼伏，不绝于耳。

　　林玉白的突破，让众多天璇峰弟子也跟着士气大振。

　　特别是看到林玉白那令人触目惊心的凄惨外表后，这些天璇峰弟子都猜到他突破的过程必定艰难无比，因而心中对他更加钦佩。那“九死入阳丹”虽不少，可在整个真武圣山的历史上，敢用那种丹药冲击阳湖境、而且还成功突破的灵池七重天修士，可说是少之又少，屈指可数。

　　沐浴朝阳，远眺四方，被天璇峰弟子如众星捧月般拱卫在中间，林玉白心中畅快无比，转眼间，顾盼自雄。

　　在服用“九死入阳丹”后，林玉白的经历凶险无比，无数次嗅到了死亡的气息，可他最终还是挺了过来，与死亡擦肩而过，不但没有在那闭关的洞窟中魂飞魄散，反而一举突破到了阳湖二重天。

　　这段经历，让林玉白有种无法言喻的成就感。

　　“对了，那罗成现在怎么样了？”

　　半晌后，林玉白才好似想起了什么，漫不经心的随口问道。在突破之前，林玉白将那个在“道心坛”击败自己的“罗成”视作大敌，而今他突破到了阳湖境，那“罗成”便如个头稍大的蚂蚁。

　　林玉白虽然还重视“罗成”，却不再忌惮，站在了不同的高度，自然也会有完全不同的感觉。

　　“那家伙好像一直在修炼，听说有好几个月没离开真武阁了。”

　　一个天璇峰弟子冷笑道。

　　听林玉白提到“罗成”这个名字，几乎周围所有的天璇峰弟子都是咬牙切齿、一脸愤愤不平，那个让天璇峰沦为笑柄，让众人颜面扫地的“罗成”，如今几乎成了天璇峰上上下下的公敌。


第578章 圣品道器？（三）

　　“哦？一直在真武阁修炼？”

　　林玉白目光一闪，转眼朝真武阁方向看去，眸子里突然掠过一抹惊色，失声叫道：“那是什么？”

　　周围天璇峰弟子闻言，立刻循着林玉白的目光看去。

　　只见天璇峰西侧数十里外，一道巨大的紫芒穿透茂林，直冲九霄，在数千米高空处急剧变幻。

　　“那下面好像是……真武阁！”

　　“难道又有人要突破到阳湖境？”

　　“不像，不像……”

　　“……”

　　惊呼声迭起，众多天璇峰弟子相顾愕然，真武阁上空突然显现出来的异象，让他们看得满头雾水。

　　近半刻钟后，那片不停变幻的紫芒终于稳固下来，竟是凝聚成了一幅奇异的图像，看起来便如同一根巨大的紫色木杖，在木杖的表层，可以清晰地看到一圈圈的螺纹，而在木杖的顶部，似有四根枝呈螺旋状两两紧密缠绕在一起，先是斜斜地向外凸起，再缓缓内凹，最后再次外凸。

　　“嗡！”

　　激烈的鸣响声中，那粗硕的紫色木杖猛地震颤起来，一波波奇异而强猛的气息向四周波荡开来。

　　“紫萝回春木！”

　　霎时，林玉白脱口惊呼，“那是燕秋眉的‘紫萝回春木’……不，它现在已经是道器！圣品道器！”

　　“圣品道器？”

　　听到林玉白口中突然迸出的这个字符，周围天璇峰弟子不由嗔目结舌，眼珠子都险些瞪了出来。

　　“嗡！”

　　那紫色木杖再次猛烈震颤。

　　那些天璇峰弟子都惊醒过来，可脸上却泛起更加浓烈的震惊和难以置信。

　　“燕秋眉的‘紫萝回春木’已经交给了罗成，难道罗成并不是在真武阁修炼，而是在那里炼制道器？”

　　“怎么可能，罗成才灵池三重天的修为，怎能炼制出圣品道器？”

　　“林师兄，你的感觉没错吧？圣品道器不是只有法师才能炼制出来么，他罗成哪有那个能力？”

　　“……”

　　然而，当那股气息扩散至天璇峰时，所有的惊叫声全都嘎然而止，天地间竟是变得一片死寂。

　　那气息磅礴、浩大，仿佛有颗数千米高的巨树突然出现在了眼前，让人不由自主地感觉到自身的渺小。

　　这样的道器气息，已然超越了超品的极限。

　　唯有圣品道器才具备！也唯有圣品道器才会倒映出如此奇异的景象！难道那真武阁上空的紫色木杖真是……圣品道器？

　　在天璇峰弟子呆滞之时，那股浩瀚的气息又闪电般地向四周振荡开来，弹指间便已覆盖了整个真武圣山。

　　一时间，几乎真武圣山范围内的所有修士都为之惊动。

　　……

　　“嗯？”

　　摇光峰，一座清雅的阁楼内，燕秋眉霍然睁开双目，“那、那是……‘紫萝回春木’的气息？”

　　这段时间，燕秋眉一直在潜心修炼，林玉白突破到阳湖二重天、破关而出时，她虽隐隐察觉，却并未关注，可如今突然感应到“紫萝回春木”的气息，她却再也坐不住了，条件反射般弹身而起，从阁楼内消失。

　　下一瞬间，燕秋眉就出现在摇光峰上空。

　　方圆千米范围，已漂浮着不少窈窕婀娜的身影，全都是摇光峰弟子，一看到燕秋眉，就全都围拢了过来。

　　“师姐，师姐，你的‘紫萝回春木’，圣品道器啊！”

　　须妙珠娇俏的脸蛋上满是难以抑制的震撼，抓着燕秋眉的胳膊使劲地晃荡起来，特别是叫出“圣品道器”四字时，似要把燕秋眉的手臂都摇断。

　　“圣品道器？”

　　饶是燕秋眉心志坚定，听到须妙珠这番话时，一双美眸也禁不住瞪得溜圆，下意识地顺着她们的目光看去。瞬即，一抹庞大的紫影便印入了燕秋眉眼帘，那竟是一根粗硕的木杖，虽然外观略有改变，可她还是一眼就辨认出来了，那正是她在武勋殿发布任务后到了“罗成”手中的“紫萝回春木”。

　　“圣品道器……果然是圣品道器……”

　　初时，燕秋眉只觉得那气息非常熟悉，可再次感应到从那紫色木杖中波荡出来的气息后，她马上就察觉到了不同，那气息磅礴、浩瀚、深邃，尤其是里面好似还充斥着无穷无尽的生机。

　　这样的气息，只有木法力炼制的圣品道器才能显露得出来。

　　这一刻，燕秋眉激动得娇躯颤栗，嘴唇微抖。

　　从发布任务到现在，已有半年多时间，可“罗成”始终没有动静，燕秋眉虽强忍着没有询问情况，更没有去催促他，可心中难免会有点着急，可让她没想到的是，“罗成”居然给了自己一个这么大的惊喜。

　　在她原本的预想中，“罗成”给自己炼制的超品道器不输于林玉白的“禅音法杖”，他就心满意足了。而今，“罗成”炼制出来的木杖和那“禅音法杖”相比，简直一个在天上，一个在地下。

　　那可是圣品道器啊！

　　就算是数遍整个真武圣山，圣品道器也不过才两件，一件在真武圣山山主古苍风的手中，另一件则损坏了数千年，至今都还没有人能够修复。现在“罗成”给她炼制出来的则是第三件。

　　灵池七重天修士竟拥有圣品道器，恐怕那些阳湖境强者，全都得羡慕得眼睛通红。不过燕秋眉并不担心，只要她在真武圣山之内，那些阳湖境的长老、峰主就算再羡慕，也不敢有任何行动。

　　话虽如此，还是得今早突破到阳湖境。这样的话，就算日后有阳湖境强者觊觎圣品道器，她也能有自保之力。

　　弹指间的功夫，燕秋眉脑海中就转过了无数念头……

　　……

　　“圣品道器？”

　　开阳峰巅，一道白影倏地闪出玄阳殿，突兀地出现在高空，两道实质般的目光望向真武阁，眸中神光湛然。

　　他便开阳峰主易真人。

　　“燕秋眉那小丫头的‘紫萝回春木’？”

　　看到高空处的那道紫影，易真人脸上的惊诧之色更浓，不过在惊诧之余，他眼眸中又流露出了难以掩饰的狂喜，“啧啧，罗成这个家伙，居然真把‘紫萝回春木’炼制出来了，而且还是圣品道器……”

　　“没想到，真是没想到！”

　　“本以为这小家伙要等再过些年、突破到了阳湖境的时候，才能炼制出圣品道器，没想到他现在就成功了！”

　　“看来他的‘百龙聚流’已经大成！”

　　“……”


第579章 圣品道器？（四）

　　“‘紫萝回春木’炼制而成的圣品道器？”

　　天璇峰，秦颂在短暂的震惊过后，眼中浮起一抹难以掩饰的贪婪。

　　他知道摇光峰首席弟子燕秋眉手中有一截“紫萝回春木”，也知道燕秋眉将它交给了“罗成”炼制，从此刻的情形来看，“罗成”分明是炼制成功了，而且还将它炼制成了一件圣品道器。

　　这件圣品道器，竟属于燕秋眉那灵池境修士！

　　一想到这，秦颂便禁不住眼睛发红，尽管他修炼的功法不适合木属性道器，可这并不代表他对燕秋眉没有嫉妒之心。

　　……

　　“可惜，可惜。”

　　玉衡峰上空，龙心奎遥望真武阁，颇为惋惜地摇摇头，感叹不已，“要是‘罗成’拥有的是火法力就好了！”

　　和真武圣山几乎所有的阳湖境强者一样，龙心奎做梦都想拥有一件圣品道器。

　　若那“罗成”拥有火法力，便可炼制最适合他的火属性圣品道器。那样的话，不管付出多大的代价，他都会找到好材料，请“罗成”帮忙炼制。可如今，他也只能羡慕燕秋眉的好运了。

　　……

　　“我真武圣山竟有圣品道器出世？”

　　天枢峰，峰巅殿堂之内，游丝般的声音袅袅升起，古苍风仿佛从万年的沉眠中苏醒过来，缓缓睁开双目，而后转动头颅，两道目光仿佛穿透殿墙的阻隔，跨越遥远空间，落在了真武阁四层的角落中。

　　“原来是这个小家伙！”

　　古苍风面部皱纹越发显得越发密集，似在微笑，“看来用不了多长时间，我真武圣山便可拥有一位真正的法师……”

　　声音渐弱，没一会，这殿堂又恢复了沉寂。

　　……

　　差不多同一时刻，类似的画面不断在真武圣山各处上演，或震撼、或惊奇、或羡慕、或嫉妒、或赞赏的声音不时响起。

　　……

　　“咦？”

　　真武阁四层，灵气凝聚而成的巨茧内，慕寒打量着刚被自己从心宫内取出来没多久的木杖，脸上满是不可思议的神色。

　　“九千纹点，圣品道器！”

　　片刻的震惊过后，慕寒胸中涌出一股狂喜。

　　就算是慕寒自己，在动手之前也想不到自己竟能以“百龙聚流”手法能够炼制出圣品道器。

　　那一百幅纹谱，每幅拥有的纹点都有一千，全部加起来，便是十万纹点。

　　但将所有纹谱烙印在“紫萝回春木”内部之后，便有大量纹点重合，最后纹点缩减到三万。而在融合百幅纹谱的过程中，又会有大量纹点相融，数目还会再次减少，道器成形后，会剩下多少纹点，即便是慕寒这个炼制“紫萝回春木”的道纹师，事先也难以做出准确的判断。

　　那“紫罗回春木”能成为圣品道器，对慕寒来说，也是个巨大的意外。

　　“这可是我炼制的第一件圣品道器……”

　　摩娑着满是螺纹的杖身，慕寒感慨万千。

　　当年炼制出超品道器的时候，慕寒甚至还没有化武入道，当然，那件骷髅道器能够拥有超品品质，也有着极大的偶然因素在内，以慕寒当时的修为，若是重复一次，成功的几率极小。

　　那件骷髅道器，慕寒并没有带在身上，在离开亡灵圣殿的时候，慕寒便将他和水灵法身一同留在殿内，那个地方更适合他修炼。前段时间，慕寒暗暗感应了一番，那骷髅道器的实力竟已突破到了灵池境。

　　如今又过了数月，骷髅的实力必定已变得更强。

　　那骷髅道器的品级虽比不得手中这根“紫萝法杖”，却也同样是慕寒的得意之作。只不过让慕寒唏嘘的是，自己从成功炼制出超品道器、到炼制出第一件圣品道器，这时间的跨度也太长了些。

　　“以自己现在的实力，那‘九龙雷王刀’必定能够突破第四重和第五重封印，从超品道器蜕变为圣品道器。”

　　慕寒心念电转，恨不得立刻就将“九龙雷王刀”取出来尝试一番，不过这念头刚冒出来，就被慕寒压了下去，圣品道器出世，必定会引起巨大的动静。超品道器出世引发的动静还能被心宫遮蔽，可圣品道器却是不行，那“九龙雷王刀”一旦突破两重封印，必定马上会被外面众人查知。

　　成功炼制“紫萝法杖”这件圣品道器，很好解释，可要是再出来一件圣品道器，就难以自圆其说了。

　　“‘九龙雷王刀’暂时不能用，那就只能寻找材料，给自己炼制一两件圣品道器了。”

　　暗自惋惜一阵，慕寒的心思又变得活络起来。有了这件“紫萝法杖”的经验，慕寒对炼制圣品道器更有把握。不过，想要在这赤城天域找到适合炼制圣品道器的材料，却不是件容易的事情。

　　就如燕秋眉的“紫萝回春木”，也是她费劲九牛二虎之力才获得的，而且，那材料还是源自于宝仙天域。心中琢磨许久，慕寒才压下心思，注意力又转回到手中的“紫萝法杖”之上。

　　“一件圣品道器，只换六百万功勋，真是有些亏本了。”

　　慕寒笑了一笑，意念一动，便将“紫萝法杖”收入心宫。

　　可下一刹那，慕寒脸上的笑容就僵住了，紧接着就化作了难以掩饰的惊喜，他这才发现，天婴腹内的那道无形壁障早已消失，自己的修为竟悄无声息地从灵池五重天的巅峰跨入了灵池六重天。

　　想必是在圣品道器完全炼制成功的瞬间突破的，慕寒刚才只顾着高兴去了，竟是没有察觉到自己修为的变化。

　　“果然如最初预料的那般！”

　　慕寒眉宇间喜意连连，在淬炼这件圣品道器的过程中，不断有一股股强猛的力道反弹出来，在慕寒的有意引导下，持续不断地对天婴内的无形壁障产生持续不断并且猛烈无比的冲击。

　　在那种冲击之下，修为很容易突破。

　　当然对于现在的慕寒来说，得炼制圣品道器才能起到作用，一般的超品道器对他很难再有什么帮助。

　　“现在便已灵池六重天，看来无需十年，自己就能突破到阳湖境。”想到自己定下的目标，慕寒心内更是信心百倍。


第580章 功勋五千万

　　“罗成！”

　　真武阁上空的异象快速消失，天璇峰上空，林玉白却是咬牙切齿，语调森冷地吐出这么两个音符，宛如九幽地狱吹出来的一缕阴风。

　　此时，他心中那股一举突破到阳湖二重天的激动和兴奋已是荡然无存。

　　原本成为继卫山之后、第二个踏入阳湖境的北斗七峰首席弟子，必然能够在真武圣山引起不小的轰动，他也能够挟势一扫天璇峰弟子近段时间以来的颓气，并未自己争取到不少的好处。

　　可谁能想到他刚破关而出，“罗成”就炼制出了圣品道器。

　　一位是能够炼制出圣品道器的法师，一个是阳湖二重天的修士，哪一个对真武圣山更重要，已是不言而喻，即便是那个法师只有灵池境的修为。和“罗成”从道纹师晋升为法师相比，他的突破不值一提。

　　这从两者引发的关注度就能看得出来。

　　不管是林玉白显露出突破到阳湖境的迹象的时候、还是破关而出的时候，真武圣山范围内，只有内山弟子离开修炼场所，在高空观看。而“罗成”炼制出圣品道器的时候，观看的不但有众多内山弟子，更有好些阳湖境的长老甚至是北斗七峰峰主都纷纷走出了潜修的所在。

　　可想而知，多出一位法师，会对真武圣山造成怎样的影响。

　　特别是对那些使用水木属性道器的阳湖境强者来说，“罗成”在他们心中的地位肯定瞬间就蹭蹭地往上拔升了一大截。他们若是想要圣品道器的话，说不定还会以长老之尊去跑巴结“罗成”。

　　“罗成”突然横空插上这么一脚，让林玉白之前的打算基本全都泡汤。

　　“罗成，我与你势不两立！”

　　心头恶狠狠地咆哮起来，林玉白胸中无比愤懑。

　　可在愤懑过后，林玉白心灵深处却又泛起了一丝无力感，那“罗成”仿佛是成了克星，自从那“罗成”来到真武圣山后，他就诸事不顺。

　　先是接连被“罗成”轻松修复超品道器“鬼羽箭”和“禅音法杖”，颜面大损；接着，不但受他托请、前去挑战“罗成”的两名天权峰弟子惨败，而且还被“罗成”以同样的方式回敬，被挑战的天璇峰弟子遭遇到了几乎是史无前例的十六连败；然后，在“武阁道会”的比试中，连他自己都败在“罗成”手中，甚至连木属性极致力量“玉壶心木”都被夺去，让他炼器水平大大降低。

　　如今，好不容易历尽艰险才突破到阳湖境，本以为可以扳回一局、扬眉吐气，却不料又被罗成捣鼓出的圣品道器狠狠敲了一记闷棍。三番两次地在“罗成”手底下栽跟头，林玉白憋屈得想要吐血。

　　“罗成，希望你永远都不要离开真武圣山，否则，我必让你死无……”

　　周围高空处的天璇峰弟子默默散去，林玉白铁青着脸深吸口气，心中发出歇斯底里的怒吼，可瞬息过后，他心底的吼叫就已嘎然而止，两眼直勾勾地盯着真武阁方向，就在这时，那道令他无比痛恨的身影竟然从真武阁四层闪烁而出，被他那萦绕在真武阁外的心神捕捉了个正着。

　　“灵池六重天？他……怎么可能？”

　　林玉白失声惊呼，仿佛见鬼了一般。

　　……

　　“出来了！罗成出来了！”

　　此刻，密集的欢叫声在真武阁外回荡开来，林玉白口中的“罗成”、也就是慕寒笑吟吟地走进了众人的视线当中，而环绕在慕寒周围的，则是数十名在真武阁四层修炼的开阳峰弟子。

　　他们竟全都跟着慕寒跑了出来。

　　看到他们的身影，其余六峰的内山弟子眼神中流露出羡慕之色，即便是那些向来十分骄傲的天枢峰弟子也不例外。尽管天枢峰有卫山这等惊才绝艳的首席弟子，甚至连真武圣山山主都是天枢峰的峰主，可惜，还是有些不足，要是再加上一位法师，天枢峰就会变得更加完美。

　　“罗成师弟，这可是你炼制的第一件圣品道器，给我们开开眼界吧。”

　　“对啊，对啊，我们还从没见过圣品道器是什么样子呢？”

　　“罗师兄，圣品道器真有传说中的那么厉害？”

　　“……”

　　见慕寒越走越近，众人纷纷起哄，想要让慕寒把刚炼制的圣品道器拿出来，以便一睹为快。

　　可惜，慕寒只冲众人点点头，便唇角含笑的直冲高空，与那些开阳峰弟子一同往天枢峰方向飞驰而去。众人有些失望，可旋即却是心中一动，看他的方向，不会是想现在就去武勋殿吧？

　　只略微迟疑，众人便闪电般地跟了过去，他们本来都在这真武阁内修炼，被林玉白和慕寒闹出的动静惊醒，这才全都跑了出来，若是不能亲眼瞧瞧圣品道器的模样，怕很难继续安心修炼。

　　没过多久，武勋殿就已在望。

　　当飘落在殿外时，众人才发现里面已是人山人海，似乎所有的真武圣山内山弟子都赶了过来，想要看看圣品道器的真实面目。甚至，武勋殿的角落中，还隐隐能够看到几名阳湖境长老的身影。

　　“燕师姐，幸不辱命！”

　　武勋殿内侧，慕寒看着等候在长台之前的燕秋眉，笑吟吟地颔首道，说话间，慕寒便将自己的腰牌递给了台后正眼巴巴瞧着自己的聂翰中，同时，一个木盒闪出心宫，朝燕秋眉飘去。

　　在离开真武阁后，慕寒就猜到燕秋眉有可能会在这里等着自己，因而，立刻前往武勋殿，毕竟不管哪个人知道自己提供的材料被炼制成了圣品道器，都会迫不及待地想要将其拿到手中看看。

　　“罗成师弟，多谢了。”

　　尽管早就看过圣品道器显露出来的异象，可如今亲手将它接过来，燕秋眉还是激动得难以自己，一张白嫩的俏脸竟是不由自主地泛起了一抹令人心神迷醉的嫣红。过了好一会儿，她才轻细口气，朝聂翰中点点头。

　　聂翰中双目颇为不舍地离开木盒，将慕寒的腰牌融入功勋柱，而后快速地勾划起来。只过了数秒，武勋殿内就爆发出了一阵震耳欲聋的呼叫，无数道惊诧的目光落在左侧的功勋碑上。

　　慕寒下意识地转头看了过去，旋即便发现自己的名字突然出现在了功勋碑上，而且还是第二名，后面的数目竟变成了恐怖的五千多万，而原本排在第二的燕秋眉的名字则从功勋碑上完全消失了。


第581章 “婴雷丹诀”

　　“五千万？”

　　功勋碑上的变化，让慕寒大吃一惊，两眼愣愣地瞅着燕秋眉，就在刚才的一瞬间，他的功勋数竟是猛增了整整五千万，与这个庞大的数字相比，要残余的那点零头完全可以忽略不计。

　　如果慕寒没有记错的话，燕秋眉便是以五千一百多万的功勋，始终牢牢霸占着功勋碑的第二名。

　　而今，“罗成”两字突然顶替燕秋眉出现了！这就是说，燕秋眉将她自己的几乎所有功勋都转给了他。

　　“燕师姐，不是只有六百万么？”

　　慕寒有些失神。

　　他的确说过，六百万功勋炼制一件圣品道器非常吃亏，但那只是玩笑般的自言自语，可从没想过让燕秋眉提高任务报酬。

　　当初他接了个炼制高品道器的任务，结果拿过来一件超品道器时，也同样没有要求获得更多功勋。燕秋眉显然也知道这点，竟不和慕寒商量，直接就让聂翰中先给他将五千万功勋转了过去。

　　“六百万功勋，那是超品道器的报酬。现在，你给我的是圣品道器，我自然也要尽我所能给提高报酬。”

　　燕秋眉摩娑着木盒，笑靥如花，见慕寒想要开口，燕秋眉又狡黠的笑道，“如果你想说把多出的四千四百万功勋还给我，那还是算了。不然，我会以为你是嫌少，然后再找人借上几千万送给你。”

　　“既然如此，那我就却之不恭了。”

　　慕寒无奈的笑道，燕秋眉都把话说到这个地步了，他要是再执意不收，那就显得有些不近人情了，“燕师姐，你可以将打开盒子，看看我炼制的这件‘紫萝法杖’是否符合你的心意？”

　　“好。”

　　燕秋眉眉开眼笑地点点头，“吧嗒”一声，便将盒盖开启，只见一片绚烂而瑰丽的紫芒从盒内爆散出来，几乎瞬间就充斥了整座武勋殿。众人全都下意识地眯起了眼睛，竟是难以逼视。

　　片刻后，紫芒暗淡了些许，燕秋眉这才强忍着心头的激动，将那被慕寒命名为“紫萝法杖”的圣品道器拿了起来，长达两米的杖身，莹光烁烁，宛如玲珑剔透的紫晶，尤其是法杖表层的螺纹，经过淬炼之后，仿佛蕴含一股吸噬人心的神秘力量，眼睛一落在上面，便再也舍不得挪开。

　　“咝！”

　　看清紫萝法杖后，周围顿时响起了一片倒抽凉气的声音，几乎每个人的眼睛都在放光，便连那些阳湖境长老都不例外。一件珍稀的圣品道器，就算是不适合自己，也足以令人心神震动。

　　“太好了。”

　　燕秋眉爱不释手，上上下下地细细打量起来。

　　在看到这“紫萝法杖”的第一眼，燕秋眉就喜欢上了它。她隐隐有种感觉，慕寒在炼制那“紫萝回春木”时，或许并不只是单纯的炼制道器，而是专门根据她的情况，进行量身定做。

　　只一接触，甚至还没有在道器内部融入自己的心神烙印，燕秋眉就有种双方形如一体的契合感。许久后，燕秋眉的目光才恋恋不舍的从法杖上挪开，心满意足的道：“罗成师弟，我……”

　　话没说完，燕秋眉就愣住了，她这才发现慕寒竟已不知不觉地从自己面前消失……

　　……

　　悄然离开武勋殿后，慕寒便径直返回开阳峰。

　　一路上，慕寒感觉到似有好几道庞大的心神在自己身周不远处缭绕徘徊，那应该真武圣山的阳湖境强者。

　　慕寒估计他们是想找自己炼制水、木属性的圣品道器。

　　不过，他们既然没有出声，慕寒自然不会傻到主动找上门。只有让他们自己过来，慕寒才好开价。

　　抵达开阳峰后，慕寒先去峰巅拜访了师傅易真人。

　　发现慕寒的修为从灵池三重天飙升到灵池六重天后，便是易真人，也忍不住大吃一惊。他原本以为慕寒炼化那一百多团“灵武仙元”后，能够突破到灵池五重天，就已是非常不错了。

　　却不料慕寒达到的境界，远超他的预期。

　　不过易真人也没有多想，只以为这是慕寒拥有“噬灵仙宫”，是天赋异禀的缘故，很是为慕寒高兴了一番。尤其是听慕寒描述了一番炼制出圣品道器“紫萝法杖”的经过后，易真人更是老怀大慰。

　　到了傍晚时分，慕寒才走出玄阳殿，回到了自己在开阳峰的住处。

　　上午时，真武阁内几乎所有内山弟子都跑了出来，想要观看圣品道器，但萧素影始终没有出现，应该还是在里面炼化“灵武仙元”。即便是慕寒，现在都还剩下四十多团，萧素影想必还有更多。

　　也许还得好几个月，她才能走出真武阁。

　　慕寒正好利用这一段时间，继续提升自己的实力。但在此之前，慕寒首先得看看天婴第三次蜕变后，自己会获得怎样的功法。婴丹一成，慕寒就开始炼制道器，以至于到现在都还没有去完成这个异常重要的步骤。

　　在房间内盘坐下来，慕寒瞬即便已静下心神。

　　意念微动，便有许多奇异的字符在天婴的腹部空间内显现出来，绝大部分都是暗淡无光，唯有五团字符流光溢彩。

　　“轰！”

　　慕寒的心神立刻碰触过去，巨大的爆鸣声中，那光符顿时化作无数字影，与“紫虚神宫”相融。

　　果然不出慕寒所料，首先获得的武道功法是“太虚洞神诀”第四篇。

　　至此，“太虚洞神诀”已经出现了三次神妙的变化，同样只是细微处的改变，就令功法的威力倍增。

　　快速地揣摩了一遍，慕寒的心神靠向第二团莹光璀璨的字符。

　　“‘婴雷丹诀’第二篇？”

　　慕寒怔了一怔，“婴雷丹诀”竟然也有进化版的武道功法出现？

　　转念间，慕寒的心神立刻沉浸在武道功法中，过了好半晌，慕寒才恍然大悟，和“太虚洞神诀”一样，这“婴雷丹诀”也是通过细微处的变化，令功法威力翻番，若是运转这进化版的“婴雷丹诀”，凝聚婴雷的速度将会大幅度提升。

　　“后面天婴蜕变需要越来越多的婴雷，的确要有更强大的‘婴雷丹诀’才行。不过这种武道功法的情况和‘太虚洞神诀’也有些不同，应该是天婴每蜕变两次，它才会出现一次提升。”

　　慕寒脑筋疾速转动，很快便已释然，天婴三变只需要一千道婴雷，可天婴四变所需婴雷的数目直接就蹦到了一万，天婴五变则是十万、然后是百万、千万、一亿，十亿……恐怖无比，若是速度始终不变，要凝练出那么多婴雷，还不知要到猴年马月，天婴才能出现一次新的蜕变。


第582章 天婴战气

　　“轰！轰！轰！”

　　没过多久，慕寒便强行压下胸中的喜意，心神接连朝剩下那三个莹光烁烁的字符靠拢了过去。

　　“五行混元诀！”

　　“婴雷净世咒！”

　　“天婴战气！”

　　瞬息过后，慕寒心中就不可抑制地涌出一股狂喜之意，后面的这三种功法，都是无比奇妙。

　　其中那“五行混元诀”，针对的是心宫内的五行极致力量。

　　单以五行极致力量而言，“五行混元诀”比“太虚洞神诀”更加适合。修炼这种功法后，慕寒心宫内的五行极致力量能够达到真正的浑如一体的境界，这就意味着，今后不管“仙光锐金”等想要吞噬哪种五行极致力量，对方要抵抗的都不是单一的对手，而是形如一体的五个对手。

　　到那时候，慕寒完全没必要像再吸噬林玉白的“玉壶心木”那样，通过削弱“仙光锐金”、壮大“玄青灵木”的手段来获得最后的胜利，直接放出五种极致力量，以雷霆之势碾压过去即可。

　　此外，以这种功法炼化五行极致力量的速度，也会大幅度加快。

　　除非要炼化的对象实在太过于强大，不然，动辄就需要一两个月的事情是绝不会再出现了。

　　至于“婴雷净世咒”，则专门针对婴雷。

　　在这之前，慕寒运用婴雷的手法非常简单，每次都要耗费大量的心神之力，操纵的婴雷越多，消耗的心神之力也越多。在天婴第三次蜕变之前，若是一次性动用近千道婴雷，估计只需两三次，心神力量就会枯竭。

　　而“婴雷净世咒”这种武道功法则不同，虽然也是以心神力量催动婴雷，但和之前相比，施展一次所要耗费的心神力量会大大降低，而且，这种手段的威力也是不可同日而语，完全没有可比性。

　　以婴雷凝结成强大的咒印，只要拥有足够的力量，便可净化世间万物，即便是“紫萝法杖”那样的圣品道器，秦颂之类的阳湖境强者，也可在这“婴雷净世咒”下如烈日下的冰雪一般，消融得干干净净。

　　当然，想要达到那样的地步，对自身的实力具有极高的要求，而且，至少需要九十九道婴雷才能凝结成咒印。

　　“那剩余的四十多道灵武仙元，应该能够凝炼出九十九道婴雷。”

　　慕寒心中一动，脸上便不自禁地流露出一抹笑容，旋即，慕寒的注意力就向最后的那种武道功法转移了过去。

　　“天婴战气！”

　　这种功法，专门针对的是天婴。

　　引动婴丹之力，在天婴体内凝聚出无坚不摧的劲气，再通过道器激发出去，绝对是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　揣摩了一遍功法奥义，慕寒不由得心潮澎湃。

　　“在这‘天婴战气’之下，就算是已经突破到阳湖二重天境界的林玉白，恐怕也抵挡不住吧？”

　　一时间，慕寒竟有种立刻找人试试手的冲动。

　　不过好在慕寒还没有昏头，这种功法虽然有些逆天，却并没有强到可以任由慕寒任意施展的地步。因为，这种功法有一个极大的限制，那就是一个月最多只能施展一次，否则会对婴丹和天婴造成巨大的伤害。

　　所以，“天婴战气”这种武道功法只能做为杀手锏，留到最后使用，关键时刻，可以用来保命。

　　“‘太虚洞神诀’第四篇、‘婴雷丹诀’第二篇、‘五行混元诀’、‘婴雷净世咒’、‘天婴战气’……”

　　良久过后，轻轻念叨着这五种功法，慕寒脸上泛起满意的笑容。

　　天婴三变获得的“五行混元诀”、“婴雷净世咒”和‘天婴战气’，加上天婴二变时的“紫雷刀诀”、“雷神护盾”，以及天婴一变时的“雷狱劲”，这些武道功法都是可以在对敌时直接施展出来。

　　六种武道功法，若是合理配合运用，可以让慕寒的实力最大限度地发挥出来。

　　意念间，慕寒就开始尝试“五行混元诀”。

　　几乎是功法运行的刹那，那团浓郁的无属性法力内，“仙光锐金”、“玄青灵木”、“墨心神水”、“曜龙真火”和“无间厚土”五种极致力量便开始激烈地涌动起来，片刻后，便紧密地缠绕成看似杂乱、实则有序的一团。

　　如圆球般的极致力量在无属性法力内滴溜溜地盘旋起来，一股融合金木水火土五种气息的奇妙力量一波波地荡漾开来。

　　略作感应后，即便是慕寒早有预料，也禁不住有些惊奇起来。

　　五行极致力量浑然一体，所能展现出来的威力，绝不是简简单单的力量叠加。“仙光锐金”等五种极致力量融合后，总体力量呈现出了爆炸式的增长。慕寒可以断定，若是回到“玄青灵木”与“玉壶心木”抗衡的时候，运转这“五行混元诀”，弹指间便可将“玉壶心木”吸入心宫。

　　“真是强悍，‘五行混元诀’简直就是转为吸噬、炼化五行极致力量而生。”

　　慕寒唏嘘半晌，便将一小团“灵武仙元”送入天婴腹内，开始极力运转进化版的“婴雷丹诀”。

　　“呼！”

　　紧接着，便有丝丝缕缕的力量竟以一种吓人的速度从那团“灵武仙元”内剥离。慕寒吃了一惊，这“婴雷丹诀”第二篇和第一篇相比，强的可不是一星半点，凝练婴雷的速度竟到了极点。

　　没过多长时间，那小团“灵武仙元”就已消失，而一道婴雷才初具雏形。慕寒眉头微皱，又将一小团“灵武仙元”送入天婴体内……直到炼化第三团“灵武仙元”，天婴体内才多出一道紫芒烁烁的婴雷。

　　“真是估算失误！”

　　慕寒的眉头皱得更紧，刚才高兴过头，居然忘记了天婴蜕变后，凝炼出一道婴雷需要更加庞大的力量，以前一团小的“灵武仙元”可以凝炼出三道婴雷，而今三小团“灵武仙元”才有一道婴雷。

　　这么算下来，剩余的大小四十多团“灵武仙元”能够凝炼出五十道婴雷，就已经很难得了。两天后，慕寒的猜测就已得到证实，所有的“灵武仙元”被炼化完毕，婴雷的数目才刚到四十九。

　　距离施展“婴雷净世咒”的底限，还差五十婴雷！


第583章 太素仙气（一）

　　“要聚齐九十九道婴雷，还得再去找些类似‘灵武仙元’这样的力量来炼化才行，而要炼制水木属性的圣品道器，也得寻找好材料。”慕寒心念电转，片刻后，便出了住处，来到玄阳殿。

　　“如‘灵武仙元’那般的力量……”

　　听到慕寒的询问，易真人哑然失笑，“罗成，你这是炼化‘灵武仙元’上瘾了。刚吸收了一百多道还不满足，又想要更多的‘灵武仙元’了，可惜在阳湖境之前，那‘灵武法界’只能进入一次，就算有为师护送也不行，不然的话，那里面的‘灵武仙元’你想吸收多少就有多少。”

　　慕寒赧然一笑，却听易真人正色道：“类似于‘灵武仙元’那样的力量当然有，罗成，圣武殿你可曾去过？”

　　“圣武殿？”

　　慕寒一怔，这地方他倒是知道，据说是真武圣山内山弟子兑换各种物品的所在，不过，他还真没去过那里。

　　进入北斗七峰后，慕寒先是被挑战，然后又挑战别人，而“武阁道会”一结束，又马上去了“灵武法界”，出了“灵武法界”，便一直呆在真武阁，能够专心赚取功勋的时间少得可怜。

　　若非因成功炼制出“紫萝法杖”而从燕秋眉那里得到了五千万功勋，慕寒自己的那点功勋还真是去不起圣武殿。几万功勋能兑换的东西少之又少，起码得几十上百万功勋才有点意思。

　　一看慕寒神色，易真人便知道他从没去过，脸上笑意更浓，缓缓说道：“八百年前，山主他老人家曾从‘宝仙天域’带回来九道‘太素仙气’，并把它们放在了圣武殿，虽然曾经有不少内山弟子对它们感兴趣，却始终无人能够炼化，所以，这么多年下来，它们也一直保存在圣武殿。”

　　慕寒有些惊讶：“‘太素仙气’比‘灵武仙元’更难炼化？”

　　“那是自然。”

　　易真人颔首一笑，期待的道，“不过，你拥有的是‘噬灵仙宫’，别人奈何不得‘太素仙气’，你却不一定。而且，‘太素仙气’可比‘灵武仙元’强多了，一道‘太素仙气’，起码比得上二十团最大的‘灵武仙元’。”

　　慕寒闻言，顿时眼睛一亮，这岂不是说，一道“太素仙气”就足以帮自己凑齐九十九道婴雷。

　　霎时间，慕寒心中蠢蠢欲动。

　　“至于水、木属性圣品道器的材料……其中水属性的材料好像只有‘宝仙天域’才有，而木属性的材料……”

　　易真人笑吟吟的道，“像你前些天炼制的‘紫萝回春木’，便极为适合炼制木属性圣品道器，不过这种东西太难获得，而且也是来自‘宝仙天域’，燕秋眉机缘巧合才得到那么一截。除此之外，在你出身的法罗天域，有种名叫‘龙雀藤’的东西，也非常适合炼制圣品道器，不过，那‘龙雀藤’也不容易找到。”

　　“龙雀藤？”

　　慕寒眼睛禁不住透出一抹神采，高兴的道，“那‘龙雀藤’我倒是听说过，而且知道它的大概范围。”

　　现在还被慕寒关在“紫虚神宫”的“黑魔兽神”的残魂，便是来自于法罗天域，它在心宫内的任何动静都瞒不过慕寒。曾有一次，那些域外黑魔的残魂闲聊时，便曾提到过“龙雀藤”。

　　“哦？”

　　易真人微微一笑，也并未怀疑，慕寒所扮演的“罗成”便是来自于“法罗天域”，知道那“龙雀藤”的存在不足为奇，“既然如此，你有时间不妨回法罗天域找找。当然，你要是不着急，也可以先在真武圣山等着，为师帮你打听打听，看看其他长老手中有没有你需要的材料。”

　　“多谢师傅。”

　　慕寒颇为感激，不过并没有抱太大希望，毕竟对于中天域世界的修士来说，能够炼制圣品道器的材料实在是太稀少了，有些阳湖境长老，就算跑到外面搜寻数十年，也不一定能够找到。

　　辞别易真人后，慕寒径直前往圣武殿。

　　圣武殿和开阳峰相距不远，中间只隔着一座玉衡峰，它就坐落在天权峰西面的一处山谷中。

　　慕寒虽没去过圣武殿，却很快就找到了目的地。

　　和天枢峰下的武勋殿相比，这圣武殿要显得冷清许多，只偶尔能见到两三道身影在殿门口进出。

　　慕寒飘落于地，大步进入殿中。

　　下一刻，慕寒就愣住了，这宽阔的圣武殿内部竟是空荡荡的，只有殿堂中央位置盘坐着两名看起来六七十岁的老者，他们干瘦的躯体内好似隐含着磅礴的力量，一股极为恐怖的气息显露出来。

　　“他们都是阳湖境长老！”

　　慕寒心中微微一动，“而且修为可能在阳湖四重天到阳湖五重天之间。”在那两名阳湖境长老的对面，则分别盘坐着几名年轻男女，左侧三人，右侧两人，脸上都流露出一抹恭敬之色。

　　而在两列年轻男女和老者之间，分别放置着尺来高的短柱，那好像是“功勋柱”。

　　慕寒有些讶异，这殿内既然有功勋柱，那应该没有进错地方，可这周围竟然看不到任何可供兑换的物品。

　　就在慕寒狐疑之时，轻盈的脚步声蓦地响起，却是一名年轻男子从旁侧快步而过。看到慕寒时，那年轻男子显然认出了他的身份，脸上露出了惊诧之色，不过并没有多说，很快便盘坐在右侧队伍末尾。

　　“长老，我要两颗‘易阳丹’。”左侧队伍最前面的那名女子突然开口，将自己的腰牌递了过去。

　　“四十万功勋。”

　　对面那老者面无表情接过腰牌，往“功勋柱”上一拍，手指飞快地勾划起来，慕寒清晰地看到那腰牌处显示出来的数字由六十万变成了二十万。而后，那老者探手一抓，半截手臂竟然融入虚空。

　　瞬息过后，那消失的手臂又显露出来，掌中已多出了两颗红灿灿的丹药，那应该就是“易阳丹”了。但丹药和腰牌递回去之后，那老者便再也没有动静，女子则弹身而起，恭敬地退开。

　　盘坐在她身后的两人依次向前挪动……

　　看到这一幕，慕寒恍然大悟，当即快步上前，与那女子错身而过时，她也露出了和之前那年轻男子相同的神色，显然没想到会在这里遇到慕寒。慕寒却没有在意，直接盘坐在左侧队伍后面。


第584章 太素仙气（二）

　　“‘三清草’一株，三万功勋”

　　“‘赤血丹’十颗，二十万功勋！”

　　“超品道器‘含光剑’，三百万功勋！”

　　“……”

　　圣武殿内可供兑换的东西似乎全都藏在一处肉眼难见的独立空间内，两名阳湖境长老不时探手将一件件五品抓出。

　　或药草、或丹药、或道器……似乎应有尽有。

　　不过兑换它们所需的功勋，也让慕寒听得暗暗咋舌。这也让慕寒有些担心起来，那件不怎么样的超品道器“含光剑”就需要三百万功勋，山主从宝仙天域带回来的太素仙气恐怕会更加的昂贵。

　　慕寒前面只有两人，很快他们就已相继兑换完毕。

　　轻吸口气，慕寒保持着盘坐的姿势，向前挪动了一米，而后学着前几人的样子，将地面那枚拳头大小的雪白石头抓了起来，轻轻合在掌间，并朝那块白石内部持续输入一股细微的真元。

　　“嗤！”

　　一抹白芒从石头内部激射而出，没入慕寒眉心。

　　瞬即，慕寒便感觉脑海中好似多出了一本书册，当即翻阅起来，里面全都记录着可供兑换的物品名称和所需的功勋数目。

　　“……”

　　“灵曦法袍，高品道器，二十万功勋！”

　　“九天玄雷诀，超品武道功法，六百万功勋！”

　　“会神丹，五万功勋！”

　　“……”

　　“修罗灭世斩，圣品武道功法，八千万功勋！”

　　“……”

　　慕寒心中不停地惊呼出声。

　　在这圣武殿内，只要有足够的功勋，连圣品功法都可兑换，不过也实在太昂贵了一些，如那“修罗灭世斩”，居然要八千万功勋，如今真武圣山的内山弟子当中，估计只有卫山有兑换的能力。

　　好半晌后，慕寒的心绪才稍稍平静，以极快的速度浏览着书册内的内容。

　　很快，那本书册就只剩下小半，慕寒并没有着急，既然师傅说“太素仙气”还在圣武殿，那想来不会有错。

　　“破月星雷爆，超品武道功法，九百万功勋！”

　　“红冠金丝花，六万功勋！”

　　“……”

　　“太素仙气，一千万功勋！”

　　“一千万？”

　　在倒数第二页时，“太素仙气”终于现身，可慕寒还没来得及高兴，就被后面的数字吓了一跳。

　　一千万功勋，只是一道“太素仙气”的价格！

　　九道“太素仙气”，那就得九千万！

　　“这也太贵了吧！”

　　慕寒心中倍感无语。

　　来自宝仙天域的“太素仙气”的确非常珍贵，一道就抵得上二十团最大的“灵武仙元”，可它们都是八百年没人要的东西了，居然不降降价，如果自己不兑换的话，它们在这里再躺个八千年都有可能。

　　不过腹诽归腹诽，这“太素仙气”还是得兑出来。

　　收回真元，放下白石，脑海中的书册立刻消失，慕寒将自己的腰牌递了过去：“长老，我要五道‘太素仙气’。”

　　“啊？”

　　听到这四个字，慕寒身后以及旁侧的几名内山弟子顿时惊叫出声，打破了这圣武殿内的平静。

　　只要来过这“圣武殿”兑换物品的内山弟子，就没有不知道那“太素仙气”的。

　　曾经想要将这“太素仙气”兑换出来的内山弟子，最后绝大部分都打了退堂鼓。那书册上的每件物品后面都有详细的介绍，而“太素仙气”后面的介绍就只有一句话：八百年无人能够炼化。

　　就算资质再好的内山弟子，都不会狂妄自大到自己能够强过八百年前内的所有真武圣山弟子，因而，就算有人再怎么想尝试尝试，最后还是压制住了内心的冲动。虽说兑换出去后，不能炼化的话，还可以归还圣武殿，可是划拨出去的一千万功勋却不可能全额返回，只能归还一半。

　　五百万功勋来一次豪赌，可不是谁都有这样的魄力。

　　在如今的真武圣山弟子里面，据说只有卫山、林玉白、燕秋眉和琴姬四人尝试过，最后全都付出了五百万功勋的代价。

　　“罗成师弟，要慎重啊！”

　　“八百年了，都没人能够炼化那‘太素仙气’。”

　　“就算想试试，兑换一道就够了。”

　　“……”

　　周围几名内山弟子再也忍不住，纷纷出言相劝。

　　他们进入圣武殿后，便认出了慕寒。对于以灵池境修为炼制出圣品道器的慕寒，他们都是敬佩无比。

　　在他们心中，慕寒已是如今真武圣山的炼器第一人。可即便如此，他们也不觉得慕寒能终结那“太素仙气”八百年来无人能够成功炼化的纪录。更何况，慕寒一次就兑换五道“太素仙气”，那就得花费五千万功勋，日后失败的话，只能归还两千五百万，这损失实在是太巨大了。

　　他们和慕寒并无利害冲突，自然也愿意提醒慕寒几句。

　　“多谢诸位师兄，不过我……”慕寒知道众人的好意，只是他本就是冲着“太素仙气”而来，并不打算改变主意。

　　“罗成，你真的打算兑换‘太素仙气’？”就在这时，一个低沉苍劲的声音倏地响起，却是对面那位阳湖境长老不知何时睁开了始终闭阖的双眼，至于旁侧那老者，也是直勾勾地打量着慕寒。

　　“正是。”

　　慕寒连忙点头。

　　见慕寒不改初衷，周围顿时响起一片叹气的声音，该提醒的都提醒了，可慕寒还是一意孤行，他们也无可奈何。只是想到慕寒的二千五百万功勋很快就会打了水漂，他们也不觉替慕寒感到肉痛。

　　“你都要兑换五道‘太素仙气’了，何不把剩下四道也一并兑换出去。”

　　那阳湖境长老眯眼笑道。

　　他和那几名内山弟子不同，慕寒拥有“噬灵仙宫”之事、以及他在“灵武法界”的表现在真武圣山阳湖境修士间流传甚广，慕寒既然能和萧素影配合吸噬两百多团“灵武仙元”，并在短短数月功夫就将其中的一半全部炼化，说不定他真有能力将炼化这存放了八百年的“太素仙气”。

　　转念间，他也禁不住有些期待起来。

　　慕寒讪然笑道：“九道‘太素仙气’……我倒是想，可惜功勋不够。”

　　“你一次性兑换九道‘太素仙气’，只需支付五千万功勋就足够了，其余四道‘太素仙气’，算是赠送的。”

　　“竟有这样的好事？”

　　“……”


第585章 太素仙气（三）

　　约莫两刻钟后，慕寒回到开阳峰住处，这个时候，他的“紫虚神宫”内已多出了九团海碗大小的白蒙蒙的气息。

　　每团气息内，都封印着一道“太素仙气”！

　　据那位阳湖境长老介绍，这种封印非常容易解除，只需动用真元对其进行炼化即可，万流境修士需要两三个小时，灵池境修士需要两刻钟左右，至于阳湖境修士，弹指便可将封印炼化。

　　不过，慕寒有天婴在，估计也不需两刻钟。

　　意念间，一团白色气息便被天婴张口吞入腹内，继而已经蜕变了三次的“太虚洞神诀”开始疾速运行。随着时间的消逝，那团封印着“太素仙气”的白色气息竟以肉眼可及的速度开始消融。

　　甚至连一分钟都不到，白色气息就已变得异常稀薄。

　　“轰！”

　　刹那之后，轻微的爆鸣声突然在天婴腹内响起，那团白色气息凝聚而成的封印似乎再也维持不住，猛地爆散开来。紧接着，便见一道雪白的物事闪电般地冲出封印碎片，在天婴的腹部空间内疾速游窜。

　　旋即，白蒙蒙的封印碎片也彻底消融，那道白色物事的阵容也在慕寒的脑海中展现了出来。

　　“这就是‘太素仙气’？”

　　慕寒颇为惊奇，在天婴腹内游荡的白色物事竟如同一条缩小无数倍的白蛇，扁平的头部、紧窄的颈部、修长的身躯以及细长的尾部……这长达三尺的“太素仙气”看起来竟跟蛇类没有多大区别。

　　只不过蛇有鳞片，而这“太素仙气”通体滑润光泽，晶莹剔透，宛如冰雪，而头部也没有眼睛和嘴巴。

　　感应片刻，慕寒就忍不住有些震惊。

　　那“太素仙气”透出的气息竟是恐怖无比，仿佛里面存在着的并非单纯的力量，而是一个如林玉白那般的阳湖境强者。

　　不过在短暂的震惊过后，慕寒心底便感到了一阵由衷的欣喜，在能够炼化的前提下，“太素仙气”蕴含的力量自然是越强大越好，这样的话，他也会觉得花得那五千万功勋是真的物有所值。

　　没过多久，慕寒便收摄心神。

　　念头一动，慕寒躯体各处的真元便如同被飓风掀动的浪潮，以排山倒海之势疯狂地涌入天婴体内，继而便似乎受到了强烈的驱使一般，从四面八方向那道飞速游动的“太素仙气”覆压而去。

　　“轰！”

　　这一刻，就似捅了马蜂窝一般。

　　原本速度虽快、可性情却还算平和的“太素仙气”顿时变得狂暴无比，三尺长的躯体绷得笔直，宛如离弦之箭般向前暴射而去，强悍的劲道从蛇头部位爆发出来，竟是瞬间就突破了真元的封锁，狠狠地撞上了天婴的腹部。

　　“呼！”

　　霎时，天婴躯体不动，可小腹处受到撞击的那小点部位却猛地向外凸出，继而又被那“太素仙气”顶着向外无限延伸，速度之快，犹如闪电，顷刻之间，就已接近“紫虚神宫”边缘侧壁。

　　尽管早就料到炼化这“太素仙气”会异常的艰难，可这个时候，慕寒还是禁不住大吃了一惊。

　　慕寒完全没想到，“太素仙气”受到刺激后，竟能爆发出如此强大的冲击力道。

　　如果他拥有的不是神品心宫，如果刚才不是将“太素仙气”放在天婴体内炼化，刚才的一次冲击，就能够令心宫出现裂痕。像刚才那样的冲击，若是多来几次，一般的心宫怕是会立刻爆碎。而要是选择在心宫外进行炼化的话，一旦被它其撞击，就算再强横的肉躯也会被洞穿。

　　现在慕寒总算明白，为何“太素仙气”在真武圣山的圣武殿内放置了八百年，都始终没有内山弟子能将其炼化。

　　估计尝试一次后，立刻就被吓得将“太素仙气”移出心宫了。

　　“这小东西实在太强了！”

　　暗叹一声，慕寒心念微动，几乎在“太素仙气”的那股冲劲消失的瞬间，被拉伸的天婴腹部就开始疾速反弹回去。重新回到天婴的腹部空间后，“太素仙气”竟是换了个方向，再次电射而去。

　　“呼！”

　　天婴腹部受撞的区域再次长长地凸了出去。

　　慕寒眉头微皱，被刺激之后，“太素仙元”的冲劲似乎无穷无尽，若是让他一直这么撞击下去，天婴也不一定能够承受得住。转念之间，慕寒的四十九道婴雷突然进入天婴的腹部空间。

　　当那“太素仙元”顺着天婴腹部反弹而回时，交织成雷网的四十九道婴雷立刻蜂拥而上，将其网了个正着。

　　“轰！轰！轰……”

　　被封困在狭小的空间内，那“太素仙气”更加愤怒，疯狂地冲击着雷网，恐怖的劲道以雷霆万钧之势在雷网内激荡开来，就算挡住前面的是一座巍峨巨山，似也会被“太素仙气”撕扯得支离破碎。

　　然而那雷网却被巍峨巨山还要牢不可摧，不管“太素仙气”如何冲击，婴雷凝聚而成的雷网不但没有扩张，反而开始内缩。只不过伴随着“太素仙气”的疯狂冲击，慕寒的心神之力却开始如流水般逝去。

　　“呼！”

　　旋即，磅礴的真元再次翻涌而至，穿透那些密集的缝隙，源源不断地深入雷网内部，并且随着雷网的收缩一点一点地挤压着“太素仙元”的活动空间。对于“太素仙元”来说，越是活动自由，爆发出来的冲劲便越猛烈，而今它长达三尺的躯体伸展不开来，震荡而出的劲道竟开始锐减。

　　慕寒眉梢间泛起喜意，这“太素仙气”最难控制的应该是它那恐怖的冲击力，一旦爆发出来，即便是阳湖境强者估计都束手无策，最终只能选择将其封印，而不是炼化。可“太素仙气”若是冲不起来，就像是折了翅膀的飞禽、断了四肢的走兽，就算再凶猛，也难以产生太大的威胁。

　　“轰！轰……”

　　撞击声源源不绝，却越来越无力，现在的“太素仙气”仿佛是在做着最后的垂死挣扎，慕寒心情变得轻松起来，没过多久，随着雷网的步步紧锁，“太素仙气”再也动弹不得，蜷缩成了小小的一团。

　　慕寒毫不犹豫，将“太虚洞神诀”运行到极致，疯狂地吸收天地灵气，补充被消耗的心神之力。同时，慕寒的三颗婴丹也是急剧震颤，进化版的“婴雷丹诀”凝聚出狂猛的吸力，将“太素仙气”的力量一丝丝地撕扯下来……


第586章 离去！

　　“一道‘太素仙气’竟能凝练八十道婴雷！”

　　四天后的清晨，慕寒长长地呼了口气，眸中闪过一抹喜色，经过这么长时间的奋战，总算将那道“太素仙气”彻底炼化。

　　炼化“太素仙气”的难度虽说极大，可最后的收获也超出了慕寒的预料。

　　八十道婴雷，比慕寒最初猜测的还多三十道。

　　如今，慕寒心宫内的婴雷数目已达到一百二十九，远远超出了施展“婴雷净世咒”的最低界限。如果再将剩余八道“太素仙气”全部炼化，慕寒拥有的婴雷总数便可达到七百六十九。

　　当然，和天婴第四次蜕变所需的一万婴雷相比，这还不到一成。

　　转念间，慕寒便沉静心神，如法炮制，花费了整整一个月的时间，将其余八道“太素仙气”全都凝练成了婴雷。

　　“有灵池六重天的修为，再加上‘婴雷净世咒’等强大的功法，就算遇到一般的阳湖境强者，也足以自保。”

　　慕寒迎着照样，走出房间，不觉有些静极思动，“看来是时候出去走走了，有那‘大地魔龙’指引道路，找到‘龙雀藤’应该不难。一去一回，两三个月应该足够了。等回来的时候，萧师姐想来已把全部‘灵武仙元’炼化完毕，到那时正好禀明师傅和鱼峰主，与她结为道侣。”

　　萧素影那张绝美的容颜在脑海中浮现出来，慕寒微微一笑，旋即深吸口气，身影直冲峰巅。

　　“罗成，你要回法罗天域寻找‘龙雀藤’？”听慕寒道出自己的打算，易真人不由得微微一愣。

　　“是的，师傅！”慕寒颔首道。

　　“也好。”

　　易真人沉吟道，“以你现在的实力，只要不遇到太厉害的阳湖境修士，保命应该没有问题。法罗天域只有寥寥几个阳湖境修士，就算得罪了他们，只要亮出你代表真武圣山内山弟子身份的腰牌，就不会有什么危险。而且，那里是你出生之地，出来这么长时间，回去看看也是人之常情。”

　　易真人并没有拦阻慕寒，对于修为达到慕寒这等地步的武道修士来说，的确是要多出去闯荡闯荡，增长见识，也有利于心境提升，常年累月窝在宗派内修炼，很容易固步自封，遭遇瓶颈。

　　说话间，易真人掌中便凭空多出了四颗须弥珠，笑道：“罗成，这算是为师送给你的礼物了。”

　　“师傅，这……”

　　慕寒微惊，有些迟疑地看向易真人，他早从雷动口中知道了这“须弥珠”的珍贵之处，易真人就算是开阳峰主，拥有的“须弥珠”想必也不会太多，可现在，他竟一下就送给自己四颗。

　　“拿着！”

　　易真人不由慕寒分说，就将“须弥珠”塞入他手中，笑道，“法罗天域与赤城天域隔着几处天域，来回一趟需要六颗‘须弥珠’，你自己那几颗哪里够用？罗成，不管能否找到‘龙雀藤’，都要早去早回。”

　　语调微顿，易真人又道：“这段时间，为师也帮你打探过，真武圣山的阳湖境修士，倒的确是有那么几人拥有适合炼制水、木属性圣品道器的材料，可惜，他们都舍不得出让。不过，为师已经帮你放出话去了，想要找你炼制圣品道器，就得拿这两种属性的材料做为报酬。”

　　“现在那几个老家伙，想必都在想方设法地帮你寻找适合炼制水、木属性圣品道器的材料呢。”

　　说到最后，易真人忍不住哈哈大笑起来。

　　慕寒恍然大悟，原本他还有些奇怪，自己炼制圣品道器“紫萝法杖”的消息，早就在真武圣山传得沸沸扬扬，为何始终没有人来找自己炼制水、木属性的圣品道器，现在才知道，原因竟在这里。

　　不过，易真人的做法也正合慕寒心意，有那些阳湖境强者帮着寻找材料，总比自己一个人找要轻松多了。

　　“多谢师傅。我这次前往法罗天域，快则两月、慢则三月就会回来。”

　　“注意保密，不要让人发现你的行踪。”

　　“明白！”

　　慕寒点点头，旋即有些讪讪的道，“师傅，如果……摇光峰的萧素影萧师姐前来询问弟子的去向，师傅直言相告就行。”

　　“嗯？”

　　易真人讶异地挑了挑眉头，片刻过后，易真人好似明白了什么，顿时笑得嘴都有些合不拢，“你这小子居然不声不响地把事情就给办成了。好，好，那小丫头和你的确是绝配，你放心去吧！”

　　“那……师傅，那我走了。”

　　在易真人略含戏谑的目光注视下，饶是慕寒脸皮厚，也禁不住有些尴尬，一溜烟地出了玄阳殿。

　　当日下午，慕寒便离开了真武圣山。

　　在玄阳殿时，易真人曾告诫慕寒要保密行踪。慕寒知道师傅为什么会这么说，他进入北斗七峰后，把天璇峰的林玉白等人得罪得太狠了，若是离开后暴露了行踪，会引起很多不必要的麻烦。

　　不过，在走出真武圣山范围之前，行踪是不可能隐藏得住的，北斗七峰附近到处都能见到人影。以慕寒现在在真武圣山的知名度，只要有一人看到他，消息就有可能传到林玉白等人的耳中。

　　而且，慕寒并不打算完全按照师傅的叮嘱去做。

　　“什么，罗成离开了？”

　　果然如慕寒所料，他才离开开阳峰没多久，在天璇峰修炼的林玉白就得到了消息，一双眼睛直勾勾地盯着对面的年轻男子，沉声道，“你可看清楚了，他真的离开了？我说的是离开北斗七峰，而不是离开开阳峰！”

　　那年轻男子有些不太适应林玉白阴狠的目光，眼睛闪了一闪才道：“师兄，千真万确，我那位玉衡峰的朋友说，刚刚亲眼看到罗成离开北斗七峰，他所去的方向应该是‘灵武圣城’。”

　　林玉白点点头，挥手示意了一下，那年轻男子立刻离开了殿堂。

　　“好！太好了！”

　　林玉白那张英俊的面庞因极度兴奋而泛起了微微的红光，可口中吐出的声音却是阴寒无比，“罗成，你这次离去恐怕不只是前往灵武圣城那么简单，你若真敢远离灵武圣城，那你的死期也就到了！”


第587章 毒炎妖狼

　　赤城天域南部，崇山峻岭，绵延起伏。

　　“快跑！快跑！”

　　倏地，一声厉喝在山林间震响，旋即便见十数道身影从一座广阔的山谷中飞驰而出，竟是个个衣衫褴褛，浑身浴血。

　　“嗷！嗷！嗷……”

　　紧接着，凶兽的咆哮声震荡虚空，数十道庞硕的身影从他们身后百米处追逐而来，一个个都瞪着如灯笼般硕大的血红眸子，张着涎液不时滴落的血盆大口，口中獠牙更是透射出森冷的寒光。

　　这些凶兽紧追不舍，四肢每次踏落，地面都要跟着震颤，所过之处，周围庞硕的树木或被撞得爆散成碎片，或是连根拔起，喀嚓声和哗哗声接连不断地响彻天地，声势竟是骇人无比。

　　“雷动，怎么办？怎么办？看样子是甩不掉这些‘毒炎妖狼’了！”

　　“我们不会死在这里吧！”

　　“都怪那个混蛋，叫他不要杀那只‘毒炎妖狼’，他非得去，结果把这么多凶兽都引来了，他死了不要紧，可是把我们都给害惨了。”

　　“……”

　　惊慌失措的声音接连响起。

　　“都给我闭嘴！”

　　一声暴吼蓦地刺入众人耳中，“如果我没记错的话，一直往前三十里就是‘域界之门’，只要躲入‘域界之门’，这些凶兽就奈何不得我们了。”说话的是个年轻男子，身材魁梧，满面髭须。

　　这魁梧男子便是西大陆雷氏家族的雷动。

　　当初听说“万界武盟”向赤城天域各大势力颁布“神武令”剿杀慕寒，雷动便前往东大路，可惜在灵武圣城附近转了很长一段时间，都没有碰到慕寒，只得失望而回。后来听说慕寒被宝仙天域司空家族的高手击杀于火焰山时，他还为这个在大鹤天域新交的朋友难过了许久。

　　此后，雷动便一直呆在家族潜心修炼，终于在前段时间突破到了灵池一重天。

　　正好碰到西大陆各大世族一些灵池境的年轻子弟相约来这“碧空山脉”历练，他一时心血来潮，干脆加入了进来，却没想到最后竟会因为一个人的鲁莽行为遭致“毒炎妖狼”族群的报复性追杀。

　　只不过短短半天时间，三十多人的队伍，就只剩下十二人，而且几乎人人身上带伤，便连他自己，也正被“毒炎妖狼”的剧毒侵袭，若是不赶紧驱毒疗伤，怕连心宫都会遭受到重创。

　　“雷动，你说的是真的？”

　　听说三十里外便是“域界之门”，众人都是精神大振。若是平常时候，这么点距离，顷刻间便能穿越，可现在他们都不敢御空飞行，那样的话，更容易成为后面那些“毒炎妖狼”的靶子。

　　一边应付“毒炎妖狼”的攻击，一边拼命逃窜……

　　好一阵子才过去二十里左右，而这段路程又有两人丢掉了性命，那种危险步步逼来的紧迫感让众人完全没有心情去悲伤，好在雷动的判断已经得到了验证，远处峰巅隐约显露出了建筑的影子。

　　“就是那里！”

　　众人见状，大喜过望。

　　“嗷！”就在这时，一记穿金裂石的嘶吼突然从身后震荡开来，音调竟是与之前截然不同，让雷动等人心底升起了一丝不妙的预感。

　　“吼！”

　　又是一声震耳欲聋的咆哮传来，而且还是源自于众人的前方！

　　霎时，众人好似都意识到了什么，面色变得苍白如纸，心底的那丝希望在这一刻彻底破灭。

　　“烈炎翼虎！是烈炎翼虎！完了，我们完了……”

　　一名年轻男子歇斯底里地狂叫起来。

　　几乎就在他话音响起的刹那，便有十数道庞硕的凶兽身影冲出远处的密林，向这边如飞而来。

　　那些凶兽体表满是火红的斑纹，每一只都长达二十来米，红彤彤的眼珠子绽放出残忍嗜血的凶光，而且凶兽体内都透散出极其庞大的气息，差不多都有灵池一重天到灵池三重天的水准。

　　一时间，众人眼底都泛起了一抹绝望。

　　修为达到灵池境的凶兽，灵智与人类一般无二，甚至狡猾凶残犹有过之。它们也会如人类修士那般成群聚居，守望相助。显而易见，“毒炎妖狼”从雷动等人逃窜的方向判断出了他们的目的地，因而将那十几只“烈炎翼虎”召唤到这里地方拦截，彻底断绝了他们逃生的去路。

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”

　　最后的希望断绝，便是雷动也忍不住暗骂了一声那个招惹祸端、最终害人害己的世族子弟，而后腾空而起，咬牙迎着那些“烈炎翼虎”暴射而去，就算是死，他也要拉几只凶兽来垫背。

　　“吼！”

　　然而，刚冲上数百米高空，雷动魁梧的身躯就顿住了，那双本就如铜铃般的眼珠子瞪得溜圆，对面千米外的一只“烈炎翼虎”发出一声凄厉的嘶吼过后，庞硕的躯体竟瞬间绽裂成两瓣，漫天血雾飘洒而下。

　　怎么回事？

　　不但雷动难以置信，地面的九个世族子弟、数十只“毒炎妖狼”以及高空剩下的那些“烈炎翼虎”全都愣住了。

　　“嗤！”

　　下一刻，雷动先是听到了极其细微的破空声，接着又有一抹青芒在瞳孔中一闪而逝，瞬即，又有一只“烈炎翼虎”在凄惨的狂吼声中被剖开，两瓣庞硕的躯体以及内脏呼啦啦地向地面坠落。

　　这一次，雷动终于看清楚了，那是一柄青色短刀。

　　那短刀似乎来自右侧……

　　雷动条件反射般地向右侧望去，却看到了一名年轻男子，虽面容极其普通，可那双眸子却如星空般幽黑深邃，他闲庭信步般从千米外走来，身上黑袍猎猎，意态潇洒，自有一股与众不同的气质。

　　那黑袍男子似乎一点都不在意这边的危险，身影不停，那柄青色短刀也在“烈炎翼虎”间疾速闪烁。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“……”

　　轻细的破空声中接连响起，只不过弹指间的功夫，就又有六只“烈炎翼虎”被短刀割裂了身躯。

　　“吼！”

　　剩余的那些“烈炎翼虎”终于从极度的震惊中惊醒过来，之前还是冒着凶光的瞳孔中竟满是恐惧，冲那黑袍男子求饶般地鸣叫一声后，竟是纷纷转身向远处逃窜，再也顾不得雷动等人。


第588章 暴露了！

　　不过，黑袍男子似乎并没有放过那些“烈炎翼虎”的打算，那柄青色短刀似被一只无形之手抓住，不断地撕裂虚空。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“……”

　　刀芒吞吐，轻细的破空声却如炸雷般在天地间回荡，那些“烈炎翼虎”就似无头苍蝇般拼命乱窜，却始终摆脱不了那柄短刀。青芒不断闪逝，一只只“烈炎翼虎”惨嚎着在高空绽放出团团血花。

　　弹指间，高空处就再也见不到半只“烈炎翼虎”的身影，而下方地面则散落着一层血淋淋的肉块。

　　天地之间，血雾弥漫，腥味刺鼻。

　　雷动等十人看得目瞪口呆，十多只让他们陷入绝境的“烈炎翼虎”居然就这样轻轻松松地被那黑袍男子消灭了！而且，由始至终，那男子都没有动过手，只是接连操纵那一把青色短刀。

　　从第一只“烈炎翼虎”惨叫开始，到最后一只陨落，整个过程只持续了几个呼吸的时间，却给他们这些灵池境的年轻世族子弟带来了无与伦比的震撼，一个个嘴巴都张得足以塞下几个鸡蛋。

　　这就是道纹师的恐怖实力？

　　众人完全忘记了身畔还环伺着数十只“毒炎妖狼”，怔怔地看着距自己只有百米远的黑袍男子。

　　在他们感觉不到任何是生机和希望的时候，那黑袍男子横空出世，将他们从绝望的深渊中拉了出来，这可是一份难以回报的救命大恩！只是，他们从看到一丝希望、到希望彻底断绝、再到希望重新出现……情绪大起大落，变化实在太过激烈，竟让他们一时之间不知该说什么才好。

　　而在众人呆愣的时候，那黑袍男子的两道目光从雷动身上一掠而过，又居高临下地望向地面的“毒炎妖狼”。

　　“嗷！嗷……”

　　那些“毒炎妖狼”如梦初醒，似都似感应到了一股莫大的危机，口中发出震天动地的咆哮，一只只弓着脊背，体表毛发跟跟倒竖，龇牙咧嘴地瞪着高空的黑袍男子，却是眼神闪烁，四肢悄然后退。

　　黑袍男子似一眼就看穿了它们的色厉内荏，不屑地撇了撇唇角，右手一招，那把青色短刀便倒飞而回，仿佛不想再出手。

　　看到这幕画面，地面的“毒炎妖狼”都是如释重负。

　　“轰！”

　　可那黑袍男子接刀入手后，却眼睛微微一眯，毫无征兆地往前劈出一刀，惊天动地的爆鸣声激荡开来，一道粗硕无比的黑色闪电竟是凭空闪现，嗤啦啦地落在了那群“毒炎妖狼”中间。

　　恐怖的气息瞬间弥漫天地，暴戾无匹的劲道疯狂扩散，所过之处，虚空一片片地扭曲了起来。

　　那些刚刚庆幸自己逃过一劫的“毒炎妖狼”惊恐万状，作鸟兽散，可还没逃出几米，就被那扭曲的空间卷了进去，搅成齑粉。霎时，那方圆百米区域好似化作了一个黑洞，疯狂地吞噬一切，似欲毁天灭地。

　　哀鸣声此起彼伏，“毒炎妖狼”却一只只地消逝。

　　当那道黑色闪电散去时，地面处多出了一个巨大的坑洞，周围不但再也见不到半只“毒炎妖狼”的影子，草木更是一同化作齑粉。那小片区域就似被焚烧了无数遍，没有丝毫生命气息。

　　但与坑洞相隔数十米的那些世族子弟，却没有受到任何波及。

　　可黑袍男子一刀劈出的恐怖威势，却令所有人都嗔目结舌，心神悸颤，追赶了他们许久、并且连杀了他们二十名同伴的一群“毒炎妖狼”居然就这么死了，那一刀的威力该是何等恐怖？

　　光是想一想，众人便不自禁地打起了寒噤。

　　“多谢朋友的救命大恩，还请留下姓名！”蓦地，雷霆霹雳般的喊叫声将地面众人惊醒过来，下意识地抬眼望去，却见雷动正拱手相谢，而雷动对面数十米外，那黑袍男子正一步步地踏空远去。

　　“举手之劳而已，诸位无需在意，还是赶紧找个安全的地方休息休息吧！”那黑袍男子摆摆手，头也不回地越走越远，腰间悬挂着的玉牌也随着他躯体的前进而飘摇不定，在众人视线中闪来闪去。

　　“那好像是真武圣山内山弟子的身份玉牌？”地面一名年轻男子皱着眉头，自言自语地嘀咕起来。

　　“真武圣山内山弟子？”

　　数百米高空处，雷动听到同伴的话音，忍不住轻轻地念叨了一遍。瞬即，雷动脑海中闪过一道灵光，不由得眼睛一亮，脱口大叫起来：“我知道了……罗成！他就是真武圣山开阳峰弟子罗成！”

　　“罗成？那个炼制出圣品道器的罗成？”

　　“我想起了，是他，真的是他！”

　　“我听真武圣山的朋友说过，在武阁道会的时候，他就是用刚才那种武道功法击败的天璇峰首席弟子林玉白！”

　　“……”

　　雷动的叫声让众人恍然大悟，你一言我一语地惊呼出声。

　　圣品道器出世的消息，早就传出真武圣山，蔓延到了整个赤城天域，与这消息一同流传开来。得知那圣品道器是一个真武圣山内山弟子炼制出来的后，赤城天域各大势力纷纷打探他的情况。

　　如今，“罗成”加入真武圣山之后的信息几乎全被挖了出来。

　　他们这些西大陆各大世族的年轻子弟，自然也都多多少少地听说过，只是没想到他会出现在碧空山脉，而且所去的方向还是……

　　“域界之门？”

　　众人面面相觑。

　　下一刹那，他们几乎同时调动体内残存的那点真元，一个个冲上高空，朝十里外的“域界之门”飞驰而去。

　　……

　　“果然还是被认出来了。”

　　捕捉到后面传来的细微声响，慕寒不但没有担心身份暴露，脸上反而露出了一抹微微的笑意。

　　其实，就算是今天没有遇到雷动，慕寒也会想方设法的留下一点痕迹，让有心人能够找到自己的行踪。搭救陷入绝境的雷动等人，既帮了朋友，又能达到自己的目的，可谓是一举两得。

　　当然，即便慕寒最初并没打算暴露行踪，看到雷动遇到危险，他也会施以援手。

　　“嗖！”

　　片刻间，慕寒便如一抹电光般飘落在峰巅处，大踏步进入了那座建有“域界之门”的殿堂内。


第589章 法罗天域

　　“他竟去了‘域界之门’？”

　　傍晚，星月海西岸的倚天城外，林玉白盘坐在一块巨石上，远眺星光闪闪的海面，眼眸中闪烁着一抹异色。

　　就在刚才，林玉白得到消息，那个罗成终于露出了行踪。

　　而且，时间就在昨天上午。

　　那罗成在“碧空山脉”现身，救了十名身陷绝境的西大陆世族子弟，甚至其中还包括了雷家的雷动。将数十只“毒炎妖狼”和“烈炎翼虎”斩尽杀绝后，罗成立刻就去了“域界之门”。

　　这消息随着那些世族子弟的返回而散播开来，只用了一天多时间，就传到了林玉白的耳中。

　　“不过，他既然之前选择隐藏行踪，为何又会在昨天暴露自己，以他的实力，就算不现身也能救人。”很快，林玉白又疑惑起来。

　　“想必是在故意引诱我们吧。”

　　林玉白身后，一名长相略显妖艳的红衣男子面露冷笑，一阵见血的说道。在他旁侧，还盘坐着两名男子，一人嘴斜眼歪，鼻子还塌陷了下去，奇丑无比，另一人身形单薄，却有一颗锃亮的光头。

　　听到红衣男子的判断，两人都赞同地点点头。

　　他们三个都是林玉白从宗派外找来的帮手，多年前，他们也曾是真武圣山的内山弟子，与林玉白交情极好。

　　“我也是真这么想的。”

　　林玉白颔首一笑，眯着眼睛道，“罗成故弄玄虚，估计想玩什么阴谋。不过在绝对的实力之下，任何的鬼蜮伎俩都将无所遁形。他既然想引我们前去，我们若是不去，岂不是太对不许起他了。”

　　那光头男子闻言，顿时阴阳怪气的笑道：“玉白说得对。当我们四个阳湖境修士出现在罗成面前时，他的表情想必会非常精彩，那个时候，他一定会后悔在‘碧空山脉’暴露了自己的行踪。”

　　“这就叫自作孽不可活！”

　　林玉白哈哈笑道，“我们赤城天域的‘域界之门’，直接通达的天域有四处，一处是大鹤下天域，一处是金华下天域，一处是万真下天域，还有一处是灵阳中天域，不知它选的是哪一处？”

　　那红袍男子笑吟吟的道：“据那些世族子弟传出的消息，罗成走的是金华天域，那金华天域又与两处天域相通。一处是元丹下天域，一处是水云下天域，其中走元丹天域，可入法罗中天域。”

　　“这么说来，罗成有可能是回了法罗天域。”那光头男子沉吟道。

　　“既然如此，那还等什么！”那丑男口中冷不丁地迸出这几个字符，身躯瞬间出现在千米高空。

　　“……”

　　林玉白三人交换了个眼神，也旋即大笑跟去……

　　……

　　“金华天域，和太玄天域相比，不但地域更小，实力也更弱，几乎横跨了整个天域世界，才只发现了五个万流境修士。”

　　数千米高空处，慕寒御虚飞驰。

　　如今，慕寒的心神感应范围已接近方圆万里，一路过来，所感应到的结果让慕寒唏嘘不已。

　　转念间，慕寒就已看到了一座百米高的石塔。

　　整座石塔竟然都是由一块庞硕无比的巨石雕琢而成，金华天域的“域界之门”就在这石塔顶部。达到灵池境后，只需要往“须弥珠”内输入真元，便可轻松感应到“域界之门”的方位。

　　“呼！”

　　宛如一抹轻风，慕寒顺着敞开的石窗，飘入石塔顶部空间。

　　方圆数十米的空间内，伫立着两扇十米高的雪白大门，这便是“域界之门”。而在“域界之门”之前，却盘坐着一名老者的身影，似感应到了慕寒的存在，那老者猛地睁开了眼睛，眸中贪婪之色一闪而逝。

　　这老者便是金华天域的域主。

　　下天域的域主，都是灵池境修士担任，对于他们来说，向过往的修士收取点费用是理所应当的。不过，当他感应到从慕寒体内透散而出的庞大气息，再瞥见他腰间的玉牌时，眼中的那丝贪婪立刻就已消逝，代之而起的是一抹殷勤的笑容：“原来是真武圣山的朋友，要去元丹天域，还是水云天域？”

　　“元丹！”

　　慕寒敏锐地捕捉到了老者眼神的变化，却并没有说破，只是淡然一笑，可胸中却禁不住有些感慨。

　　当初他和雷动从大鹤天域前往赤城天域时，还要受到灵池三重天的司空煜的敲诈，而今眼前这灵池五重天的老家伙却对自己笑脸相迎，说到底，除了实力之外，身份也能起到很大的作用。

　　“右侧域界之门便是通往元丹天域。”

　　“多谢。”

　　将“须弥珠”按入凹槽，雪白大门瞬即消融，慕寒身影一动，跃入那条刚刚显露的黄灿灿的圆形通道中。

　　过金华，走元丹，这便是前往法罗天域的线路。

　　数日后。

　　“呼！”

　　一座方圆数百米的平台上方，虚空急剧波动，片刻之后，慕寒的身影便从那片波动的虚空中走了出来。

　　“这就是法罗天域？”

　　慕寒的心神条件反射般地想四周疾速扩张，感应着这个陌生世界的状况。虽然同为中天域，但和赤城天域相比，这法罗天域的天地灵气浓度却是差了不少，差不多只到赤城天域的七成。

　　没多过久，慕寒的心神就已覆盖方圆近万里。

　　四周的情况源源不断地在慕寒脑海中呈现出来……在慕寒的感应范围之内，共有数百座大大小小的城池，也有十数个修士密集的区域，应该都是法罗天域的武道宗派，不过实力都不怎么样。

　　其中修士最多的宗派，修为最强的也不过是灵池七重天，至于阳湖境修士，却是一个都没有。

　　“数千年前，这法罗天域只有三个阳湖境修士，不知现在会有多少。”

　　意念间，慕寒的心神便开始回归“紫虚神宫”，继而念头一动，“大地魔龙”的残魂便在慕寒身前显露出来。

　　自从在“黑龙死渊”的黑魔殿内被捕获之后，这位“黑魔兽神”还是首次离开慕寒心宫。灵魂凝聚而成的躯体转了几圈，它显然有些不太适应，眼珠子里满是迷茫：“大哥，这是哪里？”

　　“法罗天域。”慕寒笑眯眯的道。

　　“哦，法罗天域……”

　　大地魔龙条件反射般地点了下脑袋，可随即便意识到自己口中吐出的这几个字眼意味着什么，竟是跳脚尖叫道，“什么，法罗天域？我回到了法罗天域？六千多年了，我终于又回来了！”


第590章 圣器之王

　　大地魔龙没想到自己还能活着回到法罗天域，竟是激动得情难自已，大喊大叫了好半晌才平静些许。

　　“大哥，你好端端的不在赤城天域修炼，来法罗天域做什么？”

　　斜瞄着慕寒，大地魔龙小心翼翼的试探道。

　　慕寒虽从它口中得知了有关“龙雀藤”的信息，却并没有因此而询问过它，因而大地魔龙现在还不知道慕寒的目的。

　　“这个先不急着说，你先告诉我方位。”慕寒笑道。

　　“这里应该是‘域界之门’的出口。”大地魔龙只好压下疑惑，连忙开口道，“大哥，如果我没记错的话，我们现在就在法罗天域的东部，西边几百里就是横贯了半个天域的紫金山脉。”

　　“紫金山脉……”

　　轻轻嘀咕一声，慕寒就已暴射而去，几乎同时，一股力量将大地魔龙裹住，将它送回了心宫之内。

　　慕寒之前就已发现了紫金山脉的存在，如今便如老马识途般地疾速驰行。

　　数百里距离转瞬即逝，没多久，慕寒就已进入了紫金山脉的范围。这山脉既长且宽，其间峰峦林立，慕寒又顺着山脉马不停蹄地飞驰了数千里，才在一处峰巅飘落下来，直接盘坐于地。

　　“呼！”

　　紫芒微闪，“九龙雷王刀”就在慕寒掌中显现出来。

　　掌心接触刀柄，那种血脉相连的奇妙感觉从心灵深处涌出，让慕寒不觉有些激动。自从进入赤城天域后，为免引人注意，慕寒便再也没有动用过这件道器，甚至没把它从心宫内取出来过。

　　如今到了法罗天域，慕寒再也不需要有什么顾忌，正好可以趁机将刀柄上的那两重封印解除。

　　心念间，慕寒便已极力运转“太虚洞神诀”，雄浑的真元便从慕寒掌中狂涌而出，包裹住了“九龙雷王刀”的刀柄，继而便如溃堤的洪涛一般全部融入那第四和第五两条首尾相衔的小龙体内。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　激烈的爆鸣声中，两条小龙立刻爆散开来，融入刀身。

　　旋即，“九龙雷王刀”内部原有的纹谱开始急速扩张，同一时刻，那纹谱内又衍生出更多道纹。

　　持续了好一会儿，这种剧变才嘎然停止。

　　那“九龙雷王刀”内部的纹谱却已发生了翻天覆地的变化，本就密集的道纹变得繁复了数倍。

　　“一万四千九百九十九个纹点。”

　　慕寒眼眸中闪烁着兴奋的光芒，“九龙雷王刀”前三次蜕变后，分别达到了中品、高品和超品道器的极限，这次也不例外，纹点数目直接从四千九百九十九暴增到了一万四千九百九十九！

　　这已是圣品道器的极限。

　　“轰！”

　　几乎在慕寒心神感应到道器内部状况的瞬间，“九龙雷王刀”内的道纹就被全部激发，亿万道绚烂的紫芒爆散开来。

　　旋即，又有一股浓郁的紫气透出刀身，冲天而起，在数千米高空处凝聚出一道巨大的刀影。

　　如那“紫萝法杖”一般，这“九龙雷王刀”在蜕变为圣品道器的瞬间，在高空显露出了异象。狂烈的恐怖气息一波波地震荡开来，凝聚出霸道无匹的气势，那“九龙雷王刀”仿佛君临天下的王者。

　　“好！”

　　慕寒情不自禁地拊掌大赞。

　　手握“九龙雷王刀”，那种睥睨天下的霸道气息充盈胸膛，慕寒双目爆散出璀璨的精芒，竟是忍不住纵声长啸，万千天域世界，圣品道器必定众多，可这“九龙雷王刀”一出，所有的圣品道器都得退避三舍。

　　此刻，这“九龙雷王刀”便是圣器之王！

　　……

　　万里外，紫金山脉中部望天峰。

　　法罗天域如今共有三个最强大的宗派，分踞于世界的北、中、南部，而中部的“紫霄宗”便坐落在这望天峰。

　　望天峰巅，紫竹密布。

　　幽幽邃邃的竹林深处，一尊伫立其间的石雕突然簌簌地颤动起来。片刻过后，石雕爆开，碎屑纷飞，一道形如骷髅的干瘦灰影竟冲出这片紫竹林，出现在距峰巅百米的虚空，面朝东方。

　　“咦，那是什么？”

　　灰衣老者惊疑不定地远眺，两道深邃的目光仿佛凝结成了实质，闪电般地冲出凹陷的眼眶，瞬间抵达万里之外。

　　瞬即，灰衣老者竟激动得身躯颤栗：“圣品道器！竟是圣品道器！”

　　“圣器出世，若不取之，必遭天谴，嘿、嘿嘿……”

　　灰衣老者的身影电射而去，夜枭般的尖厉笑声在望天峰上空回荡，惊得峰间修炼的众多修士全都惊诧莫名地抬头观望。

　　……

　　法罗天域北部，黄沙漫漫，烈日如炎。

　　这便是“古龙沙漠”，据说，远古时期曾有一条巨龙在此处陨落，以至于沙漠也呈现出龙躯的形状。

　　而今，“古龙沙漠”便是法罗天域三大势力之一的“炎龙道”的驻地。

　　“居然是圣品道器？”

　　一道兴奋的声音突兀地从沙漠下方，“刚想去宝仙天域找法师炼制一件圣品道器，圣品道器就出现了！”

　　狂笑声中，沙漠突然高高隆了起来。

　　仿佛有一条巨龙在沙地内部飞速穿梭，渐行渐远，很快便消失于天际，可那翻腾而起的黄沙却过了许久才散去。

　　……

　　法罗天域南部，与北部截然相反，竟是一片冰雪世界。

　　“法罗天域只是一处不起眼的中天域，怎会有圣器出现？那圣器的气息如此磅礴，就算远隔数万里，也能察觉得到，必然是圣品道器中的极品。这样的道器，只该存在于上天域才对。”

　　雪山之巅，一名白衣胜雪的女子似与周围的皑皑白雪融为了一体，她便是法罗天域三大势力之一“雪神山”的山主。此刻，她那张秀美的面庞上却满是狐疑之色，“事有反常，必为妖！”

　　“不过，连我都感应到了那圣品道器的存在，‘紫霄宗’和‘炎龙道’的那两个家伙想必也不例外。这个时候，他们恐怕都已出发，想要将那圣品道器据为己有，却不知最后谁能得手。”

　　“那圣品道器我虽不想夺取，不过过去看看也无妨。”

　　“……”

　　呢喃声落下，白影如蝴蝶般翩翩而起，瞬即消融于虚空。


第591章 白道子

　　在法罗天域东北部，“域界之门”外，同样有一名老者从修炼中惊醒过来，继而目射奇光，飞驰而去。

　　圣品道器出世，宝光冲天，这处天域世界中的巅峰强者纷纷而动。

　　这时，紫金山脉高空处的异象已然消失。

　　“‘九龙雷王刀’的气息如此强大，就算远隔数万里也能感应得到，这法罗天域的阳湖境强者怕是都会有所行动吧。”

　　慕寒伫立峰巅，脸上露出了一抹古怪的笑容。

　　若是普通的灵池境修士，知道有阳湖境修士正冲自己而来，恐怕会吓得心惊胆战，可慕寒反倒隐隐有些兴奋。

　　倏地，慕寒好似想起了什么，连忙解开腰畔的身份玉牌，将其收入心宫。

　　继而慕寒的容貌、身形甚至是气息都开始急剧变化，片刻功夫，慕寒就已恢复本来面目，从一个长相平凡的男子变成了面容如玉、五官俊美如女子的年轻人，看起来玉树临风，卓尔不群。

　　甚至慕寒还从心宫内取出一件白袍，换下了身上的黑衣。

　　在慕寒身上，更有一股狂暴的气息激涌而出，瞬间便已覆盖了方圆近百里区域，并在这片空间内疯狂地波荡起来，连虚空都为之扭曲，仿佛慕寒身周的天地间有无数雷电在纵横交错。

　　而慕寒的身躯，便是那无数雷电的源头。

　　在这股气息的猛烈冲击之下，顷刻之间，慕寒之前还残留于虚空的气息就已荡然无存，消失得无影无踪。有可能将“罗成”这个身份暴露出来的最后一种东西，已没有留下任何痕迹。

　　这一刻，慕寒已不再是赤城天域真武圣山的开阳峰弟子“罗成”，而就是那个出身太玄天域的慕寒。

　　做完这一切后，慕寒便手握“九龙雷王刀”，静静地盘坐于地，阖起双眸，就似等待猎物自己送上门来的猎人。

　　“咦？东北……”

　　半晌过后，慕寒的眼睛就突然睁了开来，转头看向了东北方向，笑意盎然的嘀咕道，“阳湖二重天的修为，而东北又是‘域界之门’所在的区域……看来，这最先过来的是法罗天域的域主！”

　　“好一件圣品道器！”

　　“小家伙，老夫乃法罗天域域主曲坚，把它交出来，老夫可送你前往‘宝仙天域’天羽宗修行。”

　　陡地，一个苍劲的声音伴随着一缕强大的心神从遥远空间穿越而来，如雷霆霹雳般在慕寒耳畔炸响。此刻，数千里外的东北方，一名矮胖老者正如流星一般在高空处不断闪烁，飞速赶来。

　　那老者正是曲坚，肥嫩如婴儿的面庞上泛着一层兴奋的红光，一双眼睛也是睁得溜圆，眸子里闪动着难以掩饰的贪婪。

　　看他的模样，就似遇到了肥美鲜肉的饿狼。

　　“天羽宗？”

　　“哪个旮旯里冒出来的小宗派？没听说过！如果能送我去‘昆仑仙府’修炼，倒是可以考虑考虑！”

　　没过多久，一个轻笑声在曲坚耳畔响起。

　　“放肆！”

　　感受到那声音中的调侃意味，曲坚的面色霎时阴沉下来，宝仙天域八大势力，天羽宗正是其一，没想到竟会被人如此轻视，“小子，真是敬酒不吃吃罚酒，那就把你的性命和道器一起交给老夫吧！”

　　一时间，曲坚胸中杀气大盛。

　　对于这突然出现在法罗天域的圣品道器，曲坚不是没有怀疑过，也曾揣测那个拥有圣品道器的修士是不是来自宝仙天域的某个大势力，不过那圣品道器的诱惑力实在太强，而且自恃后台强硬，还是马不停蹄地赶了过来。

　　刚才虽被调侃，曲坚却也判断了出来，那人并非来自“昆仑仙府”。如果他是法罗天域本土的修士，直接杀了了事，如果他真是来自宝仙天域，到那只要不是“昆仑仙府”中人，那也好办！

　　将其击杀后，立刻返回天羽宗，就算被他身后势力察觉，难道还敢打上天羽宗来。况且，气息如此强大的圣品道器就算不能自己拥有，将他上交给天羽宗的老祖宗，也能获得丰厚无比的奖励。

　　“老东西，想要我的性命和道器？等你能追上我再说！”戏谑的笑声再次响起。

　　“好大的胆子！”曲坚气得哇哇大叫，身周真元如惊涛骇浪般涌动，速度竟是又快了几分。

　　“嗯？又来一个！”

　　数千里外的紫金山脉，慕寒眉峰微挑，转眼看向山脉西面，那里也有一道恐怖的气息朝这边疾速靠近。那是一个身躯干瘪，形如骷髅架子的灰衣老者，看起来就如同刚从棺材里爬出来的干尸。

　　“阳湖四重天，比那曲坚还强了点。”

　　慕寒微微一笑，一串音符骤然在那灰衣老者耳畔炸响，“老家伙，你也想要我的圣品道器？”

　　“自古宝物，唯有德者居之！”

　　那灰衣老者便是“紫霄宗”上任宗主白道子，乍然听到这声音，先是一怔，旋即便怪笑起来。

　　“有德者居之？”

　　慕寒笑眯眯的道，“倒是够冠冕堂皇的，想要宝物，那就来拿吧！”心神刚将这缕声音传送过去，慕寒的身影就已离开峰巅，向法罗天域北方电射而去，速度之快，宛如划过虚空的电光。

　　曲坚和白道子的心神早将慕寒覆盖，立刻就感应到了他的动静，几乎同时略微调整了自己的前进方向。

　　“小子，你跑不掉的！”

　　曲坚阴鸷冷厉的笑声从右侧数千里外传来，“若是乖乖认命，老夫还可改变主意，放你一条生路！”

　　慕寒似乎有些苦恼：“唉，就算我想认命也不好办呐，你们有两个人，而圣品道器只有一件，该给谁好呢？”

　　“自然是给老夫了！”

　　曲坚冷笑道，“老夫是法罗天域域主，统管此处天域世界，白道子，你敢跟老夫争夺圣品道器？”最后这句话，却是向白道子说的，两人相距不到万里，都是早就发现了对方的存在。

　　白道子嗤笑一声：“这等宝物既然在法罗天域出世，人人都可争夺，就算你是域主又如何？”

　　“看吧，给谁都得罪人。”慕寒嘿嘿笑道，“要不你们先切磋一场，谁胜了，我就把圣品道器给谁！”

　　“可恶，竟敢戏耍老夫！”

　　曲坚大怒，他早就猜到慕寒不可能这么轻易地交出圣品道器，只是贪婪心作祟，所以存了一丝侥幸，希望慕寒真的是在巨大的压力下做出了明智的选择，这样也能省去不少的功夫，可慕寒的回应让他心底的那丝侥幸完全破灭。


第592章 炎龙道主

　　“老东西，耍你又如何？”慕寒闻言，顿时哈哈大笑，身影犹如一道白色流光，不断划过虚空。

　　“小混蛋，看老夫把你抓住后，如何收拾你！”

　　曲坚阴沉着脸，口中不时怒喝。

　　那形如骷髅的白道子却不再浪费口舌，只是一个劲地飞驰，与曲坚分从左右两侧向慕寒靠近。

　　三道身影，追逐北去。

　　“法罗天域的阳湖境强者果然不多。”

　　慕寒收缩心神，感应着方圆数千里的动静，心中不觉一笑。

　　从“九龙雷王刀”解除封印蜕变为圣品道器时开始，到现在已过去了不短的时间，却只出现了两个阳湖境修士。另外，从曲坚的喝叫声中可以判断，这个法罗天域的域主也不是本土修士。

　　他应该是来自于宝仙天域的天羽宗。

　　如果换成是在赤城天域为“九龙雷王刀”解除封印，现在估计已经有数十个阳湖境强者从四周逼近。

　　“嗯？”

　　时间悄然流逝，正胡思乱想的慕寒突然忍不住低呼出声，精神也为之振奋了些许，“第三个了！”

　　就在这时，第三位阳湖境修士闯入了慕寒的感应范围。

　　那是一个身躯修长、红发如火的黄袍男子，袍子上竟绣满了龙纹，他面容极其年轻，甚至还略带些稚嫩之气，看上去就像是个十五六岁的少年，但是他那双眸子却似蕴含着无限的沧桑。

　　这黄袍少年的修为与曲坚相当，都是阳湖三重天。

　　“好刀！好刀！不愧是圣品道器！”

　　那黄袍少年的两只眼睛好似穿透数千里空间，黏在了慕寒手中的“九龙雷王刀”上，迭声赞道。

　　白道子冷哼道：“炎龙道道主龙树，你也想来横插一脚！”

　　“白道子？”

　　龙树似乎现在才发现白道子的存在，戏谑的笑道，“你这老家伙不在‘紫霄宗’的紫竹林中躺尸，跑到这里来做什么？莫非也想打圣品道器的主意？可惜了，这把刀怕是没你的份了！”

　　曲坚厉喝道：“大言不惭！”

　　“咦，这不是曲坚曲域主么，你也来了？”

　　龙树讶异地叫了一声，啧啧叹道，“圣品道器的诱惑力果然是不得了，法罗天域四位阳湖境修士，已来了三个，剩下那个女人估计也在路上，只可惜她离最远，这道器看来是没她什么事了。”

　　“白道子，龙树，你们可想清楚了与老夫做对的后果，不要最后不但害了自己，还害了自己的宗派！”曲坚咬牙切齿，那张肥胖的面庞上布满了狰狞之色，话中透着浓浓的威胁之意。

　　“曲坚，别人怕是的天羽宗，本道主却是不怕。”

　　龙树一听，清秀稚嫩的面庞上浮起一抹怪笑，“大不了夺了这把刀后，本道主就加入‘宝仙天域’的司空家族，说不定可以换取一件更适合自己的圣品道器。至于我这炎龙道，你天羽宗想灭就灭吧。”

　　“龙树所言，正合老朽心意，老朽早就想离开这法罗天域，去宝仙天域开开眼界了。”白道子桀桀怪笑。一般的阳湖境修士想加入宝仙天域的“昆仑仙府”比较困难，可要进入其余七大实力却不难，这也是白道子和龙树有恃无恐的原因，若是有圣品道器做为叩门砖，那就更轻松了。

　　“真是岂有此理！”

　　威胁不成，曲坚更是暴跳如雷，却也无可奈何。

　　他的修为与龙树相当，略逊于白道子，但若是交起手来，龙树和白道子都不一定是他的对手，可要击杀他们，却是难如登天，他们两个加入进来争夺圣骑，曲坚还真没把握自己能赢。

　　“白道子，龙树，你们可不要后悔。”

　　“哈哈，曲域主，本道主从来不知‘后悔’这两个字怎么写，要不你教教我。”

　　“老朽也有兴趣学学。”

　　“……”

　　曲坚、龙树、白道子三人唇枪舌剑，可速度却是丝毫不减，三道身影呈三角状向慕寒包围过来。他们都将另外两人当成了自己最大的对手，至于慕寒，根本不在他们的考虑范围之内。

　　他们都是阳湖境强者，而慕寒此刻透出的气息虽然狂暴异常，却被压制到只有灵池三重天的强度。

　　双方修为天差地别，他们又怎会将慕寒放在心上。

　　在他们眼中，不管慕寒是如何得到的圣品道器，也不管慕寒是否有强硬背景，都与砧板上的鱼肉没什么区别。

　　况且，慕寒已被他们三人围在中间，虽有方圆数千里的活动区域，可时间一长，必成瓮中之鳖。

　　四道身影，相互间靠得越来越近。

　　没多久，慕寒的活动空间就从方圆数千里收缩到了方圆百里左右，而且，这个空间还在进一步的缩小。

　　“小混蛋，你逃不掉了！”

　　曲坚狞笑不止，可眼神中的戒备之意却是提升到了极致，越是靠近，便越要提防另外两人。

　　龙树也不再嬉皮笑脸，神色变得凝重。

　　白道子也是缄默了下来，可深陷进来的眼眶内，那双绿幽幽的眼眸却快速地转动起来，竟是灵动异常。

　　“三个阳湖境强者，也差不多了。”

　　慕寒轻吸口气，唇角微翘，勾起一抹古怪的笑容，突然开口道，“三位，你们既然都想要我这圣品道器，怎么不征求一下我这个主人的意见？这圣品道器拿着真是烫手，看来真得找个人送出去。”

　　话音随着心神，如雷音一般在方圆百里区域内滚滚激荡。

　　“小兄弟，你想送给谁？”

　　龙树沉声道，曲坚和白道子有过被慕寒之前戏耍的经验，竟他故技重施，都是冷笑一声，并不答话。

　　慕寒高声道：“龙道主，三人当中，我看你最是顺眼，你若能保证我的安全，这刀就是你的了。”

　　说话间，真元涌入“九龙雷王刀”。

　　嗡！

　　激越的颤鸣声中，“九龙雷王刀”爆散出亿万道绚烂夺目的紫芒，霸道而浩瀚的气息疯狂地席卷出来，霎时，风云色变，仿佛广阔苍穹间突然雷电烁烁，又似汪洋大海处掀起了无数滔天巨浪。

　　这一刻，曲坚、白道子和龙树都是眼眸大亮，贪念如毒草一般更加疯狂的在心底滋长出来。

　　“好，小兄弟，我答应你！”

　　龙树有些急切的回应道。

　　慕寒朗声大笑：“龙树前辈为一道之主，定然不会食言，为表诚意，这‘九龙雷王刀’，前辈先收下！”


第593章 一刀风云变

　　“嗤！”

　　慕寒话音刚落，右臂便狠狠地一甩，那“九龙雷王刀”顿如离弦之箭，化作一抹浓浓的紫芒，往近百里外的龙树暴射而去。

　　“好！好！”

　　龙树没想到慕寒会突然把圣品道器扔向自己，愣了一愣后，一脸狂喜地大叫起来，“小兄弟，本道主必定会保你安然无恙。”

　　说话间，龙树就似打了鸡血一般，速度暴增。这个时刻，自然是要抢先将那圣品道器拿到手，然后以最快的速度离开法罗天域，至于那个将道器送给自己的傻瓜，任其自生自灭就好了。

　　只一眨眼的功夫，龙树和慕寒的距离就缩短了十数里。

　　看到慕寒真的丢掉了圣品道器，白道子和曲坚先是大吃一惊，紧接着心头便涌起一股难以压制的怒意。

　　“小混蛋，你这是在找死！”

　　曲坚咬牙切齿，狞声大喝，两只眼睛却是眨也不眨地盯着那柄疾速破空而去的“九龙雷王刀”。

　　“你以为把圣骑送走就能保住性命了？”

　　白道子那干瘪的面庞上也满是阴翳之，冷声道，“真是幼稚，老朽不答应，谁也保不住你！”

　　霎时间，曲坚和白道子也是速度激增。

　　他们与龙树组成的三角包围圈在迅速收缩，而那“九龙雷王刀”却已更快的速度冲向龙树。

　　“道纹师？”

　　龙树眼眸微闪，脑中倏地跳出这两个字眼。

　　那柄“九龙雷王刀”此刻距慕寒已有二三十里远，若是仅凭真元，最多将其送出十里左右就会减速落地，可它不但没有减速坠落，反而以越来越快的速度不断撕开虚空，风驰电掣般射向龙树。

　　唯有道纹师的法力操纵，才能做到这样的地步。

　　“居然这么快就将这刚出世的圣品道器融合了，果然天资纵横，可惜只是个灵池境的修士。”对方既是道纹师，那他将圣品道器收入囊中几乎已成定局，龙树有了些闲心，怜悯地感慨了一声。

　　“嗤！”

　　而这时，之前只能用心神才能感应到的那抹璀璨的紫芒、终于进入了龙树的视线当中，远远望去，竟如横亘天际的一道流星，那道形如闪电的刀影以惊人的速度在他瞳孔中不断放大。

　　很快，“九龙雷王刀”和龙树就已相距数百米。

　　发现这一点后，曲坚急怒交加，不停地喝叫出声，而白道子也难以保持平静，口中厉啸连连。

　　“终于要到手了！”

　　龙树哈哈大笑，直接就探臂前抓。

　　如火焰般殷红的真元凝聚成一只巨掌，迫不及待地破空而去，瞬间便已穿越数百米空间，粗硕的五指抓向“九龙雷王刀”那紫芒熠熠的刀身，灼热的劲道逼散开来，似能融化世间万物。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　然而就在指端与“九龙雷王刀”接触的刹那，千百道雷电突然如灵蛇般从刀身内乱窜而出，瞬息间便将那只巨掌消融瓦解。旋即，“九龙雷王刀”便在浓烈的雷光裹挟下狠狠地劈向龙树。

　　这一瞬间，刀裂虚空的速度，竟是暴增了数倍。

　　“嗯？”

　　龙树怔了一怔，在发现慕寒是道纹师后，他也曾想过，慕寒会不会沉寂操控圣品道器对自己进行攻击。

　　不过，这个想法在脑中一转就被他抛了出去。

　　如果慕寒是个拥有阳湖一重天修为的道纹师，他还会顾忌一二，可对方只是灵池三重天的修士，就算操控的是圣品道器，也不可能对他造成任何伤害。他若偷袭，受他操纵的圣品道器便等于是羊入虎口。

　　只是让龙树没想到的是，慕寒居然真的打着偷袭的主意，但他并没有在意，灵池境修士御器攻击，弹指可破。

　　然而，那“九龙雷王刀”来势之快却远远超出了他的意料。

　　“嗤！”

　　电光石火间，眩目紫芒便抵达龙树身前数十米处，“九龙雷王刀”似乎无坚不摧，令人心神震骇的气息一下就将他的身躯笼罩在内，狂暴而凌厉的刀芒如匹练一般兜头罩落，要将他剖成两瓣。

　　龙树面色骤变，暴虐的劲气透出刀身，铺天盖地地压了过来。

　　还隔着数十米远时，龙树便感觉自己好似置身于闪电刀刃凝聚而成的风暴中，周围虚空被锋锐的劲气切割成了无数的缝痕，黑压压的空间裂缝忽开忽阖，这方圆数十米虚空似乎随时都可能彻底崩溃，化作虚无。

　　一刀斩出，天惊地动，风云色变。

　　“真是狗胆包天，当本道主是泥捏的不成！”

　　龙树这阳湖境强者立刻就感受到了莫大的危机，口中暴喝一声，稚嫩的面庞瞬间胀得通红，一团团炽烈的火焰从他体内狂涌而出，瞬间便凝聚成一道红彤彤的巨龙，张牙舞爪地向那“九龙雷王刀”咆哮而去。

　　“轰！”

　　震天动地的爆鸣声中，“九龙雷王刀”那匹练般的刀芒竟是一下就切入了火龙庞硕的头颅中，继而顺着火龙的躯体长驱直入，所过之处，雷光爆散，电蛇狂舞，不断将被撕开的火龙躯体消融于无形。

　　龙树脸色更加难看，双目暴睁，口中狂啸连连，双手十指如蝴蝶穿花般疾速舞动。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“……”

　　一道道庞硕的火龙从龙树体内呼啸而出，霎时间，方圆数千米区域内，虚空的温度好似暴增了千百倍，炙热的气息如惊涛骇浪般席卷开来，甚至连地面的草木都受到殃及，燃起熊熊焰火。

　　“轰！轰！轰……”

　　爆鸣声迭起，“九龙雷王刀”却是势如破竹，弹指间的功夫，便已接连斩开十八条火焰巨龙，以雷霆之势向龙树逼近。这个时候，“九龙雷王刀”似已发挥到了极致，整个刀身都化作了一道粗硕的紫色闪电，而在这闪电周围，又有无数的电蛇闪烁，瑰丽的雷光令人目眩神迷。

　　“呼！”

　　又一道火龙咆哮而至。

　　那“九龙雷王刀”没有丝毫停顿，一往无前，可就在刀刃切入火龙头颅的刹那，这圣品道器却似被什么东西给硬生生地挡住了，再也难以前进，而那条巨龙躯体间的火红之色则迅速淡化。

　　转瞬间，那条火龙就变得黄灿灿的。


第594章 不动炽土

　　“嗯？”

　　数十里外，慕寒眉头微皱。

　　那黄色巨龙竟然并非由真元凝聚出来的，而似由超品道器显化而成，一股极其磅礴的奇异力量正从超品道器内部源源不断地狂涌而出，将巨龙体表覆盖，令其变得坚不可摧，挡住了“九龙雷王刀”的劈砍之势。

　　“土属性极致力量？”

　　短暂的惊讶过后，慕寒不由得低呼起来，只略作感应，他就发现挡住“九龙雷王刀”的是一种土属性极致力量，那龙树并非道纹师，不能吸收五行极致力量，便将其融入了超品道器当中。

　　正是那土属性极致力量的存在，才令黄色巨龙岿然不动。

　　“没错，正是土属性极致力量‘不动炽土’！”

　　龙树哈哈大笑，“小混蛋，别看你有圣品道器，可我这超品道器‘风火龙环’融合‘不动炽土’后却未必会输给你的‘九龙雷王刀’。”

　　说话间，那黄色巨龙躯体急剧收缩，龙尾则疾速翻卷，如圆环般紧紧地缠住了慕寒的“九龙雷王刀”。几乎同一时刻，又有两条火红巨龙从龙树体内狂啸而出，龇牙咧嘴地扑向那圣品道器。

　　“你也未免太高估自己了！”

　　慕寒面无表情，心中却是一阵狂喜，没想到能够在这里遇到一种土属性极致力量，而且那“不动炽土”足够强大，若是“无间厚土”能够将其吸收炼化，说不定可以凝练出土属性真灵法身。

　　转念间，慕寒心宫之内法力急剧翻涌，“九龙雷王刀”激烈地震颤嗡鸣，似要从那圆环中脱离出来。而慕寒同时将那“太虚洞神诀”催发到极致，驰行的速度竟是骤然提升了将近一倍。

　　“好快！”

　　白道子和曲坚都是一惊。

　　本来发现慕寒突然控制道器偷袭龙树，他们心里都有些兴奋，龙树没能顺畅得到圣品道器，他们自然机会大增。

　　不过在高兴之余，他们又隐隐有些吃惊，没想到慕寒这个灵池境修士的实力如此强悍，一刀斩出去，竟将龙树那样的阳湖境强者逼得颇为狼狈，甚至最后将“不动炽土”都弄了出来。

　　可当瞧见圣品道器被龙树的“风火龙环”锁住后，他们心里又有些担心起来，生怕龙树一下就将道器夺去。若是圣品道器到手后，龙树立刻就通过“域界之门”离开法罗天域，两人还真奈何不得他。

　　正当白道子和曲坚患得患失的时候，又被慕寒展现出来的速度吓了一跳。

　　两人一时心神大震，突然明白过来，他们此前之所以能够不断逼近慕寒，是因为他并没有将速度发挥到极致，否则的话，慕寒恐怕早就甩掉他们并从他们的三角包围圈中脱离出去了。

　　灵池三重天的修士，竟然跑得这么快？

　　白道子、曲坚百思不得其解，但夺取圣品道器的念头却没有丝毫减弱，更是将自身的速度发挥得淋漓尽致。

　　“嗖！”

　　数十里距离转瞬即逝，慕寒已能看到龙树的身影，意念一动，在“风火龙环”内剧颤不已的“九龙雷王刀”仿佛变成了拥有生命的灵物，连环闪电状的刀身竟如涟漪一般激烈地波动起来。

　　下一刹那，“九龙雷王刀”内激荡而出的力量竟是猛烈了数倍。

　　“喀嚓！”

　　龙树面色大变，本以为圣品道器被“风火龙环”扣住后，已是囊中之物，却没想它竟会突然爆发出如此强大的力量，竟一下就瓦解了“风火龙环”的压制，只听得一声爆鸣过后，紧扣在刀身处的“风火龙环”竟然舒展了开来，“九龙雷王刀”猛地倒射而回，顷刻间便重新落入慕寒掌中。

　　“龙树，这圣品道器我倒是想送给你，可惜你接不下，看来这‘九龙雷王刀’注定还是我的！”慕寒调侃地大笑起来。

　　“小混蛋，竟敢小觑本道主！”

　　龙树面色忽青忽红，咬牙切齿地怒吼一声，“风火龙环”似被一只无形举手抓着，向前激射而去，只在虚空穿梭了数十米，它便再次化作了一条黄色巨龙，龙身处焰火熊熊，炽烈的气息弥漫天地。

　　“来得好！”

　　慕寒眼睛一亮，他等的就是龙树来这一招。

　　念头只是微微一动，“仙光锐金”、“玄青灵木”、“墨心神水”、“曜龙真火”和“无间厚土”这五种极致力量便从心宫内闪烁而出，而后就像是看到绝色美女的色狼，激啸着扑了过去。

　　近乎同时，慕寒极力运转“五行混元诀”，顷刻之间，那五行极致力量就融为了一团，你中有我，我中有你，看起来混乱无比，可实质上它们却各自循着奇妙的轨迹在快速穿梭游弋。

　　“五行极致力量？”

　　龙树吃了一惊，一般道纹师能拥有一种极致力量就非常不错了，可对面那个家伙居然五行极致力量俱全。下一刻，龙树就心头咯噔一跳，脑中不由得泛起一丝不妙的预感，准备收回那“风火龙环”。

　　然而，还不等龙树有所行动，那“风火龙环”所化的黄色巨龙就已咆哮着撞上了混沌般的五行极致力量。

　　“呼！”

　　就似钢针突然扎入一块豆腐之中，巨龙竟没有遭受到任何阻拦，半截龙躯就闪电般地没入其中，可是，龙躯上散发的能够融金化铁的炽烈热意、也没有对那团极致力量造成任何的影响。

　　“不好，他想吞噬我的‘不动炽土’！”

　　脑中蓦地闪过一道亮光，龙树双目暴睁，右掌猛地向前抓出，那黄色巨龙长硕的尾巴猛地一摆，便要从那团极致力量内部退出。可在龙尾摆动的同时，那团极致力量便贴着龙躯疾速蔓延而去。

　　弹指间，整条巨龙都被极致力量包裹在内。

　　旋即，龙树便感应到一股强猛的吸噬之力将“风火龙环”覆盖，那力量之强，竟让他这个阳湖三重天的强者有种无法抗拒的感觉。强烈的震撼感充塞胸膛，龙树继而便以后恼羞成怒。

　　堂堂阳湖境强者，不但奈何不了一个灵池境道纹师，连道器都快要被他抢走了，这让龙树情何以堪？


第595章 婴雷净世

　　“给本道主回来！”

　　口中一声暴喝，龙树双手十指疾舞，丝丝炽热的真元在指间缭绕。远处，那被五行极致力量包裹的黄色巨龙好似受到了莫大的牵引，躯体蓦地剧烈扭摆起来，炽热而雄浑的劲道滚滚而出。

　　“龙树，你这是在做白日梦吧！”

　　慕寒闻言大笑，“五行混元诀”瞬间运行到极致，融为一团的五种极致力量以更快的速度流转起来，更加强猛的吸噬之力衍生出来，片刻后竟拉着那条黄色巨龙往心宫内倒射而回。

　　那条黄色巨龙的抗拒之力被彻底压制，弹指间的功夫，就被五行极致力量卷入了“紫虚神宫”。

　　“可恶！我的‘风火龙环’！”

　　龙树气得面庞扭曲，直欲吐血，霍地狂吼出声，“小混蛋！本道主定要你生不如死！炎龙祭！”

　　那“炎龙祭”三字冲出喉咙的刹那，龙树身周缭绕的烈焰猛地暴涨了无数倍，他的衣服、毛发、血肉竟以心神都难以捕捉的速度消融得干干净净，瞬息之间，龙树就成了一具骷髅架子。

　　紧接着，龙树的骨架疾速变幻，居然化作了一只骨龙。

　　“吼！”

　　震天动地的咆哮声中，骨龙躯体急剧膨胀，弹指间，便已长达数千米，红彤彤的骨骼间居然燃烧着雪白的火焰，无比炙热的气息席卷开来，竟然将周围虚空都化作了一片白色的火海。

　　呼！

　　那骨龙嘴巴一张，一条由白色火焰凝聚而成的火龙从体内喷吐出来，风驰电掣般地向慕寒厉啸而去。这条白色火龙透散出的热意恐怖到了极点，所过之处，虚空不断发出激烈刺耳的爆鸣声。

　　“龙树竟将‘炎龙祭’都施展了出来，这可是他的杀手锏！”

　　“那小混蛋真有如此强大？”

　　数十里外，白道子和曲坚都是大为震动，他们对龙树都颇为了解，自然知道“炎龙祭”是他压箱底的武道功法，平时从不轻易展示，没想到他如今竟会对一个灵池三重天的修士施展。

　　条件反射一般，两人都是转头向对方看了过去。

　　虽距离遥远，看不到对方的身影，可冥冥之中，他们似能感受到对方胸中的震惊，龙树会施展出“炎龙祭”，岂不是意味着龙树已对那个灵池境修士无可奈何，只能进行这最后一搏？

　　“他……到底是什么来历？”

　　白道子和曲坚脑海中同时闪过这个念头，有些惊疑不定地胡思乱想起来，可旋即却是狠一咬牙，事已至此，放弃已不可能，不管他是什么来历，先将他杀了、把圣品道器抢过来再说。

　　“咦？”

　　慕寒眼中也是闪过一抹异色，以他的实力，即便是还隔着数十米，都有种快要融化开来的感觉，可想而知骨龙透散出来的那种白色火焰是何等炽热，不过，慕寒心中始终没有丝毫的慌张。

　　双目微眯，紧紧地盯着那白色火龙的来势。

　　“婴雷净世咒！”

　　蓦地，慕寒念头一动，七百六十九道婴雷几乎同时从“紫虚神宫”内闪烁出来，凝聚成一道巨大的紫色雷电，轰隆隆地向那白色火龙暴射而去，恐怖的气息笼罩天地，仿佛世界末日降临。

　　电光石火间，雷电与那白色火龙就已高速相撞。

　　下一刻，一幅极其诡异的画面突然在高空处展现出来，那紫色雷电疾速前进，而白色火龙却如烈日下的冰雪，以肉眼难以捕捉的速度不断消融，龙头、龙颈、龙躯……竟是一点点地化开，就像清晨时分、阳光从地平线上缓缓地升起，而黑暗则是不停地退散，完全难以抗拒。

　　始终没有任何的撞击声传开，天地间只有雷音滚荡。

　　“怎么回事？”

　　感应到前方的场景，白道子和曲坚一阵失神，胸中禁不住浮起一种匪夷所思的感觉。龙树所化的骨龙也似没想到会出现这样的状况，张开的上颌和下颌半晌竟是半晌都没有闭拢起来。

　　而就在他们怔愣的刹那，那巨大的白色火龙已从天地间完全消逝，紫色雷电长驱直入，从骨龙的嘴巴里钻了进去，在它庞硕的躯体间飞速穿梭，所过之处，那骨龙的骸骨竟也跟着消融。

　　“吼！”

　　似感受到了一种难以言喻的痛苦，那骨龙嘶吼一声，骨架疯狂地摆动起来，喀嚓、喀嚓的声音激荡天地，骨骼间萦绕的白色火焰更是从四面八方向那紫色雷电覆裹而去，想要将其烧化。

　　然而，那些白色火焰靠近之后，便如骨龙的骸骨一般，也是瞬即消失得干干净净。转瞬间，雷电就如一抹紫色流光，从骨龙尾端的空间冲了出去，继而“轰”的一声爆炸开来，倒射而回。

　　“吼！”

　　骨龙一声痛嚎，那消融了将近三分之一的骨架急剧收缩变化，顷刻间就已化作一具人形骨架，之前消失了的血肉、毛发甚至衣服全都再次出现，完整的炎龙道主龙树进入了慕寒的视线当中。

　　可此刻的龙树却是浑身鲜血淋漓，神色萎靡不振，看起来就像是受到了无与伦比的重创，那双看向慕寒的眼睛中满是惊慌和震骇。之前的那段经历，让龙树灵魂深处都充斥着难以消弭的恐惧。

　　“小混蛋，本道主绝不会放过你！”

　　见紫色闪电所化的七百多道婴雷从身后冲来，龙树惊恐万状，色厉内荏地咆哮一声，竟是转身逃窜。可他的速度和最初相比，却是差了好几个档次，七百六十九道婴雷很快就将他追上。

　　呼的一声过后，龙树就被雷网包成了粽子。

　　紧接着，龙树就感觉自己被一股不可抗拒的力量拉着向慕寒靠近，恐惧的感觉立刻就吞噬了这位阳湖境强者的心神，竟在雷网内歇斯底里地嘶嚎起来：“救命！白宗主、曲域主，救我，救……”

　　后面的话音嘎然而止，却是雷网将龙树拖入了慕寒心宫。

　　“呵！”

　　慕寒长长地出了口气，眉宇间隐隐露着振奋之色，与龙树这阳湖三重天的强者交手，让慕寒对自身的实力有了更深切的了解。现在，慕寒完全有信心与白道子那样的阳湖四重天强者大战一番。


第596章 道气天盘

　　“龙树竟然被抓了？”

　　数里外，白道子和曲坚的身影蓦然停顿在虚空，脸上满是震惊的神色。

　　堂堂阳湖三重天的强者，在和一个灵池三重天的修士交手时，竟然落败被擒？整整一个大境界的差距，本应让龙树有着绝对碾压对手的实力，可最后的结果却让人大跌眼镜，也完全颠覆了两人的认知。

　　一个灵池境修士居然能够强悍到如此地步？

　　这完全不合常理！

　　就算他是道纹师，那也不应该拥有战胜阳湖境强者的实力，毕竟灵池境和阳湖境有着天壤之别。

　　白道子和曲坚胸中疑窦横生。

　　“两个老家伙，我这圣品道器你们要是不要？”

　　倏地，慕寒手提“九龙雷王刀”，转身回望，脸上挂着一抹讥嘲的笑意，“若是不要，我可就走了！”

　　“小家伙，你这是挑衅老朽？”

　　白道子回过神来，眼神霎时变得森冷无比，阴恻恻的道，“老朽可不是龙树，挑衅老朽是要付出惨重代价的。”

　　曲坚却是沉声喝道：“你究竟是什么来历？竟能炼制圣品道器？”

　　圣品道器若被封印，无数年后封印消除，道器重天见日时也会显露出异象，曲坚曾以为慕寒的“九龙雷王刀”就是属于此类。

　　他原本觉得慕寒是走了狗屎运，才在紫金山脉捡到了一件封印已经解除的圣品道器。又或者那圣品道器被他得到时，封印依然存在，但那封印却受损严重，这才能被一个灵池境修士破解。

　　可刚才的一瞬间，曲坚突然想到自己忽略了另外一种可能性。

　　那慕寒既是道纹师，圣品道器说不定就是他自己炼制的？对于极少数惊才绝艳的道纹师来说，的确有可能在灵池境的时候就幸运地炼制出圣品道器。这种现象虽然异常罕见，却不是没有。

　　也许，他就是一个那样的道纹师？

　　“他是法师？”

　　听到曲坚的喝问，白道子怔了一怔，瞬即失声惊呼，一双幽绿的眸子滴溜溜地转动着，不知在想些什么。

　　“法师？”

　　慕寒大笑，“我若是能够炼制圣品道器的法师，岂会傻到在紫金山脉炼制道器？实话告诉你们，这‘九龙雷王刀’是我在紫金山脉无意间的，怕是已被封印无数年，一碰触到真元，封印就已瓦解。”

　　白道子和曲坚闻言，又是一愣。

　　慕寒这个解释的确是最合乎情理的，法师炼制圣品道器，哪个不是在有强大守护力量的宗派势力范围内进行的？若是去了荒郊野外，一旦圣器炼成，引人觊觎，怕是连性命都会葬送。

　　而且，若真是灵池境的法师，外出必定会有为数不少的强者跟随保护。

　　因为这样的人物一旦出现，非常容易改变势力的均衡，也经常是敌对势力首要击杀的对象。万一真的被杀，对己方的损失无可估量。慕寒只是孤零零的一人，也始终无人救援，是法师的可能性几乎为零。

　　就在两人心念电转之时，慕寒又高声笑道：“两个老东西，这圣品道器看来是与你们无缘了！告辞！”

　　“动手！”

　　见慕寒转身要走，白道子和曲坚两人再也顾不得多想，几乎同时厉喝出声，向前暴射而去……

　　……

　　“呼！呼……”

　　法罗天域东部，一座平台上方，虚空接连波荡，瞬息后，一道道身影凭空闪现，飘落在台上。

　　那是四名男子，一人身穿白袍，面容俊美无比；一人红衣裹身，长相妖艳如女子；一人躯体瘦削，光头锃亮；还有一人身躯魁梧，可容貌却是极其丑陋，仿佛出生的时候曾面庞朝下、狠狠地摔在了地面。

　　他们正是从赤城天域追踪而来的林玉白四人。

　　“这里就是法罗天域？好稀薄的天地灵气！”那妖艳男子有些不屑地撇撇嘴，对这处天域世界很是看不顺眼。

　　“怪不得这里的阳湖境修士没几个。”光头男子也笑道。

　　“别说阳湖境了，估计连灵池境的也不多。”

　　林玉白笑吟吟地说了一句，掌中蓦地出现了一个两尺见方的白色玉盘，盘中黑点星罗棋布，仿佛连苍穹都容纳在内，“这‘道气天盘’，是峰主他老人家从‘宝仙天域’得来的奇物。我离开天璇峰前，峰主将他交给我，说已将罗成的气息融入其中，只要将道纹激发，便能找到罗成的行踪。”

　　“玉白，没想到你还带着这样的宝贝，怎么不早拿出来？”

　　“这东西只能使用一次，哪来在路上浪费。”

　　“……”

　　那光头男子已有些迫不及待的道，“既然这样，那还等什么，快点动手，看能不能找到那个罗成的方位。”

　　林玉白笑眯眯地点头，真元如潮水般涌入“道气天盘”。

　　只听轰的一声颤鸣，那玉盘顿时爆散出一片雪白的莹光，盘中那些黑点也似化作了拥有灵性的活物，开始不停地闪烁起来。林玉白见状笑道：“看吧，只要这星点会闪，便意味着罗成就在这里。”

　　光头男子三人点点头，眼睛眨也不眨地盯着玉盘，细细观看。时间悄然流逝，一刻钟、两刻钟……

　　那些黑点还在闪烁……

　　“怎么会这样？”

　　林玉白的脸色越来越难看，最后终于忍耐不住，匪夷所思地低呼起来，“从‘道气天盘’显示的情况来看，罗成明明就在法罗天域，可星点为何始终不聚集，难不成罗成的气息已彻底消失？”

　　“彻底消失？不可能吧！”

　　几人面面相觑，一脸的难以置信。

　　尤其是林玉白，更是感到不可思议，罗成的气息就算掩饰得再好，也不可能从他自己的体内完全消失，只要那气息还存在，“道气天盘”就不可能失效，可“道气天盘”现在的状况，明显是判断不出罗成的方向。

　　“‘道气天盘’失效也无妨。”

　　又观看了片刻，林玉白狠狠咬牙道，“这法罗天域共有三大势力，紫霄宗、炎龙道、雪神山，我与炎龙道的道主有些交情，凭我真武圣山首席弟子的身份，请他帮忙发动人手找个人应该不难。”

　　“太好了，那我们马上前往炎龙道。”

　　“……”

　　四道身影腾空而起，朝西北方向飞驰而去。


第597章 千里战场

　　“嗤！嗤！嗤！嗤……”

　　千米高空处，白道子手中长剑如龙，一道道凌厉无匹的剑气不断撕裂虚空，向慕寒倾泻而去，似要将其绞成碎片。

　　方圆数千米天地，尽被锋锐的气息笼罩，地面被波荡来的剑气削掉一层又一层，尘沙漫天飞舞。

　　“呼！”

　　距白道子百米之外，曲坚肥胖的身躯竟是膨胀了数倍，一颗硕大无比的金色圆球脱手而出，向慕寒暴射而去，势若雷霆万钧，仿佛连苍穹都能砸出一个巨大的窟窿来，刺耳的呼啸声激荡天地。

　　一个阳湖四重天、一个阳湖三重天的强者，竟是联手攻击一个灵池境的修士。

　　这要是传出去，绝对会让人笑掉大牙。

　　可他们却不得不如此。

　　白道子和曲坚也曾想过，对方会不会也是一个阳湖境强者，只不过掩饰了自身的真实修为来扮猪吃老虎，可他们从慕寒身上却找不到任何修为被刻意压制的迹象。况且，都已经交手了，完全没有继续掩饰的必要。

　　看来他的的确确就是灵池境修士。

　　不过白道子和曲坚不知道的是，慕寒虽是灵池境修士，真实修为却并非灵池三重天，而是灵池六重天。

　　慕寒之所以一直掩饰，也是为了以防万一，不让人将“慕寒”和“罗成”这两个名字联系在一起。“罗成”刚来到法罗天域，“慕寒”也在法罗天域出现，若修为又完全相同，一旦被人认出，难保不会多想。

　　“轰！”

　　慕寒手中“九龙雷王刀”不断发出雷霆霹雳般的咆哮，狂暴的雷光电蛇随着圣品道器的舞动，在身周疯狂地肆虐着，接连斩断白道子长剑挥出的锋锐剑气、不断崩飞曲坚那狠狠砸来的金色圆球。

　　面对两个阳湖境强者的狂猛攻击，慕寒夷然无惧，将手中圣品道器的威势发挥得淋漓尽致。

　　任凭白道子和曲坚攻势如潮，慕寒竟始终游刃有余。

　　“这个小混蛋，到底从哪里冒出来的，法罗天域怎么可能有如此惊才绝艳的武道天才，才灵池三重天就已如此强悍，若是等他突破到了阳湖境，岂非连神海境的强者都奈何他不得了？”

　　白道子和曲坚越战越惊，却越发坚定了将慕寒击杀的信念。

　　抢夺那圣品道器，只是其一。

　　更重要的是，他们既然已经得罪了这样的武道天才，若不将其彻底毁灭，两人日后必将寝食难安。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　轰撞声震天动地。

　　劲气如狂涛骇浪般源源不断地激荡开来，虚空不停地扭曲破碎，地面高峰倾折，深邃的沟壑接连闪现。

　　三人的战圈快速移动，千里转瞬即逝。

　　……

　　“那个灵池境修士真是……很强！”

　　数千里外，一道婀娜的白影不疾不徐地向前飘行，那张秀美的面庞上浮起了难以掩饰的震惊。

　　这女子便是雪神山山主姬露。

　　她虽对那突然在法罗天域出土的圣品道器极为好奇，但并没有觊觎之心，因而虽也赶了过来，可速度却并不快。约莫两刻钟前，才穿越紫金山脉，直到现在才感应到近万里外的那场激战。

　　姬露原本以为，得到那圣品道器的很可能是某位来自域外的阳湖境修士，却没想到手持圣品道器的居然会是个灵池境的小家伙，而且，那个灵池境的小家伙竟正被白道子和曲坚围攻。

　　更让姬露没想到的是，白道子和曲坚这两个阳湖境的强者不但没有把对方拿下，还和对方战得难分难解。

　　一个灵池境、两个阳湖境……

　　感应着远处交战的双方，姬露一脸的匪夷所思，若非是自己心神探查到的状况，她绝不相信如此天方夜谭的事情竟会在现实中发生。一个灵池三重天修士，在阳湖境强者眼中便如蚂蚁一般。

　　可此刻，一只小蚂蚁和两头大象竟斗得有声有色。

　　世上还有什么是比这更诡异的？

　　“咦？那是龙树的气息！他果然也来了……”

　　片刻过后，姬露脸上突然露出疑惑之色，她的确感应到了炎龙道主残留在虚空中的气息，可在她的范围内竟然没有龙树的存在，以龙树的性子，在没有得手之前，是绝不会轻易离开的。

　　就算找不到下手的机会，他也会在旁侧潜伏。

　　姬露下意识地从心宫内取出一枚玉片，想要通过里面的心神烙印和龙树联系一下，可刹那之后，姬露就面色大变，她的信息居然传递不出去……唯有在龙树与外界的联系彻底断绝，才会出现这样的情况。

　　“他被人关在了心宫之内？”

　　姬露想到这个最大的可能性后，脸色变得更加难看，远处交战的三人中，紫霄宗主白道子不可能抓他，法罗域主曲坚也不可能抓他，那么抓他的就只可能是……那个只有灵池境修为的家伙！

　　做为修炼数百年的阳湖境修士，姬露还从没像此刻这么震惊。

　　在极度的震惊后，姬露又感觉到极度的不可思议，那感觉就像是看到一只蚂蚁将一头大象活生生的咬死了。

　　可一想到远处的战况，姬露突然又平静了许多。

　　那人既能和联手的白道子、曲坚战得平分秋色，将龙树擒入心宫似乎也并不是那么的不可想象。

　　“幸好没有和龙树、白道子、曲坚那般起贪念，否则怕是不好收场。”

　　过了好半晌，姬露才长长地呼了口气，心底竟隐隐有着一丝庆幸。可瞬息过后，姬露突然怔了一怔，转头东望：“竟然又有四个阳湖境修士来了，一个阳湖一重天，两个阳湖二重天，一个阳湖三重天。”

　　“咦？那个玉牌……”

　　“阳湖一重天的小家伙居然还是真武圣山弟子？”

　　“他们突然跑到这法罗天域来干什么？”

　　“……”

　　“那边的女人好像是雪神山主姬露！”

　　距姬露约莫三千里处，林玉白等四人也发现了姬露的存在。讶异地道了一声后，林玉白心中一动，“炎龙道一派力量还是有限，既然碰上了姬露，不如也请她帮帮忙，这种小事想必她不会拒绝。”

　　微微一笑，林玉白正要开口说出自己的想法，旁侧那丑陋男子突然神色骤变，见鬼了似的失声惊叫起来：“我……我没感觉错吧，前面竟有两个阳湖境在联手围攻一个灵池境修士……”


第598章 回风剑罡

　　“什么？”

　　林玉白等三人怔了一怔，旋即好似听到了世上最好笑的笑话一般，“冯盛，你在开玩笑吧？”两个阳湖境强者想要对付灵池境修士，还用得着围攻？随便哪一个出手，就能一根手指把对方戳死了。

　　然而见那叫冯盛的丑陋男子不似说假，林玉白脸上的笑容又蓦地收敛起来，难以置信的道：“冯盛，你是在说真的？”

　　四人当中，林玉白是阳湖一重天修为，另两人都是阳湖二重天，就数阳湖三重天的冯盛最强，也以他所能感应到的范围最为广阔，往往是林玉白三人还没有任何发现，冯盛就已有所察觉。

　　“千真万确！”

　　冯盛一双眼珠子瞪得溜圆，面庞因兴奋变得越发狰狞，甚至连呼吸都变得有些急促起来，不仅语速极快，而且显得有些语无伦次，“那个灵池境的家伙好强，他的对手，一个是阳湖三重天，另一个可能是阳湖四重天……两个人联手好像还奈何不得他……啊，他拿的还是圣品道器……”

　　“圣品道器？”

　　林玉白三人异口同声地惊呼出声，旋即面面相觑，脸上满是震惊之色。

　　他们并不知道前方那场大战的起因，脑子里几乎同时冒出一个念头，那灵池境修士莫非是来自于“宝仙天域”的某个大势力，否则，怎么可能拥有圣品道器，而且还拥有那般强悍的实力？

　　向来少话的冯盛竟是变得滔滔不绝，不停的噼里啪啦地介绍着前方的战况，时而激动、时而惊诧、时而震骇。

　　“果然！”

　　没过多久，那妖艳的红袍男子和光头男子也似有所感应，虽未停止往前飞驰，却一个个变得目瞪口呆。

　　林玉白见状，越发心痒难耐，没想到还没把罗成找出来，就在法罗天域遇到了如此稀奇的事情。心念间，林玉白将体内真元运行到极致，顿时速度暴增，又是近千里过后，他的心神终于捕捉到了那幕令人震撼的画面。

　　“紫霄宗主白道子？法罗域主曲坚？”

　　林玉白惊愕的叫道，四人当中，他修为并非最高，但绝对眼界最广，立刻就认出了那两人的身份。

　　他本以为那拥有圣品道器的灵池境修士是来自于“宝仙天域”，围攻他的两名阳湖境强者很可能也是上天域修士，却没想到那两人一个是紫霄宗的上任宗主，一个是法罗天域的域主。

　　片刻后，林玉白的注意力又转移到那灵池境修士身上。

　　“慕寒！”

　　当那张比他还要俊美几分的面庞在脑海中呈现出来的时候，林玉白却是大惊失色，这两个字脱口而出。

　　立刻就想到了当初“真武圣会”前后在赤城天域闹得沸沸扬扬的那件事来，当时大鹤天域域主司空煜被杀，在宝仙天域司空家族的请求下，“万界武盟”竟是发下神武令，号令赤城天域各大势力进行搜查。最终，那个击杀司空煜的凶手在“火焰山”被司空家族的高手剿灭。

　　而那个凶手，正是叫慕寒，一个来自太玄下天域的修士。

　　林玉白身为真武圣山天璇峰的首席弟子，自然参加了那次大规模的搜查行动，也看过慕寒的画像。如今，他发现与白道子、曲坚交手的那个灵池境修士，竟与画像中的慕寒长得一模一样。

　　世上竟有如此相像的两个人？

　　还是说，当初在火焰山上，那个慕寒并没有被司空家族的修士彻底杀死，而是险死还生，又逃到了这法罗天域？

　　“慕寒？”

　　听到林玉白的惊叫，那光头男子愣了愣，旋即瞪大了眼珠子，“你是说……”

　　冯盛和红袍男子闻言，也都情不自禁地转过了目光，当初，他们几个都在埋头潜修，还是在事后才知道有那么一回事，但对搅得整个赤城天域都不得安宁的“慕寒”两字，却到现在都记忆犹新。

　　“不太好说！”

　　林玉白不太确定的道，“如果他真是那个人的话，那……”

　　“那我们就发了！”

　　那光头男子眼睛大亮，兴奋地挥舞拳头。

　　且不说那灵池境修士手中的圣品道器就价值连城，若他真是那个击杀司空煜的“慕寒”，一旦将其抓获，带回赤城天域，再交由宗派出面，必定能从司空家族手中换取无比丰厚的报酬。

　　那人虽然实力强悍，可在他和白道子、曲坚两败俱伤时出手，而且还是四个阳湖境修士联手，他绝对难以逃脱。

　　林玉白四人心念电转，快速地交换了个眼神，突然速度暴增，向数千里外的战场疾驰而去……

　　……

　　“终于都出现了，没想到一来就是四个。”

　　姬露的举动，让慕寒明白她对自己的“九龙雷王刀”并无觊觎之心，因而并没有将她放在心上，但林玉白等人的出现，却让他心中大喜。

　　慕寒与白道子、曲坚两人缠斗许久，为的是将法罗天域的第四位阳湖境强者引来，却没想到她来虽来了，却始终没有出手的意思，最后反倒将一路跟踪自己的林玉白等人给引了过来。

　　不过，这也正合慕寒心意。

　　他故意在赤城天域暴露自己的行踪，又在通过其它“域界之门”时留下痕迹，为的便是将林玉白引来，将他彻底解决。至于是以本来的身份还是用“罗成”这个身份出手，倒是无所谓。

　　“小混蛋，老朽倒要看看你能支撑到几时！”

　　白道子早已发现姬露和林玉白等人在靠近，心中越来越着急，若不能在他们赶来之前击杀慕寒，得到圣品道器的希望将越发渺茫。

　　“回风剑罡！”

　　口中怒喝一声后，白道子那枯瘦干瘪的身躯竟以肉眼可及的速度变得丰满起来。只不过眨眼间的功夫，骷髅架子一般的白道子就变成了一个身材魁梧的壮汉，手中剑势也是为之大变。

　　“呼！”

　　激烈的啸音激荡虚空，白道子一剑挥出，似有无数剑气凝聚成一道恐怖的龙卷风席卷而去。瞬息之间，白道子就已挥出九剑，九道剑气龙卷风层层叠叠、铺天盖地的向慕寒扑了过去。

　　龙卷风快若闪电，似连虚空都被吞噬了进去，天地间霎时一片暗淡。


第599章 金蝉脱壳！

　　“嗡！”

　　几乎同一时刻，曲坚的那颗圆球剧烈地嗡鸣出声，爆散出无数道实质般的金芒。

　　这每一道金芒都如一支无坚不摧的利箭，似能洞穿天下间任何坚硬的物事。在圆球的颤鸣中，所有的金芒竟全都朝着同样的方向，如飞蝗般向前暴射而去，竟将慕寒身周方圆数千米空间全部覆盖。

　　“嗤！”

　　慕寒冷笑一声，手中“九龙雷王刀”突然脱手而出。

　　不过，迎向那龙卷风的却并非只有那把“九龙雷王刀”，还有那融为一团的五行极致力量。电光石火之间，“仙光锐金”等五种极致力量就已包裹着紫芒灿灿的圣品道器，没入龙卷风中心。

　　与此同时，七百六十九道婴雷也从慕寒心宫内闪现出来，凝聚成一枚巨大的紫色雷电向曲坚那金球激射而去。

　　婴雷净世咒！

　　慕寒再次施展将这杀手锏施展出来，雷电紫光照耀之处，那一丝丝利箭般的金芒立刻冰消瓦解。

　　“又是这招！”

　　数百米外，曲坚眼中不由得闪过一抹惊色，之前龙树凄惨的嚎叫声似乎又在耳畔回荡起来。

　　之前和慕寒交手时，曲坚和白道子一直心怀警惕，防备慕寒再次动用“婴雷净世咒”。但慕寒却始终没有动静，时间一久，他们便以为慕寒的“婴雷净世咒”在使用上会受到一些限制。

　　可曲坚没想到，自己刚放下心来，那雷电又出现了！

　　紫色雷电第一次出现时，龙树的白色火龙顷刻消融，身躯所化的巨龙骨架也没能幸免，甚至最后连自己都被对方捉入心宫。如今第二次出现后，他以“浑天球”激发出来的“浑天金线”也被不断融化。

　　他可不想步入龙树后尘。

　　转念间，曲坚毫不迟疑地望后暴退，那“浑天球”也似受到强烈的牵引，跟随曲坚一同倒退……

　　……

　　“五行极致力量！”

　　数千里外，感应到五种极致力量的气息的刹那，林玉白激动得浑身颤抖，心底发出难以抑制的咆哮，“是他！绝对是他！”

　　不仅容貌完全相同，而且还五行俱全……

　　远处那正和白道子、曲坚激战的灵池境修士除了是那个击杀司空煜的慕寒之外，还能有谁？

　　“林师弟，你确定了？”察觉到林玉白的神色变化，光头男子忍不住道。

　　“确定！完全确定！他就是那个慕寒！”

　　“看来，我们这次真的要发了！”

　　“加快速度，绝不能让他跑掉。”

　　“……”

　　四人精神大振，眉宇间都流露出激动的神色。

　　这个时候，即便是林玉白，也忍不住将那个害得自己灰头土脸的“罗成”抛到了脑后，要杀“罗成”，还有的是机会，可慕寒要是落到白道子和曲坚手里、或者独自逃脱了，他们可就没戏了。

　　机不可失，时不再来！

　　……

　　“老东西，你想退也得看看我答不答应！”

　　慕寒纵声大笑，许久都不曾动用的“洞玄天魂台”、“玄武佩”和“七星金钱”这三件超品道器近乎同时凭空从曲坚身后和左右两侧浮现出来，以迅雷不及掩耳之势恶狠狠地向他砸了过去。

　　感应到周围的动静，曲坚大惊失色，前面有恐怖的雷电逼迫，左右和后面都有超品道器袭来，这一刻，他竟避无可避。

　　“小混蛋，想挡住老夫，你还嫩点！”

　　口中狂吼一声，曲坚身躯肥肉乱颤，蒲扇般的右掌竟是绽放出炽烈的金光，继而竟是对着三件超品道器连拍三掌。

　　“铿！铿！铿！”

　　金铁交鸣般的巨响骤然爆发。

　　那“洞玄天魂台”、“玄武佩”和“七星金钱”同时被曲坚掌中透散出来的强猛劲道逼得倒退了数百米。可就是这片刻的耽搁，那“浑天球”激发出来的所有金芒已全被那枚紫色雷电消融干净。

　　下一刻，那雷电便追上了“浑天球”，化作一道紫芒毫不停留地没入了这庞硕的道器内部。

　　“嗯！”

　　曲坚如遭重击，倏地闷哼一声，身躯微颤，肥胖的面庞也变得有些苍白起来，匆忙转眼一看，面色顿时更加难看，那枚紫色雷电居然穿透坚硬无比的“浑天球”，速度丝毫不减地继续向他追来。

　　可那“浑天球”却多出了一个方圆数米的大洞，彻底成了废物，呼的向地面坠落。

　　“混蛋，你毁了老夫的超品道器！”

　　曲坚惊怒交加，恨不得一掌将慕寒击毙，可瞥见那枚紫色雷电的来势，却是胆量全无，胖硕的躯体以最快的速度向远处电射而去。慕寒朝龙树动用那枚雷电时，他就已判断出来，那雷电持续时间有限，只要时间一过，它便会散化开来，虽然威力依旧惊人，但已没有那般恐怖。

　　然而，曲坚身躯一动，慕寒的三件超品道器再次盘旋而至，从道器内爆散出来的猛烈劲气似要将他湮没。

　　“吼！”

　　曲坚狠一咬牙，口中发出如野兽般的咆哮，肥硕的躯体竟是再次急剧膨胀，弹指间，他的身躯就已高达百米，体表爆散出瑰丽眩目的金光，远远看去，竟宛如慕寒前世的金身弥勒佛像。

　　“砰！砰！砰！”

　　瞬即，“洞玄天魂台”、“玄武佩”和“七星金钱”就已轰落在曲坚那庞大的躯体上，只见体表那层金芒急剧波荡，居然将三件超品道器的攻势全部化解。

　　“咦，居然跟我玩‘金蝉脱壳’？”

　　慕寒突然嗤的一笑，即将碰触到那金色身躯的雷电陡转而下，竟直勾勾地向地面冲去。顷刻间，就已风驰电掣般穿越数百米虚空，那枚雷电突然重新化作七百六十九道婴雷，交织成一张巨大的雷网向下方的一处虚空狠狠地捞了过去。眨眼之间，网口合拢的雷网就已迅速收缩。

　　“你……你竟能看破老夫的真身？”

　　雷网内，曲坚的身影猛地显露出来，躯体已恢复正常大小，只是那张肉呼呼的面庞上却满是惊骇之色。

　　他刚才施展的那种武道功法就是叫“金蝉脱壳”，以一副坚硬的躯壳吸引敌人的注意，自己的真身却以某种秘法融入虚空，快速脱离。他和一位阳湖六重天的修士交过手，在快要失败时，就是以这种手段逃脱的，即便是以那个对手的超强实力，也没能察觉到他的真实已经逃离。

　　曲坚自忖将这“金蝉脱壳”施展出来，必能迷惑慕寒。

　　然而，结果却大大出乎了他的意料。

　　“少见多怪。”

　　慕寒只是笑了一笑，便将剧烈挣扎的曲坚收入心宫。

　　下一瞬间，那庞硕的金色躯体就已消于无形，慕寒轻吸口气，微微眯起的眼睛转向了数千米外的白道子。此刻，那被五行极致力量包裹的“九龙雷王刀”已剖开了那重重叠叠的龙卷风，向其逼去。


第600章 血灵剑遁

　　“你……你竟把曲坚也抓了？”

　　眼见曲坚消失，而自己的“回风剑罡”又被慕寒的“九龙雷王刀”破解，白道子心中惊骇交加。

　　见识过慕寒和龙树交手的场景后，白道子就猜到，即便自己和曲坚联手，要击杀慕寒也得费一番功夫。可之后的战况发展，完全超出了他的预料，到最后不但没能得手，反倒连曲坚都陷了进去。

　　没有曲坚援手，他独木难支，恐怕不是慕寒的对手。

　　霎时间，白道子心底泛起强烈的退意。尽管这样的做法，让他这个在法罗天域独霸一方的阳湖境强者感到极度的屈辱，可他非常清楚，若是自己继续死撑下去，很可能会步入龙树和曲坚的后尘。

　　“嗖！”

　　下一刹那，白道子就将自己的想法化作了行动，身躯一转，便调动体内残存的真元，向远处激射而去……

　　……

　　“曲坚消失了？”

　　两千里外，雪神山主姬露美眸中流露出惊骇之色。

　　虽说之前早已判断出龙树是被慕寒抓了，可毕竟没有亲见，因而震惊过后，很快便恢复了平静，可如今心神清晰地捕捉到了曲坚被慕寒擒获的整个过程，姬露的心神顿时剧烈波动起来。

　　对于曲坚，姬露十分了解。

　　曲坚的修为境界虽略低于她，可他的来头却极大，是“宝仙天域”天羽宗一位副宗主的亲弟弟，这才能成为法罗天域这处中天域世界的域主。那灵池境修士应该已知道曲坚的来历，没想到他竟还敢动手。

　　由此可见，那灵池境修士的来历也不简单。

　　转念间，姬露深深地吸了口气，竟是不再前进，免得引起前方那灵池境修士的误会，殃及自身。

　　……

　　“那个慕寒，居然变得这么强大了！”

　　正疾速驰行的林玉白和冯盛四人也是嗔目结舌，身躯蓦然停顿在虚空。

　　两个阳湖境强者围攻一个灵池境修士，不但没有获胜，反倒还被对方抓了一人，这也太令人震撼了。

　　“他们最开始交战的地方，还有那‘炎龙道主’龙树的气息，难道他早就被慕寒给抓走了？”

　　片刻过后，林玉白突然惊声道。

　　他早就感应到了龙树残留在虚空的气息，也知道那气息后来消失了，他本以为是由于什么特殊的缘故提前离开了，因而并没有深思。可现在发现曲坚被抓后，他才猛地意识到有些不妙。

　　也许，龙树不是离开，也是先曲坚一步被慕寒抓进了心宫！

　　若真是这样，慕寒的实力也未免太过恐怖。

　　“三个阳湖境强者围攻灵池三重天的慕寒，却被他接连抓了两个？”那红袍男子悚然一惊。

　　“估计不是两个，而是三个！”冯盛突然冷不丁的接口道。

　　“那我们去还是不去？”

　　光头男子略有些迟疑的道，擒获慕寒的报酬尽管会丰厚无比，可要是连自己小命都保不住，报酬再丰厚又有什么用？转念间，三人面面相觑，互相快速交换眼色，都变得有些踌躇起来。

　　林玉白也是面色阴晴不定，似在不停地计较其中得失。

　　“去！怎么不去？”

　　没过一会，林玉白便狠一咬牙，“那慕寒就算再强，也到底是个灵池境修士，和龙树、曲坚、白道子激战过后，就算最终获胜，自身也必会有巨大的耗损。我们四人一同出手，他必定插翅难逃！而且，我曾机缘巧合获得过四枚‘天衍神符’，正好一人一枚，可在极短的时间内穿越三千里空间，就算最后出现什么变故，我们动用‘天衍神符’，脱身还是没有问题的。”

　　“太好了！”

　　听到“天衍神符”这四字，冯盛等人都是面露喜色，四人再次化作一道道电光，往前激射而去。

　　……

　　“白道子，既然来了，那就别想走！”

　　见白道子退却，慕寒却是放声大笑。

　　意念之间，那“洞玄天魂台”、“玄武佩”、“七星金钱”以及“九龙雷王刀”就分从四个方向，朝白道子呼啸而去。三件超品道器、一件圣品道器，爆发出滔天劲气，似要将其轰成齑粉。

　　几乎同一时刻，浑然一体的五种极致力量，蓦然出现在白道子头顶，竟是遮天蔽日，而七百六十九道婴雷则再次凝聚成一枚巨大的紫色雷电，在白道子下方闪现出来，紫芒映照天地。

　　这已是慕寒第三次施展“婴雷净世咒”。

　　上有极致力量、下有雷电、前有左右有超品道器和圣品道器……此刻，白道子已是真正的上天无路、入地无门。

　　白道子显然也意识到了自己的境地，面色骇然大变。

　　“小混蛋，老朽跟你拼了！”

　　一抹惊慌的情绪在心底蔓延开来，白道子口中暴吼一声，才刚正常不久的身躯竟迅速干瘪了下去，体内的血液似乎全部流入到了手中长剑之上，下一刻，那长剑剑身就变得殷红如血。

　　嗡的一声激颤，腥红的气息从长剑内激荡而出。

　　转瞬之间，方圆数百米区域就化作了一片汹涌翻腾的血海，白道子那骷髅骨架一般的躯体完全融入到了这片血色虚空。刹那过后，那血海便似癫狂的凶兽一般，拼命地向四周蔓延开来。

　　“又来这一招。”

　　慕寒倏地冷笑出声，那柄“九龙雷王刀”犹如鬼魅一般突然从血海前方消失，向右侧放暴射而去。顷刻间，一道巨大的紫色刀光便出现在千米之外，在虚空拉开了一道狭长而幽黑的空间裂缝。

　　“噗！”

　　一团鲜血竟是凭空喷溅而出，瞬即，白道子那道干瘦的身影就与虚空分离，如喝醉了酒一般在空中摇摇晃晃，而“九龙雷王刀”则穿透他的胸腹，将他整个身躯都串了起来，鲜血不断沿着刀刃滴落下去。

　　“我的‘血灵剑遁’……”

　　白道子难以置信地看着胸前的刀尖，一抹绝望在眼底浮现出来。

　　这位紫霄宗的上任宗主虽然口中喊着要跟慕寒拼了，可他哪舍得真与慕寒死拼，最主要的目的，还是逃脱出去。他刚刚已经看到了逃生的希望，却不料弹指过后，希望就完全化作了泡影。

　　“老家伙，你可真是不长记性，曲坚的‘金蝉脱壳’瞒不过我的双眼，你这什么‘血灵剑遁’又岂能例外？”

　　慕寒唇角挑起一抹讥诮，瞬息间，血海就已紫色雷电净化，那柄之前还血光灿灿的长剑好似化作了暗淡无光的凡铁，从高空坠落下去，而白道子的身躯则被“九龙雷王刀”裹挟而回，进入心宫。


第601章 黑焰

　　“龙树、曲坚、白道子都完了！”

　　姬露轻叹出声，曲坚被抓时，她就已预料到了白道子的结局，可如今见猜测变成了现实，还是忍不住有些感慨。

　　“也不知那四个家伙是否也会步入他们的后尘？”

　　姬露转眼看向东北，那边千里之外，正有四道身影御虚飞驰。

　　林玉白等人对慕寒的判断，姬露自然也考虑到了，但她还是没有妄动贪念。她之所以能以女子之身踏入阳湖境、成为法罗天域三大势力当中雪神山的山主，靠的就是谨慎，这两个字助她渡过一次次危险。

　　“看来我也得暂时离开法罗天域了！”

　　片刻后，姬露便已收回目光，“龙树和白道子倒还好，他们死了也无人追究，可曲坚却不同，他是法罗天域域主，又是宝仙天域‘天羽宗’出身，他若死亡，天羽宗必定会有人过来追查其死因。”

　　“我若继续留下，怕是会受到殃及。”

　　旋即，姬露就已转身东去，直接前往法罗天域的“域界之门”……

　　……

　　“不好，那家伙想要逃跑！”

　　就在这时，林玉白突然有些着急地大叫起来。白道子被擒，的确让四人心神大为震动，可他们还来不及感慨白道子等人的命运，就发现那慕寒抓了白道子后，竟毫不停留地朝西北方向逃窜。

　　冯盛冷哼道：“别担心，他逃不远的！”

　　听到这话，林玉白等人再细一感应，脸上竟全都露出了笑容。

　　“那慕寒连战三位阳湖境修士，看来真的消耗巨大，现在的速度只有我们的一半，而且接下来他的速度还会变得越来越慢，估计最多两刻钟，我们就能赶上他，一鼓作气地将他擒下。”

　　那光头男子兴奋地哈哈大笑。

　　四道身影犹如四道流星，不断闪电般地划过高空，而在他们身下，却处处都是慕寒和曲坚等人激战过的痕迹，只见沟壑纵横，峰峦坍塌、树木断折，狼藉不堪，仿佛刚刚经历过一场猛烈的地震。

　　千里之距，转瞬即过。

　　高空处，林玉白等人始终快若流光，而慕寒的速度却是渐趋缓慢，双方的距离在快速地缩短。

　　“快！快！他就在前面了。”

　　似打了鸡血一般的声音从身后数千米处传来，慕寒眼中闪过一抹不易察觉的笑意，拼命地从前面那座巨峰上空翻过。

　　可下一刻，慕寒却怔住了，一朵庞硕无比的黑色火焰竟从峰后显现，异常突兀地进入了他的视线当中。

　　很快，慕寒就明白过来，那不是黑色火焰，而是状若黑焰的一座山。

　　山虽不高，却极其广阔。

　　墨黑的林木、墨黑的土地……山林间竟是看不到一丝亮光，整座山都似黑黢黢的，看起来便如同一个巨大的黑洞，将周围的亮光都吸噬了进去，以至于周围数百里天地都显得昏沉沉的。

　　看到那黑沉沉的山脉，一种熟悉的感觉涌上心头。

　　这一刻，慕寒竟是不由自主地想到了遍布太玄天域各处的那些黑色区域，如黑魔谷、黑魇森林、黑龙死渊……

　　“那些黑魔兽源自于法罗天域，莫非这地方是它们曾经的居所？”

　　慕寒身躯下意识地停顿在虚空，脑中念头疾转，旋即想起吸噬大地魔龙的灵魂力量时，在它灵魂深处看到的“黑焰图腾”，不由得心头咯噔一跳，“这座山不知与‘黑焰魔祖’是否有所关联？”

　　意念一动，慕寒的心神力量便在心宫内凝聚出了那座山的形状，而后又把大地魔龙转移过来询问。

　　“黑焰禁域？”

　　大地魔龙一看，便惊叫起来，“大哥，你怎么跑到‘黑焰禁域’去了，魔祖当年便是在这地方沉睡。”

　　“居然是‘黑焰魔祖’的沉眠之地。”

　　慕寒暗暗念叨一声，庞大的心神之力则那座形如黑色火焰的山脉全部覆盖，细细感应起来。这一探查，慕寒便忍不住有些吃惊，那山间的林木虽都看起来栩栩如生，可没有半点生命气息，而林间连普通飞禽走兽的影子都瞧不见，更别说是实力强大的凶兽了，整个“黑魔禁域”都是死气沉沉。

　　这“黑焰禁域”到底是怎么回事？

　　“慕寒，跑不动了吧！”

　　倏地，一阵兴奋的大笑声把狐疑中的慕寒惊醒过来，回头一看，却是林玉白四人已追到了数百米。

　　这个时候，林玉白等人已是欣喜若狂，追逐了那么长时间，总算赶上了这个家伙。他与白道子等人交手后又跑了这么远，始终没有机会恢复，现在体内真元想必已经枯竭，正好趁他病要他命。

　　“你们竟能认出我来？”

　　慕寒收拾心情，笑吟吟的道。

　　见慕寒竟然一点都不担心，林玉白愣了一愣，却并没有太过在意，只以为对方是故作镇静，旋即便哈哈笑道：“慕寒，你竟敢动用五行极致力量和那几种源自宝仙天域司空家族的超品道器，我们想认不出你都难。不过，我倒是有些好奇，你当初是怎么从司空家族那些人手中逃脱的？”

　　“这个就没必要告诉你们了。”

　　慕寒淡然一笑，眼睛扫过四人，明知故问的道，“你们几个都是法罗天域的修士？龙树、白道子、曲坚都想杀我、抢夺我的圣品道器，结果却全被我擒拿，你们也想对我动手，就不怕跟他们一起在我心宫之内作伴？”说到最后，慕寒的语调骤地阴沉下来，双目中涌动着森寒的杀机。

　　“慕寒，你就不要虚张声势了。”

　　林玉白与冯盛等人对视一眼，突然戏谑的笑道，“想把我们四个也抓走，你现在还有那个能力么？另外，我们可不是法罗天域的土鳖，而是赤城天域真武圣山弟子。慕寒，你的运气真是差劲，竟然在这个时候被我们遇到了。既然如此，可就别怪我们拿你去跟司空家族换取报酬了。”

　　说到最后，林玉白那种英俊的面庞上已满是狞笑。

　　拿我去换报酬？

　　慕寒冷哼道：“就凭你们这四个连龙树和曲坚都比不了的货色，也配抓我去找司空家族换取报酬？真是不知天有多高、地有多厚！我刚好还想多炼化几个阳湖境修士，你们来得正是时候！”


第602章 引人入彀

　　话音落下的瞬间，一道紫芒便从慕寒眉心处暴射而去，直取数百米外的林玉白，暴虐而恐怖的气息从刀内蔓延开来。

　　“难道他的实力已经恢复了？”

　　林玉白等人吓了一跳，四道身影立刻暴退千米。

　　然而，在他们后退的同时，慕寒也瞬即行动了起来，不过却并非追逐他们，而是猛地向下面那座黑黢黢的山脉降落，顷刻间便已没入山林，紧接着那“九龙雷王刀”也化作一抹紫光，跟随而去。

　　“他还是在虚张声势！”

　　“被他骗了！”

　　“看来他真的已经真元耗尽。”

　　“我们快追！”

　　四人愣了一愣后，恍然大悟地叫了起来，旋即便欣喜若狂地冲向那座黑色山脉。

　　原本林玉白他们心底都存着浓浓的戒备之意，只要一有什么异状，立刻就用“天衍神符”逃遁，可慕寒刚才的举动却让他们彻底打消了心中的警惕，誓要将已穷途末路的慕寒擒拿下来。

　　在他们眼中，慕寒就像是一块味道鲜美的肥肉，在不知道肉中是否有毒的情况下，自然得谨慎行事，可一旦确定肉中无毒，他们自然不需要顾忌太多，要是让肉跑了，可就真的悔之晚矣。

　　片刻间，四人就几乎同时没入林中。

　　原本清晰的视界一下就被压缩到了极致，甚至连近在咫尺的同伴，也只能看到一道模模糊糊的身影。不过，林玉白等人并没有在意，在这种暗淡无光的地方，视线受到巨大的影响，但还有心神可用。

　　旋即，四人的心神就向四周蔓延开来，很快便发现千米之外有道身影正在快速地逃窜，那人正是慕寒。

　　“他在那里！追！”

　　四人毫不犹豫，循着心神的指引往前电射而去。随着时间的流逝，他们与慕寒的距离逐渐缩短。

　　八百米……五百米……三百米……

　　“慕寒，你逃不掉的！”

　　林玉白高声大喝，“禅音法杖”闪出心宫，如一抹青色流光划过暗沉沉的虚空，瞬息间就已出现在慕寒后背。

　　“轰！”

　　激烈的撞击声中，慕寒口中似乎吐出了一口鲜血，身躯却如断线的风筝一般被“禅音法杖”激荡而出的劲道推着向前抛飞出去，砰砰之声不绝于耳，仿佛是不断有树木被慕寒的身躯撞断。

　　见一击就重创慕寒，林玉白四人最初还有些兴奋，可下一刻他们就愣住了，那慕寒居然消失了？

　　不，不是消失，而是脱离了他们的感应范围！

　　这个时候，林玉白和冯盛等人才猛然醒悟过来，在这片暗林之内，心神覆盖的范围似乎一直在不停地收缩，刚进来时似乎还能超过方圆数千米，可现在他们只能感应到方圆两百米内的状况。

　　之前，他们的心神都只专注于慕寒身上，随着双方之间距离的缩短，竟是始终没有意识到这个问题。若不是林玉白的“禅音法杖”将慕寒轰到了更前方，他们恐怕到现在都还没有察觉。

　　“这里是什么地方，竟然这般诡异？”光头男子狐疑的道，眼睛看向了旁边身影朦朦胧胧的林玉白。

　　“我也不太清楚。”

　　林玉白摇摇头，虽说四人当中他的见识最为广博，可他事前并没有专门了解过法罗天域，自然不可能对这处天域世界的情况了如指掌。

　　顿了顿，林玉白又沉声道：“我们的心神感应受到压制，慕寒必然也是如此，他本就真元耗尽，还能逃这么远，恐怕是在燃烧自己的灵魂，如今又被我重创，他必然支撑不了多久，我们若是现在放弃，岂不就是功亏一篑？”说话间，林玉白将心神扩张到极限，继续向前飞驰。

　　冯盛等人见状，也立即跟上，都已经到了这样的地步，要是再畏难而退，也的确有些不太甘心。

　　千米空间，弹指而过。

　　可让林玉白等人惊诧莫名的是，慕寒的身影竟再也没有在他们的心神感应范围内出现，甚至连慕寒的气息也突然消失了。四人难以置信地交换着眼色，最后目光全都落在了身前的凹坑处。

　　那凹坑呈现出人形，树木断折的痕迹也是到此为止。

　　显然，慕寒被“禅音法杖”击飞后，落在了这里，砸出来一个这样的凹坑，甚至旁边还隐隐可见血迹。然而十分诡异的是，慕寒的气息竟然消失得无影无踪，仿佛他从不曾出现过一般。

　　以慕寒如今的速度，就算被击飞千米，也不可能在他们赶到之前逃出四人的心神反应范围。况且，就算慕寒真的溜走了，沿途虚空总会有他的气息留下，怎么可能连气息也一同消失？

　　而今，这种不可能发生的事情偏偏出现，让林玉白等人都有些匪夷所思。

　　“他既然连圣品道器都有了，身上必定还有其他厉害的道器，说不定他见逃走无望，用某种道器将自己彻底藏匿了起来。”红袍男子揣测起来，眼睛却下意识地环扫四周，只是什么都看不见。

　　“也只能这么解释了！”

　　林玉白狠声道，“他绝对走不远的，我们一同动手，把他逼出来！”说话间，磅礴的真元从林玉白体内汹涌而出，向四周疯狂地激荡开来，旁侧的冯盛等三人也是如法炮制，真元不断透出体外。

　　在这黑暗山脉，心神受到压制，真元却可运用如常。

　　四名阳湖境强者同时出手，真元浩瀚如汪洋。在他们的催动下，狂猛无比的劲道激荡开来，竟如惊涛骇浪一般向四周席卷而去，只不过弹指间的功夫，就已将方圆数千米区域完全覆盖。

　　霎时间，这片区域内好似充斥着风暴乱流。

　　劲气四处肆虐，虚空扭曲绽裂，一棵棵树木连根拔起，又被波荡而至的劲道绞成了碎末，地面的黑色沙土也是一片片地被掀到了半空中，飘飘洒洒，让这本就墨黑的空间变得更是暗淡无光。

　　林玉白四人脸上挂着一丝冷笑，他们相信，在这样的环境下，任何人都不可能继续藏匿得下去。

　　他们却不知道，被自己视作猎物的慕寒根本就不在这片区域，而是笑吟吟地盘坐在数千米外的一块墨黑巨石上。

　　“差不多到了收获的时候了！”

　　慕寒心中一笑，他又是虚张声势、又是降低速度、又是佯装受伤，便是为了将林玉白四人一网打尽，而不是抓住一人后把其他三个全部吓走。慕寒毕竟只有一人，而且连战龙树、曲坚和白道子这三位阳湖境强者，的确消耗巨大，若是他们选择逃跑，慕寒还真有可能奈何不了他们。

　　意念间，慕寒的身影便如幽灵般融入了暗沉沉的虚空。


第603章 林师兄，别来无恙！

　　转眼间，方圆数千米区域就被夷为了平地。

　　林玉白等人脸上的笑容已是悄然收敛，面色变得越来越难看。按理说，在真元的疯狂波动下，就算慕寒藏得再好，也会被挤出虚空，可过了这么久，别说是人影了，连蚂蚁都没发现一只。

　　“难道他已经逃走了？”

　　那光头男子收回真元，胸中疑窦横生，林玉白、冯盛以及那红袍男子三人也是脸色阴晴不定。

　　这个地方，心神所能覆盖的范围小得可怜，若慕寒真的逃到了远处，想将他找出来可就难了。最重要的是，一旦拖延的时间过长，让慕寒恢复过来，他们四人就算联手，也没有信心与其一战。

　　到那时，他们除了逃跑，别无选择。

　　至于圣品道器和“宝仙天域”司空家族的报酬，自然也成了竹篮打水一场空。辛苦一场却换来这样的结果，四人都有些难以接受。

　　“我们分开搜查。”

　　缄默半晌，林玉白突然咬牙道，“我往东，冯盛师兄往西，柯振师兄向北，花顺师兄向南，大家有没有意见？”

　　听到林玉白的提议，冯盛三人对视一眼，都重重地点了点头。

　　“好，事不宜迟，我们赶快行动。”

　　林玉白断然说，旋即又叮嘱三人，“三位师兄，虽然那个慕寒对我们已构不成太大的威胁，但事有万一，而且这地方处处透着诡异，一旦有什么不对劲的地方，立刻使用‘天衍神符’离开。”

　　“明白！”

　　话音一落，四人同时行动。

　　林玉白、冯盛，以及那名叫柯振的光头和叫花顺的红袍男子分向四方飞驰而去，瞬即便已融入了黑暗当中。

　　林玉白身影如电，心神之力已是扩张到极致，细细感应着方圆两百米内的状况。

　　这座黑暗山脉间，似乎没有任何生命存在的迹象，也没有任何动静，天地间竟是一片死寂，林玉白所能听到的只有自己衣袂振荡而出的细微声响，渐渐地，他心里竟没来由得有些发慌。

　　四周的景致几乎完全一致，在这里转悠得时间一长，便连林玉白自己也不知道已探查过多大的区域，更不知自己究竟到了什么位置，这片黑色的山林就像是一个巨大的迷宫，让人难以辨明方位。

　　“看来那个家伙不在这边。”

　　过了许久，林玉白的身躯蓦然停顿下来，有些失望地摇了摇头，心里不自禁地萌生出了退意，这不仅是因为始终没有发现慕寒留下的任何痕迹，更因为越呆下去，他就越有一种压抑的感觉。

　　而且，到了现在，他的心神感应范围已不足方圆百米。

　　林玉白现在已完全明白过来，并非是越深入山脉，心神受的压制越大，而是在这里呆的时间越长，心神便越受限制。他可以预见，自己若是一直搜查下去，到最后恐怕心神离开心宫都难。

　　轻吸口气，林玉白就要离去，可他的身刚转到一半，就僵住了，这个时候，竟有一阵极其细微的窸窣声钻入了耳中。

　　“在那！”

　　林玉白心神大震，几乎是条件反射般地看向左侧，手中“禅音法杖”化作一道眩目的青芒呼啸而去，强猛的劲道以排山倒海之势席卷开来，而他的身影则如影随形地跟在道器之后，快若流星。

　　电光石火间，“禅音法杖”就已在浩瀚的劲道裹挟下，轰落在两百米外。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，沙石树木化作齑粉，土浪排空而起，一个方圆近百米的深坑显露出来。而在这声音响起的下一刹那，林玉白的身影就已尾随“禅音法杖”，闪电般地飘落在坑洞边缘。

　　然而，林玉白的心神依然没有感应到慕寒的存在，更没有半点生命气息。

　　“不好！”

　　林玉白心底刚刚冒出一丝不妙的预感，便有一抹紫芒毫无征兆地在他背后凭空显现出来。旋即，林玉白便觉自己被一股暴虐的恐怖气息所笼罩，整个人仿佛被无数狂暴的雷电包围。

　　“慕寒！”

　　林玉白脸色大变，脑中倏地闪过这两个字眼。此时此刻，他突然明白过来，慕寒的实力完全不像自己想象中的损耗那么大，不管是虚张声势、还是疯狂逃窜，亦或是重伤吐血，都是他的伪装。

　　慕寒这么做的目的，就是为了引自己四人入彀，可笑自己几人还把慕寒视作猎物，却不知在慕寒的眼中，自己几人才是真正的猎物。现在，慕寒已经收网，而自己则成了他的第一个目标……

　　这一瞬间，林玉白心里转过了无数念头。

　　巨大的危机突然降临，林玉白完全没有拼死一战的信心，他的第一个动作便是逃跑。不过在这样的时刻，他完全没机会动用“天衍神符”，只能拼命地往前窜去，嘴巴也是大大地张开。

　　可惜，还不等林玉白发出声音提醒冯盛、柯振和花顺三人，一阵难以言喻的剧痛便以脊背为中心爆炸开来，顷刻间便已蔓延到了全身。刚冲到喉咙边的声音嘎然而止，林玉白身躯陡然僵滞。

　　下一刻，林玉白便垂下了眼帘，被鲜血染红的刀尖瞬即刺入了他瞳孔。

　　对道境修士而言，就算躯体粉碎，也照样能够存活，尤其是林玉白这种实力并未受损的阳湖境强者。若是被别的道器穿透躯体，林玉白完全可以继续逃窜，可现在他却发现好似有无数雷电从那刀身内蔓延开来，不仅紧紧缠绕住了自己的躯体，更将自己的心宫都封锁在了躯体内部。

　　白道子的惨状在脑海中浮现出来，林玉白面色苍白，绝望的情绪不由自主地从灵魂深处升腾而起。

　　“呼！”

　　紧接着，林玉白便发现自己的身躯腾云驾雾般飞了起来，进入了一片紫意灿然的空间，继而那柄状如闪电的长刀离体而去，可林玉白的心宫却被彻底禁锢，只不过弹指间的功夫，他就变成了一个普通人。

　　林玉白知道，这是慕寒的心宫空间，自己已步入了白道子等人的后尘，而且，他们此刻就在自己身畔，除了白道子、曲坚之外，竟连他最初想要去拜访的龙树也在，全都脸色灰败，默然无语。

　　“林师兄，别来无恙！”

　　一个轻笑声突然响了起来，伴随着这声音一同出现的，还有慕寒以心神力量凝聚而成的一道虚影。


第604章 接连得手

　　“林师兄？”

　　听到这三个音符，林玉白顿时愣住了，旁侧那原本对林玉白视若不见的龙树、曲坚、白道子也不由得抬起了眼睛。

　　慕寒笑了一笑，面容急剧变幻。

　　“罗成！”

　　片刻过后，林玉白难以置信地失声大叫，两只眼睛瞪得溜圆，直勾勾地盯着对面那道虚影。

　　龙树等人见状，眼中疑色更浓。

　　慕寒戏谑的道：“林师兄一路跑到这法罗天域来，想必就是为了找我，现在终于如愿以偿，你也可以安心了！”

　　“你、你……”

　　林玉白死死地瞪着慕寒，却是一句话都说不出来，那张俊美异常的面庞已是苍白如纸，没有丝毫血色。

　　这个时候，他就算是傻子也已明白过来……

　　罗成、慕寒就是同一个人！

　　怪不得慕寒会活生生地出现在这法罗天域，原来他根本就没有死过，更没有在火焰山死里逃生，而是由始至终都潜伏在真武圣山，只不过改换了身份而已，至于死在火焰山的慕寒，只是个假货而已。

　　“慕寒、罗成，慕寒，罗成……”

　　半晌后，林玉白一脸灿然地念叨着这两个名字，竟是笑得比哭还难看，“真是没想到，那个击杀了大鹤天域域主的慕寒，居然就藏在我们真武圣山，而且还成了开阳峰主的亲传弟子。”

　　“你连‘宝仙天域’的司空家族都能蒙骗过去，我败在你手里也算不冤了！慕寒，你杀了我吧！”

　　话一说完，林玉白便认命地闭起了眼睛。

　　旁边的龙树、白道子和曲坚终于弄清楚了是怎么回事，面庞上都浮起一丝震惊之色，有关大鹤天域域主被杀之事，他们也都有所耳闻，也听说过凶手已经伏诛，因而从将慕寒与其联系起来。

　　此刻，他们才算明白，自己到底是栽在什么人手里。

　　几乎同时叹了口气，三人都不再吭声。

　　“林师兄，不要急着想死，你那三个同伴很快就会进来和你相聚了。”慕寒微微一笑，心神躯体立即消散。

　　“嗖！”

　　黑暗的山林间，慕寒迅若电光。

　　潜藏在附近观察林玉白等人动静的时候，慕寒已趁机恢复了实力。在这诡异的“黑焰禁域”中，林玉白、冯盛、柯振和花顺四人的心神都受到巨大的压制，可慕寒却不同，急剧震颤的“紫虚神宫”让慕寒完全无视“黑焰禁域”的约束之力，心神始终将方圆数百里区域覆盖在内。

　　进入这座黑暗山脉后，慕寒一直都是如鱼得水，林玉白等人的任何细微动静都没能逃过慕寒的感应。

　　袭击林玉白引发的动静，丝毫没有惊动其余三人。

　　慕寒得手之后，便毫不停留地向那个形貌妖艳的红袍男子疾速靠拢。他此刻距慕寒最近，只有不到百里……

　　……

　　“这个鬼地方！”

　　眼前除了黑色、还是黑色，由始至终都见不到半点亮光，花顺越来越心烦意乱，忍不住恶狠狠地咒骂起来，只不过他不仅容貌如女子，声音也颇为尖细，竟是听不出多少凶狠的味道。

　　“要是再找不到那个混蛋，老子就走了！”

　　轻轻嘀咕一声，花顺又继续往前驰行，速度却是放慢了许多。

　　到了现在，他的心神最远只能抵达八十米外，而且，这个距离还有继续缩减的趋势。心神感应范围越小，就越没有安全的感觉，因为在这么短的距离内，若是遇到危险，很难避让过去。

　　“不找了！”

　　没多久，花顺狠一咬牙，彻底断了心头的那份希冀，身躯如出膛的炮弹一般猛地直冲高空。

　　这片黑黢黢的地方，他是一刻都不想呆了。

　　“呼！”

　　可就在花顺即将冲出这片暗林的时候，一片网状的紫芒突然从高空显现，闪电般地将他兜头罩住。

　　“慕寒！”

　　脑中下意识地闪出这两个字眼，磅礴的真元如溃堤的洪涛般从花顺体内汹涌而出，将那雷网撑开了数尺。

　　“嗤！”

　　然而，正当花顺想要取出“天衍神符”的时候，一柄雷光烁烁的长刀骤地破空而出，势如破竹地穿透雷网，扎进了他腹部。花顺那双桃花眼霎时睁得溜圆，嘴巴也是下意识地张了开来。

　　但那惨叫声还没来得及冲出喉咙，便有股强猛的力量包裹着他的躯体，将他拉入了一片紫色空间内。

　　“这‘黑焰禁域’果然是偷袭的好场所。”

　　花顺跟林玉白作伴时，一声低笑在暗林间突兀地响起，随即便有一道黑影掠过虚空，飘向远处。

　　……

　　“慕……”

　　约莫半刻钟后，墨黑的山林间，柯振口中刚吐出这个音符，声音和身影便全都诡异地消失了。

　　又是将近半刻钟过后……

　　“慕寒，你到底在哪里，给我滚出来！”

　　一处暗影幢幢的山谷内，向来冷静的冯盛也是极其暴躁，疯狂地大喊大叫起来，引起阵阵回音。

　　冯盛已经发现极其严重的问题，在这里呆的时间越久，就越是感到压抑，而他的情绪也变得越发狂躁。

　　这让冯盛禁不住有些恐慌。

　　他非常清楚，要是再呆下去，自己非得癫狂不可。和这个变化相比，心神反应范围的持续收缩倒显得不那么重要了。

　　“一定要离开！”

　　狠狠地下定决心，冯盛再不迟疑，立刻强行压下脑中的暴躁的念头，从心宫内取出一枚玉片，准备告知林玉白自己的动向。然而下一刹那，他就大吃一惊，和林玉白的联系竟已完全断绝。

　　冯盛呆了一呆，又取出一枚玉片，可尝试的结果却是一样，与花顺的联系断绝。

　　第三枚玉片，与柯振的联系也已断绝。

　　“他们……都出事了！”

　　冯盛一时面色惨白，额头上冒出了颗颗豆大的汗珠，双颊的肌肉也是簌簌颤抖。与林玉白、花顺、柯振三人全都失去连续，让拥有阳湖三重天修为的冯盛也不由得感到一阵心惊肉跳。

　　惊惶的感觉从心底涌起，冯盛再也不想去找什么慕寒，他现在只想以最快的速度离开这个鬼地方。

　　刹那之后，一枚红色玉片在掌心出现。

　　“天衍神符，开！”

　　冯盛暴喝出声，掌中玉片爆散出一片璀璨瑰丽的红光，将他的身躯包裹在内，而那玉片则瞬即立刻化作了一扇火红大门。见状，冯盛暗暗松了口气，几乎是毫不犹豫地踏入了红门之内。

　　只要进入这扇门，片刻后便可出现在三千里。

　　“呼！”

　　可惜的是，就在冯盛的身影即将从门内消失的瞬间，一柄紫芒熠熠的长刀却是激射而至，以迅雷不及掩耳之势钻入了冯盛的脊背，紧接着，似有一只无形之手抓住刀柄，狠狠地往后一拉。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声在暗林间回荡开来，冯盛的躯体被硬生生地从那扇火红大门内拽了出来，连人带刀重重地掼在地上。

　　“慕寒，是你！”

　　一看到胸前的刀尖，冯盛就认出了它是慕寒的圣品道器，顿时面庞扭曲，惊恐地咆哮出声，身躯也是一跃而起，竟带着刀再次冲向“天衍神符”所化的那扇火红大门，想要继续逃窜。

　　不过冯盛刚跑出数步，便如遭电击，身躯僵滞地摔倒在地，体内所有的力量仿佛在瞬间倾泻得干干净净。

　　只是这片刻的耽搁，那扇大门就已消逝于虚空。

　　瞧见这一幕，冯盛丑陋的面庞上满是绝望之色。“天衍神符”消失，他再没有半点逃脱的希望。

　　“没错，就是我！”

　　慕寒笑吟吟地出现在冯盛身前。阳湖二重天的花顺和柯振都已跑去和林玉白作伴，这阳湖三重天的冯盛如今再也没有半点威胁，随时都可将其抓入心宫……目标达成，慕寒心情放松了许多。

　　俯视着趴在地面动弹不得的冯盛，慕寒心中有些感慨。

　　这“黑焰禁域”虽说诡异，可对他来说却是个好地方，若非把林玉白、冯盛、花顺和柯振引到这里，想解决他们可没那么容易。四人当中，慕寒估计自己最多只能留下两人，而且还得费不少功夫。

　　到这里后，四人的感应能力大幅度缩水，而长时间的驰行和搜查也损耗了他们不少真元，反观慕寒，进入“黑焰禁域”后，不但心神没受到太大的影响，实力反而快速恢复到了巅峰状态……此消彼长之下，慕寒又是暗中出手，而且使用的还是强大的圣品道器，想偷袭失败都难。

　　“慕寒，林师弟他们都被你抓了？”冯盛嘶吼起来。

　　“猜对了，马上你就能见到他们。”

　　听到慕寒的回答，冯盛的眼神立刻暗淡下来，一行四人，全部被擒，别说是救援了，连个回去报信的人都没有。现在，除非是慕寒大发慈悲，不然的话，他们四个人都再没有半点生路。

　　慕寒也没有和他说话的兴趣，心神一动，便连人带刀收入心宫。

　　“来这法罗天域的第一个目标已经达成，下面就是寻找‘龙雀藤’了。找到‘龙雀藤’后，立刻就返回赤城天域，那时候萧师姐想来已出了真武阁。”

　　慕寒眯眼一笑，身躯便如离弦之箭，冲向高空。

　　顷刻间，慕寒就已身在暗林上空，昏沉沉的光线印入眼帘，可就在这时，下面那座黑色火焰般的山脉却无声无息地张开了一个无比巨大的黑洞，将山脉上方的光线彻底吞噬，慕寒再次陷入了无边无际的黑暗中。


第605章 黑焰魔祖

　　“嗯？”

　　慕寒不由吃了一惊，竟有股异常恐怖的吸噬之力从下方喷涌而出，一下就他的身躯包裹在内。

　　瞬息过后，慕寒便不由自主地向下坠落。

　　“怎会回事？”

　　慕寒虽惊而不乱，心神立刻向四面八方蔓延了开来。几乎同时，慕寒心宫急剧震颤，狂猛的吸劲如浪潮般涌出心宫，与下面涌来的吸噬之力抗拒，躯体竟是硬生生地止住了下沉之势。

　　下一刻，一个黑乎乎的巨大洞口便在慕寒的脑海中展现了出来。

　　就似那火焰状的山脉顶端如花朵般绽放了开来，整个“黑焰禁域”都化作了一个无边无际的庞硕的黑洞。

　　洞内似乎潜藏着无数魑魅魍魉，欲择人而噬，巨大的危机感瞬即从慕寒灵魂深处涌了出来。

　　“必须立刻离开！”

　　慕寒当机立断，马上将“婴雷丹诀”运行到极致，三颗婴丹顿时激烈颤动，更加强横的吸劲从天婴体内喷薄而出，又如惊涛骇浪般溢出“紫虚神宫”，竟将源自于黑洞的吸噬之力压制了下去。

　　旋即，慕寒的身躯就开始快速上升。

　　“咦？”

　　似有低呼声在黑洞内响起，声音中透着点意外的味道。紧接着，便是一个阴恻恻的笑声钻入慕寒耳中，“小家伙，在老祖我的地盘折腾了这么长时间，不打一声招呼，就想这么离开？”

　　“老祖？”

　　这两个字如炸雷般激荡着耳膜，慕寒脑中竟是不由自主地跳出四个字符：

　　黑焰魔祖？

　　这“黑焰禁域”便是黑焰魔祖的沉眠之地，那人自称这“黑焰禁域”是他的，他必然就是黑焰魔祖无疑。

　　沉睡六千多年后，黑焰魔祖竟然苏醒了过来？

　　然而，还不等慕寒弄明白这个问题，从黑洞中喷涌而出吸噬之力顿时提升了近十倍，源自于慕寒心宫的那股吸劲再也难以抗拒，身躯宛如天际降落的陨石，竟是不由自主地沉入黑洞之内。

　　“雷神护盾！”

　　慕寒面色骤变，可反应却是丝毫不变，意念微动，一道虚影便从体内浮现出来，笼罩全身上下。

　　似弹指一瞬，又似过了千万年之久……

　　“嗤！”

　　啸音顿起，一团幽绿的莹光突然破空而来。

　　慕寒凝目望去，一只长满绿毛的粗硕爪子在瞳孔中疾速放大，闪电般地印在了那“雷神护盾”之上。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的撞鸣声激荡开来，慕寒只觉身躯似被一块万钧巨石狠狠砸中，体内气血好似沸腾的热水一般猛地翻涌而起，好在有“雷神护盾”抵挡，慕寒虽感不适，却并没有因此而受伤。

　　那绿爪一触即回，慕寒的“雷神护盾”也是立刻就烟消云散。

　　“这‘黑焰魔祖’真是厉害，恐怕比师傅都要强个一筹半筹！”

　　虚影再次浮起，慕寒第二次将“雷神护盾”施展出来，心神却是为之剧震。虽只是一次试探性的攻击，慕寒却已隐隐猜测到了那黑焰魔祖的真正实力，恐怕已达到阳湖七重天的巅峰。

　　甚至，黑焰魔祖有可能一只脚已跨入了更高的神海境。

　　以慕寒现在的实力，完全可以战胜阳湖四重天的修士，即便是阳湖五重天的修士，也有一拼之力。可对于阳湖六重天之上的强者，慕寒却没有半点把握，更别说是像黑焰魔祖这种已极度接近神海境的老怪物。

　　真是乐极生悲，这一次，自己真的危险了！

　　慕寒心念电转，在看到“黑焰禁域”的时候，就已对这地方有了大致的了解，之所以还选择“黑焰禁域”做为解决林玉白等人的场所，是因为大地魔龙透露出来的有关黑焰魔祖的信息。

　　六千多年前，黑焰魔祖冲击神海境失败，受到了难以愈合的重创，于是施展秘法，让自己陷入深度沉眠。据黑焰魔祖沉睡前给大地魔龙的交代，他起码要过万年岁月才有可能彻底痊愈。

　　在恢复之前，就算外面闹出再大的动静，黑焰魔祖都不会醒转，除非那些黑魔兽灵魂中的“黑焰图腾”被毁灭。

　　而慕寒的“九龙雷王刀”蜕变为圣品道器时，黑焰魔祖始终没有动静，似也印证了大地魔龙的说法。正因如此，慕寒才放心大胆的进入“黑焰禁域”，将林玉白、花顺、柯振和冯盛一一擒拿。

　　可让慕寒没想到的是，在自己大功告成、准备离开“黑焰禁域”的时候，黑焰魔祖竟然毫无征兆的苏醒过来，而且看他的修为似已完全恢复，弹指间，便将自己吸入“黑焰禁域”的内部。

　　“不错，不错，居然能够挡住我一抓！”

　　那个阴沉的声音再次响了起来，似有些诧异。

　　不过，黑焰魔祖却并未继续发动攻击，下一瞬间，强劲的吸噬之力完全消散，慕寒有了种双脚踏落实地的感觉。旋即，四周的黑暗快速消退，一片暗红光芒进入慕寒视线，竟是越来越浓郁。

　　这个时候，慕寒才发现自己正置身于一片极其古怪的广阔空间内。

　　一颗红彤彤的庞硕的椭圆状球体悬浮虚空，一下接一下地跳动着，发出猛烈的声响，几根粗大的管子与球体顶端相连，远远地延伸开来……

　　“那似乎是心脏！”

　　慕寒心中猛地一跳，眼睛立刻扫视起来。

　　旋即，慕寒又发现了类似于肝、肺、脾、肾之类的脏器，而自己脚下所踩的似乎是胃部的表层，竟无比宽阔……这些发现让慕寒脑海中浮起一个匪夷所思的念头，自己到了黑焰魔祖的体内？

　　“呼！”

　　正当慕寒心中惊疑不定的时候，对面虚空蓦地急剧波动，一道数十米高的身影随即显露了出来。

　　那竟是一只巨大的狼形凶兽，却不似普通凶兽那般四肢伏地，而是后肢站立，前肢垂于身侧，躯体挺得笔直，宛如人类一般，硕大的头颅高高昂起，微张的嘴巴里露着森白狰狞的獠牙。在其体表，长满了幽绿的毛发，而双眼却是嫣红如血，两道目光仿佛凝结成了实质，直勾勾地落在慕寒身上。

　　它的眼神非常怪异，似在打量着送到嘴边的美味佳肴。

　　“你就是黑焰魔祖？”

　　慕寒轻吸口气，蓦地开口。


第606章 天意！

　　“你竟然知道老祖我的名号？”黑焰魔祖颇为意外。

　　“听说前辈当年冲击神海境失败受伤后，就在这‘黑焰禁域’沉睡，没想到前辈只用了六千多年时间就已痊愈苏醒，并将实力恢复到了当年的境界，真是可喜可贺。”

　　慕寒慢条斯理的笑道，脑筋却是飞快地转动，寻思应对之策，对面的黑焰魔祖虽未出手，可慕寒心里却是非常清楚，自己绝非这老怪物的对手，必须以最快的速度找到逃离此处的法子。

　　“你连这也知道。”

　　黑焰魔祖讶异地眯了眯眼睛，旋即却是语调阴森地笑了起来，“小家伙，跟老祖我套近乎也没用，不过你也不用担心老祖我会对你不利。放开心宫，让老祖我看看，自然就会放你离去。”

　　“前辈说的是真的？”

　　慕寒一脸狐疑的问道，心中却是冷笑不已。

　　原本慕寒还以为是自己的圣品道器“九龙雷王刀”，引起了黑焰魔祖的兴趣，可从它这番话来看，却并非如此。

　　不过念头一转，慕寒就已隐隐明白过来，在“黑焰禁域”的山林中，林玉白等人的心神感应能力不断衰减，唯有他始终没有受到太大的影响，这异状才是他被黑焰魔祖吸噬进来的真正原因。

　　黑焰魔祖叫慕寒放开心宫，其目的不外乎是想吞噬他的“紫虚神宫”。当年，他能在那些黑魔兽灵魂中种入“黑焰图腾”，赋予它们吞噬心宫的能力，它自己这方面的能力必定更加恐怖。

　　若慕寒拥有的是如司空照和萧素影那般的仙品心宫，估计也不敢对一个这样的老怪物放开自己的心宫。

　　可慕寒的却是神品心宫，最不怕的就是吞噬！

　　慕寒心念电转，这或许是个机会！

　　“当然。”

　　黑焰魔祖笑眯眯的道。

　　慕寒犹豫片刻，终于点头道：“我只是个灵池三重天修士，以前辈实力，想取我性命易如反掌。就算我不答应，前辈也一样可以强行探查我心宫内的状况，既然如此，倒不如自己放开。”

　　说话间，那“雷神护盾”就已融入慕寒体内，继而，慕寒眉心微微颤动，心宫空间立刻敞开。

　　“小家伙，你倒是识相。”

　　黑焰魔祖嘿然一笑，一团磨盘大小的黑色火焰突然从它体内闪烁而出，宛如拥有灵性的生命一般，向慕寒暴射而去。

　　“黑焰魔灵？”

　　这几个字从脑中浮现，慕寒愈加确定了自己先前的判断，却并没有抗拒。下一刻，那团黑色火焰就在慕寒眉心处一闪而逝，几乎是在进入心宫的瞬间，那团黑色火焰就开始急剧膨胀起来。

　　刹那之后，慕寒广阔无垠的心宫空间便化作了一片火海。

　　“好大的心宫！”

　　黑焰魔祖的惊叹声在慕寒的心宫内回响起来，瞬即，黑色火海中便翻起了无数的熊熊火焰，源源不断地冲击着慕寒的心宫侧壁。但是，这些火焰中散发出来的却不是热意，而是吸力。

　　这吸力无穷无尽，似要将慕寒的心宫彻底扯散。

　　“前辈，你……你言而无信！”察觉到心宫空间内的动静，慕寒一脸骇然，不由得嘶声大喊起来。

　　“老祖我言而无信了么？”

　　黑焰魔祖怪声大笑，声音中满是戏谑的意味，“老祖的确答应了会让你离去，不过吞噬了你的心宫之后，老祖我自会送你的尸体离去。小家伙，你的心宫能被老祖我吞噬，那是你的荣幸。”

　　“你……”

　　慕寒气得浑身颤动，大骂道，“老怪物，想吞噬我的心宫，没那么容易！”话音刚落，便有一股股强猛的吸噬之力从心宫侧壁内咆哮而出，霎时，慕寒的心宫侧壁处好似衍生出无数的漩涡。

　　以慕寒的心宫空间为战场，两股吸劲剧烈地抗衡起来。

　　“仙品心宫！”

　　慕寒的抗拒，不然没有惹怒黑焰魔祖，它那颗狰狞而庞硕的狼头上露出极其人性化的狂喜之色，激动的叫道，“果然是仙品心宫，而且还是极其罕见的‘噬灵仙宫’！老祖我沉睡六千多年，实力虽已恢复，可心宫和灵魂的伤势却始终难以痊愈，今后不但难以离开这‘黑焰禁域’，也再无突破至神海境的希望。老祖我本已认命，没想到竟会碰到一个与我如此契合的‘噬灵仙宫’！”

　　“天意！真是天意！”

　　黑焰魔祖兴奋到了极点，张开血盆大口，肆意狂笑。

　　其实在数百年前，黑焰魔祖就已恢复修为，苏醒了过来，可不管它想什么办法，心宫和灵魂处创伤始终难以愈合。

　　当年选择沉睡时，黑焰魔祖就已和这“黑焰禁域”融合，若不彻底痊愈，便难以与“黑焰禁域”分离，更不可能突破到神海境。原本，黑焰魔祖是想通过“黑魔图腾”，汲取那些黑魔兽的信仰之力来愈合心宫和灵魂的伤势，可在它沉睡后没多久，汲取信仰之力的计划就已泡汤。

　　黑焰魔祖已猜到，那些黑魔兽必定都已被封印。

　　没有信仰之力，黑焰魔祖也无计可施，只能静静地呆在这黑焰禁域，转眼就已过去了数百年。今日，慕寒和林玉白等人刚进入“黑焰禁域”时，它并没有太在意，也懒得去理会他们。

　　可随着时间的推移，黑焰魔祖便发现了慕寒的异状。

　　黑焰魔祖当时就觉得，慕寒拥有的必定是仙品心宫无疑。包括这沉睡的六千多年，它存在的岁月已有万年，这万年来，它吞噬过无数心宫，就算是圣品心宫，对它的伤势也起不到多大的作用。

　　但仙品心宫就不同了！

　　仙品心宫即便是在上天域世界，也极其稀有，若能吞噬一个，虽不可能愈合，但它却能为自己找到愈合的契机，也许最多再花数百年，它的伤势就能逐渐痊愈。因而，又暗暗观察了一段时间后，当慕寒解决了林玉白等人四人，准备离开时，黑焰魔祖立刻行动，将其吸噬进来。

　　在慕寒对抗它的吸噬的时候，黑焰魔祖就已猜到，慕寒的心宫品质，即便是在所有的仙品心宫也属上乘。可它没想到的是，自己还是低估了慕寒的心宫，他拥有的居然是万年难见的“噬灵仙宫”。

　　那“噬灵仙宫”的吞噬能力，与它自身的状况极为契合。

　　黑焰魔祖可以断定，只要自己能够吞噬融合慕寒的“噬灵仙宫”，不用一年时间，心宫和灵魂的伤势就能痊愈，而且今后再次冲击神海境时，突破到这层境界的可能性也会随之大大提升。


第607章 老东西，你上当了！

　　“这‘黑焰魔祖’心宫和灵魂的伤势居然没有痊愈。”

　　听到黑焰魔祖的叫声，慕寒顿时心中大喜。

　　黑焰魔祖想要吞噬慕寒的神品心宫，必定得动用心神之力，若是心宫和灵魂是受创，它的心神之力必然不够稳定，抗衡的时候，会轻松许多。霎时间，慕寒的信心也随之增强了不少。

　　“老东西，想靠我的‘噬灵仙宫’来治愈心宫和灵魂的伤势，做你的春秋大梦吧，老子就算自碎心宫，也不会留下来白白便宜你。”慕寒脸上却依旧流露出一副愤慨的神色，破口大骂。

　　“嗤！”

　　几乎同一时刻，慕寒分心二用，“九龙雷王刀”呼啸而出，匹练般的刀芒朝黑焰魔祖数十米高的躯体横斩而去。可瞬即，黑焰魔祖的身躯就已消失，与其一同消失的，还有黑焰魔祖的五脏六腑。

　　“小家伙，有老祖我在，你还想自碎心宫？”

　　在黑焰魔祖嘲弄的大笑声中，四周又变得一片黑暗，黑色的火焰随即熊熊燃起，虚空竟是化作了无边火海。

　　顷刻间，慕寒身躯就被黑色火焰包围。

　　恐怖的力量从四周迫压而来，似要将慕寒挤碎。不过，慕寒并没有在意，念头一动，便将“九龙雷王刀”收了回去，既没有再做无谓的攻击，也没有施展“雷神护盾”保护自己的身躯。

　　因为周围的这些力量并非源自于黑焰魔祖的真元，而是同样源自于心神。

　　而且慕寒也确信，在完全吞噬自己的心宫之前，黑焰魔祖绝不会损害自己的肉躯。虽然说肉躯就算是彻底毁灭，道境修士的灵魂和心宫依旧能够留存，可它们必定会受到不轻的损伤。

　　黑焰魔祖好不容易才遇到与它自身最为契合的“噬灵仙宫”，又怎么会让它出现一丝的损坏？

　　毕竟在黑焰魔祖心中，慕寒与砧板上的鱼肉没有什么分别。

　　“老混蛋，我倒要看看你怎么阻止我自碎心宫！”

　　慕寒狠声大叫，体内所有真元立刻滚滚淘淘地涌入心宫，在广阔的心宫空间内掀起了惊涛骇浪。不过，慕寒并没有用这些真元去压制那些黑色的火焰，而是一往无前地冲击着自己的心宫侧壁。

　　心宫和真元都源于慕寒自身，若是慕寒没有那个想法，仅凭这些真元是不可能对自己的心宫造成任何损伤的。可一旦慕寒想要碎灭自己的心宫，这些真元便能起到无可比拟的破坏作用。

　　“现在便让你见识见识老祖我的手段！”黑焰魔祖森寒的冷笑声骤地在慕寒心宫内回荡开来。

　　“呼！”

　　下一瞬间，便有大片大片的黑色火焰涌了进去，更加狂猛的吸劲在心宫内扩散，只不过弹指间的功夫，慕寒那些肆意冲撞的真元便被吸聚一处，再也难以挪动分毫，仿佛被冰封了一般。

　　“真元不行，那这个呢！”

　　慕寒暴喝一声，花顺的身影突然在心宫空间内显露出来，瞬即只听“轰”的一声，他的心宫乃至躯体近乎同时爆碎开来，紧接着，磅礴的劲道便如龙卷风一般狠狠地撞向慕寒的心宫侧壁。

　　阳湖境强者心宫引爆，激荡出来的劲道无比恐怖，似能将拦阻在前面的一切障碍都碾成齑粉。

　　“嗯？”

　　黑焰魔祖冷哼出声，又是大片的黑色火焰涌入慕寒心宫，将那道劲气凝聚而成的龙卷风包裹在内。

　　然而，不等黑焰魔祖将这股力量化解，柯振的身影便闪现出来。

　　“轰！”

　　又是一位阳湖二重天强者的心宫和躯体被引爆，不过，衍生出来的劲道刚席卷开来，就再次被冲入慕寒心宫空间的黑色火焰覆盖。这个时候，进入慕寒心宫的黑焰和最初相比，已是膨胀了数倍。

　　“轰！”第三名阳湖境强者被引爆。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　转瞬间，慕寒就接连引爆了五人。

　　如今慕寒擒获的七名阳湖境强者当中，就只剩下阳湖三重天的曲坚和阳湖一重天的林玉白。

　　“小家伙，你的道器和擒获的那些修士都藏在什么地方？”

　　黑焰魔祖沉声道，虽然慕寒每次引爆阳湖境修士而激发的力量都被他压制，可它也意识到了一个之前被自己忽视的问题，它心神力量已覆盖了慕寒的整个心宫空间，却始终不知道慕寒将那些修士和他自己的道器藏在哪里，甚至那些修士被引爆时，它都没发现他们是如何出现的。

　　这个诡异的现象，让黑焰魔祖胸中疑窦横生。

　　“你真那么想知道？”

　　慕寒嗤笑一声，又一道身影显现，正是林玉白，他那张俊美的面庞上已满是惊恐和绝望之色，嘴巴颤抖着张开，似想要说什么，可不等他的声音冲出喉咙，整个身躯便爆炸开来，化作了磅礴的劲道。

　　“呼！”黑色火焰继续涌入，将那股劲道压下。

　　“小家伙，你究竟是怎么做到的？”火焰如海，翻腾不休，黑焰魔祖的语调更是阴沉，它绝不能容忍自己准备的吞噬吸收的“噬灵仙宫”之内还有未知的东西，毕竟这很容易引起意外的变故。

　　“老东西，既然你这么想知道，那我就如你所愿！”

　　慕寒突然纵声大笑起来，声音中竟再没有之前的愤怒和想要自碎心宫的决绝，反倒是透着一丝计谋得逞的快意。

　　黑焰魔祖闻言，顿时感觉有些不妙。

　　可是，它还没有弄明白这种不妙的感觉源自何处，慕寒那白蒙蒙的心宫空间就开始急剧变幻。在一阵轰隆隆的震颤声中，亿万道璀璨而瑰丽的紫芒瞬间从四周的心宫侧壁处暴射而来。

　　只不过眨眼间的功夫，慕寒的心宫空间就已出现了翻天覆地的变化。

　　“神宫……神宫……神品心宫……不好！”

　　神品心宫独有的气息激荡而出，黑焰魔祖的声音竟是微微颤栗起来，瞬即，它却好似想起了什么，大叫一声后，所有的黑色火焰宛如退潮的江水，急剧暴退，想要离开慕寒的心宫空间。

　　可下一刻，黑焰魔祖便吃了一惊，那些紫芒中竟似蕴含着丝丝雷电之力，让它的心神都感到一阵僵麻。紧接着，黑焰魔祖便听到了慕寒略有些兴奋的笑声：“哈哈，老东西，你上当了！”


第608章 进退维谷

　　的确是上当了！

　　黑焰魔祖本以为慕寒拥有的是“噬灵仙宫”，哪想得到在他身上出现的竟是万千天域世界中最为罕见的神品心宫。

　　虽然对神品心宫所知有限，但有一点它非常明确，神品心宫或许能被人炼化，但绝不是心宫和灵魂伤势未愈的自己所能炼化的，而且拥有神品心宫的修士，身后必定有着无比庞大的势力。

　　那样的势力，绝非自己所能抗衡。

　　但是，既已招惹了慕寒，就算现在放了他，他也不见得真会原谅自己，一旦他安全后，自己恐将万劫不复。与其到时候面临不可化解的危局，倒不如现在便将其彻底击杀，免除后患。

　　想杀慕寒，对他来说，轻而易举。

　　可它现在的心神之力，有将近八成都进入了慕寒的心宫空间，而它的灵魂与心神之力相依相存，这就是说，它的绝大部分灵魂也在慕寒的心宫内。若是慕寒死亡，它的这部分灵魂和心神之力也将消散。

　　它伤势未愈，遭受如此巨大的损耗后，灵魂也将彻底消亡。

　　杀不得，也放不得！

　　黑焰魔祖一时进退维谷，只要它找不到办法让自己的灵魂从慕寒的心宫空间内撤离，这样的状况很可能会长时间的持续下去，除非黑焰魔祖愿意与慕寒同归于尽，这才能够化解僵局。

　　可是，在未曾面临绝境的情况下，让黑焰魔祖这阳湖七重天巅峰的强者，去跟灵池境的慕寒同归于尽，它岂能甘心？

　　“慕寒，老祖我真是低估你了！”

　　瞬息间，黑焰魔祖便转过了无数念头，不由得惊怒交加，但它到底是活了上万年的老怪物，短暂的震惊和愤怒之后，很快便镇静下来，冷笑道，“可你若以为这样便能保住自己，那也未免太小觑我了！”

　　说话间，慕寒体外那片墨黑火海开始急剧翻腾，猛烈的劲道如惊涛骇浪一般疯狂地涌入慕寒心宫。

　　“轰！轰……”

　　激烈的撞鸣声此起彼伏，在广阔的心宫空间内疯狂激荡。

　　若是慕寒不是拥有“紫虚神宫”，在黑焰魔祖如此肆无忌惮的冲击之下，就算心宫不绽裂受损，也会心神大震，给黑焰魔祖的灵魂和心神之力以可趁之机，让它们从心宫空间内逃出。

　　可有神品心宫为后盾，慕寒不但支撑了下来，心志更是坚毅如铁，没有丝毫波动。

　　黑焰魔祖心神中的那种僵麻之感始终持续，没有丝毫消退的迹象。这个时候，黑焰魔祖的心神和灵魂就如同全身瘫痪的植物人一般，只能静静地呆在慕寒的心宫空间内，难以移动分毫。

　　一种手段不成，黑焰魔祖瞬即又换了另外的手段。

　　“咝咝……”

　　尖细的啸音在慕寒体外回荡，一道道阴冷无比的气息从黑色火海中分离而出，如细丝一般铺天盖地地刺入慕寒眉心。

　　霎时，慕寒的心宫空间内就似多出了无数冰锥，一束束冷厉的寒意爆炸开来，只不过短短弹指间的功夫，慕寒的紫虚神宫仿佛化作了一座巨大的冰窖，彻骨的冰冷气息充斥着心宫空间的每一寸区域。

　　但让黑焰魔祖失望的是，这依然没能伤害得了慕寒的心宫。

　　那“紫虚神宫”侧壁便如同世上最为坚不可摧的屏障，将黑焰魔祖的所有攻击都硬生生地承受了下来。

　　不过，慕寒此刻却有些焦灼起来。

　　原本慕寒接连引爆花顺、柯振等阳湖境强者，为的便是将黑焰魔祖越来越多的心神之力引入心宫。

　　开始的时候，事情的确如慕寒所预料的那般发展顺利，可当慕寒暴露心宫品质、彻底激发七百六十九道婴雷中蕴含的雷电之力、令黑焰魔祖的心神之力僵滞不动后，慕寒的预测就已偏离走向。

　　慕寒引入心神之力，真正的目的是想将黑焰魔祖的灵魂和心神之力炼化。

　　只有这样，慕寒才有可能脱困。

　　可就在慕寒准备炼化的时候，才猛然发现黑焰魔祖的心神之力即便已经僵滞，也拥有强悍无比的凝聚之力。黑焰魔祖的心神之力就如同被困住后缩成一团的刺猬，慕寒一时间竟无从下手。

　　慕寒隐隐明白，这应该是黑焰魔祖的灵魂——即“黑焰魔灵”造成的。

　　早在很久以前，慕寒就从大地魔龙那里了解到了不少有关“黑焰魔灵”的情况。那“黑焰魔祖”最初只是一只普通的“噬月天狼”，虽拥有吞噬天地灵气的能力，却灵性微弱，难以突破到道境。

　　直到那只“噬月天狼”无意间吃了一团黑色火焰后。

　　那团火焰的来历，噬月天狼并不知晓，但它进入噬月天狼体内后，却迅速与其灵魂相融。从此，一切都改变了，噬月天狼不但灵智大开，更拥有了吞噬心宫的能力，实力开始突飞猛进。

　　突破到阳湖境后，噬月天狼更是以黑焰魔祖自居，而那融合过黑色火焰的灵魂，便是“黑焰魔灵”。

　　“那黑色火焰也不知是哪里来的，竟能抗拒得了‘紫虚神宫’的吞噬之力，想来不是法罗天域本土之物。”

　　慕寒也是有些骑虎难下，现在难以吞噬黑焰魔祖的心神之力和灵魂，就只能和它僵持下去，从现在的情况来看，这个时间估计会非常漫长，而且，在这个过程中，慕寒也始终不能关闭心宫。

　　关闭心宫，慕寒就难以吸收天地灵气，婴雷之力便难以托住黑焰魔祖的灵魂和心神，一旦让它们离开，慕寒就真的危险了。

　　最重要的是，若心宫闭阖，外界那部分灵魂与黑焰魔祖灵魂主体之间的联系就会断绝，继而快速消散。黑焰魔祖察觉到这一点后，必定会与慕寒鱼死网破，到那时，慕寒的躯体就会被它瞬间毁灭。

　　以慕寒现在的状态，完全来不及将“灵虚族”血脉和“五行真灵法体”转移到心宫空间之内。肉躯消失后，“紫虚神宫”的确能够继续存在，可若无灵虚血脉和五行真灵法体，慕寒的灵魂很有可能会被“紫虚神宫”排斥。一个没有心宫做为依托的灵魂，最终也只有消散一途。

　　黑焰魔祖不想和慕寒同归于尽，慕寒同样不想和他同归于尽。

　　这时候，两人竟是都被困住了。


第609章 持久战

　　赤城天域，真武圣山。

　　“玉白的心神烙印竟然消散了？”

　　天璇峰巅，峰主秦颂突然面色大变。

　　林玉白追踪“罗成”离去之事，秦颂知道得一清二楚，甚至还在林玉白临走前给了他“道气天盘”，助他确定“罗成”行踪。如今已过去了十天，林玉白始终没有消息发回，秦颂便想联系一下，看看他是否已经返回了赤城天域，却没想到，最后发现林玉白留在那枚传讯玉片中的心神烙印已悄然散去。

　　在秦颂的认知中，会造成这种状况的可能性只有一种——

　　那就是林玉白已经彻底死亡，只有灵魂主体消失，才会造成这种源自于灵魂的心神烙印消失。

　　“他怎么会死？”

　　良久，秦颂心绪才稍稍平静下来，一脸的难以置信。

　　林玉白离开赤城天域的前一天，曾给秦颂传信，说“罗成”的目的地八成是法罗天域，而他也邀约了另外三名阳湖境修士同去。一行四名阳湖境修士，不可能被“罗成”击杀，在实力低弱的法罗天域遇险的几率也是微乎其微，可林玉白却突然魂飞魄散，这的确很是不可思议。

　　如果林玉白是因为其它事情而死，那秦颂还可禀报山主，调集宗派强者探查他的死因。可他前往法罗天域的目的却是不可告人，这事若是宣扬出去，秦颂即便身为天璇峰主，也难以交代过去。

　　过了半晌，秦颂才缓缓吐出一口气，身影在殿堂门口一闪而逝。

　　数日后，秦颂来到了法罗天域。

　　秦颂很轻松地就从元丹天域域主口中获知了“罗成”以及林玉白等四人相继进入法罗天域的消息，仔细搜寻一段时间后，他也在紫金山脉北面发现了不少激烈战斗后留存下来的痕迹。

　　但是已过了近半个月的时间，激战双方残留的气息早已消散得干干净净，根本不可能找到一些有用的蛛丝马迹，而且，法罗天域的阳湖境强者已全部神秘失踪，他想探听情况都找不到可靠的人。

　　三天之后，秦颂无可奈何地离去，返回真武圣山。

　　不过，一个首席弟子死亡的消息根本不可能隐瞒得太久，没过几天，便另有内山弟子发现林玉白的心神烙印已经完全消散。这消息散播开来后，顿时在整个真武圣山引起了轩然大波。

　　“林玉白死了？”

　　开阳峰，易真人轻轻念叨一声，旋即不知想起了什么，面色微微一变，立刻从心宫内唤出一枚玉片，细细感应起来。

　　只过了片刻，易真人便如释重负地轻舒了口气，紧皱的眉头也舒展了开来，笑眯眯的嘀咕道：“还好罗成这小家伙没事，他已离开二十来天，也不知是否找到了‘龙雀藤’？不过算算时间，也差不多该回来了。”

　　“老家伙，别瞎折腾了，没用的！”

　　就在易真人猜测慕寒返程日期的时候，法罗天域“黑魔禁域”腹地，慕寒却是冷笑了起来。

　　慕寒和黑焰魔祖依旧在僵持。

　　这段时间里，黑焰魔祖尝试过无数种方法，想要把自己的灵魂和心神之力从慕寒的心宫空间内抽离出来。可惜的是，慕寒没有给黑焰魔祖任何机会，它的每一次尝试，最后都是以失败而告终。

　　慕寒也同样在不停地尝试吞噬黑焰魔祖的心神力量。

　　不过，慕寒的尝试同样全部失败，那“黑焰魔灵”对它自身的心神力量有着一股极其恐怖的凝聚之力，每当慕寒将一点心神力量吸噬了出来，却马上就被那“黑焰魔灵”拉拽了回去。

　　慕寒和黑焰魔祖的这场战斗，就相当于是“紫虚神宫”和“黑焰魔灵”的战斗。

　　慕寒的“紫虚神宫”虽说神奇，却也不是万能的，即便是它能够吸噬世间任何形式的力量，但有些力量却不是现在的它能够吞噬的。毕竟它是慕寒的心宫，也要受到慕寒现有实力的制约。

　　就如与黑焰魔祖灵魂相融的那团黑色火焰，便是其一。

　　慕寒隐约有种预感，那种黑色火焰很可能是某种来自于上天域甚至是圣天域的神奇力量，也许是被那些天域世界的修士带到了法罗天域，也有可能是通过界壁空间无意间游弋到此处。

　　若是慕寒不能降服那团黑色火焰，就不可能吞噬黑焰魔祖的心神之力和灵魂。

　　不过慕寒并不气馁，他这段时间的尝试虽然全部失败，却也不是半点作用都没有。在“紫虚神宫”源源不断的吸噬之下，那“黑焰魔灵”的凝聚力正在缓慢衰减，只是这种变化极其细微，即便是黑焰魔祖自己都没有察觉。慕寒能够发现，还是因为黑焰魔祖的心神之力和灵魂在他心宫内的缘故。

　　若是一直这么持续下去，那“黑焰魔灵”终有力量耗尽之日。

　　“慕寒，你这是想和老祖我玩持久战？”

　　黑焰魔祖森寒的笑声在慕寒心宫空间内回荡开来。见慕寒没有回应，黑焰魔祖又阴沉沉的哼道，“你如果打的真是这样的算盘，老祖我是求之不得。老祖我活了万年，就算耗个千百年也无妨，可你就不同了，在老祖我的‘黑焰禁域’中呆的时间一长，你的躯体会慢慢萎缩，用不了几年就会断绝生机。到那时候，你就算有神品心宫，可没有躯体支撑，还怎么跟我斗。”

　　说到最后，黑焰魔祖已是狞笑起来。

　　慕寒笑吟吟的道：“老家伙，既然你对这‘黑焰禁域’这么有信心，那我们不妨看看，到底谁能支撑到最后。”

　　黑焰魔祖说的话也许是真的，但那是对普通修士而言，慕寒可不相信这“黑焰禁域”能在不毁灭自己躯体的情况下，令自己那拥有“灵虚族”血脉和“五行真灵法体”的肉躯生机断绝。

　　而毁灭自己肉躯，黑焰魔祖暂时是绝对不敢的，就像自己不敢闭阖心宫一样，都是投鼠忌器。

　　但现在不敢，却不代表以后也不敢。

　　若是那“黑焰魔灵”的力量衰减到一定程度，黑焰魔祖很可能会狗急跳墙。要想在这场持久战中获得最后的胜利，还是得想办法消灭黑焰魔祖那部分未曾被引入自己心宫的灵魂和心神之力。

　　慕寒心静如水，脑筋飞快地转动起来。


第610章　两大法身

　　“木灵法身！土灵法身！”

　　没过多长时间，慕寒脑中倏地闪过这个念头。

　　当初“武阁道会”比试时，慕寒抢到了林玉白的水属性极致力量“玉壶心木”，“玄青灵木”将其融合之后，力量已是大幅度提升，而将林玉白引爆后，慕寒又将他的“木灵道体”抽取了出来。若是“玄青灵木”再将这木灵道体炼化吸收，必定能够凝炼出木属性的真灵法身。

　　之前和炎龙道主龙树交手时，慕寒又把他的“风火龙环”弄到了手。那“风火龙环”内蕴含着极其庞大的土属性极致力量“不动炽土”，若是将其炼化，“无间厚土”也可凝炼出真灵法身。

　　有两具真灵法身出手，绝对能将黑焰魔祖那部分灵魂一句毁灭。

　　不过，在慕寒现在这样的状态和环境之下，只能选择在心宫空间内凝炼真灵法身，和在躯体之外相比，这个过程花费的时间将会延长无数倍，而且得异常谨慎小心，避免被黑焰魔祖察觉。

　　等两具真灵法身凝炼成功，说不定已是数年之后了。

　　“数年？”

　　慕寒只略作迟疑，便狠下决心。

　　片刻后，慕寒心宫激颤，“太虚洞神诀”运行到极致，大片大片的天地灵气从周围的墨黑火海中分离出来，疯狂地灌入慕寒心宫内。

　　与黑焰魔祖陷入僵持后，慕寒已不是第一次这么干了。

　　想要令黑焰魔祖的心神始终僵滞，就得持续激发婴雷之力，这会不断耗费慕寒的心神之力。慕寒得不断吸取天地灵气进行补充。

　　好在这里虽是“黑焰禁域”腹地，却是灵气充沛。

　　慕寒如今被困的这片区域与外界完全隔绝，但那“黑焰禁地”融合了黑焰魔祖的躯体，因而拥有时时刻刻吸取天地灵气的本能。如果是以前，黑焰魔祖随时都能终止吸收灵气，可现在它那“黑焰魔灵”被困在慕寒的心宫空间内，即便是想令“黑焰禁域”停止吸聚灵气都不可能。

　　有“黑焰禁域”不断补充，慕寒完全不用担心自己吸取不到足够的灵气。

　　“又在吸取老祖我‘黑焰禁地’的灵气？”

　　黑焰魔祖气得哇哇怪叫，却也无可奈何，它能令慕寒的身躯难以在这里移动分毫，却难以阻止慕寒吸取天地灵气。

　　慕寒的神品心宫暂时吸噬不了黑焰魔祖的心神之力，可在“太虚洞神诀”的配合下，吸收灵气却是没有问题。

　　慕寒没有再理会黑焰魔祖的叫嚣，只是一边将“太虚洞神诀”发挥得淋漓尽致以吸引它的注意力，一边将部分注意力转移到天婴腹内，不管是姬云婵姐妹、还是正在疗伤的公孙龙，以及被慕寒留下来的曲坚，全都集中于此，至于慕寒放置在心宫空间内的各种物品，也被转移了过来。

　　在天婴腹部单独开辟出一片空间，慕寒的“玄青灵木”、“无间厚土”几乎同时开始炼化吸收林玉白的“木灵道体”和“不动炽土”……

　　……

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　夕阳西下，残阳瑰丽如血，三道身影突然闪现，在紫金山脉上空疾速飞驰。

　　一人须发皓白，身穿白袍，颇有点仙风道骨的意味，一个是黑衣女子，面容妩媚，身躯凸凹有致，火爆性感，另一个也是女子，身上白裙胜雪，容貌更是美艳绝伦，恍如天宫下凡的仙女。

　　他们正是从赤城天域而来的易真人、鱼青莲和萧素影。

　　“奇怪，奇怪，罗成的心神烙印明明存在，为何始终感应不到他的方位？”易真人脸上流露出浓浓的疑惑。

　　“莫非是罗成被困在了某处与外界隔绝的空间中？”鱼青莲黛眉微簇。

　　“现在也只能这样解释了。”易真人苦笑道。

　　“唉，三个月了……”

　　萧素影轻轻叹道，担忧之色溢于言表。

　　近两个月前，萧素影炼化大半“灵武仙元”，突破到了灵池三重天。走出真武阁后，才知道慕寒已经在一个多月前离开真武圣山，去了法罗天域寻找能够炼制圣品道器的“龙雀藤”。

　　初时，萧素影并没怎么担心，可听说林玉白死在法罗天域的消息后，就有些坐不住了，直到从易真人那里确认慕寒的心神烙印始终存在后，这才松了口气。

　　可过了数十天，慕寒依然没有返回，萧素影就有些忧心忡忡，再次找到了易真人，正巧易真人见徒弟久久不回，也是不太放心，于是叫上鱼青莲，禀明山主后一同来这法罗天域寻找。

　　通过那心神烙印，易真人可以断定，慕寒就在这法罗天域内，可他却始终判断不了慕寒的准确位置。在没有任何线索的情况下，要在如此广阔的中天域世界把一个人找出来，不啻于大海捞针。

　　连续搜寻数日，几乎拜访了法罗天域的所有的大中宗派，却是没有任何收获。

　　“素影，不要太过担心，只要罗成还活着，总有一天他会现身的。”见萧素影眉头拧成一团，鱼青莲不由笑道。

　　“是，师傅。”

　　萧素影点了点头，三人之中，唯有她知道慕寒拥有的是神品心宫，而且慕寒的运气向来极好，当年森罗界崩溃、状况那般险恶，慕寒都能活过来，现在只是与外界联系断绝而已，遇到危险的可能性极小。

　　这么一想，萧素影那张绝美的面庞上顿时浮起了一抹笑意。

　　……

　　“小混蛋，快撑不住了吧？就你这么点修为，就算拥有神品心宫又如何？想跟老祖我斗，你还差点！”

　　黑焰禁域内，黑焰魔祖的狂笑不止，磅礴的劲道以排山倒海之势接连冲入慕寒心宫，狂猛无比。

　　黑焰魔祖从来没有停止过慕寒心宫的冲击，近段时间以来，他发现慕寒“紫虚神宫”的吸噬之力在逐渐减弱，不由得大为振奋，尤其是今日，他那僵麻的心神竟隐隐有了可以活动的迹象。

　　“慕寒，最多三日，你就要完蛋了！”

　　“嘿嘿，小混蛋，等老祖脱困之后，定要让你求生不得求死不能！”

　　“……”

　　对于黑焰魔祖的狂呼乱叫，慕寒始终不曾理会，只是将绝大部分注意力集中在天婴的腹部空间内。

　　也不知过了多久，随着“灵剑御雷真诀”的运行，又有两声激烈的爆鸣声激荡开来。霎时，慕寒心宫紫芒大放，两股恐怖的气息在天婴腹内疯狂地震荡着，竟是都有灵池七重天的强度。

　　“木灵法身，凝炼成功！”

　　“土灵法身，凝炼成功！”


第611章 反击

　　凝练两具真灵法身的过程艰辛无比，炼化那“不动炽土”和林玉白的“木灵道体”时还好，可当真灵法身雏形初成、开始提升修为境界时，慕寒施展“灵剑御雷真诀”就得无比小心。

　　为了转移黑焰魔祖的注意力，慕寒还特意削弱了婴雷激发出来的雷电之力，减轻对黑焰魔祖心神力量的压制，令黑焰魔祖看到了摆脱这种僵持状态的希望，将更多的心思花在对慕寒心宫的冲击之上。

　　可慕寒这种做法，不啻于玩火。

　　只要稍有疏忽，让黑焰魔祖的心神和灵魂脱离心宫，慕寒的结局就会非常可悲，至少肉躯肯定是没了。

　　运气好，还能来得及将灵虚族血脉和五行真灵法体转移到心宫，若是运气不好，就会彻底的烟消云散，只有“紫虚神宫”能保存下来，可慕寒都魂飞魄散了，那心宫在或不在，与慕寒又有什么关系？

　　好在过程虽然缓慢，可一切进行得都还顺利。

　　“现在恐怕已经过去两三年了！”慕寒念头一动，心底却是不自禁地涌出了一丝苦尽甘来的喜意。可旋即慕寒却又有些怅惘，数年不曾返回赤城天域，师姐和师傅怕是会非常担心吧？

　　“咦？”正当这时，黑焰魔祖的低呼声突然响了起来，语调中透着一丝浓浓的疑惑。

　　“不妙！”

　　慕寒倏地从惆怅中惊醒过来，立刻就已明白，刚才两大真灵法身彻底凝炼成功的瞬间，引发的气息波动很难完全被天婴遮掩下去，有少部分泄露了出来，这丝异动已经引起了黑焰魔祖的注意。

　　“呼！呼！”

　　转念之间，慕寒当机立断，两具真灵法身闪电般地冲出慕寒心宫空间，以迅雷不及掩耳之势扑向了一小团异常活跃的火焰，它正是黑焰魔祖那一小部分游离在慕寒心宫之外的灵魂。

　　在凝炼真灵法身的过程中，慕寒早已从身周那片无边无际的墨黑火海中发现到了它的存在。

　　那小团火焰距离慕寒不到十米，而且本身拥有的力量并不是很强大，只有灵池七重天的强度。

　　这也是为什么慕寒敢于动用两具真灵法身的缘故。

　　若是那点火焰的灵魂力量强到了阳湖境的地步，慕寒就算凝练出了两大真灵法身，也是于事无补。

　　电光石火间，真灵法身就已化作青、黄两团流光，将那团火焰覆盖得严严实实。

　　“慕寒，你敢……”黑焰魔祖终于意识到了是怎么回事，竟是惊怒交加，发出了震天动地的咆哮，它完全没有想到，慕寒竟会拥有两具以五行极致力量凝聚而成的法身，而且很显然，慕寒是在自己的眼皮子底下将其凝炼出来的，否则的话，他早就动用了，也不会等到现在。

　　“轰！”

　　黑焰魔祖的后面的话还没冲出喉咙，激烈的轰鸣声就爆发出来，两具真灵法身左右夹击，那精纯到极点的木属性真灵法力和土属性真灵法力从体内狂涌而出。

　　虽说木土相克，可两具法身出动时，慕寒就已将“曜龙真火”、“仙光锐金”和“墨心神水”这三种极致力量隐藏在他们体内，如今它们随着真灵法力一同出动，五行相生，竟是爆发出强悍无匹的威势。

　　黑焰魔祖猝不及防，乍然遭受到如此猛烈的冲击，那小部分灵魂力量瞬即以惊人的速度消散。

　　“好个奸诈的小混蛋，竟敢算计我！”

　　黑焰魔祖气急败坏，连“老祖”也不再自称了。

　　做为一个活了万年的老怪物，它哪能不知道那部分灵魂消亡的严重后果？如今它的绝大部分灵魂和心神之力都被困在慕寒的心宫内部，正因外面那小部分灵魂的存在，才能引动“黑焰禁域”之力，令慕寒心生顾忌，始终不敢闭阖心宫，这才是它和慕寒能够不断僵持下去的根源。

　　若是那点灵魂被灭，黑焰魔祖没了外部支持，只要慕寒闭阖心宫，它的“黑焰魔灵”就会变成瓮中之鳖，尽管它对自己的“黑焰魔灵”相当有信心，可灵魂始终被人关着，与囚徒何异？

　　“嗷！”

　　瞬息后，黑焰魔祖灵魂深处传出一声穿金裂石般的狂吼，两大真灵法身围困之下的那小部分灵魂好似受到了莫大的刺激，竟猛地膨胀起来，森冷的火焰焰尖竟如无坚不摧的利剑一般，穿透了真灵法力的包围圈。

　　“轰！”

　　下一刻，四周好似刮起了十二级飓风，黑色火海掀起滔天巨浪，同一时刻，整个“黑焰禁域”也跟着疯狂地波动起来，磅礴无比的劲道从山体间倾泻而下，源源不断地融入火海，狠狠地拍向慕寒身躯。

　　感应到周围的动静，慕寒面色微变。

　　他还是低估了这黑焰魔祖，没想到在这样的情况下，黑焰魔祖那小部分灵魂还能兴风作浪。

　　不过事已至此，着急也是没用，见那火海如坍塌的巨峰般向自己覆压而来，慕寒念头微动，“雷神护盾”突然显现，将躯体覆盖。可对“雷神护盾”能否挡住如此恐怖的攻势，慕寒并无太大的把握，“雷神护盾”虽然强大，可若是承受的劲道超过了它的极限，它照样会冰消瓦解。

　　在这种情况下，“太微星盘”其实是合适的。可惜的是，“太微星盘”并不能将慕寒全身都笼罩在内。

　　“砰！”

　　说时迟那时快，那令人心神震骇的劲道就铺天盖地地压在了“雷神护盾”之上。霎时，慕寒感觉自己好似被一柄数十万斤的巨锤狠狠地敲击了一下，“雷神护盾”随即消散，身躯如败革般被抛出火海，似流光般瞬间穿越十数里空间，狠狠地撞击在了一堵无比坚硬厚实的墙壁上。

　　“噗！”

　　鲜血不受控制地从口中喷吐而出，慕寒身躯好似散架了一般再也动弹不得，而这时呼啸之声再次激荡虚空，竟又有一波恐怖的劲道以排山倒海之势向自己压了过来，似要将自己碾成齑粉。

　　“混蛋，给我去死……”

　　黑焰魔祖愤怒而狰狞的声音响起，可瞬息过后，它的声音便嘎然而止，却是它那小团灵魂在慕寒两大真灵法身的攻击下已然完全消失，朝慕寒覆压而去的狂猛劲气也如退潮的江水般消散殆尽。


第612章 八年（一）

　　“终于可以闭阖心宫了！”

　　慕寒如释重负地松了口气。

　　黑焰魔祖的那一小团灵魂虽然只有灵池七重天的强度，但它却可引动整个“黑焰禁域”的力量对慕寒发动攻击。刚才慕寒承受的那次攻击，已是相当于全盛时期的黑焰魔祖的全力一击。

　　这也让慕寒感受到了那种极度接近神海境的阳湖七重天强者是何等强悍！

　　那样的黑焰魔祖，就算一百个阳湖四重天的白道子加起来也比不上。只是一击，就令慕寒的“雷神护盾”彻底崩溃，而慕寒的身躯也遭道了重创，肌肉绽裂、骨骼破碎、五脏六腑几乎化作了齑粉，已是躺在地上难以动弹分毫，那汩汩而出的鲜血瞬间便将他全身上下染得通红。

　　躯体间的阵阵剧痛也让慕寒意识到，初入这里时、黑焰魔祖那试探性的一抓恐怕连一成实力都没用到。

　　当然，也好在有“雷神护盾”化解黑焰魔祖的攻击，否则，慕寒就不是躯体重创，而是躯体直接毁灭了。

　　也幸好两大真灵法身及时消灭了那小团灵魂，瓦解了黑焰魔祖接下来的疯狂攻势，不然，就算慕寒能够再次施展“雷神护盾”，也不可能抵挡得住，肉躯毁灭，灵虚族血脉和五行真灵法体也将消失。没有这两者支撑，慕寒的灵魂很快便会被“紫虚神宫”排斥，然后消散于无形。

　　刚才的那一瞬间，慕寒面临的境地可说是凶险无比。

　　“呼！呼！”

　　意念微动，土灵法身和木灵法身便重新化作两道流光，进入心宫，慕寒却不由得有些惋惜，若是换做平常时候，凝聚这两具真灵法身时引发的冲击之力，定能够让修为突破到灵池七重天。

　　而慕寒在心宫内凝炼法身，又担心引起黑焰魔祖注意，引动的冲击之力完全可以忽略不计，对提升修为起不到任何帮助。

　　不过，能以两大法身消除慕寒有可能绵连的最大隐患，这收获也不是提升一个修为境界所能比拟的。

　　转念之间，慕寒的注意力又回到了“紫虚神宫”，至于遭受重创的身躯，慕寒并没有太过放在心上。

　　只要他的灵虚族血脉还存在，便能自动修复躯体处的损伤，虽说这需要花费极长时间，可慕寒现在最不缺的就是时间。他虽灭掉了体外那部分黑焰魔祖的灵魂，但和“黑焰魔灵”的对峙将会持续下去。

　　以慕寒现在的实力，还不知要花多长时间才能将“黑焰魔灵”的力量消磨干净，而在炼化黑焰魔祖的灵魂力量之前，慕寒强行离开“黑焰禁域”的可能性几乎为零。这地方现在就像是一座囚牢，要么就等这座囚牢自动崩溃，要么就以神海境强度的力量硬生生地打破这座囚牢。

　　目前而言，这两种可能性都不可能出现。

　　“慕寒，有法身又如何，还不是被老祖我轰得皮开肉绽！”

　　“小混蛋、小杂种，你以为灭掉了我的那一点点灵魂力量，就能够吃定我了？真是白日做梦！”

　　“‘黑焰禁域’融合了老祖我的躯体，除非是神海境修士，否则休想出去！慕寒，老祖我离开不了你的心宫，你也休想从我的‘黑焰禁域’脱离，乖乖的在这里陪老祖我过上千万年吧……”

　　“……”

　　黑焰魔祖愤怒的叫声此起彼伏，此刻面临的境地，让这个活了上万年的老怪物直欲癫狂。

　　在那小部分灵魂力量消失之后，黑焰魔祖才发现心神力量中的那种僵麻之感不但没有减弱，反而立即恢复到了最初状态，这才知道自己被假象欺骗了。白高兴了一场，黑焰魔祖更是暴怒，可在这神品心宫内，慕寒奈何不得它，它也奈何慕寒不得，也只能在口头上发泄发泄。

　　“老家伙，别太高估自己了，我可没兴趣陪你一直呆在这里。”

　　慕寒淡然一笑，便不再搭理黑焰魔祖的叫嚣，只是极力运转“太虚洞神诀”，将天地灵气大片大片地吸入心宫之内，消耗掉的婴雷之力不断恢复，以保持对黑焰魔祖心神力量的压制。

　　几乎同时，慕寒也将“五行混元诀”发挥得淋漓尽致。

　　原本慕寒还担心两大真灵法身的加入，会导致五行极致力量失去均衡，可功法运行，五行极致力量融为一体后，慕寒才发现自己多虑了，在木灵法身和土灵法身的配合下，五行极致力量竟是强大了十数倍。

　　“呼！”

　　广阔的心宫空间内，五行极致力量疾速流转，不时激起猛烈的呼啸声。在“五行混元诀”的引动下，五行极致力量好似化作了巨大的黑洞，从中衍生而出的吸劲源源不断地倾泻在黑焰魔祖的心神力量上。

　　这吸劲与“紫虚神宫”的吸噬之力互相配合，在心宫空间内掀动了极其浩大的声势。

　　黑焰魔祖立即感受到了其中的变化，叫骂之声更加刺耳，将慕寒的十八代祖宗都问候了无数遍，不过，黑焰魔祖的语气中却不自禁地多出了点担忧，这突如其来的变化让它对自己的信心不再那么充足。

　　时间便在慕寒的沉默和黑焰魔祖的怒骂声中悄然逝去，但这“黑焰禁域”腹地始终黢黑无比，不辨日月。

　　慕寒完全不知道自己究竟在这里渡过了多少天，不过情况却在潜移默化地改变着，他那破损严重的肉躯在一点点地复原，而“黑焰魔灵”的力量则在一点点地悄然流逝。黑焰魔祖似已察觉到了这点，变得越来越狂躁……

　　……

　　“嗖！”

　　紫金山脉上空，细微的破空声响起，却是一道雪白的身影从天际如飞而来，身姿婀娜，容颜倾城。

　　她正是从赤城天域过来的萧素影。

　　“五年了！”

　　幽幽一叹，美眸从掌中那枚留着慕寒心神烙印的玉片上挪开，目光扫视周围茫茫天地，美丽的面庞上掠过一丝希望。

　　这已是萧素影第五次来法罗天域。

　　五年来，她基本上每年都会过来一次，而鱼青莲和易真人每年都会给她提供足够的“须弥珠”。可惜的是，每次到这法罗天域后，感应到的情况都与第一次毫无区别，始终都无法判断出慕寒的位置。

　　“今年不行，明年再来……”

　　萧素影的娇躯如一抹白色流影，瞬间消逝在天际，只余袅袅余音在天地间慢悠悠地回荡开来。


第613章 八年（二）

　　“慕寒，你我这样僵持下去，也不知要到猴年马月才能分出胜负，不如我们商量各退一步，我放我出心宫，我也送你离开此处？”

　　黑焰禁域腹地，黑焰魔祖的声音突然变得温和起来。

　　慕寒却是不为所动，笑眯眯的道：“已经在‘黑焰禁域’呆了那么长时间，若是就这么出去，我会很不习惯的。”

　　慕寒心中清楚，黑焰魔祖之所以会和声和气的与自己说话，是因为那“黑焰魔灵”的力量消耗得越来越快，让它再也难以淡定下去。如今情势渐趋明朗，慕寒相信只要继续坚持下去，必定能将黑焰魔祖彻底炼化，在这样的情势下，慕寒怎么愿意与黑焰魔祖互相妥协，各退一步？

　　黑焰魔祖闻言，强忍着怒意，沉声道：“慕寒，我们并无深仇大恨，到目前为止，你我都没有太大损失，就此化干戈为玉帛，对我们来说都是好事，何必再这么纠缠下去，浪费时间浪费精力。”

　　慕寒继续运转功法，一阵见血的笑道：“黑焰魔祖，化干戈为玉帛，恐怕只是对你有好处吧？”

　　“你……”

　　黑焰魔祖为之一滞，过了好半晌才咬牙道，“慕寒，先别急着拒绝？你若同意和解，我可以给你一定的报酬。老祖我虽然被困于此六千年，可在之前的四千年，收罗的宝物却是不少。”

　　微微一顿，黑焰魔祖又笑道，“老祖我虽无圣品道器，不过拥有的超品道器却很多，八件够不够？你是个道纹师，你若想自己炼制道器，老祖我这有三种可炼制圣品道器的材料，水属性的‘龟背海珠’，木属性的‘龙雀藤’，火属性的‘玄火神铁’，甚至还有两颗可供阳湖境修士提升修为的丹药……这样的丹药极其罕见，就算是在‘宝仙天域’的‘昆仑仙府’也不多见。”

　　“你若同意，这些都可以给你！”

　　说到最后，黑焰魔祖的声音中已满是诱惑的意味。

　　慕寒听得心中一动，他来这法罗天域的第二个目的，就是为了寻找能够炼制木属性圣品道器的材料“龙雀藤”，没想到黑焰魔祖这里就有，而且除了“龙雀藤”外，竟然还有可炼制水、火属性圣品道器的“龟背海珠”和“玄火神铁”，而这，想必还不是黑焰魔祖所有的珍藏……

　　看来这老怪物的确是搜罗了不少宝物！

　　慕寒可以确信，黑焰魔祖不是在玩花样，只要自己答应和解，它肯定会将那些超品道器、圣器材料以及丹药送给自己。如果是在最初的时候，黑焰魔祖这样提议，慕寒说不定会答应，可现在慕寒已没有半分与它和解的心思。

　　片刻后，慕寒就已笑意盈盈的道：“老家伙，你若死了，你搜罗珍藏的那些宝物照样全都是我的。”

　　“慕寒，你真要把事情做绝不成？”

　　黑焰魔祖暴怒无比，活了万年岁月，它还从没想今日这般低声下气过，可慕寒不但没有领情，反倒视它如砧板上的鱼肉，这让它再也难以忍受，狞声叫道，“小王八蛋，你太嚣张了，你还真以为老祖我是怕了你？你可知道，老祖我灵魂中融合的这团黑色火焰是什么东西？”

　　“哦？什么东西？”

　　慕寒下意识地询问起来，心里有些讶异，又有些好奇。根据从大地魔龙口中获知的信息，慕寒还以为黑焰魔祖并不知晓那团黑色火焰的来历，可听它刚才的那番话，真相似乎并非如此。

　　黑焰魔祖冷声道：“慕寒，告诉你也无妨，那是来自于神幽圣天域的‘幽冥鬼火’。在神幽天域，有一个神仙般的强大人物，被称作‘幽冥鬼仙’，这种火焰便是由他送入界壁空间，在万千天域世界寻找适合寄居的修士。”

　　“每个被‘幽冥鬼火’选中的宿主，都会成为‘幽冥鬼仙’的鬼仆。慕寒，那‘幽冥鬼火’是有灵性的，老祖我这个鬼仆的灵魂若是衰弱到了极致，它马上便会苏醒过来，取而代之。”

　　“每团‘幽冥鬼火’身上都承载着‘幽冥鬼仙’的一点力量，即便是只有万分之一，也不是你一个小小的灵池境修士所能抵挡的。慕寒，我劝你还是答应和解，以免到时候后悔莫及。”

　　“你若不说，我还真不知道那团火焰还有这样的来历。”

　　慕寒恍然一笑，黑焰魔祖说这番话时，气息波动平稳，显然并没有说谎。

　　这倒是完全符合慕寒最初的猜测！以慕寒的“紫虚神宫”居然难以炼化黑焰魔祖那融合了“幽冥鬼火”的灵魂，虽说慕寒修为较低也是造成这种现象的重要原因，但这足以说明“幽冥鬼火”的不凡了。

　　显而易见，黑焰魔祖口中的“幽冥鬼仙”也如自己父亲太清一般，是武仙之类的强大存在。

　　“慕寒，你可是改变主意了？”黑焰魔祖冷笑道。

　　“没有，我很想看看，那‘幽冥鬼火’苏醒过来之后会变成什么模样？”

　　慕寒淡然一笑，却是并没有被黑焰魔祖吓住，那“幽冥鬼火”苏醒后照样被困在心宫之内，不管它爆发出来的力量有多么强大，“紫虚神宫”照样能将它吸收得干干净净。既然如此，何须担心？

　　“好！好！好得很，慕寒，那我们就走着瞧，老祖我要看看你最后是怎么死的！”

　　“……”

　　一声愤怒的咆哮过后，黑焰魔祖似已不愿再和慕寒浪费口舌，慕寒的心宫空间内瞬即沉寂下来，只有吸劲激起的阵阵呼啸声此起彼伏，连绵不绝。

　　时间悄然流逝，那“黑焰魔灵”的凝聚力还在慢慢减弱。

　　慕寒虽不在意那“幽冥鬼火”，可还是下意识地多了一份小心。“太虚洞神诀”和“五行混元诀”始终以前所未有的速度运行着，黑焰魔祖的心神力量波动越来越激烈，似乎随时都有可能分离出来。

　　或许是数月，又或许是数年过后，在慕寒持续不断的消磨之下，那“黑焰魔灵”的凝聚力终于小到了极致，再也难以抗拒慕寒“紫虚神宫”和五行极致力量的双重吸劲，黑焰魔祖的心神力量开始大团大团地脱离……


第614章 八年（三）

　　“慕寒，你就使劲地吸收吧，老祖我看你还能猖狂多久！”

　　短暂的惊惶愤怒过后，黑焰魔祖竟然镇静下来，不仅没有做那垂死挣扎，反而任由慕寒尽情地吸噬它的心神力量，不过它虽不再抵抗，可那狰狞的笑声却是不时回响起来，令人毛骨悚然。

　　黑焰魔祖的咆哮，丝毫没有动摇慕寒的心志。

　　那“五行混元诀”停止运行，两大真灵法身和“曜龙真火”等极致力量散化开来，而“太虚洞神诀”却依旧持续不断地疾速运转。黑焰魔祖的心神力量不断被慕寒炼化、吸收，转化为真元。

　　自从被吸入这“黑焰禁域”腹地以来，慕寒为了不断激发婴雷之力，压制黑焰魔祖的心神力量，几乎每时每刻都在吸收天地灵气，到如今，他的修为虽没有突破，却早已达到了灵池六重天的巅峰，天婴体内的那层无形壁障也是早就显露出来，摇摇欲碎，似乎随时都可能消散。

　　“轰！”

　　黑焰魔祖的心神力量磅礴无比，它们所转化的真元不断汇入到慕寒体内原有的真元当中，在天婴腹内掀起了惊涛骇浪，激荡出来的恐怖劲道一波波地冲击着那层无形壁障，令其更是摇颤。

　　僵持那么久，总算到了收获的时刻！

　　感应着天婴腹内的动静，慕寒脸上不由自主地浮起了一抹笑容，一种苦尽甘来的感觉从心底泛起。

　　“砰！”

　　没一会，天婴体内的那层无形壁障就再也支撑不住，瞬间爆碎开来，消失得无影无踪，而从慕寒体内波荡而出的真元气息则开始疯狂的提升。那种暴涨的速度，能令任何人都为之惊叹。

　　“灵池七重天……”

　　终于突破了！

　　慕寒胸中狂喜，双目绽放出摄人的亮光。

　　黑焰魔祖的心神力量磅礴之极，到目前为止，慕寒只吸收炼化了差不多两成，若是将剩余的八成以及黑焰魔祖的灵魂也全部吸收炼化，慕寒估摸着自己的修为说不定能够再次提升，而灵池七重天之后，便是阳湖一重天了！

　　“阳湖境？”

　　慕寒精神大振，若是能够跨入阳湖境，就算在这黑焰禁域耽搁了六七年，那也是非常值得的，毕竟灵池七重天和阳湖一重天之间横着一道巨大的沟壑，能在十年内跨入，就已是天才中的天才了，在万千天域世界中，数十年、甚至数百年都跨不过这道坎的修士，也是比比皆是。

　　转念之间，慕寒的心绪就已再次恢复了平静，注意力完全集中在黑焰魔祖的心神力量之上。而黑焰魔祖则是彻底缄默下来，就如同局外人一般，静静地冷眼旁观，仿佛慕寒正癫狂着走向毁灭。

　　时间逝如流水……

　　慕寒的真元强度快速提升，而黑焰魔祖的心神力量则是变得越来越稀少。当慕寒的修为达到灵池七重天的巅峰时，那心神力量已全部被慕寒炼化干净，只剩一团圆溜溜的黑色气息留在慕寒心宫中央。

　　失去了心神力量的遮掩，黑焰魔祖的灵魂终于完全显露出来。

　　慕寒并未停止，继续不停地将“太虚洞神诀”运行到极致，强猛的吸噬之力将那团灵魂包裹。霎时，就似有无数张嘴巴咬在了黑焰魔祖的灵魂上，不断将它的灵魂力量一块块地撕扯下来。

　　“小混蛋，你的末日就要到了！”黑焰魔祖阴森的笑声倏地响起，语调中透着一丝彻骨的寒意。

　　“好，我等着，我也很想知道我的末日是什么样子。”

　　慕寒戏谑地一笑，“紫虚神宫”衍生而出的吸噬之力却没有丝毫衰减，依旧在源源不断地瓜分着黑焰魔祖的灵魂力量。这些灵魂力量被炼化之后，也是全部转化为真元，渐渐地，又是一层无形壁障在天婴体内出现。在真元排山倒海般地狂猛冲击之下，那层壁障变得越来越薄弱。

　　这个时候，黑焰魔祖的灵魂力量已经缩减了一大圈，隐藏在中央的那团黑色火焰已是若隐若现。那黑色火焰就是来自于神幽圣天域的“幽冥鬼火”，看起来便如同缩小了无数倍的“黑焰禁域”。

　　“看到没，那就是‘幽冥鬼火’！小混蛋，它就快醒了……”

　　黑焰魔祖神经质一般地大叫起来，慕寒冷笑一声，继续吸收。黑焰魔祖的灵魂力量渐趋稀薄，不知不觉间，那团“幽冥鬼火”几乎完全展露了出来，只余丝丝缕缕的黑色气息在周围缭绕。

　　如今，黑焰魔祖的灵魂力量已经衰弱到极致，若是再吸收下去，无需一分钟，就会彻底消失。因而，慕寒悄然停止了吸噬，不管黑焰魔祖是不是危言耸听，他都想看看那“幽冥鬼火”会出现怎样的变化。

　　“呼！”

　　就在这时，那团“幽冥鬼火”的焰尖突然摇晃起来，一次、两次、三次……五次……十次……

　　速度愈来愈快，激荡而出的呼啸声也是越来越响亮。

　　弹指过后，慕寒的心宫空间内就已充斥着这刺耳的啸音，而那“幽冥鬼火”摇晃的速度也已快到了极致，瞬息之间，就已晃动了数十次，方寸之间，处处都是“幽冥鬼火”焰尖拖曳而出的残影。

　　“慕寒，你死定了，你死定了……”

　　“炼化老祖我的灵魂，是要付出惨重的代价的……”

　　“……”

　　黑焰魔祖气息衰弱，声音也是变得细若游丝。

　　“轰！”

　　刹那过后，所有的呼啸声突然消逝，慕寒的心宫空间内竟是一片死寂，可这纷寂静还没持续两秒钟，惊天动地的轰鸣声突然响起，那团“幽冥鬼火”的焰尖竟如含苞待放的花朵一般猛然绽放。

　　“呼！”

　　仿佛一只沉眠了无数年的远古凶兽突然苏醒了过来，一股极其恐怖的气息以“幽冥鬼火”为中心向四周快速波荡，瞬间就充斥着慕寒的整个心宫空间。几乎同时，又有一股浩瀚无比却又阴冷至极的力量、如喷泉般从“幽冥鬼火”绽裂的焰尖处汹涌而出，继而疯狂地肆虐开来。

　　那力量似乎拥有毁天灭地的威势，这一瞬间，慕寒竟有种世界末日就要降临的感觉，仿佛山海在翻覆，江河在倒流。


第615章 八年（四）

　　“怪不得黑焰魔祖对‘幽冥鬼火’那么信心十足，它的力量果然十分恐怖。就算是阳湖七重天修士，一旦遭遇到这股力量的冲击，恐怕也会瞬间化作齑粉，更别说灵池境修士了，还好我拥有的是神品心宫，而且这力量是在自己的心宫内部爆发，若是在外面，我绝对抵挡不住。”

　　慕寒心念急转，“太虚洞神诀”和“婴雷丹诀”同时运行到极致，“紫虚神宫”和三颗婴丹顿时剧烈地震颤起来。瞬息之间，慕寒的心宫和天婴好似全都化作了深邃的黑洞，一个套着一个。

　　慕寒相信，神品心宫和天婴一同行动，“幽冥鬼火”爆发出来的力量即便是再强一倍，也难以伤害到他。只是这样一来，“幽冥鬼火”的力量全被心宫吞噬，就目前而言，对慕寒的修为提升并无太大帮助。

　　心念间，慕寒脑子里突然闪过了一个疯狂的想法。

　　瞬即，“紫虚神宫”便平静下来，而天婴则以惊人的速度膨胀起来，只一眨眼的功夫，就已占据了慕寒的大半个心宫空间，继而便与“幽冥鬼火”爆发出来的恐怖力量狠狠地撞击在了一起。

　　“轰！”

　　仿佛一大桶水如水银泻地般地倒在了海绵上，那股力量竟全部渗透到了天婴体内，阴冷而暴虐的劲气疯狂地激荡开来，天婴的躯体竟是再一次急剧膨胀，弹指间，就差不多将整个心宫空间占满。

　　“天婴？”

　　正当这时，那团被天婴挤到了心宫边缘的“幽冥鬼火”之内突然传出了一声尖叫，声音中竟透着一丝浓浓的惊慌和畏惧之意，“你是灵虚族的神宫传人？不可能，不可能……灵虚族的神宫传人怎么会跑到这小小的中天域来？”

　　那“幽冥鬼火”似乎见鬼了一般，极度的不可思议，而那绽放开来的火焰焰尖却是迅速收缩，顷刻间就已闭拢，恢复成了原状，一动不动地贴着心宫侧壁，仿佛再次陷入了深度的沉眠当中。

　　“醒来！醒来！”

　　这突如其来的变故大大出乎了黑焰魔祖的意料，难以置信地嘶声大叫起来，“灵虚族是什么东西？‘幽冥鬼火’，你身后站着的不是神幽圣天域的‘幽冥鬼仙’么？难不成怕了这么一个小修士？”

　　“出来！你他妈的赶紧给老祖我出来！你以前不是把自己吹嘘得很厉害么，怎么到了关键时刻就不行了！”

　　“胆小鬼！懦夫……呸，什么狗屁‘幽冥鬼仙’，连老祖我都不行。”

　　“快出来吧，求求你……”

　　“……”

　　那“幽冥鬼火”惊恐退缩的事实，让黑焰魔祖很难接收，“幽冥鬼火”是它最后的希望，可刚才的那一幕，却直接将它的希望彻底粉碎。“幽冥鬼火”若不援手，它这剩下的丁点灵魂随时都有可能被慕寒消灭。黑焰魔祖又是恐惧又是愤怒，不停地在心宫空间内大喊大叫，刺激着“幽冥鬼火”。

　　可惜的是，不管黑焰魔祖是怒骂还是哀求，那“幽冥鬼火”都再没有半点动静，竟如没有生命的死物一般。

　　这心宫内的动静，却没有对慕寒造成丝毫影响。

　　此刻，他的注意力几乎完全集中在了天婴体内。在那股阴冷的力量狂涌而入的瞬间，慕寒只觉整个人都要爆裂开来，就像是只能装十升水的容器中突然挤入了二十升的水，连容器都似要胀爆。

　　尤其是力量中透露出来的那股阴冷无比的气息，让慕寒感觉非常的不舒服，甚至连天婴的躯体都变得有些僵硬起来，似乎只要轻轻一碰，天婴那膨胀到极致的躯体就会马上破碎，四分五裂。

　　慕寒死死咬牙支撑，额头处却是不禁渗出了细密的汗珠。

　　在决定将“幽冥鬼火”喷薄而出的力量全部纳入天婴体内时，慕寒就已料到会出现这样的状况，毕竟那股力量实在太强大了，以如今三丹天婴的力量，想要将其完全控制还是比较艰难。

　　只是当力量进入天婴体内时，慕寒发现自己想的还是有些乐观了。

　　几乎那力量的每次翻腾，都能令慕寒心惊肉跳。慕寒非常清楚，一旦天婴压制不住，便会引起那股力量的强烈反弹。到那时，天婴必将遭受到重创。天婴受伤，想要痊愈可就没那么容易了。

　　不过，力量的疯狂激荡，却也不是半点好处都没有。

　　“呼！”

　　天婴那异常广阔的腹部空间中，那力量发了疯似的不停地轰撞着天婴的躯体，激起阵阵震耳欲聋的呼啸声。在这种持续不断的猛烈冲击下，天婴体内的那层无形壁障竟是摇颤得越来越激烈。

　　也不知过了多久，那股力量的冲力似已被消磨干净，终于平静了下来。

　　“轰！”

　　正当这时，一记巨大的爆鸣声打破了天婴腹内空间的安宁，那层无形壁障竟是毫无征兆地爆碎了开来。霎时，慕寒天婴腹内三颗婴丹急剧震颤，竟是直接将“幽冥鬼火”的那庞大的力量吞噬了进去。

　　那些力量被婴丹吸收没一会，就闪电般地汹涌而出，源源不断地注入到天婴腹部的“灵池”之内。瞬即，那往小小的池水就似吃了兴奋剂一般，不仅剧烈地波荡起来，而且开始急剧扩张胀大。

　　几乎同时，一股浩瀚的恐怖气息从灵池内升腾而起，继而透出慕寒心宫，凝聚成一束庞硕的巨柱。瑰丽而璀璨的紫意从那中透散出来，瞬间便将四周的黑暗驱除，并伴随着那巨柱不断向上攀升。

　　……

　　法罗天域东北部，碧波翻涌。

　　一座小岛宛如漂浮在海面上的扁舟，若隐若现，可是不管四周海浪滔天，它却始终岿然不动。岛屿周围似有一层无形屏障、将所有拍击而来的浪潮全都拦截在外，丝毫损伤不到岛上的草木。

　　岛屿中央，静静伫立着两扇高达十米的雪白大门，这便是法罗天域的“域界之门”。

　　“快八年了！”

　　海面上空，萧素影幽幽轻叹，回头看了一眼后，便已身姿婀娜地飘落在岛屿中央，将“须弥珠”融入门内，而后一步踏入开启的“域界之门”。可就在萧素影娇躯没入门内的瞬间，一股庞硕的紫芒却冲出“黑焰禁域”，直达万米高空，绚烂的紫芒将下面的黑暗地域映照得如同白昼。


第616章 八年（五）

　　“呼！呼……”

　　啸音如洪钟大吕，激荡苍穹，那庞硕无比的紫色气息却瞬即疯狂地扩散了开来，令虚空一次次地扭曲。

　　片刻功夫，“黑焰禁域”上空就已多出了一个巨大的湖泊，紫意盎然的湖水剧烈地波动着，不时掀起数百米高的紫色浪潮。而从这湖泊中激荡而出的恐怖气息，则一波波地向四面八方扩散。

　　霎时，方圆万里之内，无数修士被惊动。

　　殿宇城池间，山林洞穴内，一道道身影闪烁而出，悬浮在千米高空，远远眺望着那片耀眼的紫色，心神震骇。

　　“竟然有人突破到了阳湖境？”

　　“那地方好像是‘黑焰禁域’吧，难道是某只黑魔兽正在突破？”

　　“不可能，不可能，自从六千年前开始，法罗天域便再无黑魔兽的踪迹，它们已全被剿灭得干干净净。”

　　“那里是黑焰魔祖的沉眠之地，这异象必定与它有所关联。”

　　“……”

　　广阔天地内，惊疑不定的声音接连响起，众人有心前往“黑焰禁域”内部探探情况，可一想到那地方的诡异之处，便全都踌躇起来，如果有阳湖境的修为，倒是可以去转转，可如今的法罗天域，连一个阳湖境强者都没有，他们这些灵池境修士到“黑焰禁域”去，与找死没什么区别。

　　就在众人揣测时，“黑焰禁域”腹地，慕寒却禁不住有些紧张了起来。

　　他没想到，自己在向阳湖境突破的过程中竟需要如此庞大的力量。天婴腹内，那一片正在向“阳湖”蜕变的“灵池”就如同无底深渊，不断通过三颗婴丹，将“幽冥鬼火”的力量吸噬进去。

　　不到两刻钟，那股磅礴的力量就已消耗了差不多六成。

　　而这时候，灵池还没有蜕变成功，若是没有足够的力量支撑，这次突破很可能功亏一篑。虽说不会有什么伤害，却会对今后的修为产生很多不利的影响，真正踏入阳湖境的机会也将遥遥无期。

　　念头微动，慕寒便将注意力转向了那团“幽冥鬼火”。

　　此时，黑焰魔祖早已停止喊叫，那丝丝缕缕的灵魂力量萦绕在“幽冥鬼火”周围，似乎随时都可能消散。

　　“慕寒，你赢了！”

　　似察觉到慕寒在关注自己，黑焰魔祖突然幽幽地叹息起来，“老祖我活了上万年，没想到最后竟会栽在你这个灵池境修士的手里。一直以来，老祖我都以为你只是灵池三重天，没想到你早已达到了灵池六重天。连你的真实修为都看不透，会遭遇如此惨败，也是老祖我罪有应得了。”

　　微微一顿，黑焰魔祖竟然笑了几声，开口问道：“慕寒，你拥有的是神品心宫，想要突破到阳湖境，需要消耗的力量远远超出一般的灵池七重天修士，想必你现在正为力量不足而发愁吧？”

　　“不错。”

　　慕寒也不隐瞒。

　　黑焰魔祖淡然道：“看你的样子，似乎还想打‘幽冥鬼火’的主意，不过我劝你还是想别的方法吧。”

　　“这‘幽冥鬼火’已经再次沉眠，它若不苏醒过来，以你现在的修为，就算拥有神品心宫也不可能将它炼化。除非你的修为能立刻提升到阳湖七重天，或者找到老祖我当年在一些黑魔兽灵魂中留下的‘黑焰图腾’。”

　　“可惜，这都是不可能的！”

　　“黑焰图腾？你说的可是这些。”

　　慕寒闻言，却是倏地一笑，数道黑魔兽尊的残魂突然显露出来。当年在太玄天域时，慕寒四处寻找黑魔殿，抓获了不少拥有“黑焰图腾”的兽尊残魂，并将其关在心宫。若是除去大地魔龙，竟有二十三个。

　　此刻慕寒拿出来的正是火蛛兽尊和剑鳄兽尊等几只黑魔兽的残魂，而在它们的灵魂深处，都隐隐可以看到一小团黑色火焰。

　　“这、这……”

　　黑焰魔祖吃了一惊，没想到自己刚说到黑焰图腾，慕寒就将那些灵魂中烙印着黑焰图腾的黑魔兽唤了出来。过了好一会儿，黑焰魔祖才深吸口气，难以置信的道：“慕寒，你是怎么把它们弄来的？”

　　慕寒笑道：“告诉你也无妨，六千年前，你的那些黑魔兽下属在法罗天域闹得天怒人怨，结果被这个的修士赶了出去。它们通过域界通道进入了太玄天域，同样把那里弄得乌烟瘴气，结果被太玄天域的修士全部封印。我便是太玄天域出身，这些拥有‘黑焰图腾’的灵魂都是我从封印中弄出来的。”

　　“原来如此。”

　　黑焰魔祖苦笑出声，“当年沉睡之前，我一再叮嘱它们要谨慎行事，没想到它们还是禀性难移，否则的话，老祖我心宫和灵魂的伤势早已恢复，甚至是突破到了神海境，哪还会与你在这相遇。”

　　感叹片刻，黑焰魔祖又道，“慕寒，你既然有‘黑焰图腾’，那就好办了。这些‘黑焰图腾’全部都是由‘幽冥鬼火’分离而出，只要你引爆这些图腾，‘幽冥鬼火’必将受伤，想不苏醒都难。”

　　“刚才，它已释放了一半的力量，再次苏醒后，剩下的一半力量也会爆发。等你将这些力量全部吞噬之后，以你的神品心宫，要炼化‘幽冥鬼火’轻而易举，更何况，‘幽冥鬼火’对你的出身似乎极其畏惧。”

　　“你为什么要告诉我这些？”

　　慕寒闻言，胸中却是疑窦横生。

　　那“幽冥鬼火”畏惧他，慕寒是知道的，在通过天婴判断出他是“灵虚族”的神宫传人后，“幽冥鬼火”就马上退缩，再次陷入深度沉眠，显然对那“灵虚族”惧怕到了极点。不过，让慕寒疑惑的是，自己与黑焰魔祖本是仇敌，它为何要将惊醒“幽冥鬼火”的方法告诉自己。

　　人之将死，其言也善？

　　这句话用在黑焰魔祖身上显然不太适宜。

　　“为什么？”

　　黑焰魔祖冷哼一声，旋即便狞笑起来，“这‘幽冥鬼火’辜负了老祖我的信任，既然老祖我活不成了，那它也别想独善其身。慕寒，你有办法解决‘幽冥鬼火’，那就正好让它给老祖我陪葬。”


第617章 八年（六）

　　“我明白了。”

　　慕寒恍然，他感觉得出来，黑焰魔祖这番话绝对是发自内心的，没有半点虚假。

　　黑焰魔祖居然打算拉着“幽冥鬼火”与自己一同灭亡，可见它对“幽冥鬼火”的痛恨程度。

　　不过，慕寒对黑焰魔祖的这种想法也颇为理解。

　　那“幽冥鬼火”本是黑焰魔祖最后的那根救命稻草，然而，那获救的希望才刚出现没多久就被“幽冥鬼火”给亲手毁掉了，任谁遇到这样的事情，都难以保持心理平衡，更何况是融合了“幽冥鬼火”这么多年的黑焰魔祖。“幽冥鬼火”惧而沉睡的举动，不啻于是对黑焰魔祖的背叛。

　　“黑焰魔祖，你放心，那‘幽冥鬼火’很快就能和你来作伴了。”

　　说话间的功夫，天婴腹内的那股力量又消失了许多，慕寒也不再耽搁，意念一动，“紫虚神宫”急剧震颤，强猛骇人的吸劲再次从四面八方狂涌而至，将“幽冥鬼火”层层叠得地覆盖起来。

　　弹指间，黑焰魔祖那萦绕在“幽冥鬼火”旁侧的灵魂力量就已被全部吸噬，旋即进入天婴体内。

　　至此，这活了上万年的老怪物终于彻底消亡。

　　没了黑焰魔祖的灵魂力量的阻碍，慕寒那强悍无匹的吸噬之力直接作用在了“幽冥鬼火”之上。果然如黑焰魔祖之前猜测的那般，现在沉睡中的“幽冥鬼火”就如同一块圆溜溜的鹅卵石，无从下嘴。

　　“呼！”

　　慕寒意念一动，立刻将那毒龙兽尊的灵魂转移了过来。

　　似乎嗅到了死亡的味道，那毒龙兽尊疯狂地扭动着躯体，想要逃脱慕寒的束缚，同时哀声嚎叫起来：“饶命，饶……”

　　“砰！”

　　毒龙兽尊的话还没说完，就被一声爆鸣压了下去，却是慕寒的真元强行刺入它的灵魂深处，一下就将那枚“黑焰图腾”引爆。霎时，那小团黑色火焰形状的印记猛地爆炸开来，一股阴冷的力量极其疯狂地向四周散播。受此猛烈的冲击，顷刻之间，毒龙兽尊的残魂就已彻底消散。

　　“呼！”

　　下一刻，那“幽冥鬼火”似受到了刺激，焰尖突然摇颤起来。不过毒龙兽尊灵魂内的“黑焰图腾”太过弱小，“幽冥鬼火”只轻轻颤动了两下，便再次恢复了平静，似乎并没有什么影响。

　　“砰！砰！”

　　慕寒见状，立即接连引爆了蛇龙兽尊夫妻残魂内的“黑焰图腾”，只是那“幽冥鬼火”依旧摇颤几下便安静下来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　激烈的爆鸣声不停地在慕寒心宫空间内回荡，一只只黑魔兽残魂内的“黑焰图腾”被慕寒引爆。只不过短短数秒钟的时间，除了大地魔龙之外的二十三团残魂，就已全部消失得无影无踪。

　　随着被引爆的“黑焰图腾”快速增多，那团“幽冥鬼火”也是摇颤得越来越剧烈。当最后那团火蛛兽尊灵魂深处的“黑焰图腾”爆散开来时，“幽冥鬼火”再也抑制不住，火焰焰尖骤然绽放。

　　“呼！”

　　又是一股如汪洋般浩瀚而又阴冷森寒的恐怖力量从“幽冥鬼火”内部喷涌而出，如惊涛骇浪般席卷开来。

　　沉睡许久的“幽冥鬼火”再次苏醒了过来！

　　只不过第一次是主动醒来，而第二次苏醒则是因为受到了莫大的刺激。那些“黑焰图腾”本就是由“幽冥鬼火”分离而出，二十三道“黑焰图腾”被引爆，对“幽冥鬼火”造成的震动可想而知。

　　“总算成功了！”

　　慕寒深吸口气，“幽冥鬼火”喷薄而出的力量全部没入天婴体内。

　　几乎同等的力量，前次却是险些将天婴的躯体都给胀爆，这次却是不同，那些力量一进去，就被三颗急剧震颤的婴丹吸收，继而又疯狂地溢出心宫，源源不断地融入到那越来越庞大的“灵池”内。

　　“轰！”

　　霎时，灵池上空似刮起了飓风，浪潮汹涌，而在天婴之外，强悍的吸噬之力却如狂涛骇浪般扑向“幽冥鬼火”。

　　那“幽冥鬼火”却似察觉到了巨大的危机，惊慌地嘶声尖叫起来：“住手！住手！我是神幽天域‘幽冥鬼仙’的十万分身之一，‘幽冥鬼仙’与你们灵虚族‘太皇’太上天交情匪浅，你……”

　　“太上天？”

　　慕寒本就没打算放过这团“幽冥鬼火”，又从它口中听到“太上天”这三字，更是心底杀机迸现，不等它把话说完，强大的吸噬之力毫不停顿地将其团团围裹。接连两次苏醒，“幽冥鬼火”的力量已然耗尽，再也抵挡不住慕寒的吸劲。

　　弹指过后，“幽冥鬼火”就化作一道黑色流光，没入天婴口中。

　　没有了那庞大力量的支撑，现在的“幽冥鬼火”就是一个空荡荡的躯壳，将它吸入心宫后，慕寒便不再理会，所有的心神和注意力都集中在天婴腹部的“灵池”上，此刻，池水正激烈翻腾涌荡。

　　“剩下的力量应该足够了吧？”

　　慕寒脑子里不自禁地冒出这个想法，却是有些不太确定。

　　随着力量的注入，“灵池”正在逐渐蜕变，到目前为止，源自于“幽冥鬼火”的第一股力量已全被“灵池”吞噬，第二股力量也只剩下六成，而灵池的蜕变过程才刚刚进行到一半的样子。

　　因为神品心宫的缘故，突破到阳湖境需要的力量实在太多，对于残存的力量能够支撑“灵池”完成向阳湖的蜕变，慕寒自己也没有太大的把握。好在慕寒聊以自慰的是，随着时间推移，灵池蜕变的速度在不断提升。

　　“轰！”

　　似几刻钟，又似几个小时过后，穿金裂石的轰鸣声在心宫内激荡开来，那已拓宽了数十倍的“灵池”却突然急剧扭曲变幻，仿佛有一只无形之手不停地池里揉捏着，灵池那不规则的界线变得越来越圆润。

　　“就快完成了！”

　　慕寒心头一喜，可紧接着却愣住了，就在蜕变即将结束的时刻，“幽冥鬼火”爆发出来的那第二股力量竟就要耗尽了。虽然还剩余了将近半成，可慕寒也不敢保证那点力量能否支撑到最后。

　　若是力量足够，一切都好说，若是还差一点，那就真的太可惜了。

　　慕寒可不敢去赌这个。

　　转念之间，一道身影被慕寒从天婴腹内的那小片独立空间中抓了出来，身躯肥胖，正是法罗天域的域主曲坚。


第618章 八年（七）

　　当初慕寒擒获的七名阳湖境强者当中，如今还活着的就只剩曲坚一人。

　　白道子、龙树以及林玉白等六人全被慕寒用来引诱黑焰魔祖的心神力量，唯有曲坚，慕寒一直留着。

　　曲坚出身“宝仙天域”的天羽宗，他若死亡，必定惊动天羽宗的强者。又一位域主被杀，那“万界武盟”肯定不会善罢甘休，到时候，说不定会有大量阳湖境甚至是神海境的强者来这探查情况。

　　若被他们查知曲坚死亡的地点，正和黑焰魔祖僵持的慕寒想逃都逃不了，估计就只有束手待毙。

　　现在的情况就不同了，慕寒与黑焰魔祖的僵滞已经结束，只要将曲坚炼化，便能在极短的时间内突破到阳湖境。就算天羽宗的强者被惊动，等他们赶过来时，慕寒早就离开法罗天域回到真武圣山了。

　　“轰！”

　　曲坚哼都没哼一声，躯体和心宫就同时粉碎，庞大的灵魂力量瞬间涌入天婴体内。片刻后，最后一丝“幽冥鬼火”的力量与灵池相融，曲坚的灵魂力量旋即跟着注入到那“灵池”当中。

　　待曲坚的力量也全被吞噬时，一个完整的小湖泊终于在天婴体内展露出来。

　　湖泊底部圆溜溜的，就像是切掉了上半截的太阳，湖水晶莹剔透，紫意绚烂。这个小小的湖泊便是阳湖境强者的标志，也是阳湖境强者的力量源泉。至于那三莹润的婴丹，则依旧漂浮在湖泊中央。

　　“灵池终于蜕变为阳湖。”慕寒心中大喜，细细感应其中的变化。

　　“呼！”

　　下一瞬间，在高空处凝聚成湖泊状的紫色气息，开始以疯狂的速度向下面的“黑焰禁域”倾泻。

　　“这么快就要结束了？”

　　“不是说异象持续的时间越长越好么，怎么这家伙还不到一天？”

　　“难不成他突破失败了！”

　　“……”

　　遥远虚空，看着“黑焰禁域”上空的异象突然显露出消失的迹象，无数法罗天域的修士惊呼出声。一般而言，这种异象持续的时间越长，意味着突破到阳湖境的修士实力越强，反之亦然。

　　不过，按照常理，时间最短的应该都能持续四五天。

　　不到一天，异象消失，着实有些诡异。

　　好半晌过后，远处那片绚烂的紫芒才散去，“黑焰禁域”附近再次变得暗淡无光。众人心中疑云更甚，难不成那人在突破的过程中功亏一篑，或者说他成了有史以来实力最弱的阳湖境修士？

　　否则，那人显露出的异象持续时间怎会如此短暂？

　　就在众人惊疑万分之时，“黑焰禁域”腹地之内，慕寒却在疯狂地吸收那如瀑流一般从高空泻落的紫色气息。时间逝如飞梭，慕寒的真元强度也在飞速地提升着，从他体内透散出来的气息变得异常可怖。

　　“轰！”

　　当最后一团紫色气息没入慕寒眉心时，一道如雷霆霹雳般的声响猛然在慕寒的天婴体内炸开，一层早已颤栗不止的无形壁障爆碎成无数的星星点点，瞬间消逝得干干净净，而慕寒的真元强度却再次疯涨。

　　“阳湖二重天！”

　　慕寒意念一动，双目陡然睁了开来。

　　这一刻，慕寒整个人的气质都已发生了翻天覆地的变化，那双黑亮的眼睛灿若星辰，深邃无比，仿佛无边无际的宇宙苍穹全部蕴含在内，他静静地盘坐于地，却是渊渟岳峙，恍若巍峨巨峰，高不可攀。

　　没过一会，慕寒那剧烈波动的真元气息就已稳定，神光湛然的双目则是瞬即暗淡了下来，那种深不可测、难以揣度的气质也是立刻消失得无影无踪，看起来就似无数修士中的普通一员。

　　“呵！”

　　轻吁口气，慕寒弹身而起，脸上泛起一抹欣喜的笑意。

　　黑焰魔祖的心神力量和灵魂力量、“幽冥鬼火”的力量、再加上阳湖境强者曲坚的灵魂力量，让慕寒的修为从灵池六重天突破到灵池七重天，再从灵池七重天跨入阳湖境，最终止步于阳湖二重天。

　　如此巨大的收获，让慕寒喜不自胜。

　　现在慕寒唯一担心的就是时间，他知道自己被困了很久，可到底有多久，他却不是很清楚。如今，黑焰魔祖的灵魂已经彻底消失，这座“黑焰禁域”再也关不住慕寒，他随时都能够离开这里。

　　不过，慕寒虽迫不及待地想要出去，可在离开之前，他还得取点东西。

　　黑焰魔祖搜罗的宝物，就藏在这“黑焰禁域”，慕寒必须将其找到。那些超品道器也就罢了，那“龟背海珠”、“龙雀藤”、“玄火神铁”这三种材料以及适用于阳湖境修士的丹药却必须找到。

　　转念之间，慕寒的心神如龙卷风一般往四面八方翻卷而去。

　　修为突破到阳湖二重天后，慕寒的心宫空间又拓宽了数倍，而慕寒的灵魂和心神之力更是大幅度暴增，其强度已达到了阳湖七重天的地步，如此强悍的灵魂，让慕寒的心神感应能力恐怖到了极点。

　　“呼！”

　　四周虽然依旧黑黢黢的一片，可当心神快速地呼啸而过，隐藏在黑暗中的东西立刻清晰异常地在慕寒脑海中呈现出来。慕寒所处的这片区域，只有方圆十数里的样子，但是与这片区域相邻的，却是一片更加广阔的空间，起码有方圆百里大小，两处空间，只是被一层薄薄的屏障隔开。

　　若黑焰魔祖还活着，以慕寒的实力，怕是很难破开那层薄膜般的屏障，可现在，慕寒却是视它如无物。身影微微一动，片刻后慕寒就直接穿越了那层屏障，黑暗瞬间消退，呈现在慕寒眼前的是无边无际的暗红。

　　圆硕的心脏、粗大的血管……

　　黑焰魔祖的脏器一件件地被慕寒的心神捕捉，在他脑海中展现出来。这地方，赫然就是慕寒刚刚进来时抵达的那处空间。从黑焰魔祖的那些脏器来看，这地方应该就是“黑焰禁域”的中心区域。

　　只不过黑焰魔祖魂飞魄散后，那些恍如活物的脏器也立刻失去了原先的神采，红色极淡，暗色愈浓。

　　重新进入这地方的瞬间，慕寒便有种直觉，黑焰魔祖的那些宝物必定就是收藏在这片空间的某个地方。因而，只是快速地扫视了一眼，慕寒那庞大的心神便开始了细细的搜查，任何角落都没放过。

　　半晌过后，慕寒突然感应到了一丝细微的气息波动。


第619章 八年（八）

　　宝仙天域，天羽宗。

　　“嗯？”

　　幽静的卧房中，诧异的低呼声突然响起，那名盘坐在蒲团上的黑衣老者睁开了眼睛，白白胖胖的面庞上露着难以置信和震惊。

　　然而，当黑衣老者将一枚玉片取出心宫、略作感应之后，脸上的震惊就被愤怒所替代。

　　他便是天羽宗的三大副宗主之一曲贺。

　　就在刚才，他接到另一位副宗主的心神传音，羽心阁内一颗“影魂珠”破碎了，而那“影魂珠”的主人正是他弟弟曲坚。在天羽宗，每位阳湖境修士，都会在羽心阁中留下一颗有着自己心神烙印的“影魂珠”。

　　那“影魂珠”破碎，便代表着那心神烙印的主人已经魂飞魄散。

　　“二弟竟然死了？”

　　曲贺双颊肌肉微微抽搐，眼神顿时阴沉了下来。

　　他最后一次看到曲坚还是在八年前。最近这些年曲坚再没有出现过，但心神烙印并未消失，他只以为弟弟是在法罗天域潜修，因而并没有太过在意，毕竟对武道修士来说，八年不过是眨眼间的事。

　　可曲贺没想到，八年之后，竟会得到曲坚已死的消息。

　　如今曲坚是阳湖七重天的修士，曲贺或许不会这么恼怒，阳湖七重天修士冲击神海境却失败而亡的例子比比皆是。可曲坚八年前才阳湖三重天，以他的资质，就算再给他五十年，也不一定能突破到阳湖七重天。

　　因此，几乎在确认曲坚死讯的那一瞬间，曲贺就已猜到，自己那位弟弟很有可能是被人所杀。

　　而且，这个可能性绝对在九成以上。

　　“我这二弟虽很不成器，却也不是什么人都能杀的！”

　　曲贺眸中闪过一抹狠厉的凶光。

　　随即，曲贺双手往前一抓，身躯竟是直接就钻入了那道绽裂开来的黑黢黢的空间裂缝当中，“不管是谁害了你，大哥都会让他付出惨重的代价……”空间裂缝迅速闭拢，阴沉的声音也是嘎然而止。

　　“就是这里！”

　　法罗天域，“黑焰禁域”腹地，慕寒的身影蓦地出现在那颗圆硕的心脏附近，继而心念一动，“九龙雷王刀”便呼啸而出，匹练一般的绚烂刀光立即倾泻而下，瞬间便将那颗暗红心脏剖开两瓣。

　　在那右半颗心脏刚刚切割出来的截面处，可以清晰地看到一个洞口，洞内各色莹光交相辉映，多彩缤纷。

　　那都是黑焰魔祖收罗的宝物！

　　慕寒身影微动，毫不犹豫地进入洞内，双眼快速地环扫起来。即便是早有所料，可片刻过后，慕寒还是忍不住激动了起来。

　　里面的各种物品，已都被黑焰魔祖分门别类地整理好了。

　　排在最外面的，全是道器，数目多达十二件，样式各异，而且全都是超品道器。以慕寒如今在炼器方面的造诣，一眼看去，就能判断出这些超品道器的优劣，十二件道器中，起码有四件能与林玉白的“禅音法杖”相媲美。

　　“呼！呼……”

　　意念间，这十二件超品道器就全部进入了慕寒的心宫。

　　林玉白和龙树等人被引爆前，他们心宫空间内的东西全被慕寒搜刮了出来，若是算上他们的“禅音法杖”、“风火龙环”等物品，慕寒在这法罗天域收获的超品道器已经达到了惊人的二十件。

　　随后，慕寒的眼睛落在了第二列物品处。

　　那里放置着四个或大或小、型式各异的盒子，盒子表层透散出来的璀璨莹光，将这洞窟映照得纤毫毕现。慕寒右手轻挥，喀嚓之声不断响起，四个盒子被接连打开，旋即，更加眩目的光芒从盒内爆散开来。

　　第一个盒子中放置着的是一颗大如海碗的椭圆状珠子，珠子表层有着不少天然形成的纹路，看起来便如龟壳一般，不过整颗珠子却是晶莹剔透，宛如宝玉一般，透着极其耀眼的碧蓝光泽。

　　“龟背海珠！”

　　慕寒马上就将其辨认了出来，这是可以炼制水属性圣品道器的材料。

　　不知不觉间，慕寒的呼吸变得急促了几分，目光飞快地转向第二个盒子，随即进入慕寒视线的是一块约莫两寸宽、五尺长的铁条，这铁条薄如蝉翼，通体红彤彤的，不断散发着灼人的热意。

　　这便是“玄火神铁”。

　　至于第三个盒子，里面放着的却是一块脸盆大小的石头，表层光滑如玉，而在石头内部，隐隐可见大量星星点点的黄芒。这块石头慕寒叫不出名字，也没听黑焰魔祖说过，不过应该可用来炼制土属性道器。

　　最后那个盒子……

　　慕寒看过去时，翠绿的莹光几乎占满了慕寒的视线。

　　在那盒内，一根长达五丈、粗如拇指的翠绿藤条如灵蛇般盘绕在一起，藤条表层斜斜地点缀着无数薄大而细密的尖刺，如同一片片羽毛。到了尾端的时候，藤条突然膨胀了许多，宛如展翅欲飞的燕子。

　　“龙雀藤！”

　　脑中下意识地跳出这三个字眼，慕寒眼眸中不由自主地泛起了浓浓笑意。虽说费了不少的波折，可来这法罗天域的第二个目的总算达成了，这“龙雀藤”材质极佳，用它可以炼制出极好的圣品道器。

　　四个盒子重新闭阖，慕寒将它们收入心宫后，目光再次看了过去，旁侧放置着十数个瓶子，虽然全都塞着瓶塞，却依旧有丝丝缕缕的药香味从瓶内透出，不停地钻入慕寒的毛孔之内。

　　对药物，慕寒并不了解，只是大略地扫了一眼，就将十多个药瓶全都收起，等回到真武圣山，再向师傅易真人请教也不迟。除了道器、材料和丹药之外，这洞内还放置着不少各种稀奇古怪的物品。

　　其中有不少物品内，都有强大的气息波动出来，显然，它们都不是随便编都能找到的凡品。

　　“十二件超品道器、四种炼制圣器的材料，那些适用于阳湖境强者丹药必定也不止两颗。黑焰魔祖收藏的东西果然不少，只可惜它只搜刮了四千年，其余的六千年一直被困在这黑焰禁域。”

　　“不然的话，它搜罗的宝物说不定能翻个几番。”

　　慕寒不觉有些惋惜，不过黑焰魔祖这六千年若是未曾被困，以它的修为和实力肯定早就突破阳湖七重天，踏入了神海境。那样一来，慕寒想要获得它这些珍藏的宝物，不啻于天方夜谭。

　　唏嘘片刻，慕寒便收拾心情，将这洞内剩下的东西全都一扫而光，而后身躯直接冲天而起。


第620章 天目

　　“嗤！”

　　宛如裂帛一般的怪异声响突然在天地间激荡开来，法罗天域西部边缘，一道巨大的空间裂缝蓦地出现。

　　下一刻，一道黑影便空间裂缝中闪烁而出，正是天羽宗副宗主曲贺。

　　“这就是法罗天域了。”

　　曲贺轻轻嘀咕，面色阴鸷。

　　从宝仙天域到这法罗天域，中间相隔了十五处天域世界。若是通过走“域界之门”这种方法，起码得三四天时间才能抵达，可曲贺直接横渡“界壁空间”而来，却是将时间压缩了差不多一倍。

　　不到两天，曲贺就在法罗天域出现。

　　“天目洞烛，追魂显魄！”

　　口中厉喝一声，曲贺的身躯陡然膨胀了千百倍，眉心处，一颗红彤彤的硕大眼球显露出来。几乎在曲贺话音落下的刹那，一束凝结成实质的血红目光从那眼球中激射而出，遥遥扫视着。

　　这个时候，法罗天域几乎所有的修士都隐隐有种感觉，似有大神通的强者在探查整个世界，都不由得心头颤栗，惊惶不定。

　　很快，曲贺就转头一圈，仿佛已看遍了整个天域。

　　然而曲贺却并没有停下来，依旧缓缓地转动着头颅，第二圈、第三圈……第五圈……第八圈……

　　“唔？”

　　当第九次转动头颅时，曲贺那血红的目光蓦然停顿在了“黑焰禁域”，亿万道红灿灿的光线散播开来，瞬间就让那在黑暗中沉沦了数千年的“黑焰禁域”恢复了光明，红光覆盖的区域内都是清晰无比。

　　片刻功夫，曲贺的目光就已穿透厚厚的障碍，进入了“黑焰禁域”的腹地空间。

　　旋即，一幅模糊的画面便在曲贺眼前呈现出来：一片朦朦胧胧的紫色空间内，曲坚悬浮空中动弹不得，一脸惊恐和绝望地看着自己那肥胖的身躯爆散开来。不过，画面虽模糊，可曲坚的神色却异常清晰。

　　这便是曲坚死前所见的最后景象。

　　在曲贺那颗庞硕眼球暴射出来的血红莹光下，冥冥之中似有一股神奇的力量，将这样的画面展现出来。

　　“果然是被人所杀！”

　　曲贺眉宇间浮起一抹阴厉之色。

　　话音刚落，曲贺眉间眼球就已消失，身躯也恢复原状，可下一刹那，他就从原地消失，朝黑焰禁域飞驰而去。

　　……

　　“终于回来了！”

　　虚空剧烈波动，慕寒的身影第二次出现在赤城天域中央的那座宽阔平台上，脸上满是轻松的笑意。现在的慕寒，不管是形貌、穿着、气质还是从身上透露出来的气息，都已出现了翻天覆地的变化。

　　回到赤城天域前，慕寒就再次化作了那个真武圣山的内山弟子“罗成”。

　　这次返回，比去时多绕了一处天域。

　　从赤城天域，可以进入金华天域，但金华只有两处“域界之门”，分别通往元丹天域和水云天域。慕寒如果和上次一样，过元丹、走金华，是不可能回到赤城天域的，除非慕寒有能力跨越界壁空间。

　　当然，虽多耽搁了点时间，慕寒却也刚好趁机巩固了自身的修为。

　　“没想到过了整整八年，也不知萧师姐和师傅现在怎么样了？”

　　两道身影在脑海中一闪而过，慕寒顿时有种归心似箭的感觉。不过，都已过去了八年，倒也不在乎再多耽搁一时半会。

　　过了一会，慕寒才腾空而起，向东御虚驰行。

　　算下来，慕寒来到这赤城天域已有十年左右的时间了。当年初入这里时，慕寒还只是一个不到二十岁的万流境修士，看到那些拥有众多强大修士的城池，还得小心翼翼地绕道而行，而如今慕寒已是年近三旬，修为更是达到了惊人的阳湖二重天，在这赤城天域行走，再也无需有任何顾忌。

　　岁月流转，世事变幻，慕寒感慨不已。

　　好半晌过后，慕寒才平静下来。在疾速飞驰的同时，慕寒的心神却是沉浸在了“紫虚神宫内”，注意力也转向那团墨黑的“幽冥鬼火”。

　　那“幽冥鬼火”源自于神幽圣天域的“幽冥鬼仙”，而且“幽冥鬼仙”还与灵虚族的太上天认识。这让慕寒意识到，自己今后怕是不能在大庭广众之下施展“紫雷刀诀”、“雷神护盾”之类的功法了。

　　虽说这些武道功法传承于“紫虚神宫”，与普通灵虚族人修炼的武道功法有很大的不同，但是难保其中没有相似之处。就算真的截然不同，但强如太上天，必定也对慕寒所修炼的功法有所耳闻。

　　若是传扬出去，慕寒身份便有暴露的危险。

　　好在慕寒现在还只是在中天域世界打转，没有去过上天域，也没什么机会遭遇那些来自圣天域的修士，还来得及亡羊补牢。回到真武圣山后，慕寒必须到圣武殿中兑换几种厉害功法来做掩饰。

　　“呼！”

　　主意一定，慕寒便将“幽冥鬼火”送入天婴腹内。似察觉到了危险，“幽冥鬼火”焰尖颤栗不止，可惜，慕寒没有丝毫同情的念头，磅礴的真元如惊涛骇浪般从躯体各处汹涌而至，瞬间将其湮没。

　　随后，慕寒便开始对“幽冥鬼火”进行炼化，这东西既是“幽冥鬼仙”的十万分身之一，把它留在心宫内，那就是个定时炸弹，一旦开启心宫时让它的气息泄露了出去，慕寒就有可能引火烧身。

　　将它彻底炼化之后，慕寒才能安心。

　　随着“太虚洞神诀”的极力运转，慕寒那恐怖的真元开始一波波地对“幽冥鬼火”进行冲击。

　　那“幽冥鬼火”蕴含的力量早已释放干净，又没有足够的时间供它重新汲取力量，现在，这团火焰就是一个空壳。“幽冥鬼火”虽在拼命地抗拒，但对慕寒的炼化进行造成的阻碍却几乎可以忽略不计。

　　渐渐地，“幽冥鬼火”那墨黑的焰尖处竟透出了点点紫意。随着时间的流逝，紫意越来越浓，而且还从焰尖向火焰的其它部位蔓延，速度竟是越来越快。直到整团火焰都变得紫芒烁烁时，慕寒才停止炼化。

　　炼化的过程，顺利得让慕寒都感到有些意外。

　　原本他以为这团“幽冥鬼火”既是那“幽冥鬼仙”的分身之一，炼化起来必定会非常困难，可现在看来，“幽冥鬼仙”对他的那些分身似乎并不怎么重视。不过想想也是，寻找的宿主过了上万年都还没有突破到神海境，的确是太差劲了一点，说不定“幽冥鬼仙”早就将这个分身淘汰了。


第621章 紫焰图腾（一）

　　现在的这团火焰依然拥有灵性，但它只与慕寒心神相通，和那“幽冥鬼仙”不会再有任何联系。

　　“这‘幽冥鬼火’属于黑焰魔祖的时候，它能通过分离出图腾印记，控制下属黑魔兽并从它们的灵魂中汲取信仰之力，现在这‘幽冥鬼火’已经属于自己，不知通过它做到同样的事情？”

　　天婴“阳湖”之上，紫灿灿的“幽冥鬼火”轻悠悠波动着，慕寒的脑筋也跟着不停地转动起来。这念头跳出来之后便再也难以遏制，慕寒立刻就想到了其中的好处，不由得有些跃跃欲试。

　　若是能像黑焰魔祖炮制“黑焰图腾”那样，用这团火焰分离出“紫焰图腾”，今后再抓到一些强大的修士，除了抽取他们的心宫进行炼化之外，还可以将“紫焰图腾”烙印在他们灵魂深处，让他们接受自己控制。

　　意念间，慕寒便将把大地魔龙从独立空间内挪了开来。

　　这个曾经的“黑魔兽神”此刻竟变得有些萎靡不振，那双眼珠子满是迷茫之色。慕寒细一探查，便发现它灵魂深处的“黑焰图腾”已经彻底消失，显然，这也让大地魔龙知道了黑焰魔祖已死的消息。

　　“你都知道了？”

　　听到这个声音，大地魔龙就似被踩着尾巴的猫咪，蹦跳而起，旋即神经质般地大声尖叫起来，“别杀我，别杀我，大哥，饶我一命，饶我一命……”此刻，它眼中的迷茫已彻底消失，代之而起的是无限惊恐。

　　慕寒闻言暗暗一笑，看来是那二十三只黑魔兽残魂的消亡，把这家伙给吓到了，当下开口道：“别担心，我不会杀你。”

　　“不杀我？”

　　大地魔龙愣了一愣，旋即那双眼珠子里便露出了极其人性化的狂喜之色，激动得迭声叫道：“多谢大哥，多谢大哥，我就知道不会杀我的……大哥，黑焰魔祖那个老鬼真的被你杀掉了？”

　　这只是大地魔龙的猜测，“黑焰图腾”消失，便意味着黑焰魔祖已经死亡。

　　它知道慕寒到过“黑焰禁域”，前几天“黑焰图腾”突然消失的时候，它立刻就想到，黑焰魔祖的死亡必定与慕寒有些莫大的干系。这只是它潜意识的直觉而已，却是一下就猜了个正着。

　　“没错。”

　　慕寒笑吟吟的道，“魔龙，我虽不杀你，不过却要在你的灵魂中重新种入图腾烙印，你可愿意？”

　　慕寒虽是询问，可语气中却没有半点让大地魔龙回答的意思，话音刚落，庞大的心神力量便将大地魔龙覆盖，继而一小团紫色火焰从那团炼化后的“幽冥鬼火”当中分离而出，如灵蛇般钻入大地魔龙灵魂内。

　　大地魔龙虽有些不太情愿，却也知道自己没有选择的余地，因而并未抗拒，任由那团紫色火焰不断在自己灵魂中深入。

　　这“紫焰图腾”说白了，其实就是一种独特的心神烙印。

　　没一会，大地魔龙灵魂深处就多出了一小团紫色火焰。

　　同样是图腾烙印，但慕寒的“紫焰图腾”和黑焰魔祖的“黑焰图腾”还是有着不小的区别。那“黑焰图腾”应该是黑焰魔灵动用某种“幽冥鬼仙”的秘法，将其种入黑魔兽灵魂中的。这样的图腾烙印若是毁灭，黑焰魔祖便会惊动，若是愿意的话，立刻就能在图腾消亡的前一刹那降临分身。

　　而慕寒的“紫焰图腾”却是用普通方法融入大地魔龙灵魂深处的，图腾烙印若是消失，对慕寒不会造成任何影响。当然，这种普通的图腾烙印也不可能支持慕寒跨越遥远空间，将分身降临下去。

　　“呼！”

　　意念一动，大地魔龙就从慕寒的心宫内闪烁而出。

　　下一刻，慕寒就直接通过“紫焰图腾”将前往“亡灵魔谷”的线路图、直接烙印在了大地魔龙的灵魂深处。

　　“去吧。”随后，慕寒轻一挥手。

　　“多谢大哥。”

　　大地魔龙怔了一怔，这才明白了慕寒的意思，顿时欣喜若狂，身躯立刻化作一道流光，消失在天际。

　　它的目的地，正是“亡灵魔谷”。

　　有“紫焰图腾”制约，慕寒可以放心地让大地魔龙离开自己。那个地方，最适合如今的大地魔龙修炼，而且慕寒的水灵分身和骷髅道器都在那里，大地魔龙不会在“亡灵魔谷”遇到任何危险。

　　大地魔龙一走，慕寒的注意力又转向那位大鹤天域的“剑神”公孙龙……

　　……

　　黑焰禁域。

　　“嗤！嗤……”

　　广阔的腹地空间内，曲贺伫立于地，脸色沉凝无比，纤细白嫩如女子的双手十指如蝴蝶穿花一般飞快地舞动起来，细丝般的红色气息不断从指尖电射而出，激起一串串细微而尖锐的破空声。

　　这些红色细丝在这“黑焰禁域”的腹地空间中四处游走，似在急切地搜寻着什么。

　　时间点点滴滴逝去，在虚空游弋的红丝越来越多。

　　“收！”

　　良久后，曲贺口中暴喝一声，微眯的双目霍然睁开，双爪大张，狠狠地虚抓过去。旋即，在虚空游弋的红色细丝就似被磁铁吸引的铁屑一般，纷纷如闪电一般划过空间，冲向曲贺双爪。

　　没过多久，所有的红色细丝就已在曲贺双手间凝聚成圆溜溜的一团。

　　“敢杀老夫二弟，老夫定要你上天无路、入地无门！”

　　口中低吼一声，曲贺将那红色圆球托于右掌，瞬息后，那些细丝全都如灵蛇般钻入体内，而曲贺掌间却多出了一团白蒙蒙的气息，只有拳头大小。看着这团气息，曲贺脸上流露出狰狞的笑意。

　　“呼！”

　　过了片刻，那团气息好似受到驱使一般，突然激烈地扭曲变动起来，最后竟在曲贺的掌间幻化成一道小小的白色身影。那身影颇为模糊，但依然能够辨认出那是一名年轻男子，面部轮廓极其俊美。

　　上上下下打量着这道白影，曲贺脸上的狞笑渐渐变成了疑惑，那双眉头也紧紧地拧了起来，似在苦思冥想。看到这年轻男子的瞬间，曲贺竟是似曾相识，总觉得自己好像在什么地方见过他。

　　不知过了多久，曲贺脑中倏地闪过一道亮光，双目竟是睁得溜圆，难以置信地脱口叫出两个音符：

　　“慕寒！”


第622章 紫焰图腾（二）

　　“紫焰图腾？”

　　念叨着这四个字眼，公孙龙脸上不由得露出了挣扎之色。

　　当年公孙龙在亡灵圣殿虽受重创，可这么多年下来，他的伤势不但早已恢复，而且修为还隐隐有突破到阳湖境的趋势。但是那最后的小半步，他却无论如何都摸不到头绪，这让他颇为苦恼。

　　而就在这时，慕寒那由心神之力凝聚而成的身影却突然出现在他面前。

　　在瞧见慕寒那道心神虚影的刹那，公孙龙就呆住了。

　　他自己虽还没突破到阳湖境，却能感觉得到，慕寒已经跨入了自己梦寐以求多年的那层境界。

　　这个发现，让公孙龙感受到了一种难以用言语形容的震撼。

　　当年他初遇慕寒时，慕寒还只是个万流境的小修士，而他早已达到灵池七重天。若非被雷电锁住，以他的实力，弹指间的功夫，就能把慕寒消灭。而今，他还是灵池七重天，可慕寒却已经达到了阳湖境。

　　虽然他不知道现在已过去了多久，但绝对不到他被困“天雷绝域”的一半时间。

　　这么点时间，他就从被慕寒仰视沦落为只能仰视慕寒的境地，这巨大的落差让公孙龙倍感打击的同时，也感慨万千，慕寒是堂堂武仙之子，而他只是个资质较好的普通修士，完全没有可比性。

　　可以预见，若不出什么意外，慕寒日后也终有踏入武仙之境的一天。

　　“好，慕寒，我答应你。”

　　只是迟疑片刻，公孙龙神色间的挣扎就已消失，狠狠地点了下头。

　　慕寒的心神虚影出现之后，给了他两个选择，第一是接受慕寒在他灵魂中种入“紫焰图腾”，从此接受慕寒的控制；第二，则是继续呆在心宫之内，直到慕寒觉得可以放心地让他离去为止。

　　若是选择后者，他恐怕还要在这心宫内呆上无数年。

　　选择前者，公孙龙今后便将成为慕寒的傀儡。但慕寒也答应，只要公孙龙不反抗他，他也不会对公孙龙进行太多的干涉，更不会让他丧失自己的意志，而且还会为他的修炼提供必要的帮助。

　　能追随一位极有可能成为武仙的强者，好处不言而喻，就算失去一点点自由，那也是值得的。

　　公孙龙很快就做出了决定。

　　于是，没过多长时间，公孙龙也和大地魔龙一样，灵魂深处多出一小团紫光烁烁的火焰图腾。

　　“两位师姐，你们呢？”

　　慕寒笑眯眯地看向旁侧的姬云婵和姬云烟。在给公孙龙种入“紫焰图腾”的时候，慕寒并没有避开她们姐妹俩人，以前慕寒不想多杀无辜，又不放心让她们离去，若是她们也愿意种下图腾印记，一下都简单了。

　　听到慕寒询问，姬云婵和姬云烟如梦初醒，俏脸上都不自禁地流露出了一抹难以掩饰的震撼。

　　和公孙龙一同在这处独立空间内呆了那么长时间，她们对公孙龙也多少有了点了解，知道他是大鹤天域的剑神，也知道他的修为已极度接近阳湖境，比她们强了不知多少倍，可这样一个强者，却几乎没怎么迟疑，就觉得接受慕寒的控制，这恐怕不仅仅是慕寒拥有神品心宫的缘故。

　　姬云婵不由有些意动，只是一时难以下定决心。

　　“过了八年，素影师姐的修为恐怕已经达到了灵池七重天，说不定和我一样，也已突破到了阳湖境……”

　　就在这时，慕寒突然没头没尾地来了这么一句。

　　姬云婵一听，顿时神色微变，猛地咬牙道：“慕寒，我同意了。”慕寒那句话，就似压垮骆驼的最后一根稻草，让姬云婵再不迟疑，当年站在同一起跑线上的人已经离她越来越远，她如何能够甘心。

　　种入“紫焰图腾”，接受慕寒的控制，让他对自己彻底放心，这或许是追上萧素影的唯一机会。

　　“我也同意。”

　　见姐姐答应了下来，姬云烟也下意识地点了点头。被慕寒关在心宫之内这么多年，她对慕寒的心性也了解得颇为透彻，灵魂中多出一团“紫焰图腾”后的生活，并没有想象中的那么可怕。

　　“两位师姐，几十年后回想起来，你们就会发现，今天的选择是非常明智的。”

　　慕寒满意地颔首一笑。

　　姬云婵和姬云烟姐妹同意了自是最好，就算不同意，慕寒也不会强求，毕竟她们现在的实力对慕寒来说也起不到多大的帮助，等今后神品心宫的消息就算泄露也产生不了什么威胁时，放她们出去便是。

　　“呼！呼！”

　　慕寒手指连弹，两团小小的紫色火焰乍然闪现，分别没入姬云婵和姬云烟眉心，没多久，那“紫焰图腾”就已融入她们的灵魂。

　　公孙龙捋须笑道：“小丫头，慕寒说得对，你们日后绝对不会后悔今天的选择的，你们可知道，慕寒的父亲可是一位强大的武仙。”三人都有“紫焰图腾”，相互说话自然无需再有什么顾忌，公孙龙再也忍耐不住，将心底藏了多年的秘密宣泄而出，说到“武仙”二字时，眼神中已是一片崇敬。

　　“武仙？”姬云婵两人怔了一怔，满头雾水。

　　“以你们两个小丫头的实力，不知道那层境界也正常。对我们道境修士来说，玄胎、命泉、万流、灵池、阳湖之上，还有神海境，而在神海之上，更有虚劫境，踏过七重虚劫之后，才是武仙……”

　　“……”

　　姬云婵和姬云烟姐妹两人目瞪口呆，一如当年初闻武仙之境的慕寒。任由公孙龙为她们进行讲解，慕寒的注意力已离开心宫，心神默默地感应起来……

　　火焰山深处，那具名叫“曜龙”的火属性真灵法身已达到灵池七重天的巅峰，正在冲击阳湖境，随时都可突破；亡灵圣殿，黑浪汹涌，名叫“墨心”的水属性真灵法身竟已达到阳湖二重天，而且正向阳湖三重天冲刺；亡灵魔谷，骷髅道器慕小二正将一只亡灵抓住，硬生生地塞进嘴巴里……

　　“可惜这赤城天域似乎没有适合土灵法身和木灵法身修炼的地方，不然的话，到时可以把他们放出去修炼，估计很快就能突破到阳湖境。”

　　慕寒略有些遗憾地摇摇头，收摄心神，抬眼前往，恢弘雄伟的灵武圣城赫然在视线中呈现出来。


第623章 惊闻

　　清晨时分，灵武圣城繁闹异常。

　　街道还是那条街道，只是时隔八年，再次走在这人流如织的地方，慕寒的心境却已是截然不同。在“黑焰禁域”与黑焰魔祖僵持了八年的时间，慕寒不仅修为提升，心志更是有了脱胎换骨的变化。

　　“罗成师弟？”

　　一个诧异的声音倏地响起，竟是颇为熟悉。

　　慕寒下意识地回头看去，一道魁梧的身影顿时印入眼帘，容貌粗犷，满面髭须，正是开阳峰首席弟子焦固。

　　“焦师兄。”慕寒笑吟吟的拱手。

　　“罗成师弟，原来真是你啊。”

　　焦固哈哈大笑，“你这一失踪就是八年，现在总算是舍得回来了……咦，你已经突破到阳湖境了，而且还是阳湖二重天，修为比我都高了，恭喜恭喜。”焦固早就知道自己这位师弟非池中之物，总有一天会超越自己，只是发现那一天这么快就来到时，他在为慕寒高兴之余也禁不住颇为感慨。

　　“我也得恭喜师兄。”

　　慕寒微微一笑道，“几年不见，师兄也已是阳湖境修士了。对了，师兄，你怎么会出现在这里。”

　　“罗成师弟，忘记告诉你，我已是灵武圣城的城主了。”

　　焦固笑容满面的道，“三年前，灵武圣城城主转任天枢峰长老，刚好我那时晋升阳湖一重天，所以山主就命我接任城主之位。今天是‘昆仑仙府’圣子与我们真武圣山弟子定亲的日子，赤城天域不少大宗派势力的首脑都已过来，准备观礼，我也得在这城中巡视巡视，免得出现什么乱子。”

　　慕寒一听，不由讶异的道：“‘昆仑仙府’的圣子怎么跑来与我们真武圣山弟子结亲了？”那“昆仑仙府”如今有三大圣子，每位圣子都是惊才绝艳的武道天才，而且都是下任府主的候选人。

　　上天域世界中最强宗派的府主候选人，跑到这中天域来娶亲，着实有些诡异。

　　略微停顿，慕寒又笑问道：“和那位圣子定亲的是哪个？摇光峰首席弟子燕秋眉还是天玑峰琴姬？”

　　“都不是。”

　　焦固摆手一笑道，“罗成师弟，那个人你应该也听说，当年的‘真武圣会’中直接因为成长型的圣品心宫而被摇光峰主收为弟子，加入真武圣山才十年左右，修为就从万流境突破到了灵池七重天……”

　　“萧素影？”

　　不等焦固把话说完，慕寒口中就吐出这个名字，面色变得颇为难看。

　　“不错，就是她。”

　　焦固点点头道。

　　慕寒的声音低沉了下来：“那个圣子怎么会和萧素影……”

　　“这事说起来也挺无奈的。”

　　焦固感慨的道，“半个月前，萧素影刚刚突破到灵池七重天，她出关没多久，就被来这拜访山主他老人家的‘昆仑仙府’圣子瞧中，结果对她一见钟情，竟说要和她结为道侣。据说，萧素影始终不同意，可只要山主不出面干涉，别说是她，就算是她师傅鱼峰主也是反抗不了。”

　　“不过，依我看，那圣子嘴上说是对萧素影一见钟情，其实多半还是看上了萧素影的‘无量仙宫’。她拥有的是成长型心宫，日后说不定还能够蜕变为神品心宫，与她成为道侣，对圣子的修炼应该是大有帮助。”

　　“只是这种事情得你情我愿才好，怎能强求？”

　　“唉，那圣子也是太过霸道了一些，竟然强娶，但他出身主宗，而且还是有可能成为下任府主的三大圣子之一，我们这些分宗弟子就算再怎么不满，也只能忍着……咦，罗成，你去哪，跑那么快干嘛？”

　　焦固不满地抱怨了几句，却发现慕寒的身影已从身前消失，不由连忙大叫，引得周围路人投过来一道道惊诧的目光。

　　……

　　开阳峰，玄阳殿内。

　　“罗成啊罗成，师傅无能，怕是帮你保不住那小丫头了。”

　　易真人面庞上满是无奈的神色。

　　在得知圣子要娶萧素影的消息后，易真人曾去天枢峰找过山主古苍风，可他并没有出面干涉的打算。

　　三大圣子，只有一位日后能够成为府主，另两位就算竞争府主之位失败，也会是“昆仑仙府”的重要人物。

　　他的道侣来自真武圣山，这对真武圣山显然有着莫大的好处，至于那位女弟子自己的意愿，并不太重要。因而对于圣子与萧素影的这桩亲事，古苍风采取的态度是既不赞成、也不反对。

　　可古苍风不出声，这本身就意味着默认。

　　没有山主支持，易真人、鱼青莲和萧素影这三人就算再怎么不愿意，也是无济于事。这真武圣山虽不像有些宗派那么势利，但它既是武道宗派，说到底，那就还是以实力为尊，以利益为上。

　　反对这桩亲事，既不符合宗派利益，他们也没有足够的实力，如何有成功的可能？

　　“可惜了，若你回到了宗派，凭你的法师身份，或许能让山主改变主意。”口中长叹一声，易真人好似变得衰老了几分。

　　……

　　摇光峰，玉真殿。

　　古色古香的殿堂内，鱼青莲、萧素影两人静静地盘坐于地，却是相对无言，殿内的气氛渐趋压抑。

　　“那个人很快就要来了！”

　　好半晌过后，鱼青莲幽幽一叹，神色复杂，既有愤怒，又有担忧，可更多的却是无可奈何，“素影你……”

　　“师傅，我已经想好了。”

　　不等鱼青莲把话说完，萧素影便开口道，绝美的脸上绽露出了一丝笑意，整个人都似轻松了下来。

　　鱼青莲面色微变，苦笑道：“你真的决定了？若是走出这一步，整个赤城天域都没有你的容身之地了。”

　　“嗯！”

　　萧素影轻轻颔首道，“师傅，我修炼武道，追求的既不是永生不死，也不是纵横天下，而是希望自己能够无拘无束，活得畅快……若是连这种事情都要违逆自己的本心，我又何必来修这武道？”

　　“活得畅快……”

　　看着萧素影那决然的面庞，鱼青莲略有些失神，“我等武道修士，想要真正做到这四个字，何其艰难？”可片刻过后，她脸上就浮起微微的笑容，道，“不过，这件事，师傅支持你。”

　　说罢，鱼青莲右手前伸，掌中多出了一枚火红玉块：“这‘芥子门’，可直达我们赤城天域的‘域界之门’，你拿去吧。至于师傅我，你就不用担心了，那圣子若想动我，山主绝不会坐视。”

　　“多谢师傅。”

　　萧素影也不拒绝，躬身将那“芥子门”接了过来，沉吟着道，“师傅，若是罗成回来的话……”

　　后面的话音还没冲出喉咙，就被鱼青莲的一声惊咦声打断，见她转眼望向殿外，萧素影也条件反射般地看了过去，透过敞开的殿门，隐约可见一道黑影正从遥远天际飞驰而来，快若流星。

　　人未到，那人的气息就已波荡而至，竟是异常熟悉。


第624章 罗浮圣子（一）

　　“慕……罗成？”

　　萧素影失声惊呼，竟险些把慕寒的真名叫了出来。

　　还好反应够快，及时改口，而鱼青莲也是颇为惊讶，并未留意到萧素影的异状，这才没有露陷。

　　“嗖！”

　　电光石火间，慕寒的身影就已穿越殿门，飘落在鱼青莲对面，躬身道：“罗成见过鱼峰主。”

　　直起腰时，慕寒的目光已落在了萧素影那张惊喜的面庞上。

　　“素影，我回来了。”

　　……

　　摇光峰半山腰处，有一座小广场，“昆仑仙府”圣子与摇光峰弟子萧素影的定亲之礼就在这里举行。

　　晨曦初露时，就已有数十名摇光峰弟子在布置场所。

　　“素影师姐真是好福气，居然被‘罗浮圣子’看中了。”

　　“今天只是定亲，估计得回到宝仙天域才会真正成亲，啧啧，那时候婚礼的场面估计会非常壮观吧。”

　　“能成为‘罗浮圣子’的道侣，萧师妹真是飞黄腾达了，日后前途不可限量。”

　　“听说罗浮圣子向峰主提亲的时候，萧师姐还很不情愿呢。”

　　“装的！肯定是装的！”

　　“……”

　　唧唧喳喳的嘀咕声不时在广场中响起。

　　在真武圣山，并非人人都如焦固那般对罗浮圣子强娶萧素影感到不满，便如这些摇光峰女弟子，提到萧素影时，脸上显露出来的全都是羡慕和嫉妒，在她们眼中，一个中天域的女修士，能成为宝仙天域“昆仑仙府”三大圣子当中的罗浮圣子的道侣，简直就是天上掉馅饼的大好事。

　　萧素影这个被馅饼砸中的幸运儿，对这桩亲事的抗拒，在她们心里，也成了欲拒还迎，装腔作势。

　　当然，也怪不得她们会有这样的想法，不管在什么世界，一心想要攀龙附凤的女人都不会少，只不过在普通人的世界中，她们攀附的是权势和金钱，而在这武道修士的世界里，她们攀附的是强者。

　　毫无疑问，有机会成为宝仙天域最强实力“昆仑仙府”府主的罗浮圣子，就是当之无愧的强者。

　　成为他的道侣，不知是多少女人梦寐以求之事。

　　“诸位师妹，安心做事，不要妄加揣测！”

　　一声轻叱陡然响起，那些叽里咕噜的声音顿时消失，却是燕秋眉的身影出现在这广场中。她们对萧素影的议论，让燕秋眉听了颇为不悦，这几年来她和萧素影已颇为熟稔，自然知道她是真不愿意与罗浮圣子成亲。

　　只是真武圣山本就是“昆仑仙府”的下属分宗，那罗浮圣子做为府主候选人，不仅实力强横，而且权势滔天，他既然开了口，萧素影身为真武圣山弟子，就算再怎么不情愿，又怎么能抗拒得了。

　　逃？

　　且不说能不能逃得出赤城天域，就算能够逃出去，又能躲到哪去？

　　这片天域世界中，宝仙天域的“昆仑仙府”可说是当之无愧的霸主，只要那罗浮圣子一声令下，恐怕所有中下天域世界的修士都会疯狂地行动起来，就算是上穷碧落下黄泉，也会将她搜寻出来。

　　暗叹一声，燕秋眉开始检查这定亲场所的布置。

　　时间悄然逝去，约莫两刻钟后，一道道强大的气息开始从四面八方汇聚而来，最先抵达的都是真武圣山的阳湖境长老，随后，赤城天域各大势力的首脑在各峰峰主的陪伴下陆续赶了过来。

　　虽然前来观礼的客人数目不多，却都是站在赤城天域巅峰的一群人。

　　如今这广场范围内，除了几十名真武圣山内山弟子外，就没有一个人的修为是低于阳湖境的。

　　“咦？鱼峰主怎么还没来？”

　　“她弟子可是今天的主角，自然没那么快出场。”

　　“鱼峰主倒是好运气，收的弟子居然能被罗浮圣子看中。能和‘昆仑仙府’的罗浮圣子结亲，这可是天大的好事，那个叫萧素影的小丫头，这次真是攀上高枝了，日后成为虚劫境强者完全没有悬念。”

　　“……”

　　谈到鱼青莲和萧素影，便是那些各大势力的阳湖境强者，也禁不住有些羡慕，一副恨不得将自己的女弟子全都送给罗浮圣子、挑选道侣的神情。至于真武圣山的那些长老，更是脸上与有荣焉。

　　“铮铮……”

　　没过多久，一个个清脆的音符突然在虚空迸响，交织成一曲优美的旋律，在整个摇光峰上空袅袅升腾。这声音轻柔地从众人心灵深处拂过，便如九天降下的仙乐，不断地涤荡着众人灵魂。

　　聆听着这美妙的乐曲，众人如饮琼浆，如沐春风。

　　罗浮圣子……马上就来了！

　　几乎人人都意识到那乐音代表着什么，纷纷从座位上站了起来，笑吟吟地看向远处，可笑容中却都透着点敬畏之色。

　　片刻后，两道白影突然在天际闪现，而后一步步走来，竟似闲庭信步，意态悠闲。只不过眨眼间的功夫，那两人的面容就清晰地印入了众人眼帘，竟然是两个年轻貌美、身穿白袍的妙龄女子。

　　两人手托木盘，盘中各放置着一件样式奇特的乐器。

　　这两件乐器仿佛是拥有灵性的活物一般，两名女子双手未动，美妙的音符却如流水一般源源不断地自动迤逦而出。

　　“嗖！嗖！”

　　几不可闻的破空声中，那两道婀娜的身影降落在广场上。

　　众多阳湖境强者这时却是都吃了一惊，他们不是惊讶于两名年轻女子那阳湖三重天的修为，而是为她们掌中的乐器感到惊讶，那两件乐器都是超品道器，而且隐隐透露出圣品道器才能拥有的气息。

　　可想而知，那乐器的品质有多么出色，它们若是落到精通音律的修士手中，必定能够爆发出极其强大的威力。

　　瞬息后，又是两名年轻女子在天际显现。

　　这两人也是手托木盘，娉娉婷婷而来。她们盘中放置的却不再是道器，而是两株药草，一株叶片繁茂，金光灿灿，根须却颇为稀疏，不过每一条根须都均匀地点缀着不少颗粒状的凸起，另一株只有六片巴掌大小的叶子，叶片晶莹剔透，甚至连里面的脉络都清晰可见，宛如翡翠。

　　药草透散出来的金、绿两种莹光交相辉映，令人目眩神迷。

　　“金叶珠帘！”

　　“绿玉通心草！”

　　两人落地的瞬间，广场处惊呼之声迭起，不少人都辨认出来，那两株药草都能够用来炼制适合阳湖境修士提升修为的丹药，对阳湖境修士来说，适用的丹药和药草都是同样的稀少无比。


第625章 罗浮圣子（二）

　　两人之后，又是两人……

　　没一会功夫，这广场处便多出了九十八人。

　　其中五十名女子，四十八名男子，每人都是阳湖境强者，而且个个手中都托着材质不同、大小不一的盘子，里面放置的东西或是道器、或是药草、或是丹药、或是稀奇的器具，无一不是珍品。

　　最差的，都是超品道器。

　　虽然那些男女现身后便一声不吭地分列两侧，但众人心中都明白，他们盘中物品，肯定都是送给真武圣山的定亲礼品。

　　“又来了！”

　　又是两名男子在天际闪现。

　　几乎在他们现身的刹那，两股磅礴浩大的气息便如惊涛骇浪般狂涌而来，顷刻间便已弥漫了整座摇光峰，其中一股炽烈如火，一股柔绵似水，水火不容，两股气息相互缠绕，在天地间激起巨大的声势。

　　“圣品道器！”

　　这一刻，不管是那些真武圣山的峰主、长老，还是观礼的阳湖境强者，都如弹簧般从座位上站了起来。

　　看着那两名男子手中木盘，人人都是一脸震撼。

　　他们猜到了这应是最后出场的两件礼品，却没猜到会有圣品道器出现，而且一来就是两件。

　　“嗖！嗖！”

　　瞬息间，那两名男子就落在广场上。

　　左侧男子手中木盘上放置的是一条火红绫带，盘成海碗大小的一团，炽热的气息源源不断地透散出来，看上去便如同一团正在熊熊燃烧的焰火；右侧那人盘中的却是一把黑色的扇子，扇面晶莹如玉，将八根扇骨的形状都清晰地显露了出来，每根扇骨处都雕刻一条蛇，形态各异，却是栩栩如生。

　　“咝！”

　　众人醒过神来，广场处顿时响起了一片倒抽凉气的声音。

　　“罗浮圣子果然是财大气粗，只是定亲仪式，就送出了一百件珍贵礼品，而且其中还有两件圣品道器。”

　　“真武圣山真是赚了，这个女弟子嫁得太值了。”

　　“不知道这两件圣品道器叫什么名字？加上它们，真武圣山总共有四件、还是五件圣品道器了？啧啧，赤城天域其它势力所拥有的圣品道器全部加起来，数目估计都比不上现在的真武圣山。”

　　“……”

　　众人交头接耳，羡慕得眼睛都要冒出光来了，更恨不得那个叫萧素影的女弟子是自己宗派出身。

　　“罗浮圣子到——”

　　就在这时，一声大喝骤然响起，声音宛如雷霆霹雳一般，在虚空滚滚激荡开来，似要将天地都震裂。

　　几乎就在那个“到”字响起的瞬间，白蒙蒙的天际突然变得七彩缤纷，流光绕转。

　　“呼！”

　　紧接着，似有一道彩虹似徐实疾地从远处延伸而来，弹指间，就已抵达广场，那道彩虹透散出来的气息也是恐怖无比，滚滚淘淘，瞬间覆盖了方圆数百里天地，与前一刻出现的红绫和黑扇不相上下。

　　“又是一件圣品道器！”

　　众人心中震骇，什么时候，圣品道器变得这么不值钱了？

　　不过圣品道器在昆仑仙府的“罗浮圣子”眼中，也许就跟超品道器在这些阳湖境强者眼中一样。不知才状如彩虹的圣品道器，是不是也属于送给真武圣山的定亲礼品，如果是的话，真武圣山拥有的圣品道器就要多增加三件了。

　　“圣子？”

　　一个低呼声倏然响起，其余众人如梦初醒，连忙凝目望去，就见一道红影出现在遥远虚空，一步步地走了过来。

　　脚踏彩虹，红袍猎猎舞动，身畔萦绕着七彩霞光……

　　这一幕落在众人眼中，竟有种如梦似幻的感觉，尤其是那些还逗留在广场处的摇光峰女弟子，在看着那道闲庭信步而来的红色身影时，眼眸中都不自禁地流露出了迷离之色。状若花痴。

　　那人举手抬足，动作如行云流水，不带丝毫烟火之气，可他与广场的距离却在飞快地收缩着……

　　没几秒，他的身影便清晰地进入了众人的视线当中，随风飘曳的红袍下，躯体修长而挺拔，玉树临风，不过最吸引眼球的还是那张俊美的面庞，剑眉星目，鼻若悬胆，那张恍若美玉雕琢而成。

　　在他身上，几乎感受不到任何武道修士的气息。

　　可一眼看去，却几乎人人都会产生一种深邃而不可揣度的感觉，似乎走在彩虹上的不再是一具身躯，而是一片汪洋大海，此刻虽是风平浪静，但只要一声怒气，便能掀起无边无际的恐怖浪潮。

　　“这就是罗浮圣子！”

　　不自禁地暗叹一声，众人灵魂深处泛起一股有种的敬慕。

　　果然不愧是有可能成为“昆仑仙府”未来府主的人，这罗浮圣子并未显露出任何强大的迹象，可他只要出现在眼前，众人便会条件反射般地将他视作不可超越的强者，心底不可抑制生出敬服之意。

　　如此与众不同的气质，可不是每个神海境强者都能拥有，而罗浮圣子，据说才刚刚突破到神海境。

　　“呼！”

　　正当众人心神恍惚的时候，罗浮圣子已然跨越最后数百米距离，出现在广场之上，继而一脸含笑地往后招了招手，那道七色彩虹顿时急剧收缩，轻盈地飘落在他掌间，竟是一座小小的七色彩桥。

　　“下宗修士恭迎圣子！”

　　真武圣山北斗七峰的峰主、长老们回过神来，几乎同时躬身，其它宗派的阳湖境强者也不敢怠慢，纷纷施礼。在这样的一个宝仙天域的大人物面前，即便是他们，这时也禁不住有些紧张起来。

　　罗浮圣子只是含笑颔首，而后冲两侧的年轻男女示意了一下。

　　“昆仑仙府‘罗浮圣子’与真武圣山萧素影今日定亲，赠送礼品如下：超品道器‘玄丝琴’一件……”

　　最先抵达的一名女子旋即清声高喝，她话音刚落，对面那名与她同时出现的女子便接了过去：“超品道器‘水龙吟’一件！”

　　“‘金叶珠帘’一株！”

　　“‘绿玉通心草’一株！”

　　“‘天神护心露’两瓶！”

　　“‘千机丹’十颗！”

　　“……”

　　“圣品道器‘日照天绫’一件！”

　　“圣品道器‘八蛇阴风扇’一件！”

　　两列阳湖境男女接连大喝出声，不断叫出盘内礼品名称，声音远传千里，响彻了整个真武圣山。


第626章 天缘虹桥

　　“感谢诸位今日光临，见证我与素影姑娘的定亲之礼，稍后自有礼物送上。三月后大婚之时，希望还能在‘昆仑仙府’见到诸位。”

　　罗浮圣子终于开口，脸上笑意盈盈，声音清幽如古泉微荡，令人如沐春风，竟有这种心旷神怡之感。不过，听到罗浮圣子后半句话，这广场上的众多阳湖境强者却是再也难以保持镇静。

　　若是按照正常的情况，在场观礼的众人当中，有机会参加三月后那场婚礼的，一只巴掌都数得过来，而且肯定全都是真武圣山的修士。可如今，罗浮圣子竟对在场所有的阳湖境修士发出了邀请……

　　虽然这邀请略显含蓄，可罗浮圣子身份尊贵，他既然这么说了，众人完全可以大大方方地前往“昆仑仙府”。

　　一时间，众人都激动得面庞潮红。

　　虽然这里大多数前来观礼的阳湖境强者所代表的宗派世族，在上天域世界都有靠山，可即便那靠山同属宝仙天域的八大势力，在他们心里，“昆仑仙府”都是首屈一指的武道圣地，能往“昆仑仙府”一行，花费再大都是值得的。

　　“如诸位所见，这也是一件圣品道器，名叫‘天缘虹桥’。”

　　将众人神情收入眼底，罗浮圣子俊美的脸庞上泛起了微微的笑意，手托七色彩桥，清声道，“对素影姑娘一见钟情之后，我花费十三天时间炼制出这件圣品道器，为的便是能在今天亲手送给素影姑娘，愿与她结为道侣，共度今后无尽岁月。”说话间，罗浮圣子的眼睛已望向摇光峰巅。

　　“呼！”

　　下一刻，罗浮圣子右手轻挥，那“天缘虹桥”便再次爆散出璀璨瑰丽的七彩莹光，飞快地向摇光峰巅延伸过去，片刻功夫，“天缘虹桥”的一端搭在了玉真殿门口，另一端则在他自己脚下。

　　那“天缘虹桥”便如一道七色彩虹，将峰巅玉真殿与这广场连接起来。

　　“请素影姑娘下山！”

　　罗浮圣子身畔的那些年轻男女就像是约好了似的，齐声高喝，音浪滚滚，排空而起，整个摇光峰都微微震动了起来。

　　此刻，众人也都不约而同地看向峰巅。

　　震惊之余，众人心头不由得颇为感慨，没想到这罗浮圣子还是一位法师，而且只花费了十二天时间就炼制出了一件圣品道器，这个速度可说是无比的惊世骇俗，要知道一般法师要炼制一件圣品道器，起码都得数月，甚至数年时间，即便是花费数十年时间炼制一件圣品道器的事情，也不罕见。

　　可见罗浮圣子为了能在定亲仪式时将“天缘虹桥”送给萧素影，也是用尽了全力。

　　能得一位“昆仑仙府”的圣子如此看重，恐怕不论哪个女子都会激动得情难自已。接下来，萧素影只要顺着“天缘虹桥”走下来，与罗浮圣子牵手相携而去，便可为赤城天域留下一段佳话。

　　对于武道修士来说，定亲仪式比俗世普通人的更为简单。

　　罗浮圣子和萧素影的这个定亲仪式虽然简单、简短，可若是传出去，必会羡煞无数女修士，也为无数武道修士所津津乐道，他们这些赤城天域的阳湖境修士能够见证这个仪式，确是荣幸之至。

　　然而，那些年轻男女的声音消失后，摇光峰巅却始终没有动静。

　　广场众人面面相觑，这时候才突然想起那个曾经被自己置之一笑的传言。据说罗浮圣子最初向萧素影提亲的时候，她是拒不同意的……此前，他们并没有在意，能得罗浮圣子青睐，哪个女子会傻到去拒绝？

　　可从此刻的情况来看，那传言似乎是真的？

　　能来观礼的，都是阳湖境强者，而峰巅距这广场又不遥远，他们能够清晰地感应到峰巅玉真殿内有三人，其中一个估计达到了阳湖七重天的巅峰，明显是摇光峰的峰主鱼青莲，一个只有灵池七重天，想来是萧素影无疑了，倒是最后那道气息有些奇怪，微弱得几乎感应不到，但其强度却有阳湖二重天。

　　萧素影明明就在峰巅玉真殿，却对这下面的动静视如不见、听而不闻，除了不满意这桩亲事外，还能有什么原因？

　　“鱼青莲和萧素影这是想要干什么？”

　　观礼的那些阳湖境强者都是暗暗摇头，心里不免有些幸灾乐祸起来，而那些真武圣山的峰主、长老则又是焦灼又是恼怒，在定亲仪式上当众拒绝罗浮圣子，那萧素影未免太不识抬举了。

　　而且，罗浮圣子是那么好拒绝的么？

　　以为拒绝就能让罗浮圣子放手？既然被他看中了，就休想逃避得了！这桩亲事，萧素影是答应也得答应，不答应也得答应！

　　若是答应，自然你好我好大家好，不但能得到众多礼品，今后说不定能从“昆仑仙府”获取更多的修炼资源，可不答应的话，惹怒了罗浮圣子，别说是小小的摇光峰了，就算整个真武圣山都不好交代。

　　众人各怀心思，广场上空的气氛顿时变得有些紧张起来。

　　“请素影姑娘下山！”

　　那一百名阳湖境的年轻男女，再次高声大喝，几乎个个的脸色都有些不太好看，语调中也多了丝火气。

　　不过，回应他们的还是一片沉寂。

　　那“天缘虹桥”依旧当空闪烁，萧素影却仍然未曾出现，峰巅玉真殿内那三道身影还是没有半点动静。

　　罗浮圣子抬眼望着峰巅，仍旧唇角含笑，可眉角却是不易察觉地跳动了几下。

　　一直密切关注着罗浮圣子的秦颂等真武圣山峰主却立刻发现了他的异状，都是心中暗叫不妙，看罗浮圣子的神色，心中必然已是颇为不悦，那萧素影若是再不出现，今天这事怕是不好收场了。

　　在场的秦颂、岳侯、戚竹、龙心奎四人相视一眼，几乎同时做出决定，要前往玉真殿将萧素影带下山来。

　　若真等罗浮圣子发怒，那就更不好办了！

　　不过，还不等秦颂他们四人行动，罗浮圣子便冲那百名阳湖境男女轻轻挥手，淡然一笑道：“请素影姑娘下山！”


第627章 她的道侣是我！

　　同样的一句话，从罗浮圣子口中说出时，他虽没有显露出半点怒色，语调也是没有丝毫怒意，可听在众人耳中，却是齐齐面色一变。

　　这一瞬间，众人竟有种乌云压城、暴风骤雨即将降临的感觉。

　　“糟了！”

　　秦颂等人真武圣山的阳湖境强者都是心神微颤，尤其是罗浮圣子的动作，更是让他们暗感不妙。

　　“是！”

　　百人齐声应道。

　　“不必了！”

　　不过他们还没有行动，一声娇叱便陡然在虚空迸响，瞬即便见三道身影从摇光峰巅纵跃而下，顷刻间便已飘落广场，其中两名美貌女子便是鱼青莲和萧素影，而她们旁侧那貌不惊人的年轻男子，正是慕寒。

　　……

　　“罗成！”

　　开阳峰巅，玄阳殿内，易真人难以置信地弹身而起，一脸惊喜。

　　他虽没去参加摇光峰的定亲仪式，可心神却散播了开来，密切关注着那边的动静。原本见罗浮圣子令人强行上山将萧素影带下来，他还有些担心，却不料转瞬之后，不但萧素影和鱼青莲现身，自己那个弟子也出现了。

　　这小家伙今天刚回来？

　　短暂的惊喜过后，易真人不知想到什么，突然面色剧变，身影微动，便已离开玄阳殿，朝着摇光峰疾驰而去……

　　……

　　“罗成？”

　　看到鱼青莲和萧素影出现，真武圣山众修士暗松了口气，可瞥见她们身畔的慕寒时，却不由得怔了一怔，他们之前都感应到了玉真殿内的第三名阳湖境修士，可那人的气息太过飘渺、太过微弱，让他们一时难以断定他的身份。

　　没想到竟是失踪了八年之久的慕寒回到了真武圣山，而且还突破到了阳湖二重天。慕寒和那罗浮圣子一样，也是能够炼制圣品道器的法师，他能回来，对真武圣山来说，自然是一件喜事。

　　只不过他既然回来了，怎么不去开阳峰见他师傅，而是来到了摇光峰，而且还是与鱼青莲、萧素影同时现身？

　　众人胸中疑窦横生。

　　秦颂却是面色阴翳，八年前，天璇峰首席弟子林玉白追踪慕寒前往法罗天域，结果没多久林玉白就死了，始终没有找出林玉白的死因。本来慕寒失踪多年，秦颂心里还能稍稍平衡一点。

　　可现如今，失踪的慕寒突然出现，并且和他一样都成了阳湖境修士，秦颂顿时就再也难以淡定，但此刻他却找不到什么由头来冲慕寒发作，只能把矛头指向了慕寒旁边的两名女子，冷声呵斥道：“鱼峰主，萧素影，你们到底在上面搞什么名堂，这么久都不下来，真是太失礼了，若非圣子……”

　　“无妨，能下来就好！”

　　罗浮圣子摆摆手，打断了秦颂的话茬，笑吟吟地看向萧素影，道，“素影姑娘，你我二人结为道侣，可谓是天作之合，这‘天缘虹桥’是我为今天定亲而亲手炼制的圣品道器，还请素影姑娘收下我这份礼物。三个月后大婚之时，我还另有心意送上，相信一定不会让宿营姑娘失望的。”

　　说话间，罗浮圣子右手微招，那“天缘虹桥”便急剧收缩，向萧素影飘了过去。

　　“多谢圣子抬爱，不过我已有道侣，这件礼物还是请圣子收回吧。”

　　萧素影微微一笑，衣袖轻拂，那“天缘虹桥”就被一股碧蓝的真元托着，向罗浮圣子倒射而回。

　　“什么？”

　　“萧素影居然有道侣了？”

　　“开玩笑吧！”

　　“……”

　　萧素影话音刚落，周围顿时一片哗然。

　　不但那些前来观礼的阳湖境强者目瞪口呆，秦颂等真武圣山众修士也是一脸的呆滞，他们本以为萧素影出现，是已经彻底屈服，准备接受这桩亲事，却不料她竟会开口说出自己已有道侣。

　　这岂不等于是在众目睽睽之下，狠狠扇了罗浮圣子一个耳光？

　　她也太大胆了！

　　以罗浮圣子的实力，以及他在“昆仑仙府”的身份和地位，被萧素影这般羞辱，岂肯善罢甘休？

　　下意识地，众人向罗浮圣子以及那些年轻男女瞥了过去？

　　果然，那百名男女脸上都毫不掩饰地显露出了不满和怒意，而罗浮圣子接住“天缘虹桥”后，脸上虽还挂着笑意，可那双眼睛却微微眯起，深邃的瞳孔似乎已掀起了狂风暴雨，惊涛骇浪。

　　“萧素影，你太放肆了！”

　　秦颂面庞一冷，厉喝出声，“真武圣山上上下下，都知道你如今还是单身一人，你的道侣难道还会从地上冒出来不成？能够被圣子看中，成为他的道侣，是你天大的荣幸，你不知感激也就罢了，竟然还敢推三阻四，用这种蹩脚的借口来蒙骗大家，真当我们这些人都是瞎子不成？”

　　“秦颂，萧素影是我鱼青莲的弟子，你也不是真武圣山的山主，她放肆不放肆，还轮不到你来指手画脚！”鱼青莲黛眉一挑，毫不客气地回敬了过去，冷笑道，“山主他老人家都不曾说话，你可真是狗拿耗子。”

　　“你……”

　　秦颂为之气结，却更是怒不可遏。

　　听到两人这番针锋相对的话语，众人顿感恍然，心中暗道：是了，是了，萧素影本就不愿和罗浮圣子结为道侣，如今避无可避，竟想用自己已有道侣这样的借口，可惜她的打算注定是要泡汤的。

　　想到这里，那些观礼的修士都是心中暗笑不已。

　　“两位峰主无需争执。”

　　罗浮圣子慢条斯理地开口，秦颂那冲到喉咙口的怒喝声只得硬生生地憋了回去。眼睛扫过秦颂和鱼青莲，他的两道目光再次落在了萧素影身上，微笑道：“素影姑娘真会开玩笑。时间已经不早，这定亲仪式也该结束了，素影姑娘，你收拾收拾东西，这便随我返回‘昆仑仙府’，准备三月后的大婚吧。”

　　“我没有跟你开玩笑，我是真有道侣。”萧素影沉声道。

　　“哦？那你的道侣是谁，能否让我一见？”罗浮圣子手指微动，那“天缘虹桥”在指端滴溜溜地转动起来，看向萧素影的目光中却多出了一点戏谑，那神情就似看着在猫爪下挣扎的老鼠。

　　“她的道侣是我！”

　　然而，就在罗浮圣子话音落下的刹那，六个字符却如炸雷一般猛然在天地间震响，令人耳朵嗡鸣不止。


第628章 谁敢！

　　话音响起的瞬间，一道修长的身影从萧素影和鱼青莲旁侧走了出来，那张丢进人堆里再也找不出来的普通面庞，顿时吸引了所有人的目光。

　　霎时间，众人鸦雀无声，天地间竟是一片死寂，只有那六个字符的余音在虚空袅袅回响，震荡人心。

　　“罗成，你知不知道你这是在干什么，还不给我退回去！”

　　还是秦颂最先回过神来，脸上的震惊还没消退，就已骈指如剑，点向突然出声的慕寒，气急败坏地怒斥起来。

　　其余众人随即被他这番话惊醒，真武圣山的峰主、长老们脸色都是阴晴不定，而那些观礼的强者在惊诧之余，却是暗暗摇头，萧素影胡闹也就罢了，这人居然也陪着她胡闹，这不是找死么？

　　罗浮圣子的神色虽还看不出什么明显变化，可那两列百名阳湖境年轻男女却个个怒形于色，今日之事显然已很难善了。

　　不过，慕寒却是神色如常，只是静静地注视着对面百米外的罗浮圣子。

　　见慕寒对自己的话充耳不闻，秦颂眼中悄然闪过一抹狞笑，阴声喝道：“罗成，你可真是大胆，身为真武圣山弟子，不知维护宗派利益也就罢了，竟还敢跑到圣子的定亲仪式上捣乱，当我们真武圣山的宗派条例是摆设么？”

　　当年慕寒在“武风台”连败天璇峰十数名弟子、令天璇峰颜面大失时，秦颂就已对慕寒非常不满，而慕寒在“武阁道会”击败林玉白，让天璇峰名次大跌时，秦颂对慕寒的不满已衍变为杀心。

　　后来，林玉白因追踪慕寒而身亡，秦颂更是恨不得立刻就将慕寒就地正法，只是慕寒也随着林玉白的死亡而失踪，秦颂向动手都找不到对象，只能作罢。如今慕寒现身，也勾起了秦颂的杀念。

　　现在好不容易等到这么一个能够光明正大解决慕寒的机会，秦颂怎能放弃？

　　“诸位峰主，长老，你们还等什么，赶紧随我一同出手，将这无法无天的混蛋拿下！”

　　话音还没落下，秦颂就已行动，手中凭空多出了一柄长剑。顷刻之间，这长剑就已刺出数百次，尖锐刺耳的破空声中，数百道锋锐无匹的剑气凝聚成巨大的剑芒，以雷霆之势向慕寒暴射而去。

　　“住手！”

　　可就在这时，一声暴喝陡然在广场上空震响，一只庞硕的巨掌猛地闪现，闪电般地握住了那道剑芒，继而五指一紧，只听“崩崩崩崩”的爆鸣声接连响起，那剑芒瞬间便碎裂成无数碎片，烟消云散。

　　下一刹那，一道白影便如天外陨石般，坠落在秦颂等人面前，赫然就是开阳峰主易真人，竟已须发皆张，眉宇间怒意勃发，双目直勾勾地盯着秦颂，沉声道：“秦师弟，你可真是好大的威风。”

　　对这秦颂，易真人极其恼恨。

　　在今天这样的场合中，慕寒若是在秦颂的挑唆下，被各峰峰主长老击杀，他这个做师傅的连说理的地方都找不到。

　　“原来是易师兄。”

　　秦颂眼中掠过一抹忌惮之色，旋即长剑嗡鸣震颤，冷笑道，“易师兄，我知道罗成你的宝贝徒弟，不过此人胆敢扰乱圣子的定亲仪式，罪不可赦，你这个师傅不忍心动手，我们就只能代劳了，诸位……”

　　“谁敢！”

　　不等秦颂把话说完，易真人便怒极而笑，目光如利剑般扫过龙心奎和岳侯等人。一和易真人对视，那些原本蠢蠢欲动、想要与秦颂一起出手的峰主、长老都有些畏缩，不自然地避过目光。

　　北斗七峰当中，开阳峰的实力并非最强，但开阳峰主易真人的实力，在真武圣山所有阳湖境强者当中，绝对可以排在前三，“灵武法界”的几个老家伙不出来，还真没几个阳湖境修士能奈何得了他。

　　“你……”

　　秦颂恼羞成怒，可就他一人，还真不敢向易真人动手，更何况那边还有一个和易真人差不了多少、却比他略强一些的摇光峰主鱼青莲。若是易真人和鱼青莲两人联手，秦颂就只有逃命的份。

　　冷冷地瞥了他一眼，易真人的眼睛转向慕寒。

　　“弟子见过师傅。”

　　慕寒暗叹一声，躬身施礼。他回到真武圣山后一直留在摇光峰，而不去开阳峰拜见易真人，就是不想把师傅也牵连进来，毕竟今天这事不可能和和气气的收场，没想到师傅还是跑了过来。

　　只是在叹息之余，对于易真人的维护，慕寒却是异常感激。

　　“罗成，你能回来就好，今日之事……”

　　易真人话没说完，慕寒就已开口，“师傅请安心在旁看着，今日之事，由弟子而起，自然也该由弟子解决。”

　　易真人能震住秦颂等人就已足够，若是再与罗浮圣子对上，那就真的危险了。今日之事应付不过去，慕寒还能让萧素影藏入心宫，然后舍弃躯体，以“紫虚神宫”逃走，然后再找机会重塑肉身，可易真人就不同了，他这个峰主若再深陷进去，不仅会连累他自己，恐怕还会连累开阳峰众多弟子。

　　闻言，易真人怔了一怔，嘴唇微动，可还没开口，就被一阵清朗的大笑声打断。

　　“好！好！”

　　沉寂半晌的罗浮圣子终于笑吟吟的开口，拊掌轻拍，一脸赞赏地看着慕寒道，“罗成是吧？你这人很不错，很高兴素影姑娘能有你这样的朋友。这样吧，你可随我和素影姑娘一道前往‘昆仑仙府’。”

　　听到这话，广场中几乎所有人都愣住了。

　　慕寒扮演萧素影的道侣，扰乱罗浮圣子的定亲仪式，可罗浮圣子不但不生气，反而要将慕寒带去“昆仑仙府”，这个转折也未免太有戏剧性了。

　　真武圣山无数修士想进入“昆仑仙府”而不可得，可他倒好，居然用这种匪夷所思的方式做到了！

　　弄明白了是怎么回事，众人暗赞罗浮圣子的宽宏大量之余，看向慕寒的眼神中顿时多出了难以掩饰的羡慕和嫉妒，罗浮圣子将这人带入“昆仑仙府”后，那他就是昆仑仙府弟子，这可差不多是麻雀变凤凰了。


第629章 一拳打爆

　　短暂的惊愣过后，慕寒瞬即便醒过神来，心中冷笑一声，他的目标虽然是进入“昆仑仙府”，但却从没想过通过这样的方式进去，而且，慕寒也不相信这罗浮圣子带自己去“昆仑仙府”的原因，真是觉得自己这人很不错。

　　刚才罗浮圣子虽没有出声，慕寒却感觉到他正用一种隐秘的方式在探查着自己的情况，现在想必已有所收获。

　　此外，罗浮圣子说出这样一句话的目的，也绝没有他表现出来的宽宏。

　　离开这真武圣山后，恐怕自己连怎么死的都不知道。

　　转念间，慕寒不疾不徐的笑道：“多谢圣子好意，不过，我与素影早在八年之前就已结为道侣。我虽不是什么君子，但为了能够进入上天域主宗而抛弃自己伴侣这种事情，我却是做不出来的。”

　　慕寒话音一落，这广场处顿时一片哗然。

　　“这人莫不是傻瓜，居然拒绝了圣子的好意？”

　　“都到这样的地步了，还坚持是萧素影是道侣，难道这是真的？”

　　“若是换成是我，估计早就答应了，道侣没了，再找一个便是，进入‘昆仑仙府’的机会没了，可就不一定再有了。”

　　“……”

　　霎时，各种嘀咕声接连响起，众人看向慕寒的眼神变得复杂起来，有鄙夷，有讥诮，有怀疑，也有钦佩……毕竟在中天域世界中，敢于和“昆仑仙府”圣子做对的修士，实在是太过少见了。

　　“好胆色！”

　　罗浮圣子微笑着赞赏了一句，可下一刻，他脸上的笑容就突然消失得无影无踪，目光掠过慕寒和萧素影，缓缓的道，“我虽欣赏你，可有些话却是不能乱说的。罗成，我再问你一句，你与素影姑娘真是道侣？”

　　罗浮圣子这话一出，周围唧唧咕咕的声音顿然消失。

　　这广场周围变得一片静谧，众人的眼睛全都落在了慕寒身上。他们都有种感觉，慕寒若是真敢点头，那迎接他的恐怕会是罗浮圣子的怒火。罗浮圣子若是真的发作起来把慕寒杀了，他绝对是死了也白死，别说他师傅易真人无可奈何，就算真武圣山山主古苍风，也很难为他找回公道。

　　别人能感觉得出来，萧素影和鱼青莲、易真人自然也能感觉得出来。

　　三人看向慕寒的眼神中都多出了一丝担忧。

　　“不错！”

　　慕寒却是毫不迟疑，重重地点头，“我与素影早已是道侣，‘昆仑仙府’是‘真武圣山’主宗，圣子又是‘昆仑仙府’未来府主的继承人之一，想必也不忍心做出那种棒打鸳鸯的事来吧？”

　　“放肆！身为下宗弟子，竟然不守宗规，三番五次欺瞒上宗圣子，该死！”

　　罗浮圣子还没开口，那两列年轻男子中便响起了一声暴喝，几乎在那“死”字响起的刹那，一道黑影便化作黑色流光，向慕寒激射而去。同时，那人掌中突然多出一块巨石，顷刻间就已膨胀至方圆数百米大小，轰隆隆地从高空砸了下去，声势狂猛霸道，无比骇人，这一刻，仿佛苍穹都坍塌了下来。

　　果然如此！“罗成”真是死定了！

　　那名随从突然出手，必定是得到了罗浮圣子的示意，“罗成”只有阳湖二重天修为，而出手的随从却是阳湖五重天修士，修为差距太大，若易真人和鱼青莲不出手相助，“罗成”必死无疑。

　　不少人心头几乎同时闪过了这样的念头。

　　易真人和鱼青莲也似明白了这点，眼神中闪过一抹疑色，可下一刻，两人便做出了决定，差不多同时踏前一步，然而还不等他们出手，慕寒便如出膛的炮弹一般，向那块巨石迎了过去。

　　“呼！”

　　在即将与那巨石相撞的瞬间，慕寒猛然提起拳头，轰了过去。这一幕落在那些观礼的阳湖境强者眼中，却是险些失笑出声，在他们看来，慕寒这样的举动不啻于拿着鸡蛋去碰石头，结果必然是蛋碎一地。

　　可瞬息过后，“蛋碎”的画面并未出现，反倒是他们的眼珠子掉落一地。

　　“轰！”

　　电光石火间，慕寒的拳头便与那巨石亲密接触，震耳欲聋的爆鸣声旋即在天地间激荡开来，那块巨石威势无匹的巨石居然爆裂成无数碎片，而慕寒的身影却如利箭般穿过漫天石末，势不可挡地出现在那名黑衣男子身前，在一双双惊愕的眼睛注视下，那只轰碎巨石的拳头没有半分停顿，一往无前地冲了过去。

　　那黑衣男子满脸震骇，显然是想不明白只有阳湖二重天修为的慕寒，怎会有如此强大的实力，竟能一拳打爆自己的超品道器？

　　别说是没有防备，就算有了防备，他也来不及挡住慕寒那来势如此迅猛的一拳。

　　刹那之后，慕寒的拳头就已轰落在他胸膛。

　　“砰！”

　　拳尖处紫芒一闪而逝，那年轻男子来得快，退得更快，弹指间，便如断线的风筝般倒射而出，重重地砸落在千米外的崖壁上。

　　一声惊天动地的巨响过后，碎石飞溅，整个摇光峰都猛烈地震颤起来，而那黑衣男子却消失了，倒是那崖壁处多出了一个方圆十数米的洞口，里面隐隐可见一道黑影，如画卷般挂在石洞深处。

　　罗浮圣子的随从出手，想要击杀慕寒，结果本是显而易见的。

　　可最后的结果却是彻底颠倒过来，罗浮圣子那随从不但超品道器被慕寒一拳打爆，自己更被慕寒一拳轰入崖壁深处。

　　一时间，天地间死一般沉寂！

　　不仅是真武圣山修士，那些观礼的阳湖境强者，全都一脸呆滞，一颗颗眼珠子似要从眼眶中瞪出来，堂堂阳湖五重天的修士，敌不过阳湖二重天的修士也就罢了，竟反倒连对方一拳都接不住！

　　这……很不合理！

　　别说是他们，就连自忖对慕寒颇为了解的易真人和鱼青莲、萧素影也是目瞪口呆。慕寒出手的瞬间，他们便立刻想到慕寒当初连败十数名天璇峰灵池境高手的壮举，便猜到他能获胜，却没想到他竟会胜得如此干净利落，居然只用了简简单单的一拳就击败了“昆仑仙府”一个阳湖五重天的修士。


第630章 以一当十

　　慕寒收拳，渊渟岳峙，身后碎末纷纷洒洒而下。

　　将众人神情收入眼底，慕寒心中却是冷笑起来，八年前他还是灵池六重天时，就已能接连擒获阳湖四重天的白道子等人，如今修为已达阳湖二重天，实力增强何止百倍，区区阳湖五重天修士岂能奈何得了自己！

　　“实力不错！”

　　罗浮圣子眼神微一闪烁，俊美的面庞上浮起一丝凝重，但也仅是那么一丝而已，阳湖境修士再强，对于已突破到神海境的他来说，也只不过是稍微强壮点的蚂蚁，依旧跺跺脚就能轻松踩死。

　　“沈绍！”

　　听到罗浮圣子的声音，他那九十九名阳湖境的随从却从极度的震撼中惊醒过来，两人大叫一声，便向崖壁处的那洞口暴射而去，其余九十七人却是呼啦一下散开，顷刻间便将慕寒围在中心。

　　众人直勾勾地盯着慕寒，眼神中满是怒色。

　　“咳咳……噗！”

　　咳嗽声突然响起，虽然轻微，可在这广场处却显得异常刺耳，之前被慕寒一拳打飞的沈绍已经自行从那石洞中爬出来，竟是面色苍白，七窍流血，身躯还没有停止，便一口鲜血喷吐而出，向后倒去。

　　不过沈绍还没落地，就被冲来的两名年轻男子扶住。

　　看到他这副惨状，秦颂等真武圣山峰主、长老以及那些观礼的阳湖境强者都是心神凛然，他们当中虽有不少阳湖七重天修士，却心中明白，就算自己出手，也很难如“罗成”那般一击就重创阳湖五重天的沈绍。

　　那“罗成”虽只有阳湖二重天修为，可它实力之强，恐怕已不逊色于他师傅易真人那等阳湖七重天巅峰的修士。

　　怪不得他敢为了萧素影，对抗罗浮圣子而不退！

　　只可惜如此出色的武道天才，却太过不明智了，以阳湖境的修为，又怎能抵抗得了神海境的罗浮圣子，他若亲自出手，那“罗成”必难幸免。否则，真武圣山五十年内有可能出现一位年轻的神海境强者！

　　众人心念电转之时，那九十多名年轻男女瞧见沈绍的情况，却更是愤怒，一双双眼睛里好似燃起了熊熊焰火。

　　“罗成，你这小小的下宗弟子，竟敢伤我主宗修士？”

　　“此人欺蒙骗圣子于前，伤上宗师兄于后，实在是胆大妄为，罪不可赦！”

　　“诸位师弟、师妹，杀了他！”

　　“……”

　　怒喝之声此起彼伏，其中十名年轻男女首先发动攻势。

　　百人当中，这十人修为最高，都是阳湖六重天修士。凄厉的呼啸声破空而起，十件超品道器将方圆百米区域完全封锁，璀璨的莹光将这片虚空映照得如梦似幻，可在这美丽的画面下，却隐藏着无限杀机，或霸道、或阴柔、或炽热、或冰冷的劲气从四面八方层层叠叠地覆压而下，似欲将慕寒彻底湮灭。

　　十名阳湖六重天修士联手出击，攻势何等狂猛，恐怖的气息如惊涛骇浪般疯狂地弥漫开来，顷刻之间便几乎覆盖了整座真武圣山乃至灵武圣城。一时间，无数修士心神悸颤，惊疑不定。

　　“这一回，罗成真是完了！”

　　广场处，不少修士心底泛起了这样的念头，那“罗成”虽能一击重创阳湖五重天的沈绍，可如今十名更强的修士出手，“罗成”寡不敌众，获胜的希望极其渺茫。

　　便连易真人、鱼青莲和萧素影眉宇间也浮起了忧色，却又不能出手，那些阳湖境的年轻男女早就在防备着他们，尤其是易真人和鱼青莲两人，分别被二十道强大的气息牢牢锁定，只要一动，必定会被那些阳湖境修士围住，别说帮不了人，连自己都会陷入进去，而且峰主的身份也让他们不敢轻举妄动。

　　终于萧素影，才刚突破到灵池七重天不久，这种级别的战斗，她完全插不上手，只能在旁边暗暗着急。

　　“去！”

　　漫天劲气的笼罩下，慕寒却依旧神色平静，目光只是飞速一扫，口中便猛地吐出这个字眼。几乎在话音落下的瞬间，便有十道身影从慕寒体内激射而出，每人手中拿着一件超品道器，分别迎向那十名阳湖六重天修士。

　　这每一道身影，都是一个阳湖二重天的慕寒。

　　每具身影手中握着的超品道器，都是慕寒从黑焰魔祖那里弄来的战利品。能被黑焰魔祖珍藏这么多年，必然不是凡品，它们全都是超品道器中的极品，在十个慕寒手中爆发出了惊天动地的威势，磅礴的劲气便如被飓风掀动的海浪一般，随着那十道疾速穿梭的身影而疯狂地向四周咆哮而去。

　　慕寒以一当十，气势竟是丝毫不输于那些阳湖六重天的“昆仑仙府”修士。

　　“鬼影幻形术！”

　　这是黑焰魔祖的一种神通。

　　黑焰魔祖的主体灵魂被慕寒牵制在心宫之后，它那部分残留在外的灵魂曾无数次以这种手段冲击慕寒的心宫。当时，慕寒在凝练两大法身的过程中，曾仔细观摩过黑焰魔祖的这种武道功法。

　　今日在摇光峰巅玉真殿内，慕寒和鱼青莲、萧素影迟迟不下山，便是因为他在“紫虚神宫”内不停地以天婴演练这种功法，直到将其完全掌握。“幽冥鬼火”的出现，让慕寒决定不在大庭广众之下继续动用那些传承自“紫虚神宫”的武道功法，自然就得再寻功法来代替它们。

　　时间仓促，慕寒来不及去赚取功勋到圣武殿兑换适合自己的武道功法，还好有这“鬼影幻形术”解了慕寒的燃眉之急。施展这种武道功法，幻化出的分身越多，威力便越强，黑焰魔祖只能幻化出六道分身，而慕寒对心神之力的操控更加精细入微，幻化出的分身能够达到十道，正是以寡敌众的利器。

　　“轰轰轰轰……”

　　电光石火之间，二十件超品道器就已裹挟着强猛无匹的劲气，狠狠地撞击在了一起，震耳欲聋的爆鸣声接连接连从这广场处激荡开来，凝聚成一道道声浪，似要将这座高耸入云的摇光峰都给掀翻。

　　只相持了片刻，狂暴的劲气就已开始一波波地向四周肆虐，本就混乱的虚空在劲气的冲击下，疯狂地扭曲着，一道道大大小小的空间裂缝时而闪现、时而开阖，这片虚空好似瞬间变成了隐藏着无数陷阱的沼泽。

　　这骇人的声势令周围观战的修士纷纷退避，脸上不自禁地变了颜色。


第631章 你不是圣子，而是傻子！

　　只有阳湖二重天修为的慕寒以一敌十，却能丝毫不落下风，而且那十个人还都是阳湖六重天的高手……这种诡异的现象可说是完全颠覆了常识，让之前觉得慕寒必死无疑的观战修士看得目瞪口呆。

　　然而，更让他们震惊的一幕很快就出现了。

　　那“鬼影幻形术”幻化出来的十具分身正在迎向敌手的时候，慕寒的本体就已如灵蛇般在虚空间疾速穿梭，不断避开一道道劲气的侵袭，几乎同时，那柄“生息木阳刀”从他眉心电射而出。

　　顷刻之间，一抹巨大的青色刀芒就已如匹练般轰在了一名年轻男子身上。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的爆鸣声中，那年轻男子甚至连惊叫都来不及，就化作一道黑色流光，从滚滚劲气间倒射而出，步入了同伴沈绍的后尘，重重地砸落在远处的崖壁上，在那里制造出一个的石洞。

　　“砰！”旋即，又是一道黑影从战圈中激射而出。

　　“砰！”

　　“……”

　　激烈的撞击声此起彼伏，一道道身影被慕寒那神出鬼没的“生息木阳刀”劈飞出去，只不过眨眼间的功夫，十名年轻男子就已全部遭受重创，充斥虚空的劲气快速消散，天地间再次变得一片静谧。

　　但那原本布置得极其华美的广场，此刻却已变得狼藉不堪。

　　“呼！呼……”

　　声声轻啸响起，在众人震惊的目光注视下，十具分身接连融入慕寒体内，它们手中的超品道器也一一没入慕寒心宫，转瞬之间，便只剩那柄“生息木阳刀”拖曳着眩目的青芒在慕寒身畔缭绕盘旋。

　　“十位师兄、师姐都受伤了！”

　　“罗成，你竟敢连伤我们十一人，你死定了！”

　　“诸位师弟师妹，一同出手，十位师兄师姐杀不了他，就不信八十多人也奈何不得他！”

　　“……”

　　惊骇过后，那些年轻男女更是狂怒无比。

　　其实严格来说，他们并非是罗浮圣子的随从，而是和罗浮圣子一样，都是“昆仑仙府”的弟子。受罗浮圣子召唤，才来到这真武圣山为这定亲仪式壮壮声势，本以为这是个轻松无比的任务，却没想到会遭遇这样的事情。

　　他们能修炼到阳湖境，必定没少被人击败。

　　落败受伤并不可耻，可耻的是，堂堂上宗修士，居然被一个修为远不如自己的下宗弟子击伤。虽然受伤的并不是他们自己，可在真武圣山，他们这些“昆仑仙府”弟子却是一荣俱荣，一损俱损。

　　八十多人围攻一人，传扬出去的确有损颜面，可现在却也顾不得那么多。

　　因而，当有人喊出“一同出手”这四个字后，竟是群起响应，数十人同时从周围向慕寒暴射而去，一道道庞大的气息铺天盖地地弥漫开来，在这广场处激烈波荡，似要将慕寒碾压成肉末。

　　“退下！”

　　可就在这时，两个清亮的音符突然在天地间炸响。

　　那些“昆仑仙府”弟子怔了一怔，八十多道身影同时停顿下来，继而一双双眼睛看向叫出那两个字的罗浮圣子。

　　“是！”

　　下一刻，数十人齐齐倒退数十米，可眼神中不但没有不甘，反而露出了难以掩饰的狂喜之色。

　　周围众人的目光也全都落在了罗浮圣子身上，却见他唇角含笑，似乎慕寒接连重创十余名“昆仑仙府”弟子之事并未让他动怒，但有些细心之人却已发现，罗浮圣子身上红袍竟已微微波动起来。

　　易真人、萧素影和鱼青莲三人狐疑的目光扫过那些“昆仑仙府”弟子，瞬即好似想到什么，不由得脸色大变。

　　罗浮圣子看着慕寒，负手于后，两根食指互相敲击，而脸上笑意则是慢慢收敛，略有些感慨的叹道：“罗成，我非常欣赏你的胆色，可惜的是，你这胆色用错地方了……无数年来，胆敢冒犯‘昆仑仙府’之人从来没有能够留住性命的，而胆敢冒犯主宗的下宗修士，更是如此。你可知道我这话中的意思？”

　　“罗成……”

　　轻柔的声音在耳畔响起，却是罗浮圣子说话时，萧素影已悄然走入广场，来到慕寒身畔，美眸中满是忧色。

　　“别担心。”

　　慕寒抓住萧素影白嫩的小手轻轻一握，微微一笑，给了让她放心的眼神。

　　瞧见慕寒和萧素影这举动，罗浮圣子瞳孔微缩，眸中似有厉芒闪过，而这时慕寒的目光却已重新转向于他，口中嗤笑出声，慢条斯理的道：“罗浮圣子，你无非是向告诉我，今日我已是有死无生！”

　　“罗成，你很聪明。”

　　罗浮圣子双食敲击的速度骤然加快，“聪明之人就不该浪费大家的时间和精力，所以……你自裁吧！”

　　你自裁吧……

　　轻轻的四个字符，从罗浮圣子口中说出时没有任何的力度，仿佛他只是在宣布一个寻常之极的命令，然而，这几个字眼落入周围那些赤城天域的强者耳中，却如惊雷一般，令他们心神都为之震颤。

　　罗浮圣子身为“昆仑仙府”三大未来继承人之一，在“昆仑仙府”大权在握，对中天域的下宗修士生杀予夺，也只有他这等人物才能说出这样的话来，也只有他这等人物才有这样的资格。

　　霎时间，这片广场再次陷入了死寂当中。

　　震骇之余，众人神色大不相同，天璇峰主秦颂一脸的幸灾乐祸，而易真人、鱼青莲则眉宇间怒意盈荡，却是敢怒而不敢言，毕竟实力、身份地位差距太大，而罗浮圣子的那句话隐隐还有层意思，若是慕寒不够“聪明”，那摇光峰和开阳峰可能都会受到牵连，若是只有他们两人，他们这两个做师傅的陪着慕寒和萧素影疯狂一场也无妨，可现在他们却不得不顾及到两峰众多内山弟子。

　　前来观礼的众多阳湖境强者或是同情、或是怜悯，或是讥诮……

　　至于那数十名“昆仑仙府”弟子，脸上却尽皆流露出嘲讽鄙夷之意，之前胸中积攒的怒气似已随着罗浮圣子的一句话而一扫而空，那“罗成”嚣张了这么久，还有什么比被逼自裁这种死法更加憋屈窝囊？

　　罗浮圣子一语既出，“罗成”真是在劫难逃了！

　　然而，回应众人的，却是一阵疯狂的大笑，慕寒指着罗浮圣子，嘲弄的道：“叫我自裁？罗浮圣子……我看你不是圣子，而是傻子！”


第632章 且让你多活两年！

　　笑声如滚滚雷音，在天地间轰隆隆地回荡。

　　慕寒笑不可抑，周围众人却是倒抽了口凉气，不管是“昆仑仙府”弟子，还是真武圣山及观礼修士，全都傻眼了！

　　傻子！他竟骂罗浮圣子是傻子！

　　这“罗成”的胆子真是大得没边了，难不成是明知必死，所以才在死前逞逞口舌之利，以泄胸中怨气？

　　可他难道不知道，口头上快活那么几下，很可能会让他的结局更加悲惨？

　　对于如罗浮圣子这般修为达到神海境的强者来说，想让一个阳湖境修士求生不得、求死不能简直是太轻松了。

　　真到了那样的地步，死都是一种大解脱。

　　“我的确是个傻子，竟跟一个疯子浪费了这么多时间。”

　　罗浮圣子神色平静，可唇角却微微抽动了几下，似乎在极力压抑着胸中的怒火，“罗成，我已有十年未曾出手，今日正好为你破例。”

　　话音一落，罗浮圣子只是随意探手一抓，五道粗硕的指影便已裂空而来，在慕寒头顶上空闪现。他的每根指头上都似裹挟着万钧之力，将慕寒四周彻底封锁，恐怖无比的气息如龙卷风般席卷开来。

　　“这就是神海境修士的实力？”

　　慕寒心头微微一跳，他早从鱼青莲口中得知这罗浮圣子是神海一重天的强者，可神海境修士到底有多强，他之前并没有衡量的标准，如今亲眼瞧见罗浮圣子出手，胸中便已有了大致的判断。

　　神海一重天修士之强，起码是阳湖七重天巅峰修士的数十甚至上百倍。

　　还相距百米，磅礴无比的气势便当空罩落下来，竟让慕寒有种深陷泥沼的感觉，似乎不管向哪边行动，都会遭受强大的制约，寸步难行。而紧接着，慕寒视线处变得一片赤红，罗浮圣子那五根庞硕的手指好似变成了烧红的烙铁，炽热的劲气竟如流云飞瀑般倾泻而下，将虚空映照得嫣红如火。

　　“呼！”

　　慕寒虽惊而不乱，“生息木阳刀”等十数件超品道器从几乎同时心宫内呼啸而出，向罗浮圣子那只庞硕的手爪迎了过去。既然避无可避，那便只有迎头而上，即便是不敌，慕寒也不在意。

　　在决定与罗浮圣子抗衡到底时，慕寒就已做好了最坏的打算。

　　若那罗浮圣子真的无法战胜，大不了舍弃这具肉身便是，慕寒自信，那罗浮圣子就算再强，以自己的“雷神护盾”、“婴雷净世咒”、“天婴战气”也足以将其拖延一段时间。虽说慕寒已打定主意，今后不在众目睽睽之下施展这些武道功法，可生死关头，却也顾不得那么许多了。

　　有这几种强大的功法打底，再加上圣品道器“九龙雷王刀”，自然把握更大。有这么点时间，慕寒完全来得及将“灵虚族”血脉和“五行真灵法体”转移到“紫虚神宫”，并让萧素影藏入心宫。

　　至于易真人和鱼青莲，慕寒并不担心，在摇光峰时，他就和鱼青莲计较过，只要他们不主动出手攻击那些“昆仑仙府”的弟子或帮他抵抗罗浮圣子，那罗浮圣子就算再愤怒，也不敢做的太过分。

　　毕竟真武圣山的山主古苍风，同时也是“昆仑仙府”的五大仙主之一，一身实力强横无比，要远远超出罗浮圣子。据鱼青莲猜测，古苍风很可能已达到了神海境的巅峰，甚至有可能已踏入了传说中的虚劫之境。

　　罗浮圣子可以不将真武圣山放在眼里，却不能不顾忌古苍风的脸面，而且，“昆仑仙府”下任府主宝座由谁继承，五大仙主的建议也起到了一定的作用，否则，以罗浮圣子地位之尊，何须来这赤城天域拜访古苍风。

　　原本罗浮圣子与真武圣山联姻，对双方都各有好处，可如今事情有变，联姻已不可能，若是罗浮圣子在真武圣山闹得太过，对古苍风也有些不好交代，若古苍风因此而对他生出恶感，得不偿失。

　　正因如此，慕寒后顾无忧。

　　“砰！”

　　转瞬之间，慕寒那柄得自于易真人的“生息木阳刀”就已最先撞上了罗浮圣子的一根手指，只听得巨大的轰鸣声响起，那柄青芒璀璨的道器竟是瞬间焦黑爆裂，远远看去，便如一根木炭。

　　“砰！砰！砰……”

　　紧接着，其余十二件从“黑焰禁域”搜出来的超品道器也接连轰落在罗浮圣子的手爪处。然而，这十数件超品道器爆发出来的力量，却仍旧难以拦阻那只手爪的罩落之势，灼热无比的劲气仍是铺天盖地地覆压而下，似要将慕寒化作灰烬，而那十二件道器则随即步入了“生息木阳刀”的后尘。

　　“罗成！”

　　萧素影见状俏脸大变，忍不住惊呼出声，鱼青莲和易真人则是暗叹口气，悲哀地闭上了眼睛。

　　其余众人却是眼睛眨也不眨地盯着，心中都已预料到了结果。

　　罗浮圣子出手，肯定想要将慕寒一击而杀。对于像罗浮圣子这样的强者，若是击杀一个阳湖二重天的修士都要出手两次以上，传出去可是大大有损他的颜面。罗浮圣子主意既定，慕寒岂能幸免？

　　“看来只能如此了！”

　　慕寒心中心中冷笑，“罗浮圣子，这次你毁我一具肉身，我便要你形神俱灭，且让你再多活个两年！”

　　转念之间，慕寒就已下定决心，可正当慕寒准备唤出“九龙雷王刀”的瞬间，一声苍老的叹息却突然在天地间回响起来。

　　“主宗、分宗……上宗、下宗……虽地位有别，身份相异，却都是同门，既是同门，何苦自相残杀……”这声音好似从无限遥远的时空中悠悠传来，直接就在众人心底回荡开来，让众人极为震惊。

　　“嗤！”

　　只是还不等他们判断出这声音的源头，一丝绿芒却突然从天际闪现，顷刻间便已抵达广场上空，切入罗浮圣子那只庞硕的手爪间。那原本只是大如丝线的绿芒却突然无比疯狂地向四周扩张开来。

　　那只巨爪一碰触到绿芒，便如烈日下的冰雪，瞬间消融。

　　弹指间的功夫，笼罩在慕寒头顶上空的手爪及其裹挟而来的劲气，就已消散得无影无踪，虚空旋即恢复清明，而那片铺天盖地的绿芒却化作了一片小小的绿色树叶，晃晃悠悠地从空中飘落下去。


第633章 山主

　　“嗯？”

　　罗浮圣子眼皮猛然抬起，转眼望向那片绿叶的来处，眼眸中飞快地闪过一抹不易察觉的骇然。

　　周围众人却是顿然失声，神色间满是震骇。

　　罗浮圣子刚才的出手，势若雷霆万钧，威力狂猛无比，即便下面挡着的是一座万仞巨峰，也能一爪抓裂。

　　可就是如此强大的攻势，居然被一片普通的小树叶彻底瓦解！

　　罗浮圣子已是神海境的强者，能以树叶轻松抵挡他攻势的那人又该是何等修为，神海七重天？疑惑是虚劫境？

　　“山主！”

　　最初的震惊过后，易真人和鱼青莲几乎同时惊喜地大叫出声。

　　真武圣山其余峰主和长老们也纷纷惊醒。听到易真人和鱼青莲的声音，他们才醒悟过来，那似乎真的是山主古苍风的声音，关于罗浮圣子和萧素影的亲事，山主不置可否，今天的定亲仪式，山主也没有参加，他们都自然而然地以为山主是不想搀和这种事情，可现在，山主是打算出面干涉了？

　　而且，从山主刚才的举动来看，明显是想化解“罗成”跟罗浮圣子之间的这段纠葛。

　　那“罗成”死不了了！

　　山主既已出手，岂会再让他被罗浮圣子击杀！

　　脑中闪过这样的想法，易真人、鱼青莲和萧素影都是喜上眉梢，但周围许多人心里却是暗暗可惜。

　　秦颂是巴不得慕寒被杀，而前来观礼的那些阳湖境修士也巴不得慕寒这个惊才绝艳的武道天才就此陨落，而今山主虽未现身，可他的一句话和一片树叶，却已经改变了今天的情势，让他们怎能痛快得起来。

　　不过相比较慕寒的命运，更多的人却对真武圣山山主产生了强烈的好奇心。

　　古苍风既是真武圣山山主和北斗七峰当中的天枢峰峰主，同时也是赤城天域域主、“昆仑仙府”的五大仙主之一，而且这每个名头，都冠了近五百年之久，至于他的年龄，则是已超过了七百岁。

　　担任真武圣山山主后，古苍风一直深居简出，数百来，他始终是赤城天域最强大的存在，也是赤城天域最神秘的人物。

　　这广场内的赤城天域修士当中，每几人见过古苍风的面目，除了北斗七峰的峰主和长老们，可即便是他们，见到的也只是一尊坐镇在天枢峰的化身，那化身的修为也就跟罗浮圣子相当。

　　可从之前那片树叶展现出来的强大实力来看，显然不是神海一重天的修士所能做到的。

　　刚才出声的很可能是古苍风的真身。

　　“山主？”

　　和所有人一样，慕寒的眼睛也朝那片树叶射来的方向转了过去，震撼之余，脑筋飞速运转起来。这广场处的情况，山主必定早已知道，可他早不干涉玩不干涉，偏偏这时候出手，却不知是什么缘故？

　　慕寒可不相信，山主古苍风的目的真是如他所说的那样，不想看到自己这个真武圣山弟子和“昆仑仙府”的罗浮圣子同门相残。若真如此，慕寒一拳打飞那个沈绍的时候，他就已经出现了。

　　当然，不管古苍风有什么用意，对慕寒来说只有好处没有坏处，至少这具肉身是能够保住的。

　　转念间，慕寒定下心神，不动声色地看着。

　　这广场处顿时又沉寂下来，一双双眼睛望着遥远天际。每过多久，一个小黑点便进入了众人的视线当中。时间疾速流逝，那黑点也在飞速壮大，很快就化作了一道黑影，出现在了千米之外。

　　那是一个黑袍老者，皓发苍苍，白须拂胸，面庞上密布皱纹，仿佛干枯的老树皮，远远看去，那就似个风烛残年、半截身子已埋入了黄土的普通老人，身上没有流露出丝毫超级强者应有的气势。

　　然而，这广场处却没有任何人会生出轻视之心。

　　因为他就是古苍风！

　　“见过山主！”

　　易真人和鱼青莲当先恭敬的叫道，其余真武圣山修士纷纷施礼，其余宗派的阳湖境强者也是相继躬身。虽然出身不同的宗派，可古苍风却算得上是在场所有人的前辈，完全当得起这一礼。

　　一时，广场处便只有罗浮圣子等“昆仑仙府”修士还是挺身伫立。

　　“诸位无需多礼。”

　　顷刻之间，古苍风就已飘落在地，右手虚抬，浑浊的双目先是落在慕寒身上，眼神中似流露出一丝不易察觉的笑意，不过很快他的目光就已从慕寒身上掠过，看向了数十米外的罗浮圣子。

　　“山主，别来无恙。”

　　罗浮圣子微微一笑，道，“今日前来，山主是想保下这重伤我‘昆仑仙府’众多师弟师妹的叛逆？”别人或许会畏惧古苍风的实力，他却不必，圣子的身份，完全忽略实力间的差距，让他傲视所有神海境修士。不过，古苍风的昆仑仙府“仙主”身份，却也让他不得不心生顾忌。

　　古苍风未露面，罗浮圣子可以随意出手击杀慕寒，可古苍风既已出手，在没弄清楚他意图只前，罗浮圣子却得慎重行事。

　　“圣子言重了。”

　　古苍风眯着老眼笑了一笑，随意的道，“只是同门之间的切磋而已，何谈叛逆？此事本由摇光峰弟子萧素影而起，她与我真武圣山开阳峰弟子的确是在八年前就已结为道侣，圣子今日行事确是有些不妥。”

　　古苍风的言外之意已很明显，“罗成”和萧素影早就已经是道侣，你罗浮圣子想要强行和人家道侣定亲，也就怪不得“罗成”愤而反抗了。

　　听到这话，慕寒和萧素影有些意外地对视了一眼，都没想到山主古苍风现身后的第一件事就将他们两人的事情给定了下来。有古苍风这句话在，慕寒刚才的举动，便是完完全全的师出有名。

　　“哦？此事我怎么不知？”

　　罗浮圣子质疑了一声，旋即便哈哈笑道，“山主必然不会对我打诳语，既然山主说罗成与素影姑娘真是道侣，那他们就是道侣，今天之事的确是我孟浪了。不过，罗成重伤十一位同门，却是千真万确，若他不给我一个交代，我回到‘昆仑仙府’之后，又如何去向府主他老人家交代？”


第634章　口出狂言

　　古苍风笑眯眯的道：“圣子不必担心，府主那里，自有老夫一力承担。”

　　“有山主这句话，我就放心了。”

　　罗浮圣子点了点头，可就在众人以为他心有顾忌、不得不放过慕寒的时候，他却话锋陡然一转，“罗成重伤同门之事就此揭过，可罗成竟在众目睽睽之下辱骂于我，他若不给个交代，我颜面何存？‘昆仑仙府’颜面何存？”

　　“哦？”

　　古苍风笑容微敛，那张满是皱纹的面庞顿时沉了下来，缓缓的道，“圣子想要罗成如何对你交代？”

　　罗浮圣子双目盯着慕寒，似笑非笑的开口道：“山主说，刚才那只是同门之间的切磋……既然这样，那就好办了，罗成已和我那十一位师弟师妹切磋了两场，不如再与我切磋一场，若是罗成胜了，他辱骂我之事自然一笔勾销，他若败了，那就随我返回‘昆仑仙府’……山主觉得怎样？”

　　“这……”

　　古苍风白眉微皱，做为未来府主继承人的三大圣子外出，代表着的便是“昆仑仙府”的脸面，罗浮圣子死抓着自己受到辱骂而不肯放过“罗成”，他这个山主虽实力远远强于罗浮圣子，却也有些无可奈何。

　　除非他和罗浮圣子彻底撕破脸面……

　　那样的话，一旦日后罗浮圣子继承宗主之位，他虽不惧，可对今后真武圣山的发展却是颇为不利。可要是答应下来，“罗成”必败无疑，一旦随罗浮圣子前往“昆仑仙府”，只有死路一条。

　　“山主不必为难。”

　　就在这时，慕寒突然高声一笑，随即轻拍了几下萧素影的手背，迎着众人的目光上前数步，“罗浮圣子，既然你想切磋，那我便与你切磋一场，不过，切磋的方式却得由我来定，你敢是不敢？”

　　听到慕寒这话，众人大吃一惊，都有些难以理解。

　　“罗成，不可！”

　　易真人和鱼青莲等人急形于色，山主出面，好不容易才压下了罗浮圣子的气焰，现在慕寒什么都不必做，山主肯定有办法化解罗浮圣子的刁难，可慕寒居然主动答应和罗浮圣子切磋，这不是自己找死么？

　　古苍风闻言，眼中先是闪过一抹疑色，可瞬即眸子里便泛起了微微的笑意，兴致盎然地打量着慕寒。

　　激将？罗浮圣子唇角勾起一抹冷笑：“如你所愿，罗成，你想怎么切磋？”

　　慕寒似胸有成竹，清声道：“罗浮圣子，你是能够炼制圣品道器的法师，而我，也是能够炼制圣品道器的法师，你我不如就在这里切磋一下炼制圣品道器的能力。以半月为限，谁先炼制出一件圣品道器，就算谁胜。我若败了，也无需随你前往‘昆仑仙府’，直接自裁于你面前，可你若败了……”

　　慕寒抬手一指广场边缘的长桌，罗浮圣子的那些礼物全都摆放在那，“这一百件东西就全部给我留下！”

　　“……”

　　霎时间，广场一片死寂，只有慕寒的余音在袅袅回荡。

　　当年，慕寒为燕秋眉炼制出圣品道器“紫萝法杖”的消息就已传遍赤城天域，如今过了八年，慕寒的炼器能力想必更加强大，可罗浮圣子却也不差，据说他早在二十年前还是阳湖境修士时就已成功炼制过圣品道器，况且，罗浮圣子如今已是神海一重天强者，实力强过慕寒太多了！

　　一般来说，同为能够炼制圣品道器的法师，实力强的人总是要占据一定优势的。

　　慕寒竟然说出落败就自裁的话，这赌注也未免下得太大了，竟然把自己的性命都压了上去，他真的这么自信？

　　因而，当慕寒话音落下时，易真人和鱼青莲的脸色已变得非常难看，萧素影也是俏脸微微发白，不过倒是比易真人、鱼青莲稍好一些，毕竟唯有她知道慕寒拥有神品心宫，这也让她对慕寒有更强的信心。

　　而古苍风的眼睛这时已经眯起，不知在想些什么。

　　至于那些“昆仑仙府”弟子，脸上却都不自禁地露出一丝异色，显然没想到眼前这个慕寒居然也能够炼制圣品道器。

　　“你也是法师？”

　　罗浮圣子颇为意外地上下打量了慕寒一眼，瞬即却是淡然笑道，“罗成，你要切磋炼器，那我就与你切磋炼器，你若真能把我打败，别说是这一百件礼品，我刚炼制成功的‘天缘虹桥’以及在比试中炼制出来的圣品道器，都是你的！”罗浮圣子语调平淡，可话语间却流露出强大的自信。

　　整个宝仙天域，能够炼制圣品道器的法师有数人，有些人甚至在数百年前就已是法师，可论及炼制圣品道器的能力，他还不惧任何人，唯有一名神幽天域的来客，他有点忌惮，据说那人已能炼制仙器！

　　微微一顿，罗浮圣子唇角微翘：“既是切磋炼器能力，那就不能没有可炼制圣品道器的材料，罗成，若我没有看错，你应该是木法师，我这正好有一种可炼制木属性圣器的材料，可以借你一用。”

　　“不必了！”

　　慕寒轻哼道，“我有‘龙雀藤’一根，正好炼制木属性圣品道器，倒是圣子你，若没有炼制火属性圣品道器的材料，我可送你一块‘玄火神铁’，反正以这‘玄火神铁’炼制出来的圣器最终也是我的。”

　　听到慕寒这话，周围喧哗之声顿起。

　　不少人心里已是暗暗摇头，那些“昆仑仙府”弟子更是纷纷喝骂出声，连切磋都还没有开始，就将罗浮圣子即将炼制出来的圣品道器视作自己的囊中之物，真不知该说他是狂妄，还是无知。

　　“嗯？好大的口气！”

　　罗浮圣子眉角微挑，俊美的脸庞上浮起一抹讥诮的笑意，“罗成，我倒要看看凭什么口出这般狂言。”

　　“你很快就会知道了。”

　　慕寒回敬了罗浮圣子一句，目光随即转向了古苍风，施礼道，“山主，不知您老人家能否为弟子和圣子的这场切磋做个裁判？”

　　“老夫乐意之至。”

　　古苍风似乎早就在预料到慕寒会这么说，轻捋着颔下雪白的长须，大笑几声道，“罗成，圣子，切磋的方式就已说定，不如现在就开始吧，两位，请将你们准备用来炼制圣品道器的材料取出。”


第635章 冰魄火凤石

　　“呼！”

　　慕寒意念一动，一道绿影就已闪出心宫。

　　约莫五丈长、拇指粗，表层满是状如羽毛的细密尖刺，非常漂亮，正是慕寒得自于法罗天域的“龙雀藤”。

　　对面，罗浮圣子手中也几乎同时多出了一团雪白的物事。

　　慕寒凝目望去，发现那竟是一块巴掌大小的长条状玉片，虽是晶莹剔透，白润如冰雪，可内部却似蕴含着无比磅礴的热意，最奇妙的是，那玉片竟状若凤凰，且是天然形成，没有任何雕琢的痕迹。

　　玉片的尖端，缭绕这丝丝缕缕的白色气息，远远望去，仿佛凤凰的嘴巴里正喷吐着一小团白色火焰。

　　“这叫‘冰魄火凤石’，得到它后，我还从未为它绘制过任何纹谱。”罗浮圣子倏地开口，眉宇间隐隐有傲然之色。

　　“我这便是‘龙雀藤’，数天前到手，也未曾为它绘制过任何纹谱。”

　　慕寒也突然说道。这种比试，要作弊也挺简单的，取出一件已经为其准备好纹谱的材料，直接就可以进行炼制，能够省去不少的时间。当然，要防止作弊也简单，各位对方准备合适的材料就行。

　　不过，慕寒刚才并没有提出这一点。

　　不为别的，只因慕寒对自己有足够的信心，相比较炼制道器的时间，慕寒绘制纹谱的时间反而是最少的，就算对方作弊，慕寒也自信能将其彻底击败，反观对方，若是作弊也败了，心中必会留下阴影。

　　日后再次交手，说不定能给慕寒可趁之机。

　　当然，以罗浮圣子之高傲，在这种情况下，作弊的可能性微乎其微，毕竟有山主古苍风在旁侧监督，只要作弊，就有可能被发现。堂堂神海境强者，在与阳湖境修士的切磋中作弊并且失败，这消息传出去，对他在“昆仑仙府”的声望将会是个巨大的打击，想来也会对他竞争府主之位产生极大的影响。

　　“很好。”

　　古苍风双目从慕寒和罗浮圣子身上掠过，旋即便颔首笑道，“材料准备就绪，切磋现在开始！”

　　话音落下的瞬间，罗浮圣子就已盘坐于地，慕寒冲萧素影点了点头，也随即端坐下来。

　　这一刻，两人已是静下心神，将相互间的仇怨胜负全都抛到了脑后，注意力全都集中到了各自手中的材料。片刻间，浓郁的法力就已从两人掌中狂涌而出，分别将“龙雀藤”和“冰魄火凤石”覆盖。

　　“比试终于开始了！”

　　“也不知这次切磋谁能获胜？”

　　“那罗成实在是太狂妄自大了，修为差距那么大，也想在炼器方面胜过圣子！倒要看看他十几天后怎么自裁。”

　　“……”

　　慕寒和罗浮圣子安静下来，周围众人却开始不停地嘀嘀咕咕，脸上不自禁地露出了些许兴奋，甚至连那些昆仑仙府弟子也不例外，宝仙天域虽有不少圣品道器，但炼制圣品道器的过程，却每几个人能见到。

　　至于要在这里呆上半个月……

　　对他们这等修士来说，半月时间弹指即过，况且，这种大开眼界的机会少之又少，一生估计也就这么一次，怎能错过？别说只是半月，就算是半年，在结果没出之前，估计也没人舍得离开。

　　在众人的议论声中，时间悄然流逝。

　　没过多久，众人就惊奇的发现，慕寒展露出来的木属性法力竟是超乎想象的雄厚，竟然已能够和罗浮圣子的火属性法力相媲美。

　　一个是阳湖二重天修士，一个是神海一重天修士，两人居然法力相当，这话要是说出去，估计没有任何人会相信，毕竟这太不合常理了。可就是这么不合常理的事情，却真实地出现在这广场中。

　　不过，众人很快就已接受了这个事实。

　　从慕寒开始出现到现在，发生在他身上的不可常理的事情已经够多了，先是摧枯拉朽地一拳击败阳湖五重天的沈绍，接着又施展分身化形之术，势如破竹地重创十名更强的昆仑仙府弟子。

　　最后，又不知死活地要和罗浮圣子切磋炼器，而且还拿生命做赌注。

　　可现在看来，那“不知死活”四字似乎也值得商榷。慕寒拥有如此庞大的木法力，炼制圣品道器的能力说不定真的不比罗浮圣子差，他以生命做赌注，不是狂妄自大，而是对自己有强大的信心。

　　最初，除了易真人、鱼青莲、萧素影和燕秋眉等寥寥数人外，几乎没人觉得慕寒能够获胜，然而，此刻，他们的判断却是出现了动摇，也许这场切磋……罗浮圣子没那么容易取得胜利。

　　就在众人不停的揣测中，几不可闻的破空声同时响起。

　　“呼！呼！”

　　近乎同一时刻，慕寒和罗浮圣子探查完了“龙雀藤”和“冰魄火凤石”的状况，飞快地将其收入心宫之内，接下来，两人所要做的便是在脑海中分别为这两件材料绘制出足够契合的纹谱。

　　不管是绘制纹谱，还是淬炼道器，都会在心宫内部完成。

　　要让山主监督整个过程，慕寒和罗浮圣子就都必须开放自己的心宫。因而，差不多在“龙雀藤”和“冰魄火凤石”消失的下一刹那，两人的眉心就微微震颤起来，封闭的心宫空间彻底开启。

　　“圣子还有那个罗成都开启心宫了！”

　　除了古苍风，在场的基本上全都是阳湖境修士，立刻就有人察觉到了这个变化，竟是情不自禁地大叫起来，神色间颇为急切。其余众人闻言，已是有些迫不及待，庞大的心神之力纷纷出动。

　　易真人、鱼青莲和萧素影等寥寥数人立刻进入了慕寒的心宫。

　　其余绝大多数人选择的第一目标，则是罗浮圣子。能到神海境强者、特别是“昆仑仙府”三大圣子之一的罗浮圣子心宫空间内一游，想想都觉得激动，就算是千百年后，这都是非常值得夸耀的资本。

　　不论是慕寒的心宫内部，还是罗浮圣子的心宫内部，众人所能见到的都是白蒙蒙的广阔空间，只是在这空间的中心位置，分别能够看到那两件用来炼制圣品道器的“龙雀藤”和“冰魄火凤石”。


第636章 步步领先

　　罗浮圣子的其它物品，早被他用独立空间隔绝开来，而慕寒那些不能展示的人和物品，则藏匿在“紫虚神宫”，以“太微星盘”营造出来的虚拟心宫空间内，慕寒也隔离出了一小片区域，进行掩饰。

　　没一会，就有不少修士发现了两人心宫内的独立空间，但却无人敢有丝毫异动，古苍风分出的两缕心神分别坐镇在慕寒和罗浮圣子的心宫空间内，宛如定海神针，震慑住了所有骚动的心思。

　　当心神从罗浮圣子的心宫转移到慕寒心宫时，众人突然发现，慕寒的心宫空间竟然比罗浮圣子都还要广阔。

　　这个发现不止让众人惊奇，更让他们感到了一丝震骇。

　　一个阳湖境修士的心宫居然比神海境修士都要大，这也未免太不可思议了，莫非这是仙品心宫？

　　可罗浮圣子所拥有的据说也是仙品心宫，同是仙品心宫，竟会有如此巨大的差距？要知道心宫空间是随着修为的提升而不断扩张的，慕寒现在还是阳湖二重天，等他也达到神海一重天时，还会变得更大。

　　如此诡异的状况，别说是那些“昆仑仙府”弟子和观礼的修士了，就连知道慕寒拥有“噬灵仙宫”的各峰峰主，也是很难理解，脑中揣测着形成这种情况的各种原因，最后也只能归之于慕寒天赋异禀。

　　只不过，这个发现也引发了更大的悬念，让众人对这场切磋的结果更加期待。

　　如果是生死相博，慕寒败亡的结局在战前就已注定，可比拼炼制圣品道器就不好说了……有如此磅礴雄厚的法力、有这么广阔无垠的心宫空间，慕寒虽修为低弱不少，却也不是没有和罗浮圣子一拼之力。

　　不管众人如何猜测，慕寒和罗浮圣子却是没有受到丝毫影响，所有的注意力都集中在各自的材料上。

　　慕寒心无旁骛，道纹不停地在脑海中蜿蜒游走，交织成一幅幅纹谱。

　　炼制这“龙雀藤”，慕寒还是打算采用“百龙聚流”之法。

　　他相信，罗浮圣子会用同样的手法来炼制“冰魄火凤石”，这也是他通过罗浮圣子炼制的那件“天缘虹桥”所得出的结论。罗浮圣子赶着在定亲仪式之前炼制出“天缘虹桥”，必然会倾尽全力，那“天缘虹桥”也代表着他如今的最高水平，若他有更强的手法，必不会选择“百龙聚流”。

　　到目前为止，慕寒虽然只用“百龙聚流”成功炼制过一件圣品道器，那就是燕秋眉的“紫萝法杖”，但是对“百龙聚流”这种手法的运用和领悟，慕寒自信绝对不会输于对面的罗浮圣子。

　　况且，慕寒以“紫虚神宫”炼制道器，有着得天独厚的优势。不知不觉间，与“龙雀藤”契合的一百幅纹谱就已在脑海中绘制完毕。

　　“呼！呼……”

　　小巧玲珑的心神躯体几乎同时浮现出来，片刻功夫，“龙雀藤”周围就已多出了一百道小小的身影。

　　感应到这一幕，惊呼声迭起。

　　“‘百龙聚流’？他这是要开始刻划道纹了？”

　　“这罗成的速度好快，莫非还不到两天时间，他就已绘制好了一百幅纹谱？”

　　“速度快也没用，道器好不好，还得看纹谱和材料的契合程度。”

　　“圣子进行到哪了！”

　　“……”

　　观看的众人虽绝大部分都不是道纹师，但修为到了这等地步，对炼器之术肯定都颇为了解，只看那“龙雀藤”四周突然出现的一百道心神躯体，立刻就明白慕寒已经进行到哪个步骤了。

　　至于罗浮圣子，则还是没有半点动静，那“冰魄火凤石”依旧一动不动地悬浮在心宫空间的中心区域。

　　显然，罗浮圣子还在为这“冰魄火凤石”绘制纹谱。

　　这炼制圣品道器的第一步，慕寒领先！

　　“呼！”

　　倏地，那“冰魄火凤石”激烈地波动了一下，仿佛罗浮圣子的心宫空间内突然刮起了一阵大风。

　　“肃静！”

　　几乎就在罗浮圣子心宫空间波动的瞬间，古苍风苍老的声音在广场处迸响，这两个字音调虽轻，却似直接在众多修士的灵魂深处炸响，下一刹那，这熙熙攘攘的广场就变得鸦雀无声，一片沉寂。

　　在慕寒和罗浮圣子的心宫空间内，也再没人敢用心神之力进行交流。

　　毕竟造成罗浮圣子刚才心宫异动的原因已经非常明显，显然是有人在他的心宫之内用心神进行交流，然后慕寒先一步绘制好一百幅纹谱的消息被他捕捉到了，令他的心神不自禁地出现了一丝波动。

　　心宫内一片静谧，罗浮圣子似已镇定下来。

　　“呼！呼……”

　　约莫两刻钟后，心宫波动而引发的轻微啸音接连响起，那块“冰魄火凤石”周围也出现了一道道心神凝聚而成的躯体。

　　而这个时候，慕寒的心宫空间内，那一百具心神躯体早已兔起鹘落，灵动异常地绕着“龙雀藤”疾速游走起来，它们的手指如蝴蝶穿花一般以骇人的速度在“龙雀藤”内部勾勒出一条条道纹。

　　那些细小的手指在空中拖曳出一道道残影，众人即便是在动用心神之下，依旧得全神贯注才能捕捉到那些手指的轨迹。随着时间的消逝，众人在慕寒心宫内停留的时间越来越长，心底惊叹声此起彼伏。

　　也不知过了多久，慕寒那围绕龙雀藤而动的一百具心神躯体突然沉静下来，全都如雕塑般没有半点动静。

　　“快！好快！又是不到两天时间，罗成就把纹谱……”

　　一名阳湖境强者立刻就明白了是怎么回事，条件反射般地惊呼出声，只是话还没说完，就想起了古苍风的“肃静”二字，顿时一个激灵，后面那些刚冲到喉咙口的声音又全都咽回了腹中。

　　有古苍风的告诫在前，其余修士虽没出声，可脸上的震惊却将他们的心思展露无遗。

　　慕寒炼制这件圣品道器的过程中，绘制纹谱，两天时间不到，刻划纹谱，也是两天时间都不到，若是再加上淬炼的时间，他岂不是只需要十天左右，就能够完成对这“龙雀藤”的炼制。

　　十天炼制圣品道器，这也太吓人了，罗浮圣子炼制那件“天缘虹桥”，还花费了十三天时间呢。

　　在众人的暗叹声中，又是数个小时过去……

　　罗浮圣子的心宫空间内，那围绕着“冰魄火凤石”而动的一百具心神躯体也终于平静下来，而此时慕寒那些心神躯体却已再次行动。

　　这炼制圣品道器的第二步，慕寒领先！


第637章 千龙镇魔

　　慕寒步步领先，而且领先的时间一次比一次长，照这样的趋势下去，这次切磋他已是必胜无疑。

　　广场处，不少修士面面相觑，满脸感慨。

　　若非心神亲自感应到那样的状况，谁能想到一个只有阳湖二重天修为的法师，居然能够在炼制圣品道器的过程中领先一个神海境的法师？而且，这场切磋并不简单，还有着极其丰厚的赌注。

　　如果慕寒获胜，罗浮圣子原打算送给真武圣山的一百件礼物就全是他的，甚至连“天缘虹桥”和罗浮圣子此刻正在炼制的圣品道器，也都是他的。四件圣品道器，居然全部落入他一人之手。

　　除了圣品道器之外，那些礼物中还有不少用来提升修为的珍稀丹药，而且还都是适用于阳湖境修士的。其中就有一种名叫“万化轮回丹”的丹药，可令修为从阳湖三重天提升到阳湖四重天。

　　他突破到阳湖三重天后，再服用这“万化轮回丹”，便能以最短的时间突破到阳湖四重天。

　　这时候，这众多物品似乎正在向慕寒招手……

　　众人光是想想，就已嫉妒得眼眶都有些发红，若非顾忌着山主古苍风那强大无匹的实力，估计切磋结束、罗浮圣子等“昆仑仙府”弟子离开后这广场处很快就会上演一出杀人夺宝的戏码。

　　“呼！呼……”

　　倏地，罗浮圣子心宫内又出现了极其细微的声响，那已经刻划好道纹的“冰魄火凤石”周围本有一百具心神躯体，可现在那些心神躯体的数目却以一种惊人的速度增加着，两百……三百……五百……

　　这怪异的动静，很快就引起了众人的注意，越来越多的心神之力进入了罗浮圣子的心宫空间。

　　“圣子这是想做什么？”

　　“七百多心神身躯了！”

　　“莫非他想换一种炼器手法？”

　　“……”

　　众人再也压抑不住胸中的好奇，虽不敢在罗浮圣子的心宫内进行交流，却悄悄在广场处开始心神传音，议论纷纷。

　　“一千！”

　　达到这个数字后，终于不再有心的心神躯体出现。此刻，那“冰魄火凤石”的四面八方都是密密麻麻的身影，相互间竟是看不到丝毫空隙，将那件用来炼制圣品道器的材料遮掩得严严实实。

　　“千龙镇魔？”

　　感应到罗浮圣子心宫空间中央的画面，易真人等数位道纹师好似想起了什么，竟是同时低呼出声。

　　这“千龙镇魔”，对他们来说，是一种传说中的炼器手法。

　　他们也只是听说过这个名字，知道这种手法需要凝聚出一千道心神躯体才能施展出来，而且，据说运用这种炼器手法能够炼制出仙品道器，可具体要怎样使用，易真人等人却是一无所知。

　　罗浮圣子竟在淬炼“冰魄火凤石”之前，舍弃“百龙聚流”，改用“千龙镇魔”之法，显然是慕寒的速度让他感受到了巨大的压力，而且，对那“千龙镇魔”，罗浮圣子很可能也不是十分娴熟。

　　否则的话，他应该在一开始就施展出来，而不会拖延到现在。

　　可那“千龙镇魔”，毕竟是能够炼制仙器的手法，如今用来炼制圣品道器，难度必定会大大降低，罗浮圣子既然敢在切磋中将其展露出来，就算是不怎么娴熟，也应该是有一定成功的把握。

　　“没想到罗浮圣子还藏着这样的手段！”

　　悄悄感应着那一千道心神躯体，易真人心中暗暗焦灼起来。之前见慕寒步步领先于罗浮圣子，他也是对慕寒充满了信心，可是见到罗浮圣子动用“千龙镇魔”手法后，他的信心却出现了动摇。

　　这时，罗浮圣子已经开始了对“冰魄火凤石”的淬炼。

　　“嗡！嗡……”

　　一千道心神躯体同时行动，刺耳的嗡鸣声响成一片。

　　下一刻，罗浮圣子的心宫空间也开始波动起来，只不过那“冰魄火凤石”已完全被心神躯体遮挡，众人的心神之力只能在外围徘徊，难以看到里面的情况，只能感应到周围的空间波动得越来越激烈。

　　罗浮圣子心宫那突如其来的变化，让此次切磋的结果再次充满了悬念。一个炼器速度迅疾，一个炼器手法新颖，再加上如今两人又全都进入了炼制圣品道器的最后阶段，鹿死谁手，尚未可知。

　　从开始到现在，这场切磋的结果在众人心底已是一波三折。

　　不过，悬念越大，众人的兴致便越高。最初，众人只是想见识一下炼制圣品道器的过程，开开眼界，对结果并没有太放在心上，因为切磋的结果几乎已经注定，蚍蜉撼树，大树岂会断折？

　　可如今，他们的心思却已全被勾了起来。

　　片刻过后，不少人的注意力又转移到了慕寒的心宫内，可让他们有些失望的是，慕寒似乎并没有受到任何干扰。

　　“千龙镇魔？”

　　慕寒却是暗自冷笑起来。

　　他的注意力虽一直集中在“龙雀藤”上，但因为天婴的存在，他本身的意识却如局外人一般在感应着四周的状况。正因如此，他没有进入过罗浮圣子的心宫空间，可对罗浮圣子的动静依然了如指掌。

　　罗浮圣子突然改用“千龙镇魔”的确是有些出乎慕寒的意料，但慕寒却并没有太放在心上。

　　他对“千龙镇魔”并不了解，可他清楚一点……

　　以“百龙聚流”手法炼制道器，那一百具心神躯体是对应一百幅纹谱的，突然增加了九百具心神躯体，的确有可能加快淬炼的速度，却若操作不好，却更可能影响到那一百幅纹谱的相互融合。

　　假若罗浮圣子是一开始就施展“千龙镇魔”，慕寒还会担心一二，他现在才改变手法，对那“千龙镇魔”之法自然不可能太精通，自己前两个步骤的领先，很可能让罗浮圣子有些病急乱投医。

　　当然，也有可能是罗浮圣子最开始时不屑于用更厉害的手法来战胜自己，只可惜这种可能性同样是微乎其微。

　　念头只微微波动一下，慕寒就已不再关注，继续有条不紊地淬炼道器。

　　众人在一番议论之后，广场处再次安静下来，一道道心神不停地在慕寒和罗浮圣子的心宫空间内穿梭。

　　时间静悄悄地流逝，第四天、第五天、第六天……


第638章 留下东西再走！

　　“差不多了。”

　　第八天，傍晚时分，瑰丽的晚霞映照之下，罗浮圣子那张沉肃的面庞上突然露出了微微的笑意。

　　专注了这么些天，“冰魄火凤石”的炼制终于进入了尾声。

　　最多再过两刻钟，一件新的圣品道器就能彻底成形。这也让罗浮圣子能够分出点心思来管擦周围动静，比不再像之前那般全神贯注。

　　短短八天时间，就能完成一件圣品道器的炼制，这在之前，罗浮圣子是没有想过的，因为这又打破了他炼制“天缘虹桥”时创造的纪录，即便是他这个圣子，此刻也禁不住有了点小小的成就感。

　　只是一想到自己半途被逼得冒险使用“千龙镇魔”之法，罗浮圣子心底又不由得泛起了浓浓的怒意，好在始终没出什么叉子，而且，淬炼道器的速度也因“千龙镇魔”这种手法而大大提升。

　　不然的话，恐怕最快都要十二天才能将“冰魄火凤石”炼制成功。

　　罗浮圣子相信，仅凭慕寒使用“百龙聚流”之法，决不可能打破自己的纪录。虽然他炼制道器的速度非常快，可他毕竟只是阳湖二重天修士，就算再快也不可能快得过“千龙镇魔”这种炼制仙器的手法。

　　此次切磋，胜负已分！

　　两刻钟过后，“冰魄火凤石”成为圣品道器，便可光明正大地收走那个狂徒的性命！一想到这，罗浮圣子突然不再愤怒，反而有些怜悯起来，真是可惜，一个如此惊才绝艳的武道天才很快就要陨落了。

　　罗浮圣子一边感慨，一边操纵那一千具心神躯体对道纹和“冰魄火凤石”进行最后的融合。

　　倏地，罗浮圣子听到了一片嘈杂的惊叹声，紧接着，在他心宫空间内转悠的心神突然一道道退了出去。

　　“出什么事了？”

　　这突如其来的变故让罗浮圣子怔了一怔，下意识地分了一道心神出去探查，可刹那之后，他脸上就露出了难以掩饰的震惊，旋即双目暴睁，那张俊美的面庞变得极其难看，竟是如丧考妣。

　　“轰！”

　　下一刻，罗浮圣子的心宫之内陡地响起一声惊天动地的爆鸣，狂暴的劲道从心宫空间的中央区域疯狂地肆虐开来，还在里面游弋的数十道阳湖境修士的心神来不及退出，就被这劲气风暴绞碎。

　　“圣子炼器失败了。”

　　广场中，那些损失了心神之力的阳湖境修士一个个不受控制地惊呼起来，眼眸中满是难以置信神色。

　　刚才罗浮圣子的心宫空间内出现了那般巨大的动静，就算再不谙炼器，也知道那代表着什么。他们想到了罗浮圣子的速度可能会比慕寒慢，却怎么也想不到，罗浮圣子居然会在炼器的途中失败。

　　一旦失败，珍贵的炼器材料可就全毁了！

　　“不可能吧？罗浮圣子不是改用‘千龙镇魔’之法了么？”

　　“我刚才看了，圣子的‘冰魄火凤石’似乎就快炼制成功了，居然在最后关头失败？”

　　“莫非是受刺激了？”

　　“……”

　　听到罗浮圣子炼器失败的消息，众人顿时瞪大了眼珠子，惊诧莫名地议论起来，而在最初的震愕过后，他们的目光几乎全都落在了罗浮圣子对面的那道身影上，眼神变得更是复杂起来。

　　此刻，吸引了众多眼球的慕寒，脸上却是笑意盈盈。

　　在慕寒手中，那“龙雀藤”已化作了一条长鞭，不仅莹光灿灿，更有磅礴的气息顺着那片翠绿莹光一波波地激荡开来。经过八天的炼制，“龙雀藤”已成功蜕变为圣品道器，被慕寒命名为“龙雀鞭”。

　　“那一百零一件物品到手了，倒是可惜了那‘冰魄火凤石’。”

　　轻轻摩挲着“龙雀鞭”，慕寒暗暗嘟囔一声，脸上笑意更浓。说起来，罗浮圣子的“冰魄火凤石”突然爆碎开来，也有着慕寒的一份功劳。

　　若是慕寒愿意的话，那“龙雀藤”早在清晨时分就能够升级为“龙雀鞭”，可他却故意放慢了炼制的速度，就是为了在罗浮圣子的“冰魄火凤石”即将炼制成功时，给他一个巨大的惊喜。

　　这个惊喜引发的后果，让慕寒非常满意。

　　至于罗浮圣子会不会因此而更加痛恨自己，慕寒并不关心，既然已经得罪了他，慕寒就不介意再把他得罪得狠一点。

　　“山主，请查看！”

　　转念间，慕寒看向古苍风，微微一笑，手中“龙雀鞭”就已化作一道长长的绿色流光，向他激射而去。

　　古苍风笑吟吟地一把握住长鞭，真元瞬即将其覆盖，没一会便颔首赞道：“好一件圣品道器，一万四千二百纹点，品质竟然比老夫那一件都还要高，若是老夫适用木属性道器，说不得都要动心了。”

　　听到古苍风这话，在场的好几个阳湖境修士都禁不住眼放红光，巴巴地盯着那条“龙雀鞭”。

　　古苍风右手轻扬，“龙雀鞭”便回到了慕寒面前，而他那双眼睛却笑眯眯向罗浮圣子看了过去：“圣子，你……”

　　这时，罗浮圣子的神色已经好转，似已恢复了最初的云淡风轻，闻言长身而起，目注慕寒，缓缓的道：“罗成，我……输了！”

　　“圣子，承让了！”慕寒也是站了起来，拱手一笑。

　　“真武圣山弟子间果然是藏龙卧虎，没想到竟有一个如此出色的法师。五十年一次的‘昆仑仙试’即将开始，罗成，希望到时候能够在‘昆仑仙府’看到你的身影。”意味深长地瞥了慕寒一眼，罗浮圣子又看向古苍风，“山主，告辞了！我们走！”后面三字出口的瞬间，罗浮圣子的声音已在半空。

　　“嗖！嗖……”破空声接连响起，那些“昆仑仙府”弟子恶狠狠地瞪了慕寒一眼，随即跟了上去。

　　“圣子，留下东西再走不迟！”

　　蓦地，慕寒的笑声响了起来，众人先是一愣，随即才想起罗浮圣子并没有将圣品道器“天缘虹桥”留下。

　　数千米高空，罗浮圣子的身躯似乎微微一颤，瞬即，一道七彩霞光从他体内激射而出，速度之快，宛若从天外坠落的陨石，所过之处，那道眩目的霞光竟将虚空都撕裂出一道狭长的裂缝。

　　“嗤！”

　　凄厉的破空声刺激着耳膜，众人心中一惊，只看那“天缘虹桥”冲向慕寒的威势，就知道罗浮圣子此刻必是愤怒到了极点，似恨不得将慕寒轰杀。然而，慕寒却并未在意，哈哈一笑，便伸出手去，轻松的将“天缘虹桥”接了过来，入手的瞬间，圣品道器裹挟而来的劲气竟是消失得无影无踪……

　　……


第639章 山主的雄心

　　罗浮圣子离去，慕寒在一道道想要杀人的目光中，将摆放在长桌上的那些物品一扫而空，全部收入心宫。

　　风波消散，尘埃落定，古苍风和慕寒、萧素影等人相继离开，那些前来观礼的阳湖境修士也只得辞行。

　　此次观礼虽没有获得任何实质性的收获，却为他们凭添了无数谈资。

　　可以预见，当他们返回后，真武圣山弟子“罗成”与罗浮圣子争斗的消息必定广为传播，在赤城天域掀起巨大的波澜。

　　但现在，这个消息的主角却随着古苍风来到了天枢峰巅。

　　古色古香的宽阔殿堂内，除了慕寒和古苍风外，还有开阳峰主易真人、摇光峰主鱼青莲和萧素影三人。

　　“多谢山主援手，不然弟子今日要小命不保了。”

　　盘坐在地，慕寒颇为感激的道。易真人、鱼青莲和萧素影也是下意识地点了点头，他们并不知道慕寒最后用来脱身的手段，在他们看来，山主在最危险的时刻现身，的确算得上是慕寒的救星。

　　“这可未必。”古苍风却是摆了摆手，笑眯眯地看着慕寒道，“小家伙，就算老夫不出手，你也有脱身之策吧？”

　　“的确如此。”

　　慕寒笑道：“弟子有一种方法，可令心宫与肉躯分离，瞬间隐匿无踪，若真到了那样的地步，弟子就只能舍弃肉身，带着素影逃命了。我们两个走了，而师傅和鱼峰主又都没有出手，罗浮圣子顾忌山主，必不敢为难他们。只是那样一来，弟子日后就得重新为心宫凝聚一具肉躯了。”

　　说到这，慕寒眼露歉意地看了看易真人和鱼青莲、萧素影。

　　这本是慕寒最后的保命手段，不到万不得已，绝不会动用，所以慕寒也没有告诉他们，以至于三人担心了许久。而今，山主古苍风目光如炬，一眼就看穿了慕寒另有底牌，他想隐瞒也瞒不了。

　　易真人和鱼青莲顿时心中释然，怪不得慕寒敢和罗浮圣子抗争，原来是还有这样的逃命手段。而萧素影在短暂的惊讶过后，美眸中就已闪过一抹恍然的神色，立刻想到了慕寒的神品心宫。

　　“果然。”

　　古苍风满意地点了点头，“原本真武圣山与罗浮圣子联姻，利大于弊，虽然这有违萧素影个人意愿，可老夫身为山主，必须多考虑宗派利益，而不能太看重某位弟子的个人利益。所以，真人来找老夫的时候，老夫并未开口阻止。而今日老夫突然出手，是因为你有值得老夫出手的价值……”

　　“罗成，你可明白老夫的意思？”

　　“明白。”

　　慕寒和萧素影对视一眼，旋即颔首说道。

　　古苍风没有虚言哄骗，而是将这其中的缘故坦然相告，不但没有引起慕寒的不满，反而更让慕寒舒坦。

　　事实也的确这样，真武圣山弟子万千，武道天才更是众多。慕寒这个开阳峰弟子若没有足够的价值，古苍风做为山主，凭什么要为慕寒去开罪有可能成为“昆仑仙府”未来府主的罗浮圣子？

　　一个下宗弟子，一个上宗圣子，本就不在同一个等级上，古苍风如何取舍，自然是一清二楚。可若是慕寒这个下宗弟子的价值，已经超出了罗浮圣子这个未来府主继承人，古苍风自会重新做出选择。

　　“罗成，你现在才三十岁左右吧？”古苍风看着慕寒，突然问了个似乎风马牛不相及的问道。

　　“正是。”

　　慕寒点了点头，眼中露出了一丝好奇。不仅是他，易真人、鱼青莲和萧素影的目光也全落在了古苍风身上。

　　“真是年轻啊！”

　　轻轻感叹一声，古苍风笑道，“罗成，你现在虽然只是阳湖二重天修为，但能轻松击败十位阳湖六重天的修士，实力应该能够媲美阳湖七重天巅峰的修士，等你日后突破到神海境、虚劫境，应该也能同样做到同等境界中无敌手，即便是越境战斗，也不是没有机会获胜。而且，你足够年轻，潜力无穷，将来即便是渡过七重虚劫，成为武仙境的无上强者，也不是不可能的。”

　　“另外，你在炼器方面的资质，也是千年难见，灵池境时便能炼制出圣品道器，今后随着你实力的不断提升，必定能学会更厉害的‘千龙镇魔’、‘万龙封神’之法，炼制仙品道器，甚至是神品道器。”

　　“罗成，这就是你表现出来的价值。”

　　“若是你能够再进一步，或许老夫这几百年来的愿望便能实现了。”

　　“……”

　　听到古苍风这最后一句话，慕寒和萧素影等人脸上都浮起一丝疑色，山主几百年来的愿望……到底是什么？

　　瞬息后，慕寒轻吸口气，道：“不知弟子有什么能为山主效劳的？”

　　“小家伙，不需要这么紧张。”

　　古苍风哈哈一笑道，“老夫只是想告诉你一句话，‘昆仑仙府’的圣子既然有三位，那就可以有四位、五位，甚至六位！”

　　几人怔了一怔，片刻过后，慕寒失声道：“山主，你是想要我成为‘昆仑仙府’的第四位圣子？”

　　“什么？”

　　易真人、萧素影和鱼青莲也醒悟到了古苍风的言外之意，不由骇然惊呼。

　　“不错。”

　　古苍风笑吟吟的道，“‘昆仑仙府’的圣子几乎都是由源自于宝仙上天域，数百年前，老夫这个赤城中天域的来客已是极度接近‘昆仑仙府’的圣子之位，可惜最后还是功亏一篑。罗成，以你远超修为境界的实力，还有你这比罗浮圣子更出色的炼器能力，再加上有老夫的支持，进入‘昆仑仙府’后，成为如今‘昆仑仙府’的第四位圣子必定要比当年的老夫轻松许多。”

　　“‘昆仑仙府’有五大分支，分布于五个中天域，真武圣山便是其一。我们这五大分支与‘昆仑仙府’同根同源，可无数年来，却无一位圣子出自这五大分支，这让老夫非常不爽。罗成，老夫倒是希望你不但能够成为‘昆仑仙府’的圣子，更能够登上‘昆仑仙府’府主的宝座。”

　　“……”

　　听到古苍风这最后一句话，慕寒四人都是情不自禁地倒抽了口凉气，古苍风对慕寒的希望，很可能便是他自己当年的期望，没想到他这个赤城中天域世界的修士身体里，竟隐藏着如此雄心和野心。


第640章 闭关（一）

　　即便是离开天枢峰后，古苍风的声音仍旧如雷霆般在耳畔轰隆隆地回荡，让慕寒心绪久久难以平静。

　　虽然古苍风并不强迫慕寒要完成他的愿望，可他的话却是悄然在慕寒心底打开了一扇门，野心渐渐滋生。

　　之前，慕寒图谋进入“昆仑仙府”，只是想从那里找到这万千天域世界的地图，和寻觅前往圣天域的契机，但具体要从哪里入手，慕寒还是没有半点头绪，毕竟“昆仑仙府”对他而言非常陌生。

　　可现在慕寒却发现，若是能够如古苍风所说成为“昆仑仙府”的圣子，应该能够更加容易地达成目标。而且，有“昆仑仙府”圣子这个头衔，进入神幽圣天域或空明圣天域后，也会更方便行动。

　　“罗成，素影，你们许久不见，好好聊聊，易师兄，不如到我的玉真殿坐坐。”默默在御空驰行了许久，鱼青莲才醒过神来，意味深长的目光掠过慕寒和萧素影两人，落在了易真人身上，笑意盎然的道。

　　“正有此意。”

　　易真人回过神来，立刻就明白了鱼青莲的意思，笑吟吟地点了下头，与她快速飞驰而去，顷刻间便已消失在天际。

　　两人一走，这片虚空便只剩下慕寒和萧素影两人，鱼青莲和易真人离开前的眼神反倒让他们变得有些尴尬。

　　迟疑了片刻，慕寒终于开口：“萧师姐，我们……”

　　“罗成，你怎么还叫我师姐？”萧素影打断慕寒话茬，故作不悦的道。

　　“说得是，以后我便叫你素影了。”

　　慕寒哈哈一笑，心中立刻坦然下来，刚才的那丝尴尬已是荡然无存，“素影，还有一年左右的时间就要前往‘昆仑仙府’，你现在是灵池七重天，定要争取在这段时间内把修为提升到阳湖境。”

　　萧素影黛眉微蹙，有些担忧的道：“一年时间，怕是……”这八年来，慕寒杳无音讯，萧素影年年前往法罗天域探查情况，分了不少的心神，不然的话，凭她的“无量仙宫”，说不定现在已经突破到了阳湖境。

　　“别担心，有我在。”

　　慕寒冲眨巴了下眼睛，自信的笑道，“我现在已是阳湖二重天修士，完全能够进入‘灵武法界’修炼，我们正好前往那里闭关修炼，那么多的‘灵武仙元’，应该足够你在一年内提升修为。”

　　萧素影愕然道：“我曾经进过‘灵武法界’一次，在没有达到阳湖境之前，会被那处空间排斥。”

　　“别忘了我的‘噬灵仙宫’。”

　　慕寒神秘兮兮的道，“退一万步说，就算你真的进不了，我也可以从里面捕捉点‘灵武仙元’出来给你炼化。”

　　“说得对。”

　　萧素影一听，顿时眉开眼笑，放下心来。

　　有慕寒的神品心宫，说不定真的能够进入“灵武法界”，即便是被空间排斥，进去之后，她一直不出来，呆在慕寒的心宫空间内修炼就是。万一连空间通道都过不了，也还有慕寒说的那个办法。

　　“那我们现在就去试试？”萧素影有些迫不及待。

　　“还有那么长时间，也不急在这一个晚上。”见夕阳沉落，天色早已暗淡下来，慕寒笑道，“素影，今天是我们正式结为道侣之日，若不好好庆祝一番，岂不是辜负了罗浮圣子给我们准备的婚礼？”

　　早在摇光峰巅玉真殿，慕寒就曾笑言，要将那罗浮圣子的定亲仪式当作自己和萧素影的婚礼。

　　若是罗浮圣子得知，非得气得吐血不可。

　　“这个……”

　　萧素影白嫩的娇靥登时浮起一抹嫣红，不过她后面的话还没说出口来，就被慕寒大笑着一把抓住秀美的小手，两道身影并肩向开阳峰疾驰而去，眨眼间的功夫，就已融入远处灰蒙蒙的夜色中……

　　……

　　“嗖！嗖……”

　　翌日清晨，一道道身影飘落在赤城天域南部碧空山脉的一处峰巅，“域界之门”便在他们身前的殿堂内。

　　他们正是罗浮圣子一行。

　　回首东眺，那一百名“昆仑仙府”弟子都是满脸不甘之色，尤其是那被慕寒重创的十一人，眼神中更是满含愤恨。

　　他们的伤势虽已好转得差不多了，可被一名修为低于自己的中天域修士重创，却成了他们的奇耻大辱。

　　世上没有不透风的墙，这事若是传回“昆仑仙府”，他们恐怕会成为派中笑柄。

　　只要一想到自己被那些同门弟子嘲笑的画面，他们心底便似有无数只毒蛇在不停地噬咬，要是不能让那个叫“罗成”的混蛋付出点代价，他们怎能甘心？可真武圣山有古苍风坐镇，他们却又无可奈何。

　　“圣子，难道我们就这么算了？”一名身姿窈窕的年轻女子忍不住道。

　　“别急。”

　　罗浮圣子转头看了一眼，瞳孔深处露出一抹厉色，但旋即便已敛藏，淡然说道，“那罗成的确是个武道天才，不仅有远超修为的实力，更有超强的炼器能力……这样的人物绝不会甘心窝在小小的赤城天域。一年后，便是五十年一次的‘昆仑仙试’，真武圣山等五大分支都会举荐阳湖境的年轻弟子参加，罗成必定也是其中之一。‘昆仑仙府’可不是真武圣山，古苍风能庇护得了他一时，却庇护不了他一世……”

　　“圣子说得对，‘昆仑仙府’可是我们的地盘，他若真来参加仙试，我们有的是机会收拾他。”

　　“最好是让他通过‘昆仑仙试’，我们再好好的折腾他。”

　　“那个罗成太过可恨，一下就弄死他，简直是便宜他了。”

　　“……”

　　那些年轻男女顿时明白了罗浮圣子的意思，脸上顿时露出兴奋之色。

　　可弹指后，却有一名黑衣男子疑惑的问道：“圣子，如果罗成害怕我们的报复，不敢参加去‘昆仑仙试’呢？”

　　“对于资质如此出众的武道天才，参不参加‘昆仑仙试’，岂能由他自己决定？”

　　罗浮圣子眯眼一笑，脚步微微一动，就已进入前面殿堂。那些“昆仑仙府”弟子怔愣片刻后，顿时明白过来，那“罗成”若是不敢参加“昆仑仙试”，有的是办法以“昆仑仙府”名义给“罗成”下令。

　　到时候，“罗成”参加也得参加，不参加也得参加。


第641章 闭关（二）

　　真武圣山。

　　高空极致，两道身影穿透滚滚白云，倏忽而至。

　　他们正慕寒和萧素影。

　　“应该就是这个地方了。”慕寒回头一笑。

　　“嗯。”萧素影眼波流转，那张俏丽的面庞上点缀着一层嫣红，吹弹可破的肌肤下仿佛有莹光在淌动，让她看起来更是显得美艳动人，一夜过后，萧素影浑身都凭添了几分令人心神迷醉的风情。

　　“呼！”

　　慕寒衣袖拂扫，磅礴的真元卷走云雾，那面熟悉的庞硕玉碑瞬即显现，碧蓝的光泽印入两人眼帘。

　　“素影，入我心宫。”

　　慕寒吩咐一声，强大的心神力量便将萧素影覆盖，将她拉入“紫虚神宫”。对于将萧素影带入灵武法界，慕寒有着十足的把握，毕竟当年被师傅易真人带进去时，公孙龙和姬云婵、姬云烟姐妹都在他心宫内。

　　唯一一点需要注意的就是，进入“灵武法界”后不能让萧素影离开心宫，免得被那片空间强行送走。

　　“嗖！”

　　下一刻，慕寒就出现在玉碑前，双掌贴了上去，强猛的真元如溃堤的洪涛一般，汹涌而入。弹指间，巨大的轰鸣声就从玉碑内激荡而出，一道三角状的裂缝随即从玉碑顶部显露出来。

　　慕寒毫不犹豫，身影没入那碧蓝裂缝。

　　当年初次进入这里的空间通道，慕寒就感受到了一股恐怖的斥力，而今修为达到阳湖境，却再没有发现任何异状，身躯一入通道，便一股力量被推着向前飞驰，心宫内的萧素影也没有受到任何影响。

　　抵达那座浮空玉台后，慕寒并未停顿，立即向远处驰行。

　　无需如前次那般抵抗压力的侵袭，慕寒的速度迅疾无比，而在御空飞驰的同时，慕寒的心神也开始向远处蔓延开来，只不过这片空间似有股力量在阻碍心神的扩张，难以将整个“灵武法界”覆盖。

　　此次慕寒并不打算前往那座“武极殿”，那里的“灵武仙元”数量对灵池境修士来说绰绰有余，但慕寒现在已是阳湖境修士，而且准备在这里呆个一年时间，自然得找个“灵武仙元”更加充足的场所。

　　每位达到阳湖境的修士都会进入“灵武法界”，找到一处仙元比较浓郁的区域，然后用建筑将其圈住。据萧素影说，这几年突破到阳湖境的燕秋眉、琴姬和焦固都在这里有了一块小地盘。

　　唯有慕寒，回来得太晚，还没来得及找地方。

　　“呼！”

　　慕寒那庞大的心神如狂风般，从一座座建筑上空呼啸而过。

　　此刻，这里的大多数建筑内，都有阳湖境修士在修炼，慕寒用心神这般搜索，自然很快就惊动了他们。

　　不过，即便是有人心怀不满，也不敢向慕寒滋事，慕寒与罗浮圣子抗争之事早已传入了“灵武法界”，知道他虽只阳湖二重天修为、却有相当于阳湖七重天巅峰的实力，他们可不觉得自己能胜过慕寒。

　　更何况，山主似乎对慕寒似乎青睐有加，昨日还请他天枢峰聊了许久。

　　这让他们更是不敢妄动。

　　慕寒的心神顺畅自如地这片空间内探查，没过多久，就接连发现了三片在虚空游弋的“灵武仙元”，其中两处的数目在五百左右，一处的仙元数量达到了一千，但离慕寒的期望还是有不小的距离。

　　“罗成，你想找好修炼之所，不妨去‘灵武法界’极西处看看，那里想必非常适合你。”倏地，一缕细若游丝的声音被一道心神送来，那心神来自北边数十里外的一座殿堂，竟有灵池七重天巅峰的强度。

　　“哦？多谢！”

　　慕寒怔了一怔，旋即转向西边，心神也往西极力扩张。

　　千里距离，转瞬即过，正当慕寒怀疑自己是不是被那个家伙欺骗了的时候，心神突然捕捉到了一片浓郁至极点的仙元气息。慕寒心头大喜，全力调动体内真元，将自身的速度发挥到了极致。

　　约莫数分钟后，慕寒完全呆住了。

　　这时呈现在他面前的“灵武仙元”竟是密密麻麻，无边无际，起码占据了方圆十数里空间，若是将里面“灵武仙元”统计出来，数字必然极其恐怖。慕寒完全没想到，那人给自己指引的会是一个这样的所在。

　　只是，这么好的地方竟然没有被人霸占，倒是件怪事。

　　可很快慕寒就明白了是怎么回事……

　　当他靠近过去的时候，那些“灵武仙元”不但没有如武极殿内的仙元那般远远避开，反而铺天盖地地向慕寒冲了过来，宛如一只只张牙舞爪的凶兽，要将慕寒这炼化了它们大量同伴的人类撕成碎片。

　　“那老家伙竟是没安好心。”

　　慕寒心念电转，恍然大悟，这里的“灵武仙元”与别处的不同，竟会主动攻击，一般的阳湖境修士若是傻乎乎的撞进去，说不定会被这些“灵武仙元”重创，只可惜它们却选择错了攻击对象。

　　暗暗冷笑一声，慕寒和心宫内的萧素影几乎同时行动起来。

　　当年慕寒和萧素影就合作得非常成功，如今两人结为道侣，自然更是默契，“无量仙宫”和“紫虚神宫”急剧震颤，恐怖的吸劲犹如惊涛骇浪般，一波波地向四面八方疯狂地激荡开来。

　　“呼！呼……”

　　慕寒和萧素影的心宫好似化作了巨大的黑洞，就吞噬了两百道“灵武仙元”，瞬息之间，就达到了两人当初辛苦一个月的成果。这样的收获，让慕寒和萧素影都是精神大振，继续不停地吞噬、吞噬……

　　四百、六百……一千……两千……

　　慕寒广阔的心宫空间内，一道道“灵武仙元”疯狂地游弋、冲撞着，只可惜，它们撞击的力道全部都被“紫虚神宫”侧壁吸收，没能给慕寒带来任何威胁，反倒是自己的冲击之力被快速地消耗。

　　“来！给我接着来！”

　　慕寒哈哈大笑，手舞足蹈。

　　那位阳湖境修士这个地方告诉慕寒，不外乎是想让那些“灵武仙元”给慕寒一个教训，却不知这正中慕寒的下怀。他正愁一道道吸噬“灵武仙元”太浪费时间，这些“灵武仙元”就一窝蜂地全涌过来。

　　他不怕冲过来的“灵武仙元”数量太多，就怕它们逃跑。

　　对他来说，这东西多多益善。


第642章 闭关（三）

　　“什么？怎么可能？”

　　“太不可思议了！”

　　“他居然同时吞噬了这么多‘灵武仙元’！”

　　“……”

　　灵武法界内，心神纵横，原本平静的虚空响起声声惊叹。

　　距慕寒数百里外，已多出了不少阳湖境修士的身影，他们脸上全都露着难以掩饰的震惊之色。

　　在看到慕寒往西而去时，在这修炼的阳湖境修士就知道出声指引慕寒的那个人打的是什么主意。

　　不过，他们不但没有好心的提醒慕寒，反而跟过来看热闹。

　　那片区域中心，其实有一道已经成灵的“灵武仙元”。

　　当年，这灵武法界建成的时候，它被“昆仑仙府”数位神海七重天的强者捕捉，封印于此。这片空间内所有的“灵武仙元”全都是由它分离而出，其它区域的“灵武仙元”还拥有这种力量的本性，可那片区域的“灵武仙元”却受到封印内的母体操纵，若有人靠近，便会疯狂攻击。

　　一般情况下，即便是阳湖七重天巅峰的修士，也不敢轻易靠近。

　　整个真武圣山，能在那片区域内来去自如的，只有实力深不可测的山主古苍风。慕寒再厉害，也不过能和阳湖七重天巅峰的修士媲美，靠近那里后，虽不至丢掉性命，却必然遭受重创。

　　因而，众人早已预料到有可能出现的结果，但他们却是乐见其成，对于慕寒这个胆敢与罗浮圣子争夺道侣、最终不但成功而且还收获无比丰厚的家伙，众人很乐意看到他吃点亏、受点教训。

　　但是让众人没想到的是，慕寒对于那些“灵武仙元”竟是来者不拒，眨眼间的功夫就已吞噬了数千道“灵武仙元”。

　　那些“灵武仙元”的抗拒之力在消磨干净之前被吞噬的话，必定会在修士的心宫内横冲直撞，疯狂游窜。数千道“灵武仙元”瞬间爆发出来的冲劲恐怖无比，即便慕寒拥有仙品心宫，也不一定能支撑得住。

　　他如此胆大妄为，就不怕把自己撑死？

　　想到这里，原本幸灾乐祸的众人突然有些担心起来，若他真因吞噬过量的“灵武仙元”而心宫破碎死亡，那可就麻烦大了！

　　尤其是那个指引慕寒前往灵武法界极西的阳湖境修士更是有些惊慌，据他从外界得到的消息，山主古苍风竟肯为了慕寒而得罪“昆仑仙府”的罗浮圣子，由此可见，慕寒必定极受山主重视，万一慕寒真的死了，山主震怒，他如何能够承受得了山主的怒火，到那时，他说不定会有性命之忧。

　　转念之间，那阳湖境修士再也坐不住。

　　“嗖！”

　　片刻后，一道矮瘦的身影从人群中闪烁而出，急急忙忙地向西边冲去。在他之后，又有不少修士向慕寒那边赶去。他们要是不动，一旦慕寒真的死掉，他们也难免因见死不救而被山主责怪。

　　可让众人惊骇的是，慕寒似乎丝毫没有意识到这其中的危险，竟还在疯狂地吞噬那些“灵武仙元”。

　　三千……四千……五千……八千……

　　看着那前赴后继的“灵武仙元”，慕寒眉开眼笑，仍旧敞开心宫不停地吸噬，以他“紫虚神宫”的承受能力，别说是五千道“灵武仙元”，就算这数目再翻个十倍、一百倍……他也不在乎。

　　这每一道“灵武仙元”，都代表着一团精纯的力量，慕寒的心宫空间广阔无比，完全可以将这片区域的所有“灵武仙元”都容纳进去。只不过他这举动，却更是把“灵武法界”的那些修士吓坏了。

　　“嗖！嗖……”

　　数十名阳湖境修士把吃奶的力气都使了出来，拼命地向前飞驰，想要在慕寒心宫破碎前将他从“灵武仙元”的包围圈中救出。不但在心中咒骂慕寒的不知死活，更将那罪魁祸首的祖宗十八代都给暗暗组走了几遍。

　　“这些家伙跑来凑什么热闹，一个个跟死了老娘一样？”

　　察觉到数百里外的动静，慕寒有些狐疑地嘀咕了一声便将他们抛去了脑后，仍旧一个劲地吞噬“灵武仙元”。

　　没一会，慕寒心宫内的“灵武仙元”数目起码达到了一万。

　　“多来点！多来点……”

　　慕寒心里不停地念叨着，天婴四变需要一万道婴雷，他现在只凝炼出七百六十九道，距离一万还十分遥远。慕寒正不知要去哪里寻找足够的力量来凝炼婴雷，这狂涌而至的“灵武仙元”却让慕寒看到了希望。

　　若是能够吞噬数万“灵武仙元”，他说不定能够凝炼出足够多的婴雷，让天婴进行第四次蜕变。

　　可惜，这仅仅只是慕寒的美好愿望。

　　“咝……”

　　就在慕寒憧憬未来的时候，一声刺耳的尖啸声突然在天地间迸响，将他惊醒过来。下一刹那，周围那些密密麻麻的“灵武仙元”就似接收到了命令一般，竟是纷纷向后退避，恨不得离慕寒越远越好。

　　“吓跑了？”

　　慕寒愣了一愣，念头一转就已隐隐明白过来，这片区域内应该真是有灵物存在，附近所有的“灵武仙元”都受其操控，必然是自己刚才吞噬“灵武仙元”的速度太过疯狂，把那灵物给吓到了。

　　慕寒有些后悔，早知如此，就该放慢点速度，说不定能够多弄点“灵武仙元”。

　　可事已至此，后悔也是无用，现在也只能一边和素影炼化这些“灵武仙元”，一边去吸收新的。

　　意念间，慕寒继续向前飞驰，可他的身影出现在哪，哪里的灵武仙元就远远避开，在他身周，始终有一片方圆数里的空隙。不知不觉间，慕寒已深入这片区域，他身后的空间则再次被众多仙元填满。

　　“那些‘灵武仙元’竟被他吓退了！”

　　数十里外，那些阳湖境修士却是全都停顿于虚空，面面相觑，脸上的神情精彩到了极点，他们用尽全力赶来，就是为了能将慕寒救出，却不料还没等他们出手，“灵武仙元”就自己放过了慕寒。

　　感应着远处的状况，众人惊奇之余，却也暗暗松了口气。

　　慕寒不死，对他们来说总是件好事，只不过众人心底却有着无穷的疑惑，那家伙的“噬灵仙宫”竟然如此神奇，能够在短时间内吞噬上万“灵武仙元”而不死？


第643章 闭关（四）

　　那些阳湖境修士的动静，慕寒没兴趣理会，他的身影已经出现在那片“灵武仙元”的中心区域。

　　“这也是‘灵武仙元’？”

　　看着身前数百米处那团大如前世足球场的碧蓝气息，慕寒禁不住目瞪口呆，之前他所见到的“灵武仙元”，最大的也不过如脸盆一般，然而，现在这团“灵武仙元”何止万千个脸盆大小。

　　这一刻，慕寒突然明白过来，那些“灵武仙元”之所以会攻击自己，必然是受到这庞然巨物的驱使。

　　即便是不用心神探查，慕寒都能感应到从前面那团碧蓝气息中透散出来的浓浓的灵性。显而易见，那团庞硕的“灵武仙元”也是如凶兽那般拥有意识的灵物，只是不知它为何敌视自己？

　　就因为自己八年前炼化了一百多“灵武仙元”？

　　想来没有这么简单！

　　慕寒转眼扫视，周围的“灵武仙元”已是密密麻麻，如众星捧月般把自己和那团庞硕的灵武仙元围在中心，而靠近自己的那部分，却全都是一副逡巡不前的样子，似乎生怕自己将其吸噬。

　　微微一笑，慕寒的心神向前蔓延而去。

　　可就在即将碰触到那团“灵武仙元”时，亿万道金色莹光突然爆散开来，慕寒的那道心神立刻如烈日下的冰雪，瞬间消融。

　　“封印！”

　　慕寒吃了一惊，刚才他还有些疑惑，这团“灵武仙元”既然敌视自己，为何它始终一动不动地悬浮于虚空，毕竟按照提醒来算的话，它的力量必然强过一般的“灵武仙元”无数倍，绝非现在的自己所能比拟。

　　现在慕寒才恍然，原来它竟是被封印于此，而这就是它攻击自己的原因。

　　而且，在心神消融的刹那，慕寒从那封印中感受到了一股浓浓的怒意，一个灵物被封印无数年，怎能不满腹愤懑？

　　“呼！呼……”

　　蓦地，慕寒听到了一丝丝细微的啸音，凝目望去，却见那层金光收敛后，竟有一道道拳头大小的碧蓝气息从那团庞硕的“灵武仙元”内部激射而出，片刻间，它分离出来的碧蓝气息就已达到十道。

　　看到这一幕，慕寒心中顿然恍悟。

　　被封印的那团“灵武仙元”竟是一个母体，这“灵武法界”内部所有大大小小的“灵武仙元”都是由它衍生出来的，有它存在，真武圣山的阳湖境修士便永远有“灵武仙元”可供炼化吸收。

　　这样的命运，的确有些悲惨。

　　不过，慕寒并不会因此而心生同情，这天域世界本就是个弱肉强食的地方，它这灵物拥有如此庞大的力量，对武道修士的修炼大有帮助，却又没有自保之力，被实力强于它的修士封印再正常不过。

　　慕寒又静静地感应许久，直到那团“灵武仙元”再次分离出十团碧蓝气息后，才双腿一错，直接盘坐于虚空。

　　广阔的心宫空间内，那些“灵武仙元”的冲劲消失得越来越快，甚至有少部分已经变得平静下来。不过，直到所有仙元的抗拒之力都消失后，慕寒才将萧素影从天婴体内移出，免得她被误伤。

　　“素影，怎么样？”慕寒笑了一笑。

　　“好……好多的‘灵武仙元’……”

　　看着周围一团团的“灵武仙元”，萧素影一双美眸瞪得溜圆，与慕寒配合吸噬的时候，她就已知道这次收获不小，却没想到灵武仙元的数量还是远远超出了自己的想象，“慕寒，总共有多少？”

　　在慕寒的心宫空间内，她也不再称呼慕寒的假名。

　　“一万五千三百三十九！”慕寒意念微微一动，便将心宫内的“灵武仙元”数目准确地统计了出来。

　　“太多了。”

　　萧素影惊叹一声，旋即便是两眼放光，“我接下来只要在你的心宫内不停地炼化‘灵武仙元’就可以了。”话音一落，萧素影也不再耽搁，立刻就盘膝而坐，探手抓住一团“灵武仙元”。

　　见萧素影已开始修炼，慕寒也不再打搅他。

　　意念微动，慕寒又将公孙龙和姬云婵、姬云烟姐妹从天婴腹内的独立空间中挪出，令他们自行修炼。

　　接着，慕寒又唤出木灵法身和土灵法身，让他们自己去炼化“灵武仙元”，虽然这种力量对他们的修为提升帮助不大，但炼化的“灵武仙元”数目达到一定地步后，多少都能起到点作用。

　　而后，慕寒才静心凝神，一边以“婴雷丹诀”凝练婴雷，一边极力运转“太虚洞神诀”炼化吸收“灵武仙元”。

　　慕寒如今已是阳湖境修士，不管是“婴雷丹诀”还是“太虚洞神诀”，炼化“灵武仙元”的速度都比以前快了无数倍。

　　时间点点滴滴地逝去，被慕寒炼化的仙元数目飞快地增加着。

　　十团……二十团……五十团……

　　一百团……

　　……

　　慕寒的身躯仿佛化作了亘古不朽的雕塑，始终一动不动，周围的“灵武仙元”以为有机可趁，“呼啦”一下又疯狂地扑了过去。可当再次被慕寒吞噬了数百道之后，它们却已更快的速度退却。

　　从此之后，那些“灵武仙元”只敢在慕寒身畔数千米外逡巡徘徊，再也不敢靠近，更不敢发动攻击。

　　正当慕寒在“灵武法界”内闭关修炼的时候，却有一个惊人的消息在赤城天域传播开来。

　　当年那个击杀大鹤天域域主司空煜的慕寒，居然没有死！

　　他不但没死，而且不久前还杀掉了法罗天域的域主曲坚……这消息一出，顿时引发了无数人的惊疑，可当众人得知这消息是从“宝仙天域”天羽宗流传出来的之后，那种质疑声却是小了很多。

　　尤其是当“万界武盟”再次针对慕寒颁布“神武令”时，质疑声已是彻底消失。

　　而且，这次的“神武令”已不再局限于赤城天域，而是囊括了宝仙天域“万界武盟”宝仙分盟下辖的所有中天域世界。另外，四处出动搜寻慕寒的，也不再是灵池境修士，而是阳湖境的强者。

　　甚至还有天羽宗以及司空家族的神海境强者离开宝仙天域，在各大天域世界游走，连那些下天域都没有放过。

　　只可惜，慕寒好似人间蒸发了一般，众多修士忙忙碌碌，最终还是徒劳无功。

　　不到半年，此次震动众多天域的风波不了了之。

　　……


第644章 五万仙元！

　　“呼！呼……”

　　灵武法界极西处，虚空一片沉寂，只是时不时响起一串串细微的呼啸，那是庞硕的母体分离出“灵武仙元”时发出的声音。

　　“‘灵武仙元’有些不太够用了。”

　　这时，慕寒心里却是暗暗地嘀咕了一声。

　　心宫空间内，原来的一万多团“灵武仙元”如今只剩下四百多，慕寒自己不炼化还好，他若继续下去，很快就会消耗干净。那么多的“灵武仙元”，有超过九成都是被慕寒一个人干掉的。

　　到目前为止，他的婴雷数目已成七百六十九，增加到了五千二，而他的修为也达到了阳湖二重天的巅峰。

　　相对于他而言，萧素影等人吸收的“灵武仙元”就比较少了。

　　当然，他们的修为也都有了不小的提升，其中萧素影已是灵池七重天的巅峰，两大真灵法身的实力也有了一定的增长，而公孙龙突破到阳湖境的趋势已经变得更加的明显，只要机缘到了，随时都有可能踏入阳湖境。

　　至于不久前刚突破到灵池境的姬云婵，因为是首次炼化灵武仙元的缘故，修为竟是连续突破两重，达到了灵池三重天，而姬云烟的实力虽炼化不了“灵武仙元”，可慕寒心宫内有不少适用于万流境修士的丹药，借助药力以及她自己的勤奋修炼，修为也是从万流四重天突破到了万流五重天。

　　“四百多‘灵武仙元’，给他们炼化是足够了，可我若要突破到阳湖三重天，却还得抓个几千才够，而想要凝炼出剩下的四千多婴雷，需要的‘灵武仙元’数目起码得增加到两万才行。”

　　慕寒心中快速地计较起来，可得出这个数字后，却禁不住有些头疼。

　　天婴三变之后，他得炼化三团拳头大小的“灵武仙元”才能凝炼出一道婴雷，而突破到阳湖境后，“灵武仙元”对修为的提升也没有当初那么明显，这也让慕寒需要的仙元数目变得极其恐怖。

　　如果那些“灵武仙元”主动发起攻击，慕寒可以不费吹灰之力就吸噬到两万“灵武仙元”，但要他一团团“灵武仙元”的去抓，却不知要抓到猴年马月才能弄到足够的“灵武仙元”。

　　“得想个办法才行。”

　　意念间，慕寒眼皮弹开，两只眼珠子滴溜溜地打量着四周密密麻麻的碧蓝气息，脑筋飞速转动起来。

　　要想达到快速吸噬“灵武仙元”的目的，还是得从它们的母体着手。目光投向那团无比庞硕的碧蓝气息，慕寒的心神缓缓靠拢过去。

　　不过，这次他却没有莽撞地去碰撞封印。那封印的力量恐怖无比，别说是他这阳湖七重天巅峰的心神之力，即便是神海境的心神力量，若这么直冲冲地撞过去的话，也只有烟消云散的份。

　　这处封印颇为奇特，虽将母体束缚住了，却并没有将它与外界联系彻底断绝，不然的话，它也不可能分离出那么多的“灵武仙元”，更不可能操纵它们。

　　最初看到这片“灵武仙元”的时候，慕寒以为它们只占据着方圆十数里空间，可深入其中，慕寒才发现，这片区域起码有方圆百里。如此庞大的空间，拥有的“灵武仙元”数量何等恐怖。

　　要对这么多的“灵武仙元”产生影响，那母体与外界必然有通道相连。

　　脑中转过这样的念头，慕寒的心神极度接近封印，仔仔细细地感应起来，片刻过后，慕寒蓦地感应到一阵细微的波动。

　　“呼！呼……”

　　轻啸声中，又是十团“灵武仙元”喷射出来。

　　慕寒怔了一怔，眉宇间旋即浮起一抹狂喜。那十团“灵武仙元”出现时，他突然发现，母体喷吐碧蓝气息的地方，竟有十处拳头大小的孔洞！这一刻，慕寒恍然大悟，它们就是母体连接外面的通道。

　　顷刻之间，慕寒就已锁定那十处孔洞。

　　只是在“灵武仙元”离体后，孔洞就已闭阖，再也感应不到任何异状，看来那十处孔洞只有在母体分离“灵武仙元”的时候才会显现……目光在庞硕的母体处游走，慕寒倏地想到了一个绝妙的主意。

　　旋即，慕寒沉下心神，开始静静等待。

　　约莫两刻钟后，慕寒再次感应到了那种熟悉的细微波动，它们果然还是源自于同样的十个地方。紧接着，十处孔洞绽露，一团团拳头大小的碧蓝气息从孔洞中喷射出来，激起声声轻细的呼啸。

　　慕寒等的就是这一刻！

　　“嗤！嗤……”

　　电光石火间，十缕凝缩到极致的心神之力就已透出慕寒心宫，如尖锥一般顺着那还没来得及闭阖的孔洞刺了进去，狠狠地扎入那团硕大的碧蓝气息。

　　“咝！”

　　封印内似响起了一声痛呼，瞬息过后，孔洞闭阖，可慕寒却几乎同时感应到了一股暴怒无比的情绪。

　　这一下，慕寒就似捅了马蜂窝！

　　四周无数的“灵武仙元”化作一道道碧蓝流光，癫狂地朝慕寒激射而去，似欲将他刺成筛子。

　　慕寒见状，心中大喜，意念一动，萧素影、公孙龙、姬云婵、姬云烟姐妹以及那剩下的数百道“灵武仙元”全都转移到了天婴腹内，而“紫虚神宫”随即剧烈震颤，磅礴的吸噬之力瞬间覆盖身周。

　　这样的情况下，即便是不与萧素影配合，慕寒也能轻松将“灵武仙元”收入心宫。

　　“呼……”

　　铺天盖地的“灵武仙元”化作一股巨大的洪流，滚滚而入，在慕寒的心宫空间内疯狂地冲击着。一时间，慕寒的“紫虚神宫”内部好似刮起了猛烈的风暴，无数劲气纵横交错，狂乱地肆虐开来。

　　慕寒不但不担心，反而乐得合不拢嘴。

　　这时候，他心宫空间内的“灵武仙元”数目正以骇人的速度暴增，一千……两千……四千……八千……一万二……

　　两万……三万……

　　……

　　极短的时间内，慕寒体内的“灵武仙元”就已达到了恐怖的五万！而这方圆百里的“灵武仙元”全部躁动，却是极其了震耳欲聋的声浪，远传千里，原本平静的虚空更是剧烈地波动了起来。

　　霎时，所有悬浮于虚空的建筑都在簌簌颤动，在“灵武法界”修炼的阳湖境修士全部被惊醒。


第645章 老狐狸！

　　“出什么事了？”

　　一道道身影从建筑内闪烁而出，下意识地循着虚空间的波动向西飞驰而去，脸上都堆满了惊愕。

　　没多久，他们便看到了那幅骇人的画面。

　　“天呐……那一整片的‘灵武仙元’都在暴动……”

　　“那个罗成到底在干什么？”

　　“看那情况，必是‘灵武仙元’母体受到了巨大的刺激……他疯了不成，母体不再攻击他也就罢了，他竟主动去撩拨母体？”

　　“……”

　　众人越发震骇，不断地惊叫出声。

　　半年前慕寒还只是被一小部分的“灵武仙元”攻击，而此刻似乎所有的“灵武仙元”都受到了母体的趋势，在疯狂涌动着。看到这样的状况，他们转念之间就已猜到，必是慕寒用某种手段对母体进行刺激，以至母体暴怒，引动了母体附近的所有子体，其目的，很可能是想吸噬更多的“灵武仙元”。

　　可那家伙难道不知道，这么做会引发多么严重的后果？

　　母体狂暴，会将整个“灵武法界”的所有子体都吸引过去，他们占据的地盘很快就会变得再无一团“灵武仙元”。如果仅是如此，那也就罢了，最重要的是，灵武仙元消失太快，封印和空间都会松动。

　　“呼！呼……”

　　就在这时，一团团碧蓝的流光从东边呼啸而来，融入那片剧烈翻涌的仙元浪潮中。看到这样的情景，众人脸色变得更加难看起来……

　　……

　　真武圣山，天枢峰巅。

　　“嗯？”

　　古苍风突然诧异地睁开了眼睛，下一刻，他的身躯就已离开殿堂，出现在异常遥远的高空极致。他身周云雾滚滚翻腾，而面前却正是那座庞硕的碧蓝玉碑，但此刻，那碑身却在微微地颤动着。

　　眉头微皱，古苍风身影闪动，躯体竟是硬生生地融入了碑身。

　　瞬息后，他便来到了“灵武法界”：“原来如此……这个小家伙竟搞出了这么大的动静，真是胡闹，老夫够去辛苦了！”

　　无奈地摇摇头，古苍风的身影便已从原处消失。

　　当他再次出现时，已置身于那片狂暴的“灵武仙元”上空。

　　“散！”

　　古苍风口中蓦地低喝，声音却似蕴含着一股无法抗拒的力量，如浪潮般波动开来，瞬间将这片区域覆盖。那些狂躁的“灵武仙元”如聆圣旨，竟是瞬即平静下来，而后又向四周飞速退避。

　　“山主来了！”

　　感应到这边的动静，数十里外的那些阳湖境修士顿时狂喜地大叫起来。

　　“山主？”

　　慕寒看着高空处那道苍老的身影，下意识地叫了一声，可一瞧见全都退到数千米外的“灵武仙元”，心里却是颇感郁闷，他刚才正吸噬得起劲，却没想到古苍风会突然出现将“灵武仙元”全部赶跑。

　　冲古苍风躬身施礼后，慕寒感受了一下自己心宫内的状况，忍不住嘀咕道：“六万仙元……还是有些少，要是再来个十万就好了……”

　　最初慕寒只想弄个两万“灵武仙元”，可当这它们涌来的速度完全超乎想象时，慕寒就开始琢磨着要将这周围所有的“灵武仙元”一网打尽。可惜，古苍风的出现，让他的计划化作了泡影。

　　“再来十万？”

　　听到慕寒的嘟囔声，古苍风忍不住骂道，“小家伙，要是再让你吸噬十万‘灵武仙元’，这‘灵武法界’就要报废了。”

　　“什么？”

　　慕寒吓了一跳，吸噬“灵武仙元”竟有这般眼中的后果？狐疑地打量了古苍风一眼，“山主，真的假的？”

　　“当然是真的，老夫还能诓骗你不成？”

　　慕寒此刻的表情十分欠扁，古苍风若是年轻几百岁，说不定真会提起拳头将慕寒暴揍一顿，“这‘灵武法界’是以那‘灵武仙元’母体的封印为根基建造出来的，而且这封印还是最为罕见的反向封印，母体分离出来的子体越多，封印便越稳固，这也是‘灵武法界’为何越来越坚固的原因。”

　　慕寒隐隐有些明白过来，“灵武仙元”数目越多，封印越稳固，数目越少，那就是封印越松动。

　　这样的话，那就怪不得古苍风会出手了。

　　“小家伙，你刚才一口气就吸噬了六万，再加上半年前的，这里的仙元数目已少了差不多两成。”

　　古苍风哼道，“你别看这母体每两刻钟就能分离出十团‘灵武仙元’，可它们绝大部分都会融入封印，重新回到母体，只有极少数的‘灵武仙元’能够留存在外，这部分‘灵武仙元’与封印相辅相成，令‘灵武法界’越来越牢，少个几百几千无伤大雅，可少个几万，就会封印破损，空间松动。”

　　慕寒细细一感应，发现那封印表层真的多出了不少细密的裂痕，不由尴尬的道：“还真是这样，那现在该怎么样？”

　　“还能怎样？”

　　古苍风没好气的道，“自然得尽快修补了，不然这封印中的裂缝会越来越大，若是封印和空间崩溃，让这母体逃出，那可就麻烦大了。唉，就算是以老夫的实力，修复这封印，恐怕也得数年时间，而被你吸噬的数万‘灵武仙元’，想要补回来却不知要等到猴年马月了，估计最少也得两千年。”

　　“两千年？”

　　慕寒倒抽了口凉气。

　　古苍风轻叹道：“小家伙，你闯了这么大的祸，这‘灵武法界’你是不能呆了。另外，你也得为此事做出点相应的赔偿，不然，就算是老夫这个山主袒护，也不好对真武圣山的修士交代。”

　　“山主，我要怎么赔偿？”

　　慕寒颇为心虚的问道，离开“灵武法界”没关系，反正他心宫空间内还关着六万多的“灵武仙元”，随便去哪里修炼都一样。

　　“你把那六万‘灵武仙元’……”

　　“山主，‘灵武仙元’就不必了吧？它们的抗拒之力已被我的心宫消磨干净，放出去后，说不定会重新被母体吸收过去，那也太浪费了。我可以用其它的东西赔偿的。”慕寒连忙道，都已经吃到肚子里的肥肉，怎舍得吐出去。

　　“既然如此，你就把半年前从罗浮圣子那里赢来的东西随便挑个八九十件上缴给宗派好了，当然，其中得包括那三件圣品道器，反正你自己有炼制圣品道器的能力，留着那它们也没什么大用。”说到最后，古苍风已是笑得十分畅快，看来早就在觊觎自己赢来的那几件圣品道器了。

　　“这个……”

　　慕寒恍然大悟，似乎被古苍风算计了，如果自己死撑着不赔偿，他还能把自己逐出真武圣山不成？可话已经说了出去，不可能再收回来了！真是只老狐狸！慕寒暗暗腹诽一声，心中却是有些肉痛。

　　古苍风捋着白须，笑眯眯的道：“罗成，老夫也不逼你，是释放六万仙元，还是用那些物品赔偿，你自己选择。”

　　“还是用那些东西吧。”慕寒心在滴血。

　　“很好。小家伙，老夫不会亏待你的，离开这‘灵武法界’后，你就去老夫的天枢峰闭关修炼吧，那里也不比‘灵武法界’差……”

　　“……”


第646章 十八弟子

　　“老狐狸安排的这地方真是……太他妈厉害了。”

　　两月后，慕寒自言自语地叫了一声，脸上浮起一丝兴奋。

　　带着六万仙元离开“灵武法界”，慕寒心不甘情不愿地上缴了包括“日照天绫”、“八蛇阴风扇”和“天缘虹桥”三件圣品道器在内的数十件物品后，马上就被古苍风安排到了天枢峰修炼。

　　那是在天枢峰山腹开辟出来的一处小空间，只有方圆十数米，与峰巅的那座殿堂有一条笔直的通道。

　　空间内蕴含的天地灵气虽也浓郁，但和真武阁完全没办法相比。

　　可是这里的灵气非常奇特，吸收炼化的过程中竟能对达到每重境界巅峰时显露出来的那层无形壁障源源不断地产生激荡之力，而且非常猛烈，这对正在冲击更高境界的修士来说，好处不言而喻。

　　慕寒在凝练婴雷的时候，同时炼化“灵武仙元”和这空间内的天地灵气用以提升修为，结果只用了短短两个月的时间，天婴体内的那层无形壁障就已濒临崩溃的边缘，随时都有可能消散。

　　这可说是大大超出了慕寒的预期。

　　还在“灵武法界”时，他曾估算过，自己若是不停地炼化“灵武仙元”，差不多要四个月时间才能达到这样的地步。可来到这处小空间修炼后，达到这种境地的时间，竟是缩短了整整一倍。

　　被古苍风吞掉了不少珍贵物品，慕寒倍感肉痛，现在心理总算平衡了一些。

　　“估计最多半个月就能突破到阳湖三重天了！”

　　慕寒精神振奋，古苍风先给了他一棒子，然后又给了他一颗大甜枣，让他想再抱怨古苍风的时候都感觉有些不好意思。片刻过后，慕寒就已沉静心神，继续对那层无形壁障进行一波波的冲击……

　　时间一天天过去，转眼又是四月过去。

　　“卫山，罗成……段旭、铁卿、燕秋眉……琴姬、焦固、薛一功……”

　　天枢峰巅，苍老的声音接连响起，却是古苍风口中不断念出一个个名字，在他两侧，则是易真人和鱼青莲等六峰峰主。

　　“一共十七人！”

　　没多久，古苍风语调微顿，两道目光扫过众人，“这便是此次前往宝仙天域参加‘昆仑仙试’的阳湖境弟子名单，诸位可有话说？”

　　易真人等人都没有吭声，按照“昆仑仙府”的要求，参加仙试的分宗弟子都得年不满百岁，而且“昆仑仙试”之前，也会对此进行专门的检查，一旦发现年龄超标，不但会除名，还会受到惩罚。

　　因而，刚才古苍风所念的那十七人，都是百岁以下的阳湖境弟子。当然，如果是天资极其出众的道纹师，就算修为没有达到阳湖境，也是可以破例允许参加仙试的，而且通过的希望还极大。

　　“山主，能否再加个名字……”其余峰主都无异议，鱼青莲却是有些焦灼起来，强自忍耐了片刻，便忍不住开口道。

　　“哦？还有适合的阳湖境弟子被老夫漏下？”古苍风微觉讶异。

　　“山主，那倒不是。”

　　鱼青莲连忙摇头道，“我那弟子萧素影如今还是灵池七重天的修为，不过她在罗成的仙宫内闭关修炼了大半年，又一直有‘灵武仙元’可供炼化，现在她肯定已达到灵池七重天的巅峰。”

　　“距离‘昆仑仙试’正式开始还有差不多半年时间，以她的资质，有很大的可能在这半年内突破到阳湖境，这样正好赶上这次的‘昆仑仙试’。虽说参加了‘昆仑仙试’不一定就能通过，成为仙府弟子，可若错过这次机会，就得等五十年后了，除非她能够在五十年内突破到了神海境。”

　　听到鱼青莲这番话，众人大感愕然，没想到她竟想将自己那还没突破到阳湖境的弟子也放入名单。

　　也亏得她敢想，要知道这名单可是马上就要送到“昆仑仙府”的。

　　若是事情败露，让“昆仑仙府”查出名单上又灵池境修士，真武圣山说不定会因此而受到惩罚，即便是身为“昆仑仙府”五大仙主之一的古苍风，也很可能被府主斥责。因一个灵池境弟子而冒此风险，实在有些不值。

　　“鱼师妹说得对。”

　　易真人只是略微迟疑，便颔首赞同起来，“不过，我们可以把她的姓名更改一下，在剩下的半年里，萧素影要是突破到了阳湖境，自然一切都好办，只说她改名了即可。就算她没有突破，那也无妨，只说那个弟子出了意外已经死亡。只要我们这边不把消息泄露出去，‘昆仑仙府’绝不会追查。”

　　慕寒和萧素影才结为道侣不到一年，易真人也不想看到他们就此分离，便想了这么个不是办法的办法出来。不过，他这方法似乎真的可行，一听他说完，鱼青莲马上便眉开眼笑地点了点头。

　　“易师兄、鱼师妹，你们也未免太异想天开了吧。”

　　龙心奎、岳侯、戚竹三位峰主还没表态，秦颂就已冷笑道，“当初罗浮圣子在我们真武圣山吃了那么大的哑巴亏，以他的性子，岂会善罢甘休，说不定内山弟子中就有不少他的奸细，在关注我们的一举一动。这名单递上去后，万一他心血来潮派人来打探一下情况，不管萧素影半年后有没有突破到阳湖境，都得露陷。”

　　鱼青莲和易真人面面相觑，一时竟找不出话来反驳，秦颂的语气虽然很不客气，可他说的也是实情，改名的方法的确有个大破绽，那就是罗浮圣子。他的存在，让这个办法的可行性大大降低。

　　可就这么放弃，鱼青莲又有些不甘，嘴唇微动，正要开口，古苍风就摆手一笑道：“你们不必再争执了……萧素影那小丫头的确是天资出众，用不了半年，她就能突破到阳湖境，她的名字可以加上。”

　　“多谢山主！”

　　秦颂和岳侯几人愕然像是，鱼青莲和易真人却是大喜过望，而就在鱼青莲话音落下的刹那，一股强猛的气息突然从天枢峰的山腹内波荡而出，霎时间，整座山峰都跟着激烈地震颤起来。

　　“呼！”

　　下一刹那，一束庞硕的碧蓝气息从殿堂外的地底窜出，疯狂地向上升腾。感应到这一幕，六峰峰主齐齐一怔，唯有古苍风神态如常。短暂的惊愣过后，鱼青莲闪电般地冲出殿堂，激动得娇靥嫣红：“素影！是素影那丫头，她晋入阳湖境了……”

　　……


第647章 万化轮回丹

　　“轰！轰……”

　　天枢峰山腹空间内，爆鸣声接连响起，慕寒一次次地粉碎“灵武仙元”，将那爆发出来的力量拍入萧素影体内。

　　公孙龙两个月前突破到阳湖一重天的过程中，慕寒引爆了整整两百团的“灵武仙元”相助。

　　萧素影突破时对力量的需求，却是远远超出了公孙龙。

　　到目前为止，慕寒为萧素影引爆的“灵武仙元”已经超过了两百，而现在估计只过去了一两天而已。

　　果然不愧是“无量仙宫”！

　　此刻萧素影的身躯便如同一个无底洞，似乎不管慕寒送进去多少力量，她都能吞噬得干干净净。好在如今慕寒拥有足够多的“灵武仙元”，就算几十个萧素影同时突破，仙元也能供应得上。

　　时间飞逝，被慕寒粉碎后送入萧素影体内的“灵武仙元”越来越多。

　　两百……三百……八百……

　　一千五！一千六！

　　“总算够了！”

　　看着萧素影那肃穆的俏脸，慕寒轻吁口气，她竟然接连吞噬了一千六百团“灵武仙元”，这已是公孙龙的八倍了。不过只要萧素影能踏入阳湖境，就算耗费再多的“灵武仙元”，都是值得的。

　　又细细感应了一番萧素影的状况，慕寒完全放下心来，把注意力转回到自己心宫。

　　现如今，慕寒天婴腹内的婴雷数目已经达到了九千九百九十九，只差一道便是一万。不但那最后一道婴雷，慕寒却并没有继续凝炼出来，因为婴雷数目一达到，天婴便会开始进行第四次蜕变。

　　虽然心宫内还剩三万多“灵武仙元”，而慕寒也巴不得马上就凝结出第四颗婴丹，可他不敢确定剩余的“灵武仙元”能否支撑得住。若是在蜕变的过程中力量不足，便会功亏一篑，而重新蜕变的过程，要艰难无数倍。

　　在没有十足把握的情况下，慕寒也不愿轻易尝试。

　　好在婴雷只差最后一道，只要找到充足的力量，慕寒随时可以凝炼出最后一道婴雷，令天婴蜕变。

　　“突破到阳湖三重天后，修为已经稳固，是时候服用那颗‘万化轮回丹’了。”

　　慕寒心念一动，一颗核桃大小的丹药便在天婴身前闪现出来。这丹药红彤彤的，便如一颗悬浮在空中的小太阳，不但散发出亿万道璀璨的霞光，更有一股磅礴的气息随着那些霞光一同散布开来。

　　尤其引人注目的是，丹药内部似有莹光如流水般在缭绕萦转，灵动异常，便如珠玉宝石，眩目无比。

　　这便是“万化轮回丹”。

　　从罗浮圣子那里赢来的一百零一件物品，慕寒只留下了十五种，其中有六种是炼制圣品道器的材料，其余九种全部都是丹药，“万化轮回丹”便在其中，至于另外那八十六件物品，一股脑地全被古苍风给搜刮了过去。

　　不过在送出物品之前，慕寒也向古苍风提了个要求，火属性圣品道器“日照天绫”必须交给易真人使用，水属性圣品道器“八蛇阴风扇”则要交给鱼青莲。这也是慕寒不方便炼制水、木两属性之外的圣品道器，不然的话，慕寒都想亲自为易真人炼制一件最适合他的火属性圣品道器。

　　易真人和鱼青莲都是真武圣山的峰主，而且最得古苍风看重，圣品道器给他们，古苍风自不会反对，想都没想就答应了慕寒的要求。

　　“呼！”

　　瞬息后，那颗“万化轮回丹”就已被慕寒送入天婴体内。

　　而在抵达天婴腹部空间的刹那，那颗“万化轮回丹”就被慕寒引爆，磅礴而炽热的药力顿时疯狂地扩散开来。这一刻，就似有数十万斤炸药在天婴腹内同时点燃，天婴的躯体立刻开始急剧膨胀。

　　顷刻之间，天婴那胀大了无数倍的躯体就已占据了大半的心宫空间。

　　“好猛的药力！”

　　慕寒不惊反喜，心宫激颤，“太虚洞神诀”更是发挥得淋漓尽致，飞快地炼化这“万化轮回丹”的药力……

　　……

　　宝仙天域，昆仑仙府。

　　山谷幽幽，百花绽放，争奇斗妍，美不胜收，而在这似锦繁花之间，却静静地伫立着一座广阔的殿宇。

　　恢弘雄伟，大气磅礴……

　　殿宇处处都似写满了这八个字。

　　殿堂中央，罗浮圣子一动不动地盘坐于蒲团上，无数道火红的气息如灵蛇一般在他身畔游荡穿梭，不但将他俊美的面庞映照得殷红似火，更让这片宽阔的殿内空间变得红蒙蒙的，如梦似幻。

　　“圣子！圣子……”

　　倏地，略有些急促的呼叫声在殿外响起。

　　“唔！”

　　鼻中轻哼出声，那些火红气息顿时如退潮的江水一般，瞬息之间便已全部钻入罗浮圣子体内。

　　“进来！”

　　罗浮圣子双目随即睁开。

　　几乎就在他话音落下的刹那，便有道黑影从殿门口一闪而入，片刻间就已抵达罗浮圣子身前，却是一名身穿黑袍的年轻男子，手中拿着一页淡黄的纸张，上面可以清晰看到不少黑色的字迹。

　　“圣子，赤城天域真武圣山举荐参加‘昆仑仙试’的阳湖境弟子名单已经送来，我把它们全都抄录了过来。”

　　年轻男子连忙开口。

　　从他身上透露出来的气息显示，他的修为已达阳湖七重天的巅峰，但在罗浮圣子面前，却是毕恭毕敬，不敢有丝毫造次。

　　“念！”

　　罗浮圣子眼皮微抬，不知突然响到了什么，唇角竟是微微抽动了一下，脸色虽无变化，可眼神却是阴鸷了些许。

　　“是！”

　　那年轻男子恭敬地应声，随即念了起来，“卫山，罗成……”

　　“罗成！”

　　口中轻轻念叨着这两个字眼，罗浮圣子面庞上突然泛起一丝古怪的笑容，似自言自语又似对那年轻男子道，“胆子倒是够大的，我原来还担心他不敢来这‘昆仑仙府’……既然他在这名单之上，我倒是倒是省事多了。”

　　那年轻男子立刻想到了那个在“昆仑仙府”引起轰动的消息，连忙垂下了眼帘。

　　“继续念！”罗浮圣子挥挥手。

　　“是！”年轻男子继续道，“段旭、铁卿、燕秋眉……琴姬、焦固、薛一功……萧素影，一共十八人！”

　　“萧素影……她也突破到阳湖境了？好！来得好……”

　　“……”


第648章 龟背海珠

　　“嗖！嗖……”

　　晨曦初露，真武圣山天枢峰巅，细微的破空声不时响起，一道道身影汇聚在殿堂前的那片草地上。

　　这时来到这里的，全都是真武圣山的阳湖境修士。

　　有易真人、鱼青莲、秦颂等北斗七峰的峰主，有东方盛、蒙瑱、贾冠等各峰长老，也有卫山、燕秋眉、琴姬等阳湖境的年轻弟子。

　　“只差罗成和萧素影了！”

　　“他们怎么还不来，不知道今天要启程前往宝仙天域么？”

　　“他们似乎还在这天枢峰内修炼呢。唉，要不是等那萧素影，半个月前就出发了！”

　　“……”

　　众人三三两两地聚集一处，嘀咕声不时响起。

　　按照最初的计划，半个月前，山主古苍风就要带十八名弟子前往“宝仙天域”，可萧素影始终没有完成突破的过程，只能一天天的把时间往后推迟。昨日，天枢峰上空的异象一消失，古苍风便定下今日出发。

　　可让众人意外的是，送行的和要离去的阳湖境修士都到，唯独慕寒和萧素影两人还是迟迟没有出现。

　　不少修士已有怨言，只是见古苍风始终如老僧入定般盘坐在殿内，众人也只能按捺住心思继续等候。相对于那些前来送行的秦颂等峰主和长老，燕秋眉、琴姬和焦固等人反倒是显得十分淡定。

　　“五十年前，也是十八人前往宝仙天域参加‘昆仑仙试’，最终只有三人加入了‘昆仑仙府’，这次也是十八人，却不知道最后能有几人能够成功？”燕秋眉脸上笑意嫣然，可说出的话却有些感慨之意。

　　“照我看，天枢峰的卫山师兄，还有我们开阳峰的罗成师弟是肯定能够加入的，像我这样的就不好说了。”焦固闻言，不由得哈哈一笑。和周围其他的阳湖境弟子相比，焦固的得失之心没那么重，能加入昆仑仙府固然是好事，就算进不了也无妨，回到这赤城天域继续当他的灵武圣城城主就是。

　　“焦固师兄，你倒是看得开。”琴姬不由莞尔。

　　“就算是我，也没有十成的把握，能否通过‘昆仑仙试’，有时候还是得看看运气。”卫山淡然说道，可话语间还是透出了点自信的意味。这次参加“昆仑仙试”的十八人，年龄最大的非焦固莫属，已经九十五岁，但修为最强的却是阳湖四重天的卫山，他对此行充满信心也是情理之中的事。

　　“这么看来，还是罗成师弟十拿九稳了。”焦固笑道。

　　“……”

　　燕秋眉和琴姬等人都下意识地颔首。

　　那“罗成”一年前就已是阳湖二重天，现在说不定已达到阳湖三重天……这样的修为，却拥有可媲美阳湖七重天巅峰修士的实力，卫山虽然修为高，可打斗起来，估计连“罗成”一拳都挡不住。

　　抛开修为和实力不轮，就凭“罗成”法师的身份，以及他那连罗浮圣子都比不上的炼器能力，就足以让他获得一张加入“昆仑仙府”的门票。能够炼制圣品道器的法师，不管到哪都非常的抢手。

　　就算是“昆仑仙府”，也不例外。

　　这么算下来，的确只有“罗成”能够稳稳地通过仙试，成为昆仑仙府弟子。

　　“那可说不准，别忘了罗成师弟狠狠地得罪过罗浮圣子。”一个声音有些不太和谐的声音突然响了起来，燕秋眉、琴姬和焦固等转眼看去，发现说话的那人竟是天璇峰的现任首席弟子薛一功。

　　他在三年前突破到阳湖一重天，现在……还是阳湖一重天。

　　“昆仑仙府可不是只有一位圣子，除了罗浮圣子外，还有须弥圣子、玄都圣子，他们每一个的实力和势力都不比罗浮圣子弱。在‘昆仑仙府’，罗浮圣子还不到一手遮天的地步。”燕秋眉黛眉轻笑道。

　　“燕师妹果然见多识广，不像某人那么孤陋寡闻，不知道的还以为那罗浮圣子已经是‘昆仑仙府’的府主呢。”焦固嘿嘿笑道。

　　“你、你们……”

　　薛一功有些恼羞成怒，可他后面的话还没说出口，巨大的呼啸声突然响起，紧接着，一片磅礴的碧蓝气息从脚下的地面冒了出来，几位阳湖境修士猝不及防，竟是险些被掀飞出去，极为狼狈。

　　这突如其来的变故，让燕秋眉等人吃了一惊，一边抗拒那股气息的冲击，一边抬眼上望，却见那些碧蓝气息竟在数千米高空处疾速扭曲变幻。眨眼间的功夫，就凝聚成椭圆状的碧蓝珠子，竟是占据着方圆数里空间，那珠子的表层竟颇为规律地分布着不少天然形成的格状纹线，看起来便如合拢在一起的两张龟壳。

　　最惊人的是从那异象中显露出的气息，竟是磅礴到了极点。

　　“圣品道器？”

　　“圣品道器！”

　　惊叫声接连响起，能显化出如此异象、而且拥有这般磅礴气息的道器，除了是圣品道器之外还能是什么。

　　此刻，众人才明白那“罗成”为何会迟迟不出现，原来是躲在天枢峰的山腹空间内炼制圣品道器。

　　而且，从这件道器的气息来看，显然是水属性圣品道器。

　　据说“罗成”的道侣萧素影就是适用这种属性的道器，它莫不是“罗成”专门为萧素影炼制的？

　　一时间，众人都禁不住有些羡慕萧素影，尤其是燕秋眉和琴姬等女性修士。对于她们来说，若真能找到一个强大的法师做道侣，那可真是几辈子才能修来的福气。只可惜，如萧素影那般幸运的女修士实在太少了，毕竟就算到了上天域世界，能够炼制圣品道器的法师，都是凤毛麟角。

　　在众人的惊叹声中，高空处的异象很快就已消失。

　　“诸位，可以准备启程了。”

　　苍老的声音蓦地响起，却是山主古苍风的身影悄然走出了殿外。闻言，燕秋眉和焦固等人连忙收拾心情，而就在他们和各自熟悉的峰主长老辞别时，一黑一白两道身影急匆匆地从殿堂内冲了出来。

　　从他们体内隐隐透出的气息都是极其强大，一个阳湖四重天，一个阳湖二重天。

　　“不好意思，不好意思，让大家久等了！”

　　与那两道身影一同出现的，还有这略含歉意的声音。这两人正是刚从天枢峰山腹空间跑出来的慕寒和萧素影，而刚才在空中显化出异象的圣品道器，则是慕寒专为萧素影炼制的“龟背海珠”。


第649章 初至宝仙

　　一行十九人，终于启程。

　　古苍风宛若一道划过苍穹的流光，朝碧空山脉的“域界之门”飞驰而去，至于慕寒和萧素影等十八人，则全都呆在古苍风的心宫空间之内。用这样的方法，不但速度够快，而且可以省去不少“须弥珠”。

　　唯一的缺点，就是看不到外界环境的变化。

　　不过，此刻众人已完全没心思去关注这个，几乎是在进入古苍风心宫的刹那，众人就一个个嗔目结舌，呆若木鸡，全都被他那庞大无比的心宫空间给震住了，就连拥有神品心宫的慕寒也不例外。

　　慕寒现在的心宫空间，约莫有方圆三千里的样子，可古苍风的心宫空间，却是有方圆万里。至于同行的其他阳湖境弟子，心宫空间差不多也就在方圆一千里到方圆两千里之间，与古苍风完全没有可比性。

　　“山主的修为恐怕真的已达到虚劫境，就不知道他已渡过了几重虚劫！”

　　没过多久，慕寒就最先回过神来，心绪也已恢复平静，古苍风的心宫空间虽然广阔，但慕寒相信，自己终有一日也能达到他那样的地步，而且可能无需到虚劫境，神海七重天应该就差不多了。

　　随后，卫山和燕秋眉等人也相继醒转，可眼神中仍旧蕴含着浓浓的震撼。

　　这时候，众人也完全没有了交谈的兴致，全都静静地盘坐在古苍风的心宫内。此处无日无月，丝毫察觉不到时间的流逝。

　　“小家伙们，到了！”

　　也不知过了多久，古苍风的声音突然毫无征兆地在心宫空间内回荡开来，随即，众人便感觉身躯被一股强大的力量包裹着拉扯到了外面，首先入目而来的是一片大海，碧波翻腾，潮声滚滚。

　　而他们脚下这座宽阔的方台，竟是漂浮与海面之上。

　　“好快！真是一下就到了！”

　　“这就是‘宝仙天域’……咝，好浓郁的天地灵气！”

　　“这灵气怕是比我们‘真武阁’一层都强吧！”

　　“……”

　　只是扫视了周围一眼，就有不少阳湖境弟子惊呼出声。

　　慕寒和萧素影交换了个眼神，也都从对方的眸中看到了一丝惊奇。真武阁一层的灵气浓郁程度差不多是赤城天域的三十倍，然而这里的灵气却比真武阁一层还要浓郁，已是相当于赤城天域的五十倍。

　　若是和太玄天域相比的话，那就是五百倍了。

　　果然不愧是上天域！

　　在赤城中天域，阳湖境修士已是强者，而在这宝仙上天域，阳湖境虽不能说多如牛毛，可想来也与赤城天域的万流境修士一样普通吧？毕竟有如此好的修炼环境，阳湖境修士想不多都不可能。

　　一时间，众人缄默了下来。

　　不少真武圣山弟子脸色都变得不那么好看，即便是连卫山也不例外，显然是对此行的结果有了更多的担忧。

　　唯有慕寒、萧素影和焦固脸色始终坦然。

　　将他们的神色收入眼底，古苍风轻轻一叹，却并未劝说。五大中天域的“昆仑仙府”分支，每隔五十年都会举荐阳湖境的年轻弟子参加“昆仑仙试”，对于这种事，五大分宗都非常积极，毕竟能够加入“昆仑仙府”的分宗弟子越多，便越有可能从主宗获得更多的修炼资源，也有利于提升分宗在主宗的地位。

　　只可惜愿望是美好的，现实却非常残酷。

　　五大分宗就算把宗派内所有符合条件的阳湖境年轻弟子派遣过来，也不过总共一百人左右，而能够参加“昆仑仙试”的却不仅仅是这分宗的一百人，还有“宝仙天域”本土的阳湖境修士。

　　最终参加仙试的人数会达到数千，而能够通过考核的阳湖境修士只有差不多一成。由于修炼环境和修炼资源的差异，五大分宗弟子在“昆仑仙试”中的竞争能力整体上都会比那些本土修士逊色。

　　这便导致，最后能够成功加入“昆仑仙府”的分宗弟子极少，一个分宗能有三四个人就非常不错了。若是运气不好的话，有些分宗说不定还会在这五十年一次的“昆仑仙试”中全军覆没。

　　许多分宗弟子都觉得这很不公平，可这修炼之途，从来就没有真正的公平可言。便如他，当初也是怀着雄心壮志而来，最后虽成功加入了“昆仑仙府”，但因他分宗出身，还是在冲击圣子之位时折戟沉沙。

　　“小家伙们，该动身了。”

　　片刻过后，古苍风摆手一笑，瞬间冲上高空，离开了这座方台，慕寒等人见状也连忙收拾心情，跟了上去……

　　……

　　“圣子，他们来了！”

　　昆仑仙府，百花傲放的山谷内，那座大气磅礴的殿宇内突然响起这个声音。

　　说话的是个蓝衣男子，年约三旬，面容俊朗，风度翩翩，身上没有流露出任何气息，可盘坐在那，身躯却似化作了一片汪洋，深不可测。罗浮圣子便端坐在他对面，面庞如玉，红袍似火。

　　“巫泽，送他们过来的是谁？”闻言，罗浮圣子笑问道。

　　“正是古苍风。”

　　那叫巫泽的蓝衣男子沉声道，说到“古苍风”四字时，脸上竟是露出了一丝难以掩饰的忌惮。

　　“果然是他！”

　　罗浮圣子微微颔首，一副不出所料的神情，“那老家伙的确是个天子纵横的人物，五大分宗，他担任山主的真武圣山并非实力最强，可五大仙主当中，却是以他修为最高，竟然已渡过了三重虚劫！”

　　说到最后，罗浮圣子的语气中也满是惊叹之意。

　　“三重虚劫？”

　　巫泽吃了一惊，“他居然如此强大了？就算数遍我们整个‘昆仑仙府’，虚劫境的人物也是一只巴掌都能数得过来。”

　　“是啊！”

　　罗浮圣子眯眼道，“我也是上个月才无意间从一位太上长老的口中获知这消息的。古苍风若非来自赤城中天域，而是我们宝仙天域出身，当年绝对能够成为圣子，说不定还能登上仙府府主之位，可惜啊……”

　　可惜什么，罗浮圣子并未道出，但巫泽却是十分清楚，昆仑仙府与五大分宗虽然表面上说是同根同源，可分宗出身的修士，就算资质再好，实力再强，也不可能成为昆仑仙府的圣子，更何况是府主。

　　半晌后，罗浮圣子微笑道：“‘昆仑仙试’一个月后正式开始……巫泽，十大监察，你必是其一，知道到时候该怎么做么？”

　　“知道！”

　　“……”


第650章 玄都圣子

　　“圣子，他们来了！”

　　昆仑仙府，另外一处美丽如画的所在，同样的一句话响了起来。

　　“哦？他们来得可够慢的。”

　　一个清朗而极富磁性的声音笑了起来，“太平天域的‘黄泉道’、紫金天域的‘青冥剑派’、离火天域的‘玄武门’、真阳天域的‘幻神心宗’……这四个分宗的阳湖境弟子可就早就到了，唯独赤城天域的真武圣山弟子来得最晚……对了，鹿薇，那个叫罗成的家伙是否也在其中？”

　　说话的是个身穿黑衣的年轻男子，躯体颀长，剑眉星目，虽不是十分俊美，可不管是面容还是声音都极具亲和力。

　　他便是昆仑仙府三大圣子之一的“须弥圣子”。

　　“罗成也在。”

　　对面应声的鹿薇是个绿衣女子，身躯窈窕，袅娜多姿，说话时脸上露着嫣然的笑意，“真武圣山报来的名单上共有十八人，此次进入宝仙天域的有十九人，除去仙主古苍风外，十八名弟子一个不少。”

　　“他倒是很有胆量。”须弥圣子颔首道。

　　“若无胆量，也不敢跟罗浮抢女人了。”鹿薇笑意盈盈。

　　“说得对！”

　　须弥圣子哈哈大笑，“鹿薇，继续关注他们的动静，他们抵达仙府之后，我要去拜访古仙主，顺便会会那个罗成。”

　　“好，一有消息我就告诉圣子。”

　　“……”

　　……

　　“能让罗浮那个混蛋如此狼狈的人物怎能不见上一见？”

　　昆仑仙府，一座精美的阁楼内，清妙的轻笑声蓦地响起，“更何况那罗成还是个能够炼制圣品道器的法师。”

　　“这样的分宗弟子，就算没有通过‘昆仑仙试’、也必然会被破格收为仙府弟子。”

　　“我们‘昆仑仙府’的几位法师，有两人支持须弥，而罗浮本身便是法师，唯有我们一个法师都没有，必须在仙试开始之前，便将罗成拉入我们玄都峰，千万不能再让须弥那家伙把他拉拢过去。”

　　“嵇群，他们一入仙府，你就持我圣牌，将罗成请到玄都峰来。”

　　“是！”

　　一道身影应声而去，阁楼中便只剩下一名紫袍女子，脑后长发飘洒，眉如远黛，眸若秋水，瑶鼻秀挺，樱唇嫣红，面庞晶莹如玉，裸露在外的肌肤恍如绸缎般光泽，又似凝脂般嫩滑。

　　她便是玄都圣子！

　　若是以性别而论，她应该被称作“圣女”，不过依照“昆仑仙府”规矩，成为未来府主的继承人选后，不管是男是女，一律都是冠以圣子这称号。

　　所封驻地在罗浮山，便是“罗浮圣子”，在须弥山，便是“须弥圣子”，她所封驻地在玄都山，则是玄都圣子。

　　无数年来，她是“昆仑仙府”第五位以女性之身占据圣子之位的修士。

　　“罗成，罗成……”

　　轻轻将这名字念叨了两遍，玄都圣子眉宇间露出了一抹兴致盎然的神色。

　　……

　　慕寒并不知道自己进入宝仙天域没多久，就已引起了罗浮、须弥、玄都这“昆仑仙府”三大圣子的关注。

　　一路行来，慕寒也和萧素影、燕秋眉、焦固等人一样，一次次地因这处上天域世界而心神震动。

　　之所以如此，似乎是古苍风故意想让十数名阳湖境弟子开开眼界。

　　进入宝仙天域的第一天，离开落脚点后、在高空驰行了数千里，便遇到了一只名叫“混天”的海洋凶兽，体型无比庞硕。

　　慕寒见过的大体型凶兽已有不少，但和它相比，却如小巫见大巫。那凶兽状若他前世的鲶鱼，光是露出水面的头部就有方圆数十里大小，嘴巴一张，一个巨大的黑洞便在海面上显露出来，似能将整片天幕都给吞噬进去，嘴畔那四条粗硕的触须伸长后竟是长达数百里，轻轻一动，便能卷起滔天巨浪。

　　慕寒等人从上空经过时，那凶兽正用两两条触须缠住另一只长达数十里的鱼形凶兽，直接就用一口吞了进去。据慕寒估测，那鱼形凶兽的实力绝对要超过罗浮圣子，至于那“混天”，恐怕达到了神海境的巅峰。

　　看到那幕画面时，众人都是吓得脸色苍白，生怕混天的触须伸上高空，把正从上面经过的众人一口吃掉。

　　好在吞掉了那只鱼形凶兽时，“混天”就已沉落海底，再也没有出现，可众人心底的震撼却是久久没能消失。

　　第二天，古苍风带着众人路过一处宗派时，两名神海境的强者正在激战，一剑刺出，剑气竟是直达千里之外，一刀劈下，竟将一座数百里长的山脉瞬间夷为平地，那恐怖的威势同样令人心神震骇。

　　第三天、第四天……

　　……

　　几乎每一天，众人都会被狠狠地惊吓一场，心神为之悸颤不已，因为有时候众人不仅仅是路过观看，甚至还会被波及进去，险些把性命都葬送。十几个阳湖境修士，只要古苍风稍有疏忽，结局就会非常悲惨。

　　可时间一长，类似的场景经历得越来越多，众人的神情也由最开始的惊惧、恐慌而渐渐变得麻木起来，心态竟是愈来愈平静。

　　初时，不少人口中不说，可心底对古苍风却是不无抱怨，可到了后面，众人却都明白了古苍风的用意。

　　他们这些人都是赤城天域的强者，是真武圣山的天之骄子，但这宝仙天域阳湖境修士多如牛毛，神海境强者众多，他们这些赤城天域的强者到了这里却是普普通通的修士，巨大的落差很容易让他们心理失去平衡。分宗弟子通过考核的几率本就极低，再以那样的心态去参加仙试，更会希望渺茫。

　　众人一次次地经历险情，一次次地死里逃生，心境几乎都有了脱胎换骨的变化。如此一来，就算是“昆仑仙试”的过程中出现再出人意料的场景，面临再强大的阳湖境修士，也能做到镇静应对。

　　“山主可真是用心良苦。”

　　握着萧素影的小手，慕寒看着前面那道身影，心中暗暗感慨。

　　这种手段，说穿了其实非常的简单，可若没有古苍风那样强悍的实力坐镇，却是很难办到，便如遭遇那凶兽“混天”时，若无古苍风坐镇，众人早就被“混天”一口全吞了，哪还能锤炼得了心境？

　　时间一天天流逝，众人跟随古苍风，继续经历着这种骇人的场面，二十五天后，“昆仑仙府”终于在望……

　　……


第651章 昆仑仙府

　　“这是‘昆仑仙府’？”

　　傍晚时分，看着前面那座山峰，不少人都傻眼了。

　　这座山峰够高够大，估计有五六千米高，山峰的底盘应该也有方圆数百里大小，而且山峰东南西北四侧都各有一面异常陡峭的万仞崖壁，每面的崖壁上都刻印着“昆仑”这两个龙飞凤舞的金色大字，熠熠生辉，令人目眩神迷，即便是隔着十几里的距离，用肉眼都能够看得清清楚楚。

　　但也仅此而已！

　　除此之外，再无其它吸引眼球的地方，看起来似乎还比不上真武圣山。若不是时不时地有人从四周天际飞驰而至、没入山间，也不时地有人从周围从峰中冲出，怕是没人会将这当成一处武道修士的宗派驻地。

　　十八名阳湖境弟子中，也唯有心神之力强大的慕寒、卫山和萧素影三人感应到了有一层巨大无比的无形屏障将整座山峰都覆盖在内，屏障之外，看到的是一种景象，屏障之内，看到的应该是另一种景象。

　　“这只是表象而已！”

　　古苍风哈哈一笑，身影继续向前驰行。

　　当距那座山峰只剩三千米左右时，其余众人也都发现了那道无形屏障的存在。那屏障对于武道修士没有任何的拦阻作用，双方接触的刹那，众人就像是撞在了一颗庞大的水泡上，身躯瞬间穿入。

　　下一刻，众人眼前画面大变。

　　之前所见到的山峰仿佛突然退到了数千里之外，而且山体变得更加庞大，整座山峰如擎天巨柱般直冲九天云霄，上半截竟是全部被翻腾的云雾遮蔽，只能看到“昆仑”两个庞硕的字迹。

　　这巨峰周围，又耸峙着五座略矮的山峰，呈圆环状分布，如众星捧月般拱卫在周围，而且每座山峰都高达数千米，或险峻、或雄壮、或秀丽、或奇伟、或厚重……气质各不相同，各具特色。

　　另外这六座山峰之间，又处处点缀着大大小小的峰峦，起码有上千座。

　　最令众人震撼的是，这所有的山峰底端都是云雾飘渺，就像是全部漂浮于云端之上，峰间亭台、楼阁、殿宇若隐若现，各种凶兽或在林间游走、或在高空飞翔，一道道身影在山峰间纵横穿梭，看起来便如天宫仙境。

　　磅礴浩瀚，气象万千，果然不愧是仙府！

　　跟随古苍风继续往前飘行了数里，众人渐渐回过神来，这才发现自己等人竟走在一条数千米长大的雪白大道上，尤其匪夷所思的是，这条道路是由白云凝聚而成，踩上去，软绵绵的，别有一番滋味。

　　这种云路有无数条，如渔网般在峰峦间纵横交织。

　　众人顺着道路前行，速度飞快，不时有修士的身影相向疾驰而过，绝大部分修士的实力都在阳湖境之上，灵池境修士也有，却反倒比较少见。对古苍风和慕寒这一行十九人的出现，并没有引起什么人的注意。

　　“古兄，你们可总算来了。”

　　倏地，一声苍劲的大笑激荡虚空，竟有两道身影从对面如飞而至。

　　最先抵达的是个身躯瘦削、相貌清癯的老者，霜眉皓发，面色红润，颇有点仙风道骨的味道。稍稍落后一点的则是个身穿青袍的年轻男子，五官方正，面部线条棱角分明，看起来英气勃勃。

　　慕寒心神微凛，他虽感应不出那老者的确切实力，但绝对比罗浮圣子要强，从他体内透出的气息已能和那凶兽“混天”相媲美，应该已达到了神海境的巅峰，而那年轻男子，应该也有神海一重天的修为。

　　“原来是莫老弟。”

　　古苍风也是眯眼一笑，朝那老者拱了拱手，随即又转眼看向慕寒等人，笑呵呵的道，“小家伙们，这位便是‘昆仑仙府’的考功长老，已主持四次‘昆仑仙试’，加上这次就是五次了，你们不可怠慢。”

　　“见过莫长老。”

　　慕寒等人闻言，连忙躬身施礼。在来路上，古苍风向他们介绍过不少昆仑仙府的强者，立刻就知道对面这老者是莫清尘，拥有神海七重天的修为。身为考功长老，莫清尘也是“昆仑仙府”的实权人物。

　　“不必多礼。”

　　莫清尘笑眯眯的摆摆手，眼睛快速地在十八名阳湖境弟子身上转了一圈，最后竟落在了慕寒身上，虽然只过了片刻就已挪开，可那一眼却似要将慕寒彻底看穿，“古兄，这位想必就是罗成吧？”

　　听莫清尘这般寻味，他身后那名青袍男子也向慕寒看了过去，眼神中透着微微的讶异之色。

　　“不错。”古苍风颔首道。

　　“果然不同凡响。”

　　也不知是客套，还是真觉得慕寒与众不同，莫清尘竟赞了一句。慕寒却是听得心中微动，这考功长老一来就认出了自己，想来是当初罗浮圣子在真武圣山吃瘪的事情已在这里“昆仑仙府”传开了。

　　“过奖了，才达到阳湖四重天，不值一提。”

　　古苍风摇头一笑道，“莫老弟，黄泉道、青冥剑派、玄武门、幻神心宗这四大分宗的阳湖境弟子怕是早就到了吧。”

　　“正是。”

　　莫清尘颔首道，“他们最早的半年前就来了，最迟的也到了快两个月，只有你们真武圣山来得最晚，现在距‘昆仑仙试’只剩最后几天了。”说到这，莫清尘又笑道，“古兄，那四位仙主正在天芒山，不如和我过去与他们见见。”

　　古苍风沉吟道：“也好，我与那四个老家伙也有五十年没见了。”

　　莫清尘闻言，随即朝身后那名青袍男子招招手：“殷朗，带十八位师弟师妹去银瓶山，给他们安排好处住处。”

　　“是，长老。”

　　那叫殷朗的年轻男子连忙答应下来，随后笑吟吟地看向慕寒等人，“诸位师弟师妹，请随我来。”

　　慕寒等人与古苍风分道扬镳，在殷朗的引领下，不断从一座座山峰旁侧穿过。随着越来越深入峰群，见到的阳湖境修士也是越来越多，就算神海境强者也不鲜见，可众人却始终保持着平静。

　　而这，就是那二十多天经历的功劳了。

　　殷朗本在暗暗观察着他们，见状，看向这十八名来自赤城天域的阳湖境分宗弟子时，也不由得多出了几丝赞赏之意。


第652章 玄武门

　　“诸位师弟师妹，这就是你们的住处了。”

　　银瓶山，山如其名，状若瓶身，山间点缀着不少银色树木，看上去竟是银光灿灿。山脚处，建造者许多殿宇，此刻，殷朗便将众人带到了一座精致的殿堂外，周围尽是参天古树，清幽静雅。

　　“殷师兄，另外四分宗的弟子也是住在这边？”慕寒环视一眼，笑问道。

　　“当然，你们先在这里好好休息。”

　　殷朗微一颔首，笑道，“罗成师弟，这是我的‘灵犀珠’，你先拿着，有事可以直接唤我。”说话间，殷朗指端凭空闪现出了一枚色彩斑斓的玉珠，只有拇指大小，晶莹剔透，极其漂亮。

　　“多谢殷师兄。”

　　慕寒知道，“灵犀珠”是宝仙天域用来远距离传送消息的一种道器，里面必定有殷朗的心神烙印，当下连忙接了过来。

　　目送殷朗离去后，慕寒忍不住感叹道：“‘昆仑仙府’果然不愧是宝仙天域最强大的宗派，真是高手如云，强者如雨。若能在这‘昆仑仙府’修炼，我们的修为说不定能够突飞猛进。”

　　这一路过来，光是眼睛看到的阳湖境修士就起码有数百，疑似神海境的强者超过了十位，就算把整个真武圣山的阳湖境之上的修士全部加起来也没那么多，而这些人，只是“昆仑仙府”的极小一部分。

　　当然，以这“昆仑仙府”的环境和底蕴，能拥有这么阳湖境之上的修士，也是理所应当的。

　　慕寒进入“昆仑仙府”后，就发现，这里面的灵气比外面还要浓郁数十倍，而且，这里的灵气被炼化时，竟能源源不断地产生一种极其强烈的激荡之力。那样的感觉，慕寒在天枢峰山腹空间也曾体味过。

　　但是，那种激荡之力的猛烈程度，却是天枢峰山腹空间的十倍。在这里修炼，突破更高境界的难度，将会大大降低。卫山和燕秋眉等人也都察觉到了这一点，脸上情不自禁地流露出神往之色。

　　只不过，这得先能加入“昆仑仙府”再说。

　　想到这里，众人都有些无奈，这段时间，他们的心态虽然好了，可实力却没有明显的提高，要在数千参加仙试的阳湖境修士中脱颖而出，谈何容易？要知道那些人中，就算是阳湖七重天修为的也不罕见。

　　“诸位是赤城天域真武圣山的朋友吧？”

　　就在这时，一个如洪钟大吕般的声音打断了周围的沉寂。慕寒等人循声望去，却见一个身躯魁梧的壮汉正从相邻的一座殿堂内走出，大步而来，还隔着数十米远，就已先自我介绍起来，“在下屠江，离火天域‘玄武门’弟子。刚才我还和‘黄泉道’、‘青冥剑派’和‘幻神心宗’的那些家伙打赌，说你们最迟今天就会赶到，他们还不相信，现在看来，还是我赌赢了，哈哈哈哈……”

　　爽朗的大笑声响起时，屠江就已来到众人面前，颇为高兴的道，“不知道诸位怎么称呼？”

　　如屠江这样的人物，很容易就让别人心生好感，而且他也是“昆仑仙府”的分宗弟子，让众人颇有种亲切的感觉，和这样的修士结交，也没有什么坏处，因而只快速交换了个眼神，卫山等人也开始自我介绍起来。

　　几乎每听到一个人报出自己姓名，屠江都会拱手为礼。

　　轮到慕寒时，他也是拱手一笑：“在下罗成，真武圣山开阳峰弟子。这是我的道侣，萧素影，真武圣山摇光峰弟子。”

　　“罗成？你就是罗成？”

　　听到“罗成”这两字，一直都满脸笑容的屠江顿时露出了惊奇之色，可他还没出声，对面便传来一声清脆的惊呼，却是又有三道身影从旁边的殿堂内闪烁而出，电光石火之间，便已来到众人面前。

　　一个是面容俏丽、却清冷如冰的黑衣女子；另外一个也是女子，竟长着张娃娃脸，双颊还有点婴儿肥，看起来像是十六七岁的少女；最后那人是个男子，身躯极其干瘦，宛如披着衣袍的骷髅。

　　“诸位，这是‘青冥剑派’的楼兰雪。”

　　见慕寒等人眼露疑色，屠江也顾不得惊奇，连忙指着那冷冰冰的黑衣女子介绍道，继而又指着那娃娃脸少女道，“她是‘幻神心宗’的蓝莺。”最后又为那骷髅男子介绍道，“他是‘黄泉道’的阎森。”

　　“你真的就是那个跟……嗯嗯嗯嗯……抢夺道侣的罗成？”

　　几乎是屠江话音刚落，那叫蓝莺的娃娃脸少女就急吼吼地叫了起来，那双黑亮的大眼珠子里透着点兴致勃勃的意味。

　　“没错，我就是那个罗成，如假包换。”

　　慕寒点了点头，他知道蓝莺口中的“嗯嗯嗯嗯”指的就是罗浮圣子，没想到一年前的那件事传播得那么远，居然连来自真阳天域“幻神心宗”的蓝莺都已知道。看楼兰雪和阎森的神色，虽不如蓝莺那般明显，却也颇为诧异，想来也和蓝莺一样，远在太平天域和紫金天域的他们也曾听过“罗成”二字。

　　原来不经意间，自己已那么出名，只不过这种名气太大，却也不是什么好事。慕寒暗暗苦笑，握着旁边萧素影的小手，正色道：“不过我得更正一点，素影本就是我道侣，所以不存在抢夺之说。”

　　萧素影也坦然道：“罗成说得对，我们早在九年前就已结为道侣，罗浮圣子并不知晓，这才闹出了那场误会。”蓝莺不敢直接道出“罗浮圣子”四字，萧素影却不必顾忌，反正已和罗浮圣子彻底翻脸。

　　“明白，明白。”

　　蓝莺笑眯眯地连连点头，却也不知道她到底“明白”了什么。

　　“罗成兄弟，真是久仰大名了。”

　　屠江也忍不住插嘴进来，敬佩的道，“没想到你也参加了这次‘昆仑仙试’，我们五大分宗，虽有不少道纹师，可几千年来，却从没出过任何能够炼制出圣品道器的法师，你是唯一一个。”

　　蓝莺、楼兰雪和阎森闻言，禁不住点了点头，同为“昆仑仙府”的分宗弟子，看到真武圣山出现了一位能够在炼器方面战胜罗浮圣子的法师，而且是拥有水木双法力的法师，他们在羡慕之余，也是与有荣焉。

　　“都别在这站着，不如到殿中再好好聊聊。”蓝莺眉开眼笑的道。

　　“正有此意。”

　　慕寒和卫山、燕秋眉等人对视一眼，几乎同时点了点头，这些人来到“昆仑仙府”已有数月时间，和他们多多交流，对数天后的“昆仑仙试”必定能有不小的帮助。然而，他们刚走出几步，一个如黄莺啼鸣般的声音便在众人耳畔响起：“诸位师弟师妹请留步，请问你们谁是罗成？”


第653章 圣牌

　　众人连忙转身，一名年轻女子的身影入目而来，面容秀丽，白衣猎猎，脚步如行云流水，却是快若闪电，前一刻还在数千米外的云路之上，下一刻，就已进入银瓶山，来到这古木掩映下的殿宇前。

　　这也是个神海境修士，修为起码能和殷朗媲美！

　　看她神色，似乎并没有什么恶意，却不知来找自己做什么？慕寒心念电转：“在下便是罗成，请问师姐……”

　　“我叫嵇群，玄都山首座。”

　　那白衣女子笑意盎然，“听说罗成师弟已抵达‘昆仑仙府’，玄都圣子特意让我请罗成师弟前往玄都山一叙。”

　　“玄都圣子？”

　　屠江等人都忍不住惊呼出声，没想到慕寒刚刚抵达昆仑仙府，玄都圣子就已遣人过来邀请，不过一想到慕寒那法师的身份，他们就已明白过来，玄都圣子必是想拉拢慕寒加入玄都山阵营。

　　在昆仑仙府，罗浮圣子、须弥圣子、玄都圣子各成一派，不少仙府弟子都会加入其中，甚至连长老都不例外。

　　若是自己支持的圣子将来继承府主之位，阵营中的修士必定能够水涨船高，获得大量好处。当然，若是支持的圣子争夺府主大位失败，待遇自然也会下降，这种风险和收获是成正比的。

　　能够炼制圣品道器的法师，自然是三大圣子重点拉拢对象。

　　慕寒一到，玄都圣子的邀请就来了，而且还是玄都山首座亲来，可见玄都圣子对慕寒的重视程度。

　　一时间，众人不禁有些感叹。

　　不过，这种事情就算想羡慕也是羡慕不来的，毕竟慕寒能够炼制圣品道器，就算没有通过仙试，加入“昆仑仙府”也是板上钉钉之事。

　　“这个……”

　　慕寒有些迟疑，但他也知道，玄都圣子的邀请，自己是不能拒绝的，否则在得罪了罗浮圣子之后，又会得罪玄都圣子。

　　古苍风曾说，拥有阳湖境实力的仙府弟子，都会受到三大圣子的招揽。“昆仑仙府”弟子间的三大势力，总得选择一个去投靠。慕寒现在只有两个选择，可他既不想投靠玄都圣子，也不想投靠须弥圣子。

　　他的目标，是成为如今“昆仑仙府”的第四位圣子。

　　若是曾经投入到玄都圣子或须弥圣子的阵营中，日后晋升圣子时，不然会遭人诟病，凭添无数阻力。

　　然而，若没有足够强大的实力，想在玄都圣子和须弥圣子间左右逢源的最终结果，就是把这两大圣子也都得罪。而把三大圣子都得罪干净后，想在“昆仑仙府”混下去的难度不是一般的大。

　　更何况，慕寒现在连“昆仑仙府”的弟子都还算不上。

　　“罗成师弟，这是玄都圣子的圣牌，还请收下。”

　　嵇群又是笑了一笑，话音落下时，一团白影缓缓地朝慕寒飘了过去，那竟是一面巴掌大小的圆形玉牌。

　　“圣牌？”

　　慕寒一怔，将玉牌接过来细细一看，这才发现这玉牌竟也是件超品道器，细密的道纹在玉牌内部交织成“玄都”两字，而且，玉牌内部似乎蕴含着一种奇妙的力量，但它有什么用处，慕寒却是不知。

　　见慕寒疑惑，屠江悄声道：“三大圣子驻地周围，有着重重幻境，神海境之下的修士，若是没人引路，绝对进不去。而有玄都圣子的圣牌，则可破除幻境，就算修为再低，也能自由出入玄都山。”

　　说到这时，屠江的艳羡之色溢于言表。

　　“原来如此！”

　　玄都圣子连这东西都准备好了，看来玄都山是不去不行了。慕寒念头一转，微笑道：“嵇群师姐，那我就恭敬不如从命了。”

　　“好，罗师弟请随我来。”

　　嵇群朝萧素影等人微一颔首，便飘然而去……

　　……

　　呈圆环状围绕在昆仑山周围的五座山峰，名叫罗浮、须弥、玄都、武陵、丹霞。

　　它们就是“昆仑仙府”圣子们的驻地，如今罗浮山、须弥山和玄都山已经名花有主，而武陵山和丹霞山则还是无主之地。这就是说，在现任府主退位之前，“昆仑仙府”还有可能再出现两位圣子。

　　那玄都山便坐落在昆仑山的南面，慕寒和嵇群不到一刻钟便已抵达山前。

　　“罗成师弟，请！”

　　嵇群引着慕寒前行，几乎是在踏入玄都山的刹那，慕寒手中的圣牌就已爆散出亿万道眩目的白芒。这些白芒融入慕寒身周方圆数米，虚空竟是如涟漪般微微波动起来，十数级石阶异常突兀地出现在慕寒脚下。

　　见嵇群已顺着石阶向上飞驰，慕寒也连忙挪动脚步。

　　石阶以一种惊人的速度、在脚下一级级地显露出来，慕寒只觉虚空不断幻灭，眼前景象也是急剧变幻，似乎随时都有可能在这玄都山中迷失。然而，那不停地向山巅延伸的石阶，却始终指引着慕寒的方向……

　　……

　　“楚梦岚好快的动作。”

　　须弥山间，一座幽雅的庭院内，须弥圣子眉头微皱，他口中的“楚梦岚”，便是玄都圣子的本命。

　　得到真武圣山众修士进入“昆仑仙府”的消息后，他正要去拜访已前往天芒山的古苍风，可还没出发，他又得到消息，“罗成”被玄都山首座嵇群请去了，这让对楚梦岚的速度颇感惊讶。

　　“嵇群去请罗成时，可还带着玄都圣子的圣牌呢。”鹿薇又补充道。

　　“居然连圣牌都拿出来了，楚梦岚对罗成还真是重视，不过也难怪，她玄都山中，可是连一个法师都没有，如今好不容易碰到一位来自分宗的法师，拉拢起来要容易得多，她怎么舍得放弃。”

　　须弥圣子眉头舒展开来，笑道，“罢了，一个阳湖境修士而已，就算真被玄都拉拢过去了也无妨，鹿薇，随我去天芒山拜访古苍风……”

　　……

　　“什么，那罗成被嵇群请去玄都山了？”

　　罗浮山，花香缭绕的山谷殿堂内，罗浮圣子脸上笑容顿时收敛，那双深邃的目光突然变得异常犀利起来，自言自语的道，“看来你是要投靠玄都山了……不过，就算有楚梦岚那女人庇护，你的命运也改变不了。”

　　“解翔，给他们准备的那份礼物可以送过去了。”

　　“是！”

　　……


第654章 楚梦岚

　　玄都山山腰，一处剑突而起的山脊中，阁楼耸峙。

　　阁楼二层，手持圣牌、穿越无数幻象的慕寒终于见到了玄都圣子。然而，看清楚其容貌的刹那，慕寒却不由得怔了一怔。

　　玄都圣子居然是个女子，紫袍曳地，黑发似流云飞瀑，竟长达腰间，面庞似上天鬼斧神工雕琢而成，精致美丽，肌肤更是嫩若凝脂，吹弹可破，仿佛集天地之灵秀于一身，确是人间绝色。

　　“见过圣子。”

　　慕寒很快便反应过来，拱手笑道，心中却是微微一动……

　　这玄都圣子的实力似乎比罗浮圣子更加强大。不过，能否成为圣子，有时候不仅得靠实力，还得靠背景，便如罗浮圣子，据说他爷爷便是“昆仑仙府”的一名太上长老，修为已达虚劫之境。

　　“罗成师弟，快快请坐，我可是久仰你的大名了。”玄都圣子笑意嫣然，仿佛和慕寒是神交多年的老友。

　　“圣子之名，我在赤城天域也是早就听闻，今日一见，圣子果然比传说中的更加美丽。”慕寒恭维了一句，便直接在一个蒲团上盘坐下来，心中却是快速将玄都圣子和罗浮圣子做了个对比。

　　那罗浮圣子虽极力表现自己的温和，却总会不自觉地流露出一股傲气凌人之意。而这玄都圣子的温和似乎是发自内心，听她说话，竟有种如沐春风的感觉，让人不由自主地就会对她生出好感。

　　只看这点，就知她能以女子之身成为仙府圣子，绝非侥幸。

　　“是么？”

　　玄都圣子似将慕寒的恭维当真了，脸上笑靥如花，心情看起来十分畅快，清声道，“罗成师弟，你以后也别叫我什么圣子了，这‘玄都圣子’只不过是一个称号而已，我本姓楚，名梦岚。”

　　听到她这话，自进来后便静静盘坐在旁侧的嵇群眼中不禁闪过一抹异色。

　　慕寒也不可客套，笑吟吟的道：“好，楚师姐，不知你今日唤我来是……”说到这里，慕寒故作糊涂的拉长了语调，他能猜到玄都圣子是为了拉拢自己这个法师，但这话他自己却不方便说出口。

　　“罗师弟，那我就直说了。”

　　和嵇群相视一眼，楚梦岚也不拐弯抹角，直接就开门见山的道，“‘昆仑仙府’弟子数十万，其中阳湖境之上的有数千，不是靠拢我玄都山，就是投入罗浮山和须弥山，如今竞争越来越激烈，而三大势力中，除我玄都山外，罗浮山和须弥山都有法师，不知罗成师弟是否愿意助我一臂之力？”

　　“这……”

　　慕寒虽早知楚梦岚的意图，可此刻听她这般明明白白地道出，还是不免有些头疼。

　　不过，慕寒在来路上就已考虑得差不多了，他在这“昆仑仙府”一无背景、二无势力，若想日后登上圣子之位，身上就不能打上任何一方的标签，不然的话，将来必会有人以此来责难于他。现在拒绝拉拢，虽然会让接下来的日子过得比较艰难，但以长远来看，却能少掉许多麻烦。

　　转念间，慕寒就感激的笑道：“多谢师姐，我抬爱……”

　　“罗成师弟，先别急着拒绝。”

　　猜到慕寒接下来想说什么，楚梦岚并没有生气，但不等慕寒把后面的话说出口来，便笑意盈盈地摆摆玉手，道，“现在距离‘昆仑仙试’还有五天，罗成师弟可以先好好考虑考虑，等仙试结束后再答复我也不迟。那时候，若是师弟还是不想加入玄都山，那也无妨，我们照样可以做朋友。”

　　说到这里，一道碧蓝的气息从楚梦岚眉心闪烁而出，轻盈地飘落在掌心，那竟是一颗拇指大小的蓝色丹药，看起来波光粼粼，恍如水珠，几乎在出现的刹那，便有股浓郁至极点的药香味透散出来。

　　“这叫‘琉璃虚水丹’，可令修为阳湖二重天提升到阳湖三重天，是我送给萧师妹的礼物……”

　　楚梦岚指端微弹，丹药便已飘向慕寒。而慕寒推辞的话还没来得及说出口，她就已轻笑道：“不是什么贵重的东西，不许拒绝！”

　　“那我就代素影谢过师姐了。”

　　慕寒只好将丹药接住，楚梦岚连萧素影的修为都已知道，特意拿出这颗“琉璃虚水丹”送给萧素影，他之前已等于是拒绝了楚梦岚的招揽，若是再执意拒绝她的礼物，的确是有些不太合适。

　　收好丹药后，慕寒并没有多呆，只过了片刻，就已告辞离去。

　　“嵇群，你怎么看？”阁楼门口，看着慕寒那飘然而下的身影越来越模糊，楚梦岚倏地开口问道。

　　“这罗成有些不识抬举。”嵇群摇摇头道。

　　“那倒不然。”

　　楚梦岚微微一笑道，“他刚到‘昆仑仙府’，对这里的情况都还不熟悉，必然不愿意这么快就草率地投入某处阵营，这也是谨慎的做法，若他一听到我的招揽，便马上答应下来，那我倒要看轻他几分了。”

　　嵇群皱眉道：“圣子，你就不怕他被别人抢走。罗浮圣子对他恨之入骨，自然不会招揽他，可须弥圣子就不好说了。罗成的出现，很可能是我们为玄都山招揽一位法师的最后机会了。”

　　“嵇群，你说得对。”

　　楚梦岚坦然笑道，“不过，这种事情强求不得，他若注定是我玄都山的，谁也抢不走，他若不属于我们玄都山，强求也没用。而且，我以诚意待他，就算他不愿加入玄都山，也可以是我楚梦岚的朋友。”

　　“……”

　　既已做出了拒绝招揽的决定，就算是仙试结束后，慕寒的主意也不会改变。这样的决心一下，慕寒不再患得患失，心中反倒是轻松了几分。在群峰间快速穿梭，又是过了一刻钟左右，慕寒回到了银瓶山。

　　就在踏入山中的瞬间，慕寒就面色微变，他竟感应到了一股激烈的气息波动，而且其源头就在住处前面，显而易见，是有人正在那边交手。

　　就在这时，激烈的爆鸣声和低沉的闷哼声几乎同时响了起来，应该是已经有人受伤。霎时间，慕寒面色变得更加难看，因为他已判断出交战双方当中，有一道气息的主人非常熟悉，正是焦固！


第655章 风波骤起

　　“焦师兄！”

　　慕寒身影微闪，刚从两根参天古树间穿过，便见焦固魁梧的身影倒射而来，忙一把将其托住，从他躯体间涌来的劲道竟是强横无比，似连数千米厚的山峰都能一下撞个大大的窟窿出来。

　　“罗师弟，你回来了，那个阳湖一重天的家伙真他娘的厉……害……”

　　焦固面色苍白，看到慕寒，眼眸中不禁闪过一抹喜色，可他的话刚一说完，就已口吐鲜血，歪头晕厥了过去。慕寒一惊，真元透入焦固体内，快速地探查一遍后，心中顿时燃起了熊熊怒火。

　　这时的焦固，不但脏腑遭受重创，心宫竟也出现了丝丝裂痕。

　　就算有丹药服用，没个一年半载，这伤势是不可能痊愈的，而五天后便是“昆仑仙试”，以他现在的身体状况，半分通过考核的都没有。当初，慕寒在摇光峰中对那些“昆仑仙府”弟子下手虽重，却也颇有分寸，至少没有伤及到他们的心宫，只要心宫无损，躯体间的伤势再重，十天半月也能复原。

　　慕寒不用猜也能想得到，焦固会在这里与人交手，八成与罗浮圣子有所关联。

　　可恨的是，这仙府的千多座山峰周围，都有一层无形屏障拦截心神力量的探查，慕寒现在还不是仙府弟子，不便强行探查，不然的话，他早就能够感应到这边的状况，从而加快速度，说不定能令焦固免受重伤。

　　“嗖！”

　　慕寒面色阴沉，身如电光，顷刻间便已来到殿堂外，眼睛一扫，就已将这里的情况全部收入眼底……

　　殿前那片宽阔的平地上，萧素影、屠江、楼兰雪、阎森和蓝莺等五大分宗弟子齐聚一团，人人义愤填膺，而在他们之间，还一动不动地躺着三道身影，赫然就是卫山、段旭和薛一功三人。

　　在他们对面，则是六名年轻男子，脸上都露着讥诮的笑容，而且从他们体内透溢出来的气息则颇为均衡，都是阳湖一重天的强度。

　　“罗成！”“罗师弟！”“罗成兄弟！”

　　看到慕寒手托焦固出现，萧素影、燕秋眉和屠江等人纷纷惊喜地呼叫起来，尤其是真武圣山的阳湖境弟子，都有种如释重负的感觉。

　　不管他们之前对慕寒有多么不服气、有多么不喜欢，可心里却也不得不承认，慕寒的实力之强，已是远远超出了他们，如今终于见到慕寒返回，竟似找到了主心骨一般，尽皆暗松了口气。

　　“怎么回事？”

　　慕寒瞥了对面数人一眼，将焦固放在地面，双手随即分别按在了卫山和薛一功身上，快速地探查起来。

　　燕秋眉等人你一言，我一语地讲述起来。

　　事情的经过其实非常简单，慕寒随着嵇群离开银瓶山没多久，就有六个阳湖一重天的“昆仑仙府”弟子找上门来，说要和真武圣山的阳湖境弟子切磋。

　　众人初到“昆仑仙府”，人生地不熟，本不想搭理他们，可他们却不停地在殿外挑衅辱骂，不肯离去，让众人忍无可忍，而且见他们修为不算很高，便想着教训他们一顿，让他们知难而退。

　　为免他们说自己以强凌弱，最先出手的是阳湖一重天的薛一功，苦战一番后居然落败，而且还遭到重创。阳湖二重天的段旭随即出战，然而还是苦战后落败重伤。

　　这时候，众人已察觉到有些不太对劲，却已是骑虎难下，于是修为最高的卫山出手，本以为他能稳胜一场，却没想到最后的结果竟然还是一模一样。连卫山都不成，其余十数人自然更不可能获胜。

　　更何况，对方始终只有一人出战。

　　就在萧素影和燕秋眉等人想忍下来的时候，那几名“昆仑仙府”弟子居然再次冷嘲热讽，尤其是还对几名女子进行辱骂，焦固再也忍耐不住冲了出去，最终竟也落得和卫山、段旭、薛一功同样的下场。

　　而就在慕寒获知事情原委后，他对卫山等人的伤势也已了然于胸。

　　霎时，慕寒心头怒火更炽。

　　这三人的伤势竟然和焦固差不多，不然脏腑碎裂，心宫也遭到重创。虽说慕寒与三人并没有交情，甚至和天璇峰首席弟子薛一功还有些龃龉，可到底都是真武圣山出身，看到他们被对手伤成如此模样，不由得更感愤怒，况且，他们之所以会受伤，有九成的可能是受到自己所牵累。

　　“你们可真是好毒辣的手段！”

　　慕寒长身而起，看着对面六人，沉声喝道，“明知他们五天后就要参加‘昆仑仙试’，竟还下此重手！”说话之时，慕寒心中却也是疑窦横生，薛一功、段旭、焦固他们三人被重伤也就罢了，居然连卫山这阳湖四重天的修士，都不是一个阳湖一重天修士的对手？这事十分诡异！

　　“你就是那个罗成？”

　　听到慕寒这话，六人不屑地撇了撇嘴，其中一名男子更是冷笑起来，“这可怪不得我们，那四个家伙自不量力，竟然挑战向我们挑战，让他们受点伤都是轻的，这还是看在都是同门的份上，否则的话，他们就不是受伤，而是变成尸体了，以他们这点可怜的实力，我真要他们，如宰鸡屠狗。”

　　“至于他们能不能参加‘昆仑仙试’，与我们何干？不过，我倒是想劝你们几句，连我这个阳湖一重天的修士都胜不了，竟还妄想成为仙府弟子，真是白日做梦！我看你们参加仙试，也是自取其辱，不如赶紧收拾收拾东西滚回家去吧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　说到最后，其余五人竟是一同哄笑出声。

　　他们这番羞辱，别说是真武圣山众人，其余黄泉道、青冥剑派、玄武门和幻神心宗弟子也都是无法忍受，七嘴八舌地怒骂出声，可他们骂得越厉害，那六名“昆仑仙府”弟子就笑都越畅快。

　　只是猖狂大笑的他们，却没注意到慕寒的眼神已是森冷了下来。

　　此刻，慕寒心底已是杀机涌动。刚才那年轻男子说话时，慕寒感觉他们的气息波动有些古怪，于是极力运转“太虚洞神诀”，细细感应起来，果然让他发现了端倪。可这个发现，却险些让慕寒把肺都给气炸。

　　那六人哪是什么阳湖一重天的修士？分明个个都是阳湖七重天巅峰的高手，只是不知他们用什么手段掩饰自己自身的真实修为，令波荡而出的气息强度降低到了阳湖一重天的地步。卫山等人修为不够，又不像他这般拥有神品心宫、能够及时发现异状，这才落入他们圈套，以至连连重伤。

　　这几个混蛋不仅毒辣，而且阴险无耻！


第656章 六个废物！

　　“真是好大的口气！”

　　慕寒讥讽道，“不知道的还以为你们不是阳湖一重天修士，而是修为达到阳湖七重天的高手呢！”

　　听到这话，对面六人面色微变，隐晦地交换了个眼神，有些怀疑慕寒说出这话是巧合，还是已看穿自己的底细。

　　“你们不是想与我们真武圣山弟子切磋么？”

　　不等他们开口，慕寒又冷笑道，“既然如此，那我就成全你们。我修为已达到阳湖四重天，而你们全都阳湖一重天，在我眼中，你们这些人通通都是废物！我也不倚强凌弱，你们这六个废物一起上吧！”

　　“你竟敢骂我们是废物？”

　　那六名“昆仑仙府”弟子面色骤变，竟是勃然大怒。

　　他们的实力，虽然在“昆仑仙府”排不上号，但头上顶着仙府弟子的光环，行走宝仙天域，向来少有人敢惹，却没想到今天竟被一个来自中天域的分宗弟子骂做废物，哪还能忍耐得住？

　　“你真想与我们六人同时切磋？”

　　一名男子阴声道。

　　慕寒嘲弄的目光扫过几人：“那还有假，我可没有与废物开玩笑的兴趣，像你们这样的废物，别说只是六个，就算六十个，我一个人应付起来也是绰绰有余。”

　　“罗成师弟，不可！”

　　见慕寒如此自负，燕秋眉焦灼的叫道。

　　对面那六名“昆仑仙府”弟子虽然只有“阳湖一重天”的修为，可真正的实力却是强得离谱，现在她算是明白了，与薛一功交手时，对方之所以营造出苦战而胜的样子，就是为了让真武圣山弟子心生侥幸，把更多人拉下水。

　　琴姬和屠江人也都有些担心，他们都知道慕寒的实力可媲美阳湖七重天的修士，可对面那六名“昆仑仙府”还敢来挑衅，肯定早就料到这一点，说不定他们和慕寒一样，也是个个都有阳湖七重天实力。

　　慕寒和一两人交手，胜率极大，可同时与六人交手，那可就危险了。

　　若是慕寒与卫山等人一样，都身受重伤，这次参加“昆仑仙试”的真武圣山弟子说不定真的会全军覆没。

　　倒是萧素影，还是神色平静，她知道慕寒绝不会做没把握的事情。

　　“罗成，这可你是自找的！”

　　那六名年轻男子却已是被慕寒气得暴跳如雷，面色狰狞地怒吼一声，身躯便化作一道流光，向前暴射而去。几乎同一时刻，六件超品道器凭空闪现，裹挟着惊天威势朝慕寒砸落下去。

　　“呼！呼！呼……”

　　六道身影同时从慕寒体内激射而出，分别迎向六名“昆仑仙府”弟子，每道身影都散发着恐怖的气息，手中各自握着一条由真元凝聚而成的“龙雀鞭”，竟是杀气腾腾，宛如魔神降临一般。

　　慕寒如今修为提升到阳湖四重天，比当初脱困返回真武圣山时强了数十倍，这“鬼影幻形术”施展开来后，展露的威力也是更加强大，六条长鞭同时抽出，瞬息之间便已命中那六件超品道器。

　　“砰！砰！砰……”

　　震耳欲聋的爆鸣声接连响起，那六件超品道器竟是同时被“龙雀鞭”抽得倒飞而出，表层崩裂，光芒暗淡。

　　道器内融合着心神烙印，它们受损，主人必然也会受到一定的影响。

　　若是在一般情况下，对阳湖境修士来说，那点影响并不算严重，可此刻的情况却有很大的不同。那六条龙雀鞭内却还蕴含着慕寒强悍的心神之力，在鞭身抽中道器的瞬间，心神力量直接狂涌而入，如尖锥般刺入了那六团心神烙印之内。

　　下一刻，六人如遭重击，灵魂中竟是传来一阵剧痛，近乎同时闷哼出声，疾驰的身躯不自禁地在僵硬了片刻。

　　这一瞬间，六人突然意识到了自己和慕寒之间的巨大差距，脸上的愤怒和狰狞当然二村，代之而起的惊惧和恍然，拼命地想要退却，可此时虚空却似凝滞，他们只能眼睁睁地看着那抹鞭影在瞳孔中急剧放大。

　　电光石火间，六道真元凝聚而成的“龙雀鞭”就已裹挟着重重鞭影，铺天盖地地向那六名昆仑仙府弟子罩落下去。这时候，灵魂中的剧痛消失，六人躯体间的僵滞感也随即散去，可惜却已晚了。

　　层层叠叠的鞭影，爆发出恐怖无比的劲道，将六人团团围困，前进不得，后退不得，去路竟已被彻底封锁，只能拼命地运转真元，被动地抵抗慕慕寒“龙雀鞭”那如惊涛骇浪一般的攻势。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣声震天动地。

　　那“龙雀鞭”下去，覆盖在六人体表的真元立刻被抽得爆散开来，可刹那之后，又有一层磅礴的真元不要命地狂涌而出，却又再次被“龙雀鞭”抽散，如此循环反复，六人体内真元逝如流水。

　　而且，在这样的情况下，六人再也掩饰不住自身的真是修为，极其恐怖的真元气息一阵阵地波荡开来。

　　“他们六个绝不是阳湖一重天修士！”

　　“我是阳湖五重天修为，灵魂和心神强度达到阳湖六重天，却还确定不了他们的情况，由此可见，他们的修为绝对达到了阳湖七重天！”

　　“阳湖七重天修士竟然伪装成阳湖一重天的样子，来与我们交手，真是无耻之徒！”

　　“……”

　　发现他们的真实修为远远超出阳湖一重天后，真武圣山众弟子已是出离愤怒，黄泉道、青冥剑派、玄武门和幻神心宗的数十名弟子也是同仇敌忾，满是怒火的目光似能将对面六人撕成碎片。

　　在慕寒源源不绝的攻势下，六人本就心慌，如今修为暴露，更是心惊胆战。

　　“这还远远不够……”

　　慕寒心中冷笑一声，强大的心神之力再次融入六条“龙雀鞭”中。

　　六人开始时并没有发现异状，可等到那“龙雀鞭”落在身上时，他们却感觉到有股狂暴的无形之力硬生生地刺入心宫内，难以言喻的疼痛感从灵魂深处泛起，六人仿佛被强暴了的处女，口中发出凄厉的惨叫声。

　　“啊！”“啊！”“啊……”

　　没过多久，一幅让众人异常解恨的画面便在这殿堂前呈现出来，“龙雀鞭”一下接着一下，六名“昆仑仙府”弟子竟被抽得忽而蹦至高空，忽而滚落地面，歇斯底里的嘶嚎声接连在银瓶山中回荡。


第657章 还不住手？

　　“别打了，别……打……”

　　一名年轻男子终于忍不住哀号起来。他这一出声，其他五人再也支撑不住，一时间，求饶声此起彼伏。

　　瞧见六人丑态，众人大感解气，只是在解气之余，又有些担忧起来。

　　这六人尽管卑鄙无耻，可他们到底是“昆仑仙府”弟子，慕寒只是来自赤城天域的分宗弟子，若真将他们打死或者打成重伤，怕是不好收场。

　　“罗成。”萧素影悄悄走到慕寒身畔，轻声叫道。

　　“别担心，我有分寸，这六个废物死不了。”

　　“……”

　　萧素影点点头，不再多言，慕寒的目光也重新落在那六人身上。

　　痛苦的惨嚎声入耳而来，慕寒心中却是丝毫不为所动，他虽不会杀了这六人，却也绝不会轻易放过他们，这一次抽打下来，他们的伤势十年之内是别想好了，就算好了，修为也会大幅度跌落。

　　六道身影手中“龙雀鞭”继续抽落，六名“昆仑仙府”弟子的惨叫声却是变得越来越微弱……

　　“差不多了。”慕寒念头一动，正要停手，却突然发现有五道庞大的气息进入了银瓶山内。

　　“住手！”

　　一声暴喝随即在天地间震荡开来，“向兴、袁恒、申仁、仲孙康、史震、陆子梁，你们六个家伙好大的胆子，竟敢来银瓶山寻衅滋事，肆意欺凌真武圣山的分宗同门，还不给我快快停下！”

　　五道身影在参天古木间疾速穿梭，话音落下的瞬间，人也跟着飘落在殿前，最前面的是个年约三旬的男子，面颊瘦削，双目凹陷，鼻若鹰钩，身后则是二男二女，看起来都是二十五六岁的样子。

　　看到那六道发出微弱哀号声的身影，他们五人脸上满是惊愕和难以置信的神色，显然完全没想到来这银瓶山“寻衅滋事”的向兴和袁恒等六人竟会落得如此下场……一时间，五人竟是为之失声。

　　“罗成，你……还不住手？”

　　那鹰钩鼻男子终于回过神来，惊怒交加地大吼一声，抬手一抓，就是幻化出六道庞硕的爪影，分别抓向慕寒那六道由真元凝聚而成的“龙雀鞭”。这人修为明显已达神海境，一出手便将虚空都给抓裂。

　　“原来师兄是来抓六个寻衅滋事的家伙，正好，我已帮你们将他擒住，请师兄收下。”

　　慕寒哈哈一笑，六条“龙雀鞭”一甩，向兴和袁恒等六人便如离弦之箭一般，向那六道爪影暴射而去。而在送出六人的瞬间，慕寒以“鬼影幻形术”幻化而出的六道身影便已同时融入躯体。

　　那鹰钩鼻男子见状微惊，若继续这般抓过去，向兴六人必死无疑。

　　念头一动，那六道爪影蕴含的滔天劲道瞬间消散，鹰钩鼻男子轻盈地捏住六人躯体，放在自己身前。被折磨了许久的六人终于解脱，五人立刻昏迷过去，其中一人却还没弄清楚状况，看到鹰钩鼻男子后惊恐地大叫起来：“解翔师兄，救命，救命……那个罗成太厉害了，把我们折磨得好惨，你要是早点来就好……”

　　“闭嘴！”

　　那叫解翔的鹰钩鼻男子闻言，面色由白而红，由红而青，不等那年轻男子把话说完，便气急败坏地喝叫出声，一掌将其拍昏过去。他身后四名年轻男女不由得面面相觑，脸色也是瞬即变得精彩无比。

　　不过，那年轻男子虽已昏迷，可他那句话中泄露出来的信息，却是将对面五人的老底都泄露了出去。

　　很显然，向兴等六人之所以会来此“寻衅滋事”，分明是受那对面那鹰钩鼻男子指使而来。

　　向兴等人完成任务后，解翔就会带着人以正义使者的面目出现、将“寻衅滋事”的他们拿下带走，估计还会出言安抚一下受害的真武圣山弟子。可惜计划赶不上变化，慕寒实力之强，远超他们想象，结果那“寻衅滋事”的六人反被慕寒折磨得痛苦不堪，而解翔等人目的也被自己人暴露。

　　转念间，众人便明白了这前后两拨“昆仑仙府”弟子间的关联，一时间，五大分宗弟子间哗然之声大起，一道道愤怒的目光盯着那解翔五人，口中叫着“分宗同门”，暗地里却行此下作之事，实在是太过分了！

　　“看来五位上宗师兄都来晚了！”慕寒戏谑的笑道。

　　“放肆！”

　　解翔沉声暴喝，“罗成，你与向兴等人都是同门，他们过来与你们切磋，却遭你如此恃强欺凌，你可知罪！”

　　在他口中，“寻衅滋事”变成了“切磋”，“肆意欺凌”他人的家伙，也变成了被人“恃强欺凌”的对象。见那鹰钩鼻男子明目张胆地不顾黑白、颠倒是非，彻底将百余名分宗弟子激怒。

　　“好一个‘恃强欺凌’？”

　　慕寒还没开口，屠江就已嘲讽道，“罗成只是阳湖四重天修士，而那六个混蛋却全都阳湖七重天的修为。阳湖四重天修士‘恃强欺凌’六个阳湖七重天修士，真是要笑掉老子的大牙了！”

　　“堂堂阳湖七重天修士，却掩饰真实修为，装扮成阳湖一重天的修士跑到这里来挑衅生事，好不要脸！”蓝莺挥舞着小拳头，那张娃娃脸竟是胀得通红如血，眸子也是燃起了熊熊怒火。

　　“早就听说上宗有些弟子嚣张跋扈，今日一见，果然如此！”楼兰雪冷笑一声，语调如冰。

　　“众目睽睽之下，竟敢颠倒黑白，当我们都是瞎子聋子吗？”阎森阴沉的声音响起，眼眶中闪动着两团幽绿的眸光，极为可怖。

　　“……”

　　玄武门、幻神心宗、黄泉道和青冥剑派的阳湖境修士纷纷开口。

　　不是他们和慕寒等真武圣山弟子间的交情有多么深厚，也不是他们的正义感有多么强烈，只是因为分宗弟子即便是能够成功通过“昆仑仙试”，在“昆仑仙府”也都是被人轻视的一群人。

　　在这样的环境下，分宗弟子若是不能同气连枝、抱团支援，很难混得下去，别看现在解翔等人针对的只是真武圣山弟子，可谁能保证其他四大分宗弟子今后不会遭受到同样的待遇？


第658章 执法堂执事

　　五大分宗弟子群情汹汹，解翔身后那四名年轻男女一看犯了众怒，都禁不住有些惊慌起来。

　　这种事情，若真闹大了，对他们也没什么好处。

　　可现在骑虎难下，也只能硬撑。

　　解翔面色阴晴不定，忽地目光扫过屠江和蓝莺等人，狞笑起来：“我乃执法堂七大执事之一，你们竟敢辱骂执法堂执事和执法堂弟子，真是胆大包天！做为分宗弟子，竟敢藐视主宗，挑衅执法堂，依照‘昆仑仙府’规矩，我可立刻将你们从‘昆仑仙试’当中除名，逐出宝仙天域！”

　　说到最后，解翔已是声色俱厉！

　　“不错，执法堂执法是否公正，自有主宗长老评定，哪轮得到你们这些分宗弟子说三道四！”

　　“竟敢辱骂我们，当我们执法堂是吃素的？”

　　“……”

　　一听解翔那番话，他身后那四名年轻男女顿时反应过来，纷纷大喝，脸上都浮现出阴冷的笑容。

　　“你、你们……”

　　屠江等人登时被震住了。

　　刚才的确有不少人直接对解翔等人进行辱骂，但他们没想到解翔竟是“昆仑仙府”执法堂的执事。

　　在“昆仑仙府”，执法堂地位十分超然。

　　执法堂有三大长老，七大执事，弟子数百，即便是最普通的执法堂弟子，“昆仑仙府”修士也不会轻易招惹。若要在“昆仑仙府”各大殿堂中挑选出一个弟子们最想加入的，必是执法堂无疑。

　　曾经便有前来参加“昆仑仙试”的玄武门弟子，在得罪过一名执法堂弟子后，不但被取消仙试资格，更被废去心宫。

　　事实已成，玄武门门主得知后，找到执法堂长老据理力争。

　　最终，那位执法堂弟子只是被罚在“禁灵山”囚禁三月而已。入“禁灵山”，不能吸收天地灵气，不能调动体内真元，与平常人无异，但是对于进入山中的修士不会有任何实质性的影响。

　　三月后，那执法堂弟子离开“禁灵山”，依旧是执法堂弟子。

　　对于这样的结果，那玄武门门主也只能徒唤奈何。当年那事传遍了五大分宗，此后，五大分宗参加仙试的阳湖境弟子几乎都会被叮嘱一遍，进入昆仑仙府后要谨言慎行，不要轻易招惹主宗弟子，尤其是主宗的执法堂弟子。

　　此次参加仙试的屠江和蓝莺等也不例外，全都被叮嘱过，得知解翔等人身份后，屠江等人都是敢怒而不敢言。

　　“罗成！”

　　见屠江等人都闭上了嘴巴，解翔鹰隼般的目光落在慕寒身上，冷笑道，“你一个分宗弟子，竟敢重伤六位主宗弟子，其罪……当诛……”

　　最后两字出后，不少五大分宗弟子已是骇然色变，尤其是燕秋眉和琴姬等真武圣山弟子脸色都变得有些苍白起来。

　　“念在向兴等人挑衅滋事再先，可减轻处罚。”

　　解翔面色狰狞，话锋陡然，“不过，死罪可免，活罪难逃！罗成，你自废心宫，此事就此作罢！”话音落下，一股恐怖的气息从解翔体内透散出来，铺天盖地地朝慕寒压了过去，似要将其碾压成肉饼。

　　众人面色再变，原本他们还只是猜测，可现在已可完全断定，眼前这叫解翔的执法堂执事是神海境强者。

　　霎时，众人忧心忡忡，五大分宗弟子，没有一个是神海境的。

　　无人相助的话，解翔弹指间便可将慕寒击杀，若是慕寒真死在执法堂执事手中，这事最后很可能不了了之。

　　“执法堂执事，真是好大的威风！”

　　慕寒却是始终淡然自若，也不去指责解翔的颠倒黑白，只是嗤笑一声道，“你说我重伤六位‘昆仑仙府’弟子，可有证据？”

　　“本执事亲眼所见，岂能有假！”

　　解翔讥诮地斜睨着慕寒，眼睛却是微微眯了起来，心中十分不爽。慕寒一个分宗弟子，在这样的情况下，竟然非常镇静，一点都不紧张恐惧、惊慌失措，很不合情理，他要么就是伪装出来的，要么就是有所依仗。

　　在解翔眼中，慕寒显然是前者，不过不管慕寒如何伪装，在他看来都是垂死前的挣扎而已。

　　“你亲眼所见？”

　　慕寒笑眯眯地瞥了他一眼，嘲弄的道，“解执事，亏你还是神海一重天修士，居然说出这么幼稚的话来。对于我等武道修士来说，就算是外壮境的小孩都知道，眼睛所见并不一定都是真的。”

　　慕寒这话，直接就是讽刺解翔这神海境修士，连外壮境的小孩都不如。

　　“嗯？”

　　一听这话，解翔的面庞立刻就阴沉了下来，胸中杀机疯狂涌动，担任执法堂执事数十年，还是首次有人敢这么嘲讽他，倏地朝旁侧的一名年轻男子挥了下手，冷声道，“蓟顺，探查向兴他们六人的伤势！”

　　“是！”

　　那叫蓟顺的执法堂弟子兴冲冲地答应一声，连忙蹲下去，手掌按在了地面一名年轻男子的身上，真元瞬即将他整个身躯覆盖。可瞬息过后，他便面色古怪地轻咦出声，蓄满真元的手掌转移到另一人身上。

　　没几秒，蓟顺的手掌又落在了第三人身上。

　　不到一分钟的时间，六名昏迷在地的仙府弟子就全部被蓟顺探查完毕，而他的脸色也是越来越怪异。

　　“怎么回事？”

　　解翔皱了皱眉头，沉声喝道。

　　蓟顺站了起来，压低声音，一脸狐疑的道：“师兄，向兴他们心宫完好无损，只是脏腑有一点点破损。”对于修为达到阳湖境巅峰的修士来说，脏腑彻底粉碎都不是什么大事，只是脏腑有些许破损，哪算得上重伤？

　　“绝不可能！”

　　蓟顺话刚说完，另三名年轻男女就下意识地惊叫起来，他们抵达银瓶山时，向兴等六人叫得那么凄惨，如今更是昏迷不醒，蓟顺居然说他们只是脏腑有点破损，这话说出去，鬼都不信。

　　三人相视一眼，竟是不约而同地伸出手，在向兴等人身上摸索起来。

　　可没多久，他们就露出了和蓟顺一样的神色。

　　他们的声音和举动，自然瞒不过对面的屠江和蓝莺等人，难以置信的目光在慕寒和向兴等人身上转来转去，心里也有着和蓟顺等人同样的疑惑，那六个家伙居然没怎么受伤，这也太匪夷所思了！


第659章 倒打一耙！

　　“都让开！”

　　解翔冷喝出声，蓟顺四人旋即后退。右手虚抓，一名年轻男子的身躯立刻飘起，落入解翔手中。

　　下一刻，解翔脸色铁青，眉宇间怒意涌荡。

　　他现在探查的这名“昆仑仙府”弟子，的确如蓟顺所说，心宫完好，脏腑略有损伤。做为一名神海境修士，他很快就明白过来，慕寒之前虽是在用鞭子抽打向兴等人的躯体，可攻击的却是他们的灵魂。

　　他可以肯定，向兴等人受了重伤，但那伤势是在灵魂之内。

　　灵魂的伤势伤势不比心宫，能用心神感应得出来，也不比肉躯，能用肉眼看见。也许向兴他们自己明白，可他们的话能做为证据么？或许虚劫境的强者也能察觉，可他能去找虚劫境强者来查验么？

　　“哈哈，他们果然没有受伤！”

　　“脏腑的那么点破损，也能算伤么？”

　　“罗成兄弟，好样的！”

　　“……”

　　看到解翔脸色，众人不由激动起来。

　　既然向兴等六人没有受重伤，解翔对慕寒的指责自然就不成立，他这执法堂执事又凭什么处罚慕寒？

　　不过，他们还是低估了解翔处置慕寒的决心。

　　“罗成，本想饶你一命，可你不但不知感激，反而用手段遮掩向兴六人体内的伤势，企图蒙混过关，真当我们执法堂是吃素的么！本执事这便把你拿下，送交执法长老，倒要看你到时候如何狡辩！”

　　解翔一双眼睛直勾勾地盯着慕寒，语调竟是森寒无比，仿佛九幽地狱刮出来的阴风，令人毛骨悚然。

　　慕寒夷然无惧，冷喝出声：“解翔，你这冒充执法堂执事、玷污执法堂声誉的败类，也想拿下我？真是痴人说梦，我这便将你擒拿，送交执法堂处置！对于你这样的败类，执法堂必然不会姑息！”

　　颠倒黑白之事，解翔会，慕寒也会！

　　当初在真武圣山摇光峰时，那神海一重天的罗浮圣子曾给了慕寒一种难以匹敌的感觉。而今慕寒已从阳湖二重天提升到了阳湖四重天，修为大进，实力暴增，让他有十足信心面对这与罗浮圣子修为相当的解翔。

　　“呼！”

　　因而，几乎是在最后一个音符从口中蹦出的瞬间，慕寒就已出手，圣品道器“龙雀鞭”绿芒爆散，鞭身急剧膨胀，如巨龙般张牙舞爪地向解翔咆哮而去，表层那状若羽毛的尖刺更是根根倒竖，透散出锋锐无比的气息。

　　“我冒充执法堂执事、玷污执法堂声誉？”

　　听到这串字眼后，解翔怔了一怔，似没想到慕寒竟会倒打一耙，给自己扣上一顶冒充执法堂执事的帽子。而就是这短暂的怔愣，那“龙雀鞭”已裹挟着恐怖的劲气疯狂地席卷而至，似欲将他淹没。

　　解翔当即醒过神来，怒不可遏地暴吼一声：“罗成，就凭你这小小的阳湖境修士，也敢对我动手？”

　　“嗤！”

　　下一瞬间，一道金芒便从解翔眉心激射而出，磅礴的劲道如惊涛骇浪般从解翔体内狂涌而出，却是全部凝缩于那道小小的金芒之内，令其爆发出更加凌厉无匹的气息，似乎无坚不摧，无物不破！

　　顷刻间，金芒就已刺入那束庞硕的绿影当中。

　　“轰！”

　　震天动地的爆鸣声激荡开来，仿佛有数万斤炸药被同时点燃，异常猛烈的劲道一波波地向四面八方翻卷而去，所过之处，虚空崩裂，草木殿堂尽皆化作齑粉，地面沙土似不断被巨刀刮掉厚厚的一层。

　　这一刹那，不但燕秋眉和屠江等五大分宗弟子惊骇退后，蓟顺等四名执法堂弟子也是骇然暴退了数千米。

　　只不过眨眼间的功夫，他们之前站立之处就变得灰蒙蒙的，慕寒和解翔的身影已被遮掩。他们眼睛所能看到的，只是一道巨龙般庞硕的绿影和一抹细丝般的金芒始终紧紧地碰撞在一起。

　　“罗成真是……真是……”

　　看到远处那幅画面，蓝莺喃喃出声，那张娃娃脸上充斥着浓浓的震惊。不仅是她，屠江、楼兰雪和阎森等人也都是一脸震撼。

　　面临神海境强者的威胁时，一般阳湖境修士想的只会是怎么逃命，可慕寒倒好，居然指斥解翔是在假冒执法堂执事、败坏执法堂声誉，更是主动出手，向解翔这位神海境强者发动攻击，要将其擒拿，交给执法堂！

　　而且，阳湖境修士攻击神海境强者，基本上都等于是蚍蜉撼树、自取灭亡。基本上没有获胜的希望。可更让他们难以置信的是，解翔的反击不但没有立刻把慕寒灭掉，反而和慕寒相持起来。

　　在今日之前，他们虽听说过不少对抗罗浮圣子、令其灰头土脸的事迹，却更多的认为慕寒是借了真武圣山山主古苍风的势。因而，他们很佩服慕寒的胆量，可对他的实力，却并不是非常认可。

　　可现在，他们却发现慕寒的实力，已远远超出自己想象，竟似到了能与神海一重天强者相抗衡的境地。

　　倒是真武圣山众人，表现得平静了许多。

　　早在一年多以前，慕寒轻松击败十位阳湖六重天修士时，他们就知道慕寒的实力可媲美阳湖七重天巅峰的修士。如今慕寒修为连续突破两重，能够抗衡神海一重天的解翔，也不是那么的难以令人接受。

　　但阳湖境和神海境的差距实在太大，慕寒暂时能和解翔抗衡并不代表能够一直抗衡下去。至于慕寒能不能战胜解翔，他们却没有太大的信心，而且，就算慕寒胜了，这事也不会就此结束。

　　“轰！”

　　就在萧素影和燕秋眉等人忧心忡忡的时候，巨大的轰鸣声再次响起，远处那道绿影竟被金芒瞬间穿透。

　　众人知道，那绿影其实就是慕寒的道器幻化而出，见状，心脏不由得狠狠抽动了一下，不少五大分宗弟子更是忍不住惊呼出声。

　　可瞬息过后，他们却发现一团庞硕的碧蓝气息蓦然闪现，硬生生地挡住了那抹金芒的冲击。那碧蓝气息之内，隐隐有龟壳状的纹路浮现出来，从中透散而出的气息更是磅礴如汪洋、幽邃似深渊。

　　“龟背海珠！”

　　众人暗松口气，真武圣山的十数名阳湖境弟子旋即辨认出来，那是离开赤城天域的当日，慕寒才为萧素影炼制出来的圣品道器“龟背海珠”，却不知萧素影什么时候又将它给回了慕寒。


第660章 旋光刃杀阵

　　“呼！”

　　蓦地，尖锐的啸音再次响了起来，距“龟背海珠”约莫数十米外的灰蒙蒙的虚空中，竟又有一束绿影异常诡谲地闪现出来，瞬即便已迅雷不及掩耳之势狠狠地向前抽去，竟是没有丝毫停顿。

　　“嗯！”

　　一声闷哼陡然迸响，虽然极其细微，可夹杂在劲气的波荡声中，却显得异常刺耳。尘沙被绿影裹挟而来的劲气卷走，虚空变得清晰了一些，隐约可以见到一道影影绰绰的身影被抽得横飞而出。

　　“那是……解翔？”

　　萧素影和燕秋眉等人颇为惊喜，而蓟顺等四名执法堂弟子，则有些惊疑，刚才解翔似乎吃了点小亏？

　　“该死的混蛋！”

　　解翔心中暗骂，眉宇间怒意勃发。

　　刚才那一幕看似漫长，实则连一眨眼的时间都不到。几乎就在他的圣品道器“流光金线”刺中慕寒那状如龟壳的碧蓝珠子时，他本以为已被“流光金线”损坏的慕寒的那条“龙雀鞭”居然出现在左侧。

　　虽然他反应够快，而且及时调动全身真元抵抗，可被一件圣品道器抽中，躯体还是不可避免地受到了损伤，肋骨断了四根，心脏也为之碎裂，溢出的鲜血瞬间就将左边的衣袍染得通红。

　　解翔一直将慕寒视作可以随时捏死的蚂蚁，却没想到自己一时大意轻敌，竟会被蚂蚁咬伤。

　　原本解翔还没打定主意是否要在擒拿慕寒的过程，让他“意外”而亡，可此刻左胸处传来的剧痛，却让他立刻判了慕寒死刑。

　　“罗成，以为有两件圣品道器，便有猖狂的资本？”

　　解翔如同一只因受伤而被彻底激发凶性的野兽，口中发出震天动地的咆哮，“我这便要你知道，在神海境修士面前，你这阳湖境修士就算再强，也如土鸡瓦狗一般。旋光刃杀阵，给我封！”

　　瞬即，解翔右腕一沉，那细若蚕丝的“流光金线”竟然一分为五，变得更加细小的首端缠绕在右手五根手指处，而左手五指则是起起落落，飞速地在五根金线上拨动起来，拖曳出串串残影。

　　“嗡！嗡……”

　　金线激烈震颤，不断发出震耳欲聋的嗡鸣之声。

　　对面数十米外，慕寒听到这声音，只觉自己好似一下置身于金戈铁马的战场之中，四周处处充斥着浓烈的杀伐之气。

　　紧接着，慕寒便见那五道金线竟化作五道巨大的金色刃光，盘旋着绕过“龟背海珠”，如匹练般向自己席卷而来。

　　这一瞬间，慕寒感觉自己身周似乎多出了无数锋芒毕露的刀剑，凌厉的气息仿佛要将他的身躯都撕裂开来。然而，让慕寒意外的是，那五道金色刃光竟对自己围而不攻，只是在周围疾速穿梭盘旋。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　剧烈的颤鸣声变得越来越急促，那锋锐无匹的金色刃光也是随之暴增，五变十、十变百……只不过弹指间的功夫，方圆数百米区域就已充斥着耀眼的金色，所有的刃光瞬间连接成一个整体。

　　霎时，慕寒就似被封困在巨大的金色囚笼之内。

　　“罗成，你区区一个阳湖境修士，能在我面前蹦跶这么久，也足以自傲了！现在，你就给我安心的上路吧……杀！”

　　狰狞的厉喝声直接被解翔的心神送入慕寒耳内，旋即，无数实质般的金芒从周围那金色囚笼中暴射而出，如离弦之箭般铺天盖地地向慕寒暴射而出，每道金芒都是锋芒毕露，似能将洞穿一切物事。

　　旋光刃杀阵，“昆仑仙府”的一种圣品功法，威力无比惊人，而且得修为达到神海境之后才能修炼。解翔在突破至神海一重天后，花费了两千万功勋，才从“昆仑仙府”的“天书楼”中将其兑换出来。

　　数月前，解翔才将“旋光刃杀阵”修炼成功，如今还是首次施展。

　　一位昆仑仙府的前辈，还是神海一重天时，便已这“旋光刃杀阵”击杀了一名神海三重天的强者，解翔绝不认为慕寒一个小小的阳湖境修士，能抗衡抵挡得住这“旋光刃杀阵”的霸烈攻势。

　　他必须得死！

　　在解翔心中，慕寒的命运在他主动攻击自己时就已注定，而在自己决定施展“旋光刃杀阵”的时候，他就已经是个死人！

　　如果慕寒已是昆仑仙府正式弟子，解翔就算胆子再大，也不敢在这银瓶山将他击杀，可如今仙试还没开始，慕寒还只是一个来自中天域的分宗弟子，将他杀死后，解翔有很多办法可让自己免于责难。

　　只要慕寒被定罪，那真武圣山山主古苍风就算再怎么不满，也是无可奈何。

　　“想杀我，下辈子吧！”

　　一般阳湖境修士面临如此危局，早就吓得魂飞魄散了，慕寒不但没有丝毫惊慌，反而纵声狂笑。

　　就在笑声响起的刹那，一万团“灵武仙元”同时从慕寒心宫内呼啸而出，碧蓝的气息瞬间塞满了周围空间。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣声震天动地，似能将苍穹都给掀翻，那一万团“灵武仙元”竟被同时引爆。对于神海境强者来说，每团“灵武仙元”蕴含的力量都算强大，可一万团那样的力量彻底爆发，却是恐怖到了极点。

　　“这是……”

　　感应到“旋光刃杀阵”内的变故，解翔大吃了一惊。

　　可还没等他弄明白是怎么回事，那千万道向慕寒激射而出的金芒就全部崩碎。而在毁灭那些金芒之后，那股突然爆发出来的力量竟是没有半分停滞，继续如惊涛骇浪般轰在了四周那金灿灿的囚笼上。

　　片刻过后，那金色囚笼就已支撑不住，轰然爆碎开来，化作无数星星点点的金芒，消散于虚空，五道细丝般的金线再次显露出来，却已变得莹光暗淡，在那劲道冲击下，向解翔倒卷而去。

　　“退！”

　　感受着那浩浩荡荡翻腾而来的劲道，解翔面色骤变，立刻就做出了暂时退避的决定。

　　那劲道在崩碎了他以圣品道器“流光金线”营造而成的“旋光刃杀阵”后，竟然依旧极其恐怖，以他的实力的确能够抗得住，却会令自己的肉躯甚至心宫都遭受重创，得不偿失。他已看出，这股劲道并非源自于慕寒的真元，只要避其锋芒即可。待其消散，他照样可将慕寒一击而杀！


第661章 五大仙主

　　“呼……”

　　然而，解翔还未将想法付诸行动，震耳欲聋的呼啸声便在背后破空而起。

　　慕寒那“龙雀鞭”再次凭空闪现，瞬间幻化出千万道绿影，以雷霆万钧之势抽落在他身上。

　　“可恨！”

　　解翔匆忙调动体内磅礴的真元，却依旧没能完全化解龙雀鞭那铺天盖地的攻势。脊椎碎裂的声音接连迸响，解翔感觉自己整个身躯都似被“龙雀鞭”抽得爆裂了开来，剧烈的痛楚一波波地狂涌而出。

　　几乎同一时刻，解翔的身躯也是不由自主地向前冲了十数米。下一刹那，他就已被那股恐怖的劲道湮没。

　　“啊！”

　　惨叫声中，一道身影如天外陨石般从高空坠落于地，可那股劲道却依旧如狂涛骇浪般向前翻腾而过，瞬间便已越过银瓶山外的那层无形屏障，又继续往前冲了十数里，这才逐渐消散于天地。

　　可这股磅礴的劲道却令不少修士都为之震动。

　　“好强的力量！银瓶山出什么事了？”

　　“五大分宗的弟子好像都住在那里，难不成是他们在那打斗！”

　　“不可能吧，都是阳湖境修士，能弄出这么大动静？”

　　“……”

　　感应到那猛烈的气息波动，银瓶山附近修士惊疑不定，纷纷靠拢过去。

　　“唔？”

　　数百里外，天芒山间一座幽雅的庭院内，说话声却是嘎然而止，古苍风蓦地疑惑地低呼出声，转头东望。

　　近乎同时，庭院内另外四人也做出了同样的反应。

　　其中那名身躯修长、却瘦若竹竿的老者，便是太平天域“黄泉道”道主顾子虚；一名身穿青袍、风韵盎然的中年美妇，则是紫金天域“青冥剑派”的掌门庞昭；一名躯体魁梧，满面髭须，眼若铜铃的老者是离火天域“玄武门”门主臧霸；一名风度翩翩、温文尔雅的黄袍中年男子则是真阳天域“幻神心宗”宗主步明空。

　　顾子虚、庞昭、臧霸、步明空再加上古苍风，便是“昆仑仙府”的五大仙主。

　　除了他们五人之外，剩余那名相貌清癯、须发皆白的老者，则是在此作陪的考功长老莫清尘。

　　“好像是银瓶山？”

　　莫清尘疑惑地皱了皱眉，“难道是你们五宗的弟子在切磋，不过也不应该闹出这么大的动静啊？”

　　“灵武仙元？”

　　就在莫清尘话音落下的刹那，古苍风口中突然没头没尾地冒出这四个字眼，脸色竟是变得异常凝重，下一刻，他的身影就已从庭院内消失。顾子虚和庞昭等人也从古苍风的神色间看出了事情非比寻常，快速地交换了个眼神后，也立刻飞驰而去。莫清尘最后跟上，眉头却是越皱越紧……

　　银瓶山。

　　几乎被夷为平地的山脚区域，解翔躺在地面，已是遍体鳞伤，鲜血不停地从创口处汩汩而出，将他浑身上下都染得通红，就像是刚从血池里捞出老的一般。

　　他感觉自己躯体仿佛已经散架，心宫也似要爆裂开来，剧痛一波波地从肉躯和灵魂深处狂涌而出，让人直欲昏厥。他从没想到，自己堂堂执法堂执事、神海境强者竟会栽在一个阳湖境修士手中。

　　不过，他虽被重创，却并没有丧失反抗能力。

　　“罗成，我……”

　　解翔双目暴睁，歇斯底里地咆哮出声，调动了体内残存的最后一点真元，可他刚仰起上半截身躯，慕寒就已飘了过来，一巴掌快若闪电地拍在他眉心，浩瀚的心神力量竟如水银泻地般钻了进去。

　　“扑通！”

　　解翔再次倒地，彻底昏迷。

　　慕寒瞥着他那依旧瞪得溜圆的眸子，心中冷笑，他进入宝仙天域的这二十多天时间，悄悄做了一件事，那就是将自己的心神融入每一团“灵武仙元”当中。

　　在不方便动用“天婴战气”等功法的时候，剩余的三万多团“灵武仙元”绝对可以当做杀手锏来使用，原本慕寒想留着对付罗浮圣子，却没想到今天竟先在这个叫解翔的执法堂执事身上用了一万。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　意念间，慕寒转眼看向数千米外那四名执法堂弟子，瞬即将“鬼影幻形术”施展开来，四道身影从体内暴射而出。

　　解翔惨败被擒，不但惊呆了燕秋眉和屠江等五大分宗的阳湖境弟子，更令蓟顺等四人目瞪口呆。

　　一个阳湖四重天的修士，居然战胜了神海一重天的强者！

　　如此不可思议的事情居然就发生在面前！

　　极度的震撼之下，蓟顺四人完全没有感觉到危险降临，直到慕寒以“鬼影幻形术”幻化出的四道身影出现在面前时，他们才如梦初醒，还没来得及做出任何举动，就已被真元凝聚而成的“龙雀鞭”抽飞出去。

　　躯体坠地的瞬间，他们的眉心就被分别被一只手掌拍中，封住了他们的心宫。

　　而当慕寒做完这一切的时候，一道青色身影如飞而来，正是给他们安排住处的“昆仑仙府”弟子殷朗。

　　“这是怎么回事？”

　　目光一扫，便将方圆数千米的状况全部收入眼底，殷朗不由得面色一变，完全没想到自己只是离开了这么点时间，银瓶山中就已出现了这么大的变故，五大分宗弟子的住处竟是变得狼藉不堪。

　　这还不是严重的，更严重的是地面居然躺着十几个人。

　　“殷师兄，你来得正好。”

　　四道身影融入躯体，慕寒右手轻拂，蓟顺等人便落在解翔身畔，继而沉声说道，“这五个家伙冒充执法堂执事和弟子、败坏执法堂声誉，是否要将他们送交执法堂处置，还请师兄示下。”

　　“冒充执法堂执事和弟子？”

　　殷朗闻言大吃一惊，身影微闪，就已来到那五人面前，待看清他们的面容后，却禁不住倒抽了口凉气。

　　然而，还不等他开口，“砰砰”的重物落地声又已响起，却是向兴六人被慕寒探手虚抓了过来。

　　“这六人修为已达阳湖七重天巅峰，伪装成阳湖一重天修士到这银瓶山寻衅滋事，重伤我们真武圣山四名弟子。我将他们擒下后，自称执法堂执事的解翔带人出现，竟是颠倒黑白，与那六人沆瀣一气，狼狈为奸。”

　　“执法堂执掌‘昆仑仙府’律令，处事向来公平公正，怎么可能会有这样的执事和弟子？而且，他们也未曾出示可证明自己身份的东西。我怀疑，他们不但冒充执法堂执事和弟子，更有可能是它派混入‘昆仑仙府’的奸细，为的就是让五大分宗和主宗出现裂痕，破坏这五十年一次的‘昆仑仙试’”

　　慕寒眉宇间怒意勃勃，一口咬定解翔等人的身份是假冒的。


第662章 不如杀了！

　　“殷朗师兄，这六个家伙的修为明明已达到阳湖七重天的，却跑来找我们这些刚突破到阳湖不久的修士来切磋，真正的‘昆仑仙府’弟子怎么可能违反宗规，做出如此卑鄙无耻的事来？”

　　“说不定他们和假冒执法堂执事、弟子的解翔五人一样，都是外派潜入进来的奸细，若是严加拷问，必能挖出他们的幕后主使。”

　　萧素影最先回过神来，娇躯一闪，便已来到慕寒身边，竟是与慕寒一样，先给解翔和蓟顺等人扣上了一顶大帽子。

　　“没错！没错，殷朗师兄，你一定要将这事上报执法长老，为我们做主啊！”

　　“殷师兄，对这些败坏宗派声誉的奸细一定不能轻饶！”

　　“真武圣山的四位师兄师弟真是好惨，居然被几个混入昆仑仙府的败类给伤成这样，怕是连仙试都不能参加了。”

　　“……”

　　屠江等人随即醒悟，竟是福至心灵，纷纷围拢过来，顺着慕寒和萧素影的话，义愤填膺地对解翔和蓟顺等人进行谴责。

　　一时间，愤怒的声音汇聚成巨大的声浪，响遍整个银瓶山。

　　殷朗眉头紧皱，心中却是叫苦不迭，解翔和向兴等人胡作非为是真，卫山、焦固等真武圣山弟子被重伤是真，而解翔等人执法堂执事和弟子的身份也是千真万确，可周围众口一词说他们是假冒的，而且理由堂堂正正，完全让他找不到话来为解翔和蓟顺等人的行为进行辩解和开脱。

　　向兴等六人掩饰修为来这银瓶山挑衅滋事、毫无疑问是受了解翔的指使。

　　解翔在执法堂七大执事中排名最末，与罗浮圣子关系亲密，今日之事，谁是真正的幕后之人一猜便知。那人安排此事，用意也许只是给真武上山弟子一个下马威，出出一年多前的那口恶气。

　　如果向兴等人没有被擒，解翔也没有落败，今日之事很可能不了了之。

　　毕竟在通过仙试之前，卫山等真武圣山弟子尽管名义上也是“昆仑仙府”的一份子，可到底还不是真正的“昆仑仙府”弟子，没能当场将向兴和解翔等人留住，以执法堂三大长老那护短的性子，就算是古苍风出面，只要操作得当，他们估计也不会受到太重的责罚。

　　可惜的是，他们全都低估了慕寒，不但向兴这六个阳湖七重天巅峰的家伙被抓，甚至连神海一重天的解翔也陷在了这里……

　　堂堂神海境强者，居然惨败于阳湖四重天的慕寒之手，真是丢脸！

　　可现在不是探究其原因的时候，解翔和向兴等人全都被抓，而且他们的举动已经激起了五大分宗弟子的众怒，没有任何人给他们说句好话，若是古苍风再站出来，这件事还真是有些不好收场。

　　这几个混蛋，真是害人害己！

　　殷朗倍感头疼，暗骂一声后，脸上勉强挤出一丝笑容，扬声道：“诸位师弟师妹，稍安勿躁，我……”

　　“执法堂执事，竟然也有人冒充，老夫今天真是大开眼界。”

　　殷朗话还没说完，一个苍老的声音突然在银瓶山间震响，瞬息之后，一名皓发苍苍的黑袍老者鬼魅般地出现在慕寒身前，一双浑浊的眼睛缓缓扫过地上的解翔等人，眸中闪露着一丝冷意。

　　这人正是真武圣山山主古苍风。

　　继他之后，又是四道身影出现，赫然是黄泉道道主顾子虚、青冥剑派掌门庞昭、玄武门门主臧霸、幻神心宗宗主步明空。

　　五大仙主，已是齐聚银瓶山！

　　“晚辈殷朗见过五位仙主。”殷朗躬身施礼，心中却是苦笑不已，真是怕什么来什么，不过刚才闹出了那么大的动静，只要古苍风在这“昆仑仙府”之内，就算隔得再远，也能够感应得到。

　　只瞧古苍风的神色，殷朗就知道这事很难善了。

　　当年一位玄武门弟子得罪执法堂弟子后，被废去心宫、取消仙试资格，而那执法堂弟子并未受到什么责罚，究其根源，还是当时的玄武门门主不够强大，只是神海七重天的修士，可古苍风却是不同。

　　自从真武圣山、黄泉道、青冥剑派、玄武门和幻神心宗从“昆仑仙府”分离出去，在五大中天域世界开枝散以来，出现过的仙主数以千计。

　　每位仙主几乎都是五大中天域的最强修士，然而，古苍风却是仙主当中的最强者，三重虚劫的恐怖修为，别说是在“昆仑仙府”，就算放到整个“宝仙天域”，都是当之无愧的超级强者。

　　有多强的实力，便有多大的话语权。

　　在解翔和向兴等人被当场擒拿的情况下，若是古苍风执意要追究，他们的结局恐怕不会那么乐观。

　　“这是怎么回事？”

　　几乎就在殷朗直起身躯的瞬间，低沉的声音骤然响起，却是莫清尘也赶了过来，脸上隐隐显露出不悦之色。殷朗不敢怠慢，忙将事情的经过简略地讲述了一遍，听完之后，莫清尘整张脸都黑了下来。

　　他主持“昆仑仙试”多次，从没出过任何差错，如今在“昆仑仙府”内部，四位准备参加仙试的分宗弟子居然被主宗弟子打成重伤，而且那几个主宗弟子居然掩饰修为，以强凌弱，甚至还有执法堂执事牵涉，如果光是这样也就罢了，他还能想办法压下此事。可恨的是这十来个人居然全被真武圣山的同一位弟子擒住，甚至连神海一重天的解翔也不例外，而且还被扣了个假冒执法堂执事的帽子！

　　这事若是流传出去，别说他的脸面没处搁，昆仑仙府的声誉都会大受影响。

　　“成事不足，败事有余，堂堂神海境强者，居然敌不过一个阳湖四重天的修士。”莫清尘眼角抽动，眼眸中闪烁着怒意，眼角斜睨着浑身鲜血淋漓、躺在地面一动不动的解翔，一掌将他毙了的心思都有。

　　“莫老弟，不必动怒。”

　　古苍风眯着眼睛，云淡风轻的笑道，“‘昆仑仙府’传承无数年，难免有奸猾之辈鱼目混珠，令仙府弟子良莠不齐。按照仙府规矩，单是假冒执法堂弟子这一条，便是罪不可赦。依我看，这五人不如杀了算了。”


第663章 冥眼问心咒

　　不如杀了，说得倒轻巧！

　　莫清尘脸色阴沉，别看他和古苍风称兄道弟，关系不错，可在这种问题上，他却绝不会附和古苍风。

　　如果仅仅只是几个弟子，死了的确没什么。

　　可他们明明身份无误，却因假冒执法堂执事和弟子这样荒唐的罪名而被处置，那问题就大了，不仅仙府修士会极度不满，而且“昆仑仙府”和五大分宗的主客之势也很可能会因此而发生变化。

　　而后者，才是最重要的。

　　虽然口头上大家都在讲，“昆仑仙府”和五大分宗同根同源，而在最初之时，五大分宗若是联合起来，的确拥有与“昆仑仙府”抗衡之力，相互间地位平衡，但无数年下来，五大分宗已彻底沦为“昆仑仙府”的附庸。“昆仑仙府”是主宗、是上宗，而五大分宗则是属宗、是下宗。

　　一直以来，“昆仑仙府”对五大分宗都有着防备之心。

　　就算是通过仙试，成功加入“昆仑仙府”的五大分宗弟子，也没什么地位。正因如此，即便是以当年古苍风的惊才绝艳，也与圣子之位无缘。只有实力强横的五大仙主，才在“昆仑仙府”有一定的话语权。

　　因为在最终确定“昆仑仙府”下任府主的“昆仑仙会”上，十二票中，五大仙主就占据了其中的五票。五大仙主向来同进同退，若是他们决定投票给其中一位圣子，他成为下任府主的希望便会大大增加。

　　这也是罗浮圣子会跑到赤城天域拜访古苍风的原因。

　　但是在“昆仑仙府”其它事情的决议上，五大仙主所起的作用就没那么大了。这次若是处理不好，五大分宗很可能声势大涨，而这又会令“昆仑仙府”和五大分宗的格局出现一系列连锁反应。

　　“古兄，事情尚未查清，这么决定怕是不妥。”

　　莫清尘笑了一笑，随即转眼看向殷朗，沉声道，“殷朗，将这十一人送往执法堂，由三位长老亲自审问明白，一定要给真武圣山一个交代。另外，再去药堂，取四颗‘百转清虚丹’来，给受伤的四位弟子服用。”

　　“是。”

　　殷朗连忙应下，心里却是暗松了口气。

　　只要解翔和向兴等人离开此处，进了执法堂那就好办多了，而卫山和焦固等人服用“百转清虚丹”后，伤势便能以最快的速度好转，然后再给真武圣山一些补偿，想必古苍风也不会对这事死抓不放。

　　“慢着！”

　　然而，殷朗还没行动，古苍风便摆手笑道，“莫老弟，有我们这五个老家伙在此，何须再去麻烦执法堂三位长老，事情真相如何，老夫一问便知。”说话间，古苍风右手一招，解翔便飘了过来。

　　莫清尘见状急声道：“古兄，不可，不可，依照‘昆仑仙府’规矩，这样的事情自有执法堂……”

　　“莫长老，不必着急，先让古兄问问也无妨。”

　　玄武门门主臧霸哈哈一笑，打断了莫清尘的话茬，不动声色的和黄泉道道主顾子虚上前几步，将他夹在中间。

　　青冥剑派掌门庞昭和幻神心宗宗主步明空也几乎同时挪动脚步，一个拦在了他前面，一个站在了他后面。

　　“这……”

　　莫清尘哑然片刻，只好苦笑不语。

　　臧霸、顾子虚、庞昭和步明空将他围在中间，明显是不想让他阻扰古苍风的问话。“昆仑仙府”如今的五大仙主，可以说是有史以来整体实力最强的一批，且不说古苍风那三重虚劫的恐怖势力，光是臧霸、顾子虚、庞昭和步明空四人，就没一个修为比他低的，全都是神海七重天的强者。若不是受修炼环境所限，弟子们的整体实力上不去，五大分宗说不定已能和“昆仑仙府”分庭抗礼。

　　周围众人看到这样的画面，叽叽喳喳的声音突然小了下去，竟是有些紧张起来。不过在紧张之余，又不免有些激动，他们原本还担心古苍风等人为息事宁人，会反过来惩罚慕寒，可现在看来，却并非如此。

　　将众人神色收入眼底，慕寒心中却是暗笑不已。

　　古苍风对“昆仑仙府”早就不满到了极点，自己把事情闹大，对他来说是求之不得，这等于是给了他一个发飙的好借口。古苍风完全可以通过这件事借题发挥，给五大分宗争取权益，当然，这也是建立在他强悍的实力之上。

　　如果古苍风只是个神海境修士，这么做不啻于找死。

　　可他是虚劫境的超级强者，而且还是三重虚劫。整个“昆仑仙府”，神海境强者众多，但是虚劫境的超级强者，却是一只巴掌都能数得过来。古苍风的实力，就算在“昆仑仙府”也能排入前三。

　　“嗤！嗤！”

　　就在众人心思各异的时候，古苍风那双浑浊的双目突然爆散出湛然的神采，两团黑幽幽的气息从瞳孔中激射而出，竟是将解翔的整个头颅都覆盖起来，同时分离出死丝丝缕缕的黑色细线，钻入解翔脑袋内部。

　　慕寒抬眼看去，发现古苍风的两只瞳孔似已化作深邃的黑洞，仿佛能将人的灵魂都吞噬进去。

　　“解翔，给老夫醒来！”

　　低沉的声音从古苍风口中流泻而出，这声音听到别人耳中并无影响，可解翔却是一个激灵，猛然睁开了眼睛，只是眼神显得颇为迷茫，似乎并不知道自己正置身于一个怎样的环境当中。

　　“冥眼问心咒？”莫清尘情不自禁地惊呼出声。

　　“不错，正是‘冥眼问心咒’，莫老弟既然认得这种武道功法，那就更好，在这种功法之下，解翔回答的每句话都是出自于他的本心，不会受到外界的任何干扰。”古苍风笑眯眯的说道。

　　“……”

　　莫清尘没有吭声，可脸色却变得更是难看起来。

　　这“冥眼问心咒”是一种圣品功法，他的修炼功诀，就收藏在“昆仑仙府”。正如古苍风所说，在这种武道功法之下，任何人都会将自己的本心展露出来，不会有任何虚假，可说是审问犯人的利器。

　　没想到古苍风竟也修炼了这“冥眼问心咒”！

　　接下来，只要古苍风愿意询问，解翔就算是自己穿了什么颜色的内裤都会交代得一干二净。


第664章 幕后指使

　　“解翔，是谁让你冒充执法堂执事？”古苍风的随即响起。

　　“我没有冒充，我是真的执法堂执事，在执法堂七大执事中排名第七。”听到古苍风的问题，解翔突然变得十分清醒。可是，当他的话音落下后，眼神中的迷茫之色却又重新显露了出来。

　　对于他的这个回答，众人没有任何意外。

　　“身为执法堂执事，竟然明知故犯，指使向兴等六人掩饰修为、冒充阳湖一重天修士来银瓶山寻衅滋事、重伤真武圣山弟子，在事情暴露后，竟然颠倒黑白，歪曲事实，甚至还想击杀真武圣山弟子罗成……解翔，你可知道，这已是死罪？”古苍风倏地语调一沉，话语间杀气毕露。

　　“不是我！不是我！”

　　解翔就似受到惊吓的小白兔一般跳了起来，大叫道，“他们不是我指使的，我也是听命行事！”

　　莫清尘不由得脸色铁青，心中发苦，只要古苍风再接着问一句，解翔是谁指使的，便能水落石出。尽管大家都能猜到那个人是谁，可猜测是一回事，真正听解翔交代出来却又是另外一回事。

　　若真是那样，下任府主之位的竞争，罗浮圣子怕是要提前出局了！

　　莫清尘无奈地摇摇头，老实说，罗浮圣子安排的这处戏码并没有太大的破绽，若是顺利的话，罗浮圣子的确能一出心头恶气，可惜的是，他还是低估了那个叫“罗成”的真武圣山弟子，结果弄得事情不可收拾。

　　“听命行事？你听得是谁的命令？”果然，古苍风的声音很快又响了起来。

　　“是……是……执法堂大长老！”

　　解翔似有些惊惧，嗫嚅半晌才吐出这几个字。

　　声音轻细，却如惊天动地的炸雷一般，在众人耳畔轰鸣，令众人目瞪口呆。不管是慕寒和屠江等五大分宗弟子，还是考功长老莫清尘和殷朗，都是目瞪口呆，完全没想到解翔交待出的竟是这个人物。

　　执法堂大长老，那可是在执法堂一言九鼎的人物，也是整个“昆仑仙府”权势最大的几人之一。

　　他竟会指使向兴等人来银瓶山闹事？

　　“不是罗浮圣子？”

　　慕寒和萧素影等人面面相觑，眼眸中都闪过一抹疑惑，莫非是山主在施展“冥眼问心咒”的时候对解翔做了什么手脚，让他故意攀咬执法堂大长老，但是，山主这么做的目的，又会是什么？

　　这一瞬间，莫清尘却比慕寒等人想得更多。

　　做为与古苍风同时代的人物，他知道不少隐秘之事。

　　当年，古苍风通过仙试，成为“昆仑仙府”弟子时，如今的执法堂大长老仇玄策便是当年的“玄都圣子”。古苍风天资出众，实力强横，进入仙府没多久，就突破到了神海境，成为当时四大圣子极力拉拢的对象。

　　其中与古苍风关系最好的，正是“玄都圣子”仇玄策。

　　然而，当后来古苍风冲击圣子之位时，反对最力的也是“玄都圣子”仇玄策。两人因此而结下仇怨。

　　也因为这个缘故，在当时的真武圣山山主提议下，“昆仑仙会”举行时，五大仙主的五票全都投给了当时的“须弥圣子”，也就是如今的“昆仑仙府”府主。仇玄策本来最有希望继任府主，最终却以一票之差，与府主大位失之交臂，仇玄策也因此更是将古苍风视为眼中钉肉中刺。

　　只不过古苍风的实力始终强过仇玄策，后来古苍风登山真武圣山山主之位，成为“昆仑仙府”五大仙主之一，仇玄策更是奈何他不得。但是每次古苍风带领阳湖境弟子来参加“昆仑仙试”时，仇玄策几乎都会搞点小动作出来，真武圣山弟子通过仙试的比率不高，与仇玄策不无关系。

　　如今“昆仑仙试”即将开始，仇玄策指使解翔叫人到这银瓶山闹事、重伤真武圣山弟子，也不是没有可能的。

　　“莫非幕后指使……真不是罗浮，而是仇玄策？”莫清尘皱着眉头，脑中情不自禁地闪过这样的念头。

　　“一派胡言！”

　　就在这时，一声如雷霆霹雳般的暴喝陡然炸响，不但众人耳朵嗡嗡作响，更令整座银瓶山都震得颤动起来。

　　而这声音响起的瞬间，一道黑影如天外陨石般从高空降落下来，却是一名身材高大魁梧的老者，须发花白，既短且密，如钢针般根根倒竖而起，那张轮廓粗犷、棱角分明的面庞上已满是怒意。

　　他便是当年的玄都圣子，如今的执法堂大长老，仇玄策！

　　“仇长老？”

　　莫清尘微微一惊，旋即便已释然，之前银瓶山闹出了那么大的动静，执法堂据此又不过千里，以仇玄策的实力，自然能够轻松察觉，只是他和古苍风仇怨极深，他一出现，今日之事更难善了。

　　“解翔，你真是好大的胆子，竟敢污蔑老夫！”

　　仇玄策一把将又恢复迷茫状态的解翔抓了过来，话语中透溢而出的怒火似能将其燃烧成灰烬，“老夫再问你一遍，指使你的人到底是谁？”然而，解翔对他的话却是充耳不闻，没有任何反应。

　　片刻后，仇玄策才意识到古苍风刚对解翔施展了“冥眼问心咒”，不由冷笑一声，探手一抓，丝丝缕缕的黑气便从解翔头颅中钻出。那解翔眼中的迷茫之色越来越淡，没一会，便彻底恢复了清明。

　　“大长老！”

　　看清楚面前的那张脸庞，解翔失声惊叫，眼眸中闪过恐惧之色。

　　仇玄策冷笑一声，竟如之前的古苍风一般，眼中暴射出两团黑色气息，将解翔的头颅包裹得严严实实，丝丝缕缕的黑气不停地往里面钻入，而解翔变得再次神色迷茫，却是也对解翔施展了“冥眼问心咒”。

　　“说！你是受了谁的指使？”仇玄策盯着解翔，眼中流露出冷厉之色，近乎是一字一顿地喝问道。

　　“是执法堂大长老！”解翔随即叫道，一样的回答，语气却是利索了许多。

　　“住口，竟然还敢污蔑老夫！”

　　仇玄策怒不可遏，一巴掌将解翔扇飞数十米，砰的一声落地之后，解翔已是脑袋变形，七窍流血，再无动静。


第665章 以退为进

　　“解翔死了！”

　　臧霸突然低呼出声。

　　几乎在臧霸声音落下的瞬间，周围所有人都已发现，解翔的气息已彻底消失，变成了一具尸体。

　　“死了？”仇玄策怔了一怔，脸上满是意外。

　　“仇玄策，众目睽睽之下，你竟敢杀人灭口！”怒喝声陡然震响，古苍风宛若实质般的目光落在了仇玄策身上，那略显佝偻的身躯突然变得高大魁梧了许多，浑身上下都涌动着一股磅礴浩瀚的气势。

　　“我没有杀他！”

　　仇玄策无比恼怒，可话一出口，他就似意识到了什么，两眼死死地盯着古苍风，咬牙切齿的道，“是你！古苍风，是你施展‘冥眼问心咒’时，在解翔的灵魂中做了手脚，再指使他来陷害老夫！”

　　“简直是笑话！”

　　古苍风冷笑道，“仇玄策，你先是指使向兴等人重伤我真武圣山弟子，后又击杀解翔灭口，事实俱在，岂能容你随意攀诬，狡辩抵赖！”

　　说到这，古苍风的眼睛转向莫清尘：“莫老弟，真相已经大白，劳烦你立即将此事禀报府主。堂堂执法堂长老，竟然知法犯法，此事若是不能给老夫一个满意的交代，这‘昆仑仙试’，我真武圣山不参加也罢！”

　　“这……”

　　看着气得浑身颤抖的仇玄策，再看看怒容满面的古苍风，莫清尘苦笑不已。

　　事到如今，向兴和解翔等人是否隶属于罗浮圣子这个阵营已经无关紧要，重要的是，解翔已经一口咬定他是受了仇玄策指使，而且他又死在了仇玄策手中。仇玄策和古苍风本就有仇怨，而且历次真武圣山参加“昆仑仙试”时，仇玄策都会弄点手脚，这在“昆仑仙府”高层已是不公开的秘密。

　　因而，仇玄策指使向兴等人来银瓶山闹事，事败后杀人灭口，可能性非常大。尽管，也有可能是古苍风真如仇玄策所说，在施展“冥眼问心咒”时做了手脚，可解翔已魂飞魄散，现在是死无对证。

　　当然也能审问蓟顺和向兴等人，可有解翔的回答在前，他们嘴巴里吐露出来的东西，又怎能令人信服。

　　这一次，仇玄策再怎么辩解，也已无用。

　　难道真要请府主出面？

　　莫清尘头疼之极，可还没等他下定决心，臧霸就已嘿然道：“古兄说得对，虽然都说‘昆仑仙府’与我们五大分宗同根同源，可实际上，我们分宗弟子就算通过了仙试，在‘昆仑仙府’也是低人一等，今日之事，便可见一斑，若是没有给出满意的答复，我玄武门也愿和真武圣山一起，退出‘昆仑仙试’。”

　　“还有我青冥剑派！”

　　“黄泉道愿附古兄就骥尾！”

　　“真要退出昆仑仙试，那就加上我幻神心宗吧。”

　　“诸位不要着急。”

　　莫清尘急忙叫道，此刻他已是完全明白过来，古苍风肯定是在解翔的灵魂中做了手脚，而仇玄策这个执法堂执事十分不幸，成了古苍风借题发挥的踏脚石。可即便是心里明白，也无济于事。

　　无数年来，昆仑仙府与真武圣山、玄武门、青冥剑派、黄泉道、幻神心宗之间积累的矛盾越来越多，之所以始终没有爆发，是因为五大分宗一直没有出现如古苍风这般实力强横无比的人物。

　　而今，他们终究还是忍耐不下去了。

　　今天五大分宗能够退出“昆仑仙试”，很快就会退出“昆仑仙府”。五大分宗若是联合起来，自成一派，再以其无数年下来积攒的深厚底蕴，若是强行进入宝仙天域发展，后果将会非常严重。

　　只要有古苍风这三重虚劫的强者坐镇，即便是“昆仑仙府”也无可奈何，到了这个更适合修炼的上天域世界，五大分宗的势力必定会越来越强大，也许最多数百年，便可赶上“昆仑仙府”。

　　“‘昆仑仙府’分宗这顶帽子，我们五个宗派戴了无数年，或许是时候摘下来了。”古苍风没有理会莫清尘，而是悠悠叹道。

　　“……”

　　这话一出，四周顿时一片死寂。

　　即便是仇玄策这个执法堂大长老，此刻也是有些发愣，而莫清尘，脸上的苦笑之色则变得更浓，古苍风这句话果然印证了他的猜测，如果五大分宗真的彻底分离出去，这对“昆仑仙府”可是个沉重的打击。

　　如果只是普通的分宗，没了也没了，可五大分宗与“昆仑仙府”的关系却并没有表面上的那么简单，真武圣山和玄武门这五大分宗的存在，是“昆仑仙府”能够始终长盛不衰的一个重要因素。

　　对于五大分宗，“昆仑仙试”一方面是压制，让它们的力量始终弱于主宗，另一方面却是拉拢，让它们一直环绕在主宗周围。这两种手段所占的比重，也是一直随着五大分宗的实力而不断变化。

　　无数年来，一直屡试不爽。

　　可古苍风的出现，却让双方的关系出现了莫大的变数。只可惜没将古苍风扼杀于萌芽之中，现在醒悟到这点已经晚了。一时间，莫清尘的心绪复杂到了极点，仇玄策也似明白了其中利害，面色忽青忽白。

　　“山主他们竟然想退出‘昆仑仙府’？”

　　至于周围的五大分宗弟子，在短暂的震惊过后，几乎人人脸上都浮起了担忧之色，“昆仑仙府”将五大分宗视作属宗已有无数年，岂能容许它们脱离？古苍风那番话，若是将“昆仑仙府”的那些大人物惹怒，那就危险了。

　　“罗成，山主他真的……”萧素影黛眉微蹙，忍不住动用心神之力将一缕声音直接融入慕寒耳中。

　　“以退为进而已。”

　　慕寒微微一笑，从古苍风想让自己成为“昆仑仙府”第四位圣子便能看得出来，他并不想真武圣山脱离“昆仑仙府”。

　　其中原因，慕寒并不知晓，这只是他的一种直觉而已。

　　古苍风现在以退为进，应是想逼迫“昆仑仙府”答应自己的某些条件。不过，慕寒也禁不住为古苍风暗捏了把，要是“昆仑仙府”并不想妥协，也许五大分宗只能走退出“昆仑仙府”这一条了。

　　那样的话，对慕寒的计划颇为不利。


第666章 五重虚劫

　　莫清尘、仇玄策和古苍风、臧霸、庞昭等人都在沉默，五大分宗弟子间那细微的嘀咕声也随即消失，银瓶山中一片静谧，但众人之间却有种古怪的气氛在缭绕，似躁动不安，又似在期待着什么。

　　似弹指一瞬，又似过了漫长的时间，一声幽幽的轻叹陡地打破了银瓶山的沉寂，在天地间回响起来。

　　而在这声音响起的刹那，众人发现，高空突然变得暗淡无光，似乎苍穹在坍塌，虚空在崩碎，整座银瓶山都要被这如黑洞一般的空间裂缝吞噬进去，一股极度压抑的气息充塞于天地之间。

　　一时间，众人心神悸颤，连灵魂都似要沉沦于黑暗之中。

　　这异象出现之后，别说是五大分宗的阳湖境弟子，便连莫清尘、仇玄策和臧霸、庞昭等神海境的强者心底都是不由自主地生出了一丝惶然，就似献身于泥沼内却又脱身不得，只能眼睁睁地看着自己身躯不停地下沉。

　　“这是什么手段？真是诡异！”

　　看着高空的黑暗越来越逼近，慕寒的心神也是不自禁地悸动起来，当下连忙运转“太虚洞神诀”，“紫虚神宫”急剧震颤，绚烂的紫芒在心宫空间内疾速流转，那剧烈波动的心绪这才逐渐平稳。

　　“原来是傅兄！当年别后，我们至今怕是有两百年没见了吧？”

　　就在这时，一个苍劲的笑声骤然在银瓶山中回荡开来。这声音竟宛如晨钟暮鼓，振聋发聩，霎时间，众人那惊惶不定的心绪立刻就平稳下来，心中的阴霾一消失，笼罩银瓶山的黑暗也立即消散于无形。

　　“那是山主的声音。”

　　慕寒心中微动，“山主的实力果然强横之极，却不知他口中的‘傅兄’又会是什么人，想必也是‘昆仑仙府’的虚劫境超级强者……”想到这里，慕寒倏地一惊，“莫非是‘昆仑仙府’府主傅仙鸣？”

　　一定是他！

　　刚才他竟是和山主进行了一次试探性的交锋！

　　不知不觉间，慕寒的眼珠子微微睁大了些，他曾听古苍风随口提到过这个名字，却没想到自己在进入“昆仑仙府”的第一天，就能见到这位“昆仑仙府”、甚至是“宝仙天域”权势最大的修士。

　　“苍风老弟，别来无恙！”

　　那个清朗的声音随即响起，却是异常感慨，“两百年前你才刚突破到虚劫境，没想到现在竟已渡过了五重虚劫，真是可喜可贺！”话中说着“可喜可贺”两字，可他语气中流露出的却不是恭贺，而是忌惮。

　　“五重虚劫？”

　　那个声音还未落下，银瓶山中便响起了阵阵倒抽凉气的声音。

　　五大分宗的弟子们只知道古苍风实力强大，极有可能已突破到了虚劫境，却没想到他不但早就踏入了虚劫境，更是达到了五重虚劫的境地。如此恐怖的修为，恐怕在整个宝仙天域都没人能战胜他。

　　和他们相比，仇玄策和莫清尘两人更是心神震撼。

　　一直以来，包括他们在内的“昆仑仙府”长老，都以为古苍风才渡过三重虚劫，却没想到他的真是修为更高，竟已达到了五重虚劫的地步，完全能和“昆仑仙府”府主以及一位太上长老相媲美。

　　两百年时间，便从一重虚劫踏入五重虚劫，若是再给古苍风两百年，说不定能够跨入至高无上的武仙之境。古苍风拥有如此惊世骇俗的修为，怪不得他敢借机说出五大分宗从“昆仑仙府”脱离的话来。

　　他的确有那个资格，若是他铁了心要脱离“昆仑仙府”，说不定……

　　转念间，两人的脸色变得更加难看，尤其仇玄策，更是如此，数百年前，古苍风还比不上他，可数百年后，他还停留在神海七重天的巅峰境界，而古苍风已是五重虚劫的超级强者，这样的境界，他拍马也难以赶上。最重要的是，以古苍风现在的实力，若是想要杀他，可说是易如反掌。

　　“彼此彼此。”

　　古苍风微微笑道，“没想到两百年不见，傅兄也已渡过了五重虚劫。日后若是有暇，你我二人不妨好好切磋一场，不过今日我真武圣山数位弟子无辜遭受重创，还需傅兄来主持一下公道。”

　　“苍风老弟还是那样的性子呐！”

　　似有些无奈的笑声响起，一颗无比庞硕的头颅突然在银瓶山上空显现出来，起码占据了方圆数十里空间，隐约能分辨出那是一名男子。他的面庞颇为模糊，但两只眼睛却是异常幽黑深邃，竟似两个巨大的黑洞。

　　在这颗头颅虚影周围，虚空时而崩溃、时而闭拢，竟是不断幻灭，而在那头颅虚影出现的刹那，一股磅礴却又温和的气息便似水银泻地般从高空倾泻而下，瞬息之间便已弥漫整个昆仑仙府。

　　“见过府主！”

　　这一刻，不仅是莫清尘和仇玄策清醒过来，连忙躬身施礼，“昆仑仙府”的几乎所有修士都被惊动，纷纷行礼。

　　果然就是“昆仑仙府”府主傅仙鸣！

　　慕寒轻吸口气，双目眨也不眨地盯着那庞大得吓人的头颅虚影，心中却是暗暗揣测起来，这傅仙鸣和山主都是渡过了五重虚劫的超级强者，修为相当，却不知真正交起手来，谁能更胜一筹？

　　“这里发生的事情，本座已经知晓，本是同门，何苦相煎？”

　　傅仙鸣轻轻一叹，眼睛未动，可银瓶山内众人却似全被他那两道实质般的粗硕目光笼罩在内，“仇长老……”

　　“府主，我没有……”

　　仇玄策身躯一震，又是愤懑、又是急躁地分辨起来，可一双眼睛却是死死地盯着古苍风，恨不能将他撕成碎片。

　　“仇长老，你不用多说了。”

　　傅仙鸣淡然开口，语调虽轻，可每一个字符却是响彻了整座“昆仑仙府”，“今日之事，就算非你主使，也与你多年纵容门下弟子肆意妄为有莫大关系。你已不再适合执掌执法堂，现免去你执法堂大长老之位，新任大长老将由长老会重新推举。至于解翔、向兴等人或知法犯法、或欺凌同门……罪不可赦！”

　　几乎是在那个“赦”字响起的刹那，银瓶山的虚空便微微波动起来。瞬即，蓟顺、向兴等十人的躯体就快速融入虚空，顷刻间便消失得无影无踪，甚至连已变成尸体的解翔，也没能例外。


第667章 昆仑仙会

　　仇玄策嘴巴动了动，但终究还是没有吭声，可那双瞪得犹如铜铃一般的眼珠子里却满是愤恨。

　　燕秋眉和屠江等五大分宗弟子却是心神振奋，眼眸中流露出激动的神采。

　　那“昆仑仙府”的府主居然退让了，不但免去了仇玄策的执法堂大长老职位，更是将蓟顺和向兴等人全部处死……这样的事情在以前完全是不可想象的，而今，却是实实在在地发生在众人面前。

　　这一切，全都源自于古苍风那能与“昆仑仙府”府主比肩的强悍修为。

　　若没有足够的实力支撑，“昆仑仙府”决不可能妥协，而今日真武圣山说不定就要步入当年玄武门的后尘。

　　然而，五大分宗弟子人人激奋，可“昆仑仙府”此刻却是一片哗然。

　　“到底出了什么事，竟让府主把执法堂大长老都给撤了？”

　　“银瓶山？那里不是五大分宗弟子的住处么？”

　　“欺凌同门？难道是欺凌那边的分宗弟子？分宗弟子算什么同门，府主居然要将向兴等人处死？”

　　“……”

　　这“昆仑仙府”之内，虽然有不少人察觉到了银瓶山的动静，可绝大多数修士都还不明白了什么，惊疑不定的声音此起彼伏，事情闹到连执法堂大长老都被撤职的地步，这可是前所未有之事！

　　“苍风老弟，我的这番处置，你可满意？”傅仙鸣开口道。

　　“……”

　　能让“昆仑仙府”做出如此退让，也差不多能够交代得过去了，然而，回应傅仙鸣的，却是古苍风的沉默。

　　“真武圣山四位弟子身受重伤，难免影响几天后的‘昆仑仙试’，我有‘洞犀仙丹’四颗，可令他们瞬间痊愈。”傅仙鸣再次开口。

　　“……”古苍风依旧沉默。

　　“古兄，适可而止！”

　　莫清尘忍不住低声劝道。

　　他看得出来，古苍风对府主的处置并不满意，而得知仇玄策被撤职和向兴、蓟顺等人被处死的消息后，必然已经引起了很多“昆仑仙府”修士的不满，若是古苍风提出更过分的要求，“昆仑仙府”众多修士岂能接受？

　　“适可而止？”

　　古苍风斜睨了莫清尘一眼，突然笑了一笑，声音中透着丝冷意，“莫老弟，你担任了这么多年的考功长老，想来很清楚‘昆仑仙府’是如何对待我们真武圣山、玄武门、黄泉道、青冥剑派和幻神心宗这五大分宗的，如此漫长的时间，诸位‘昆仑仙府’的同门为何从来都不知道‘适可而止’这四字？”

　　莫清尘为之气结，脸上泛起一抹尴尬之色。

　　“苍风老弟，你还有什么要求……不妨说出来。”缄默片刻，低沉的声音从那庞硕的头颅虚影中振荡而出。

　　“傅兄，我的要求很简单。”

　　古苍风淡然笑道，“我希望从今日开始，‘昆仑仙府’对出身于五大分宗的弟子能够一视同仁……”

　　“这个当然。”傅仙鸣颔首道。

　　“我说的是真正的一视同仁！”

　　可傅仙鸣话音刚落，古苍风就随后加重语气强调了一句，双目直勾勾地盯着高空那颗硕大的脑袋。

　　真正的一视同仁？

　　听到古苍风说的这几个字，银瓶山中仅剩的莫清尘、仇玄策和殷朗这几位“昆仑仙府”修士都是面色微变，若是府主真答应了古苍风的这个要求，对“昆仑仙府”来说，可不是什么好事。

　　一时间，他们看向傅仙鸣的头颅虚影时，眼眸中不自禁地流露出一丝紧张之色。

　　燕秋眉和屠江等五大分宗弟子，也是同样紧张，但莫清尘却是因为担心，而他们的紧张则是激动所造成的。

　　现在的“昆仑仙府”对来自五大分宗的弟子，有着不少有形或无形的限制。若真能一视同仁，那些限制便将完全消失。这对那些来自于五大分宗的仙府弟子的修炼，将会有莫大的好处。

　　高空那颗头颅没有立即回答，似乎傅仙鸣正在权衡其中利弊。

　　而古苍风提出来的这个要求也的确很难回答，答应，将会损害“昆仑仙府”主宗的利益，也会引起仙府弟子的极度不满。可不答应，古苍风很可能破釜沉舟，带领五大分宗彻底脱离“昆仑仙府”、再大举进入宝仙天域重新开宗立派，要是那样的话，对“昆仑仙府”造成的损失将会更加的难以估量。

　　众人心念电转，银瓶山中竟是鸦雀无声。

　　这一刻，不但银瓶山间静谧得落针可闻，整个“昆仑仙府”都陷入到了一种古怪的沉寂当中，众多仙府修士都在等待着傅仙鸣的回答。

　　“苍风老弟，依你！”

　　半晌过后，傅仙鸣终于开口。

　　最后那两个字刚刚响起，银瓶山中便爆发出了一阵惊喜的欢喜，可“昆仑仙府”其它地方却是一片喧哗，质疑声、咒骂声、感叹声接连响起，片刻间便汇聚成巨大的声浪在仙府上空回荡。

　　“古苍风的目的终究还是达成了。”

　　仇玄策满脸怨愤，而莫清尘则是暗暗叹息，脸上流露出无奈之色。

　　他心中其实已经猜到了会是这样的结果，对“昆仑仙府”来说，五大分宗的作用非常大。若是真得闹到五大分宗脱离出去的地步，那么傅仙鸣这个府主恐怕将成为“昆仑仙府”有史以来最大的罪人。

　　“山主的目的怕是没这么简单吧？”

　　慕寒悄悄瞥着古苍风，心中有些狐疑，直觉告诉他，山主那只老狐狸算计的恐怕不止于此。

　　“肃静！”

　　傅仙鸣陡然低喝，声音犹如雷霆霹雳一般在“昆仑仙府”上空炸响，顷刻间就已传遍这方圆数千里区域，直接在众人仙府修士的心灵深处震响，“从今日开始，‘昆仑仙府’不得再有人歧视、甚至是欺辱五大分宗出身的弟子，所有仙府弟子一视同仁……这是本座的命令，若有违抗，严惩不贷！”

　　“好，多谢傅兄！”

　　古苍风哈哈大笑，苍老的面庞上浮起欣慰之色，“傅兄，既然一视同仁，那么从今往后，五大分宗出身的阳湖境弟子，便可直接成为‘昆仑仙府’弟子，完全不必再去参加‘昆仑仙试’，而且，他们与所有的仙府弟子一样，可使用‘昆仑仙府’的各种修炼资源，任何人不得另行设置障碍。”

　　说到这里，古苍风微微一顿，眸子里多出了一丝狡猾的笑意，“甚至，只要条件达到，就算是‘昆仑仙会’也可为五大分宗出身的弟子而召开！”


第668章　身份暴露？

　　“府主，不可答应！”

　　听到古苍风最后的那句话，莫清尘和仇玄策禁不住面色骤变，两人竟是异口同声地大叫了起来。

　　那“昆仑仙会”，共有两个作用。

　　一是确定最终的下任府主继承人，以包括“昆仑仙府”府主以及五大仙主在内的十二人投票，得票多者胜；二则是为“昆仑仙府”挑选圣子，在仙会中，将会对仙府弟子进行考核，通过之后便是圣子。

　　一般而言，“昆仑仙府”产生圣子的方法共有两种、其一，便是由虚劫境的超级强者提议，只要有过半的神海境之上的长老赞同，便能成为圣子，像现今的罗浮圣子，用的便是这样的方法。

　　其二，就是通过那“昆仑仙会”。

　　只要是年龄不超过五十、且修为却达到了神海三重天的“昆仑仙府”弟子，便能向府主提交申请。而后，府主便会召集所有长老以及五大仙主举行“昆仑仙会”，对其进行一系列考核。

　　以这种方法称为圣子的，可说都是武道天才中的天才！

　　当年，古苍风符合这样的条件后，刚刚露出想要冲击圣子之位的口风，甚至还没来得及向府主提交申请，就被众多“昆仑仙府”的强者施压。古苍风迫于压力，只能放弃，否则，他恐怕也活不到现在。

　　而今，古苍风竟然趁机提出这样的要求，显然是贼心不死。

　　想明白古苍风的真正用意后，莫清尘和仇玄策再也难以保持镇静，要是古苍风得逞，日后“昆仑仙府”说不定真会出现来自于五大分宗的圣子，这在“昆仑仙府”的历史上，可是从未有过之事。

　　相对于莫清尘和仇玄策的惊怒交加，五大分宗弟子却是狂喜地大叫。

　　他们想的没有莫清尘、仇玄策那么深远，但通过古苍风那番话，他们却都已明白，那就是他们不需要再去参加昆仑仙试，就能够直接成为“昆仑仙府”的正式弟子，这便意味着，来到这里的五大分宗弟子，全都不会被淘汰。这种天上掉馅饼的好事竟然落在自己身上，他们怎能不欣喜若狂？

　　“果然如此！”

　　慕寒恍然大悟，和身畔的萧素影相视一笑，心中却是颇为感慨，山主这是在为自己铺路！若非通过这样的方式，借机逼得傅仙鸣答应下来，今后他想要成为“昆仑仙府”圣子，难度必然倍增。

　　可现如今，古苍风的目的要是达成了，他只要达到相应的条件，那些“昆仑仙府”的修士就算再怎么不情愿，也只能为他召开“昆仑仙会”。

　　“府主，我刚才的话说得对是不对？”

　　古苍风却似没听到莫清尘和仇玄策的喊叫，只是仰着头，笑眯眯地望着高空那巨硕无比的头颅虚影。

　　“古苍风，你这是得寸进尺！”仇玄策须发皆张，双目死死地盯着古苍风，几乎是咬牙切齿的叫道。

　　“古兄，你真的有点过分了！”莫清尘深吸口气，眼中闪烁着怒色。

　　“仇玄策、莫老弟，傅兄未曾开口，你们还是先稍安勿躁。”

　　古苍风慢条斯理的笑道，“既是一视同仁，宝仙天域出身的仙府弟子能够成为圣子，我们五大分宗出身的仙府弟子为何不能成为圣子？若是连这一点都做不到，那还谈什么‘一视同仁’？”

　　“……”

　　莫清尘哑口无言。

　　良久良久，天地间终于响起一声轻轻的叹息：“苍风老弟，你真武圣山这次可是出了个好弟子……”

　　一听这话，不但是莫清尘和仇玄策两人面面相觑，“昆仑仙府”各处的修士都是惊愕莫名，没想到府主沉默了这么长时间后，开口说出的第一句话竟然没头没尾，与古苍风的要求风马牛不相及。

　　“他在看我！”

　　慕寒却是心神大动，之前，傅仙鸣的目光始终将整座银瓶山都囊括在内，可就在他刚才那句话响起的瞬间，慕寒便感觉傅仙鸣所有的视线都集中在了自己身上。那两道恍若实质目光，竟如两柄锋锐的利剑，似乎顷刻之间，就已将他的身躯洞穿了无数遍，让他再也藏不住任何的秘密。

　　话音落下之后，那种目光凝聚于自己身上的感觉随即消失，慕寒也是禁不住倒抽了口凉气。

　　傅仙鸣不愧为“昆仑仙府”的府主，手段果真是诡谲莫测。

　　刚才的一刹那，慕寒甚至感觉到自己的灵魂都被似傅仙鸣的目光一层层地剥离开来，幸好那“紫虚神宫”已被“太微星盘”遮掩，不然的话，慕寒还真不敢保证自己拥有神品心宫的秘密，能否继续保住。

　　但即便如此，慕寒也感觉自己已有不少东西被其看透，很可能包括自己拥有“五行真灵法体”的秘密。

　　“不妙！”

　　刚想到这里，慕寒心中便不由得咯噔一跳。

　　这个时候，慕寒突然意识一个严重的问题，傅仙鸣能够看穿自己的“五行真灵法体”，古苍风和他一样都是五重虚劫的超级强者，想必也能看穿自己的秘密……若能看穿这点，那就一定能够感应出自己已经融合过五行极致力量，拥有五行极致力量，那就能够炼制出五行属性的道器。

　　如此一来，自己这个拥有水、木双属性法力的道纹师的身份自然就是假的了，而自己的真实身份也是呼之欲出。在这片天域世界，至今所知的融合过五行极致力量的修士，除了那个因击杀大鹤天域域主司空煜和法罗天域域主曲坚而把众多天域世界闹得鸡飞狗跳的“慕寒”，还能有谁？

　　这么说来，山主和傅仙鸣很可能已经知道了自己的底细？

　　如果只是山主知道那也没什么，而让傅仙鸣知道，麻烦可就大了。傅仙鸣这个“昆仑仙府”的府主，同时也是“万界武盟”宝仙分盟的盟主，这边所有天域的域主几乎都是由他任命，自己接连击杀两个域主，对“万界武盟”的权威也是一种挑衅，自己这个凶手跑到“昆仑仙府”来，岂不是自投罗网？

　　霎时，慕寒面色微变，竟有种立刻舍弃肉身、以“紫虚神宫”逃离“昆仑仙府”的强烈冲动……


第669章 府主的承诺！

　　“傅兄过奖了。”

　　这时候，古苍风见傅仙鸣已注意到慕寒，却是哈哈一笑。

　　听到这话，慕寒突然冷静下来，心头的那股冲动也是立刻就压了下去。他明白，如果古苍风真想对自己不利的话，当年摇光峰上他就不会出手相助了，更不会将自己带到这“昆仑仙府”中来。

　　至于傅仙鸣，并没有表现出任何异常，可见他就算看穿了自己的底细，暂时也不会深究此事。

　　这样的话，慕寒便有机会试探一下古苍风，看看自己的真实身份有没有暴露。

　　只要能从山主那里得到结果，那傅仙鸣是否知晓自己身份，便一目了然，毕竟两人修为相当。

　　“苍风老弟，自古以来，‘昆仑仙府’还从未有过这样的先例。”

　　古苍风笑声刚落，高空那颗头颅虚影内便传来傅仙鸣的声音，“不过，我可以给你一个承诺，只要这个叫‘罗成’的小家伙达到条件，在五十岁之前突破到神海三重天，我便会为他召开‘昆仑仙会’，进行考核。”

　　傅仙鸣的意思已是极为明确，这个承诺的对象只是慕寒一人，五大分宗的其它弟子都不包括在内。

　　“罗成！”

　　莫清尘咬牙吐出这两个字，瞥着慕寒，胸中的不满最终却是化作了一声长叹，虽然府主没有完全同意古苍风的要求，却还是采取了一个折中的办法，专门为那个叫“罗成”的真武圣山弟子破例了一次。

　　究其原因，还是因为古苍风修为太强，若他只是三重虚劫，古苍风怕是很难得逞。可是，谁能想到他已突破到了五重虚劫，与府主傅仙鸣是同等修为，就算府主出手，也不可能压制得了他。

　　压制不住，就只能选择妥协。

　　和莫清尘的无可奈何相比，仇玄策却是愤怒到了极点，一张面庞胀得通红，似能溢出血来，两只眼睛死死地盯着慕寒，眼眸中涌动着浓烈的杀机，似恨不能一掌就将这个家伙拍成肉饼。

　　“好，傅兄，那就一言为定！”

　　古苍风笑吟吟地点了点头，并没有继续坚持自己最初的要求，似乎知道这已是傅仙鸣的最后底线。

　　屠江等五大分宗弟子，在短暂的惊愣过后终于醒过神来，此刻竟是难以抑制地发出了震天动地的欢叫，看向古苍风的眼神中满是崇敬之色。即便是臧霸、顾子虚、庞昭和步明空四人，也不例外。

　　他们没想到，傅仙鸣竟真的答应了古苍风提出的要求，尽管他的承诺有些缩水，只是限定于慕寒一人，但这已是无数年来“昆仑仙府”第一次妥协退让，这对五大分宗而言，绝对是个巨大的胜利。

　　今后就看慕寒能不能达到召开“昆仑仙会”的条件了。

　　五十岁之前达到神海三重天，这对屠江和燕秋眉等五大分宗的阳湖境弟子而言，这完全是不可能的，因为他们现在的年龄就已绝大部分都超过了五十，但是对慕寒来说，却有着非常大的希望。

　　据众人所知，慕寒现在才三十岁左右，而他如今的修为已是阳湖四重天，完全有可能在剩下二十年中将修为提升到神海三重天。

　　在“昆仑仙府”，圣子地位极高，要是在接下来的“昆仑仙会”中，慕寒通过考核，便能成为第一位五大分宗出身的“昆仑仙府”圣子。

　　这对五大分宗而言，作用无疑十分巨大，尤其是今后五大分宗的阳湖境弟子进入“昆仑仙府”时不必通过仙试，数量会大大增加，到那时，慕寒完全可以在“昆仑仙府”营造出一股强大的势力。

　　不过，众人也明白，在这之前，本土的“昆仑仙府”弟子将会更加敌视、孤立他们这些外天域的来客。

　　但这是完全值得的，不经历风雨，怎见彩虹！

　　而在众多五大分宗弟子心绪激奋莫名之时，“昆仑仙府”各处却是惊呼声、咒骂声，质疑声响成一片。

　　“可恨！”

　　罗浮山，风景如画的山谷内，罗浮圣子目光阴沉，口中恶狠狠地迸出这两个音符，那张俊美如玉的面庞已是变得狰狞无比，以前常在众人面前显露出来的那种温文尔雅的气质竟是荡然无存。

　　得知慕寒等人进入“昆仑仙府”的消息后，罗浮圣子吩咐解翔去银瓶山“送礼”时并没有想太多，只是单纯的想出出这一年多来憋在胸口的恶气，然后再在数日后的“昆仑仙试”中将慕寒彻底解决。

　　对于“送礼”可能造成的后果，罗浮圣子也有所预料，但他并不在意，他爷爷便是“昆仑仙府”的一名太上长老，已渡过四重虚劫，其实力在“昆仑仙府”仅次于已是五重虚劫的府主傅仙鸣。

　　有如此强硬的背景和后台，就算做事有点出格也无妨。

　　可是让罗浮圣子没想到的是，慕寒的实力远远超出了他的意料，如果只是擒住向兴等六人也就罢了，却不料连神海一重天的解翔也落在了他的手里，让计划出现了比较大的偏离，而接下来的事情更是完全超出了他的预料。

　　谁都能猜到解翔是受他指使，可古苍风却将矛头指向了执法堂大长老，最后竟将“昆仑仙府”府主都给引了出来，更是以五重虚劫的修为逼得府主不得不答应他的条件，甚至还给了为慕寒召开“昆仑仙会”的承诺。

　　他叫解翔去“送礼”，却给古苍风送了一个完美的发飙借口，他不但白给别人做了嫁衣裳，还偷鸡不成反蚀了把米。

　　一想到这，罗浮圣子便郁闷得想要吐血，几乎是咬牙切齿的狞声叫道：“罗成，罗成，想要成为‘昆仑仙府’的圣子？就怕你没命活到五十岁……”

　　“有意思，有意思。”

　　须弥山内，须弥圣子眯着眼睛轻轻一笑，清亮的眼眸中掠过一丝讥诮，“罗浮那家伙这次真是够丢脸的，而且，今天之事完全是由他而起，他虽有太上长老撑腰，怕是也免不了遭受一点惩罚。”

　　玄都山中，楚梦岚黛眉微蹙，美眸中闪烁着狐疑之色，但只过了片刻她脸上就流露出了恍然之色，呢喃道：“原来如此，原来如此……罗成，没想到你竟有如此雄心壮志，怪不得对我的招揽不感兴趣。”

　　……


第670章 大洞仙墟

　　高空处，那道庞硕的头颅虚影已然消散，“昆仑仙府”重新恢复了平静，然而，这宝仙天域最强大的宗派内却已开始暗潮汹涌。

　　银瓶山中，地面平整，草木繁茂，殿堂耸峙……

　　傅仙鸣的头颅虚影消失前，在众人面前施展大神通，顷刻之间便令这狼藉不堪的场地变得焕然一新。

　　那样的手段，令五大分宗的阳湖境弟子们震撼不已。

　　如今，这里的一切都跟最初时一模一样，完全看不出不久之前，这片区域还发生过极其激烈的战斗。

　　这个时候，那排崭新的殿堂内，不时传出阵阵欢声笑语。

　　无需再去参加那“昆仑仙试”，令众多五大分宗的弟子们即便是到了现在都还是兴奋不已。

　　此刻，其中一座殿堂内，慕寒正和古苍风相对而坐。

　　“路，老夫已为你铺好，小家伙，接下来就要靠你自己了。”古苍风目光温润地看着慕寒，面庞上满是笑意。

　　“多谢山主！”

　　慕寒微微躬身，旋即却忍不住将心中早有的疑惑问了出来，“山主，你就不怕府主拒绝你提出的那个要求？”

　　“他不会拒绝的。”

　　古苍风笑眯眯的道，“只要没有超过他的底线，他就一定会妥协。”话音微顿，他的神色竟变得有些神秘兮兮，“小家伙，‘昆仑仙府’和五大分宗的关系并没有表面上那么简单。在我们这片天域世界，有一处神秘而庞大的界壁空间，名字就叫做‘大洞仙墟’……”说到这，古苍风竟是一脸神往。

　　“大洞仙墟？”慕寒一愣。

　　“正是。”

　　古苍风笑道，“据说远古时期，我们这片天域出现过一位极其强大的武仙，被称作‘大洞仙人’，而这‘大洞仙墟’就是他的心宫空间所化。”

　　“它已与界壁空间相融，而且空间形状极不规则，蔓延到了多处天域的边缘，无数年下来，‘大洞仙墟’变得非常不稳定，当年‘昆仑仙府’的府主发现它时，它正处在崩溃的边缘。”

　　“于是，那位府主找到与‘大洞仙墟’相距最近的赤城、太平、紫金、离火、真阳这五处中天域，并引动它们的天脉之力对其加固，甚至以大神通将天脉源头固定。而后，又从‘昆仑仙府’分离出真武圣山、黄泉道、青冥剑派、玄武门、幻神心宗，将天脉源头做为它们的驻地，牵引天脉流向，以便那‘大洞仙墟’能够时时刻刻吸收天脉之力。正因如此，‘大洞仙墟’才能流存下来。”

　　“天脉流向竟能受到控制？”

　　慕寒忍不住开口，心中却是倍感惊奇，没想到真武圣山等五大分宗的出现竟会有这样的内幕，更没想到这片天域世界当中还有“大洞仙墟”这样的存在，那“大洞仙墟”想来比“森罗界”更加高明。

　　古苍风颔首一笑道：“当然可以。那位府主发现‘大洞仙墟’后不知从哪里找来了五枚名叫‘仙音法螺’的东西，它们能够吸聚武道修士境界突破时透露出来的气息，这些气息对天脉有着致命的吸引。通过操控‘仙音法螺’便能将天脉之力源源不断地牵引过去，令其‘大洞仙墟’融合。”

　　“不过，操纵‘仙音法螺’可是个苦差事，而且，从上天域跑到中天域，对修炼也有非常不利的影响。当时，被选中到中天域担任分宗之主的五大长老是极不情愿的，只是不敢违抗府主命令，只得答应。”

　　“府主倒也没有亏待他们，曾说满一百年后，便会将他们五人重新调回宝仙天域，而且允许他们进入‘大洞仙墟’一次，并且，还赐予了他们‘仙主’称号，又在最终决定府主继承人的‘昆仑仙会’上给他们留出了五票。因此，第一任的五大仙主都是兢兢业业，只等着百年欺瞒。”

　　“可惜的是，不到百年，那位府主就已离开宝仙天域，进入了圣天域世界。百年之后，继任的府主并未马上履行上任府主的决定，而是知道数百年后五大分宗实力大盛时才将他们调回。”

　　“至于他们是否进入过‘大洞仙墟’，也无人知晓。”

　　古苍风轻叹一声，继续道，“此后，继任的五宗之主，全都是由本宗挑选出来。‘仙主’的称号以及‘昆仑仙会’的五个席位倒是保留了下来，但进入‘大洞仙墟’是不可能了。”

　　“为让五大分宗继续牵引天脉之力，‘昆仑仙府’倒是会时不时地给些丹药、功法和道器，也会不时地在五大分宗选拔阳湖境弟子，进行笼络。可修炼环境的巨大差异，却让五大分宗与‘昆仑仙府’之间的实力差距越来越大，而借助‘大洞仙墟’，几乎每任‘昆仑仙府’府主都是宝仙天域的最强者。这让五大分宗更是难以抗衡，即便是后来‘昆仑仙府’提供的修炼资源越来越少，五大分宗也只能默默忍受。也不是没有仙主反抗过，可惜反抗的结局最终都是魂飞魄散。”

　　“但现在却不一样了，就因为老夫修为够高，实力够强，即便是府主傅仙鸣也不可能战胜老夫！”

　　说到这里，古苍风禁不住冷笑出声，“所以，老夫提出的要求，傅仙鸣不得不慎重考虑。若是老夫豁出去脱离‘昆仑仙府’，然后带着五大分宗强行进入‘宝仙天域’自成一派，‘昆仑仙府’既没有另外的‘仙音法螺’，又来不及重建五大分宗，就只能眼睁睁地看着‘大洞仙墟’崩溃。那‘大洞仙墟’是‘昆仑仙府’始终长盛不衰的根源，傅仙鸣怎愿意为了区区一个还不知你能否得到的圣子之位而冒此大险？‘大洞仙墟’崩溃的后果，可不是那么容易承受的。”

　　慕寒先是恍然，随即却有些狐疑，“昆仑仙府”一直压制五大分宗，又怎会看着古苍风的修为一步步提升，直到五重虚劫？

　　古苍风似看穿了慕寒的疑惑，哈哈笑道：“小家伙，老夫机缘巧合，曾得到过一种神奇的武道功法，可以通过分身之术降低修为。正是靠着这样的手段，‘昆仑仙府’一直没有看穿老夫的真实修为，只以为老夫还是三重虚劫。否则的话，老夫突破到四重虚劫时，傅仙鸣肯定就会向老夫出手了。”

　　“我明白了。”

　　慕寒释然，“昆仑仙府”之所以没有行动，是因为有五重虚劫的府主在，觉得古苍风掀不起什么风浪，可他们没想到古苍风并非三重虚劫，而是和府主傅仙鸣一样，已经渡过了五重虚劫。

　　片刻后，慕寒轻吸口气，颇为好奇的道，“山主，你说的那个‘大洞仙墟’要从哪里进去？”


第671章 混元金珠

　　古苍风道：“那‘大洞仙墟’的入口就在这‘昆仑仙府’之内，不过具体位置就连老夫都不清楚。小家伙，你将来若是能够成为‘昆仑仙府’的圣子，就会有进入‘大洞仙墟’的机会。”

　　慕寒笑了一笑道：“山主，要在二十年内将修为提升到神海三重天，可不是件容易的事情。”

　　“老夫相信你一定能行。”

　　古苍风笑眯眯地打量了慕寒一眼，意味深长的道，“如果老夫没有看错，也许你只要十年时间就够了。小家伙，你可知道，就算数遍所有天域世界，能有你这般资质的武道修士都是凤毛麟角。”

　　听到这话，慕寒心神大动：“山主，你已经看出来了？”他本还想隐晦地探听一下，却没想到自己还没开始，古苍风就已主动说了出来。

　　“不错。”

　　古苍风微一颔首，眼中满是笑意。

　　慕寒深吸口气，很快就令自己的心绪平静下来，迟疑着道：“那你就不怕……”

　　“两个出身司空家族和天羽宗的小域主而已，杀了也就杀了，没什么要紧的。”

　　古苍风摆手笑道，“傅仙鸣也已看出你拥有‘五行真灵法体’，并猜到了你的真实身份。不过，你不用担心，呆会老夫便会前往司空家族和天羽宗，为你解决此事，到时候，你便可恢复本来面目和身份。”

　　微微一顿，古苍风又道，“‘罗成’这个化名你也无需再用了，只要老夫一天还活着，傅仙鸣就绝不会因为你改回了本名而推翻他自己做出的承诺。”

　　慕寒异常感激：“山主大恩，我……”

　　“不必感谢老夫。”

　　不等慕寒把话说完，古苍风便笑吟吟的道，“小家伙，老夫帮你，其实也是为了老夫自己。老夫现在已渡过了五重虚劫，对第六重虚劫，老夫还有点信心，可是最后那第七重虚劫，老夫却没有半点把握，对虚劫境修士来说，一旦渡劫失败，等待我们的就是魂飞魄散的结局。”

　　笑容微敛，古苍风的神色变得颇为沉重，叹道，“小家伙，你有朝一日成为仙府圣子、进入‘大洞仙墟’之后，老夫希望你能帮忙在那里面寻找一种叫做‘混元金珠’的东西，只要有一颗，老夫便有信心渡过七重虚劫，成就武仙。”

　　慕寒毫不犹豫，郑重的道：“山主请放心，我若有机会进入‘大洞仙墟’，必定全力寻找那‘混元金珠’。”

　　“这倒不必。”

　　古苍风哑然失笑，“小家伙，‘混元金珠’那等奇物向来都是可遇而不可求的，你若全力搜寻，不但耽误了自己的正事，最后还有可能一无所获，若是随意而行，说不定‘混元金珠’反倒会不经意间出现，你到时候只需要顺其自然便可，万一‘混元金珠’未曾出现，那也是老夫与其无缘。不过，现在说这些都有些为时过早，你现在要做的就是赶紧将修为提升到神海三重天。”

　　“是！”

　　“……”

　　没过多久，古苍风就走出殿堂，离开了银瓶山。

　　而后，慕寒便与萧素影、屠江等人会合，在殷朗的带领下前往一处名叫“金顶山”的地方，给他们这些五大分宗的阳湖境弟子办理手续。

　　这时候，卫山、焦固、薛一功和段旭都已服用了傅仙鸣提供的“洞犀仙丹”，不但肉躯和心宫的伤势瞬间痊愈，甚至连修为都有不小的提升，尤其是焦固，随时都有可能踏入阳湖二重天，也算是因祸得福了。

　　一路上，众人都是喜笑颜开，能免过仙试而成为“昆仑仙府”的弟子，这可是之前想都没想过的好事，心情既激动又兴奋。

　　反观殷朗，脸色却始终显得有些阴沉。

　　路上所见的其他“昆仑仙府”弟子，在看到他们时，神色都极其不善，甚至还有种敌视的味道。他们自然知道其中原因，而且知道这种情况估计会持续很长一段时间，虽有点担忧，却也没有太放在心上。

　　若是按照最初的计划，他们得在数日后和众多“宝仙天域”的阳湖境修士一同参加“昆仑仙试”，来到这里的百来名五大分宗弟子，最后通过的可能不到十人，其余人都会被淘汰，只能打道回府。

　　可一番风波过后，不仅是他们这百人，今后只要符合条件的五大分宗弟子都可成为仙府弟子。

　　和如此巨大的收获相比，被“昆仑仙府”本土的弟子严重排斥，实在算不了什么。反正不管有没有之前的那件事，他们这些分宗弟子只要加入“昆仑仙府”就都会被排斥，既然这样，就算排斥变得严重一点，那又能如何。

　　“殷师兄，现在怕是有很多昆仑仙府的长老和弟子恨不得将我处之而后快吧？”将路过的那些仙府弟子的神色收入眼中，慕寒不由一笑。

　　“罗师弟说笑了。”

　　没防备慕寒会突然问出这样的话，殷朗愣了一愣，旋即有些尴尬地笑了一笑，便加快速度，不再吭声。

　　周围燕秋眉和屠江等人闻言，顿时都沉默了下来。

　　他们很清楚，慕寒绝非说笑。

　　如果“昆仑仙府”对他们这些分宗弟子只是排斥的话，那对慕寒就是赤裸裸的敌视了。如果不是顾忌着拥有五重虚劫实力的古苍风，说不定已经有“昆仑仙府”的弟子忍不住冲上来对慕寒出手了。

　　对慕寒来说，这“昆仑仙府”已经变成了杀机四伏的场所。

　　等慕寒成为真正加入“昆仑仙府”后，仙府长老不方便出手，但那些仙府弟子肯定会想出各种借口来找慕寒切磋。要是慕寒在切磋的过程中丢了性命，就算是古苍风知道，怕也无可奈何，大不了傅仙鸣再次承诺，给另一位五大分宗出身的弟子在达到条件后召开“昆仑仙会”的机会。

　　难不成古苍风还真会为了一个已经死亡的弟子而跟“昆仑仙府”彻底翻脸？要是那样的话，“昆仑仙府”和五大分宗就是真真正正的死敌了，而两者仇视的结果，最终就是两败俱伤。

　　不到万不得已，傅仙鸣和古苍风应该都不会走出那一步。

　　想透其中的利害关系后，屠江和燕秋眉等五大分宗弟子都收起笑容，神情变得颇为沉重，看向慕寒时，目光中都流露出忧虑之意，反倒是慕寒依旧脸露笑意，仿佛并没有将可能的危机放在心上。


第672章 复归本身

　　一路无言，众人很快便抵达“昆仑仙府”西部。

　　巍峨耸峙的群山之间，一座高峰之巅金光灿灿，分外引人瞩目，那便是金顶山，“昆仑仙府”弟子办理入门手续的所在。

　　金顶山的那几位执事似乎得到过特别交代，虽对慕寒等人没什么好脸色，却也没有故意阻延拖拉，入门手续办理得颇为顺利，只不过两三刻钟，众人就都获得了一块代表着仙府弟子身份的玉牌。

　　身份改变，自然不能继续留在用以待客的银瓶山。

　　在殷朗的安排下，众人的住处也转移到了“昆仑仙府”西南区域的天竹山，山高数千米，处处都是竹子，各种建筑便在竹林内若隐若现，环境清幽静雅，而且天地灵气极其充沛，的确是处好居所。

　　慕寒等人进入天竹山后，本来居住在山中的数百名阳湖境修士竟然在极短的时间内就走得一个不剩，似乎不屑于他们这些分宗出身的弟子为伍。单独占据一座如此庞大的山峰，慕寒等人求之不得。

　　在“昆仑仙府”，每座供弟子居住的山峰都建有一座藏书阁，里面收藏着各种可增长见闻的书籍。接下来的数日，众人或修炼，或泡在藏书阁内，通过书籍熟悉昆仑仙府和宝仙天域的情况。

　　慕寒等人几乎没有离开天竹山半步，不过，他们虽无需再参加“昆仑仙试”，“昆仑仙试”却依旧按照预定的时间开始了，参加“昆仑仙试”的阳湖境弟子竟是多达六千人，可说是历次之最。

　　昆仑仙府弟子总共有数十万，其中阳湖境之下的占据了多数，只不过他们绝大部分都不在这里，而是聚集在昆仑仙府的四处别府内。那四处别府，分别位于宝仙天域的东、南、西、北四片区域。

　　弟子的数目如此众多，其来源肯定不止“昆仑仙试”这一种，但是，“昆仑仙试”却是其中最重要的一种，因为通过这种方式选拔出来的，几乎全部都是天资纵横、惊才绝艳的阳湖境修士。

　　以往每次举办仙试之时，突然增加了大量修士的“昆仑仙府”都会变得热闹无比，然而这一次，那些外来修士却发现，似乎所有的仙府长老和弟子都在努力压抑着自己的愤怒，让“昆仑仙府”的气氛变得极其怪异，看起来就似一座正在酝酿爆发的活火山。找些相熟的仙府弟子打探，得知数日前发生在银瓶山的那件事后，众人才恍然大悟，震惊之余，也变得谨言慎行，小心翼翼。

　　在这种古怪的氛围中，在考功长老莫清尘的主持下，在巫泽、鹿薇、嵇群等十位神海境强者的监察下，“昆仑仙试”有条不紊、波澜不惊地进行着。

　　仙试的过程，说穿了其实也非常简单，就是将所有参加仙试的阳湖境修士的心神全部送入一片极其真实的幻境。

　　那片幻境内，心神可凝聚出极其真实的躯体，他们的敌人，则是由一种叫“兽灵魄晶”的东西幻化出来的强大凶兽，将其击杀，便可获得一颗“兽灵魄晶”，而是被凶兽击杀，自然就会淘汰。

　　能够支撑一天时间、且得到的“兽灵魄晶”超过五颗，便能被“昆仑仙府”收纳。

　　以往每次通过仙试的阳湖境修士只有一成左右，但这次不知是参加仙试的修士整体实力更强，还是因为那些“兽灵魄晶”幻化出来的凶兽更为弱小一些，最终仙试结束时，幻境竟还有一千六百多人。

　　剔除“兽灵魄晶”少于五颗的六百多人，最终通过仙试的居然超过一千，竟已接近了仙试总人数的两成。当考功长老莫清尘公布结果后，那一千多名阳湖境修士全都欢呼起来，声浪震动整个仙府。

　　“山主，成了？”

　　就在他们激奋莫名的时候，慕寒也是颇为兴奋看着突然出现在自己面前的那道身影，他正是离开仙府数日的古苍风。

　　“不错。”古苍风笑吟吟地颔首道，“小家伙，从现在开始，你便可以恢复本来身份和面目了。”

　　“是。”

　　慕寒眉开眼笑，意念一动，不但气息出现了变化，连面部五官和身材也开始急剧变幻起来，片刻功夫，那个容貌平凡得扔进人堆就再也不出来的“罗成”、就变成了一个面庞如玉、五官似刀削斧凿而成的英俊青年，和当年初入赤城天域相比，这张俊美如女子的面庞却是显得成熟了许多。

　　“好个俊俏的小家伙。”

　　古苍风上上下下地打量了几眼，不由拊掌笑道，“司空家族和天羽宗已撤销了当年向‘万界武盟’提交的追杀申请，针对你颁布的那两次‘神武令’也已收回，如今，你已不是罗成，而是慕寒了。”

　　“山主，你是怎么样做到的？”

　　慕寒对古苍风如何做到这点的，颇感好奇。

　　古苍风也不隐瞒，哈哈笑道：“这世上有不少东西都是可以用利益来衡量的。到司空家族时，老夫直接找到了其硕果仅存的一位太上长老，也就是现任家主的父亲，说可助他渡过一重虚劫。一个不成器的孙子能否大仇得报、与自身能否突破到虚劫境，这两者孰轻孰重，那个老家伙自然分得清楚。”

　　顿了顿，古苍风又笑道，“抵达天羽宗后，老夫也是直接找到了其宗主。那老家伙当年渡二重虚劫时，受到重创，至今都还没能恢复，若是三重虚劫来临，他必死无疑，老夫有一宝物，可令他痊愈，有宝物诱惑，那老家伙岂有不上钩之理？有他下令，那位天羽宗副宗主是否愿意已无关紧要。”

　　说到这里，古苍风又神色凝重的叮嘱道：“小家伙，司空家族和天羽宗明面上不会再追究此事，可那司空家主和天羽宗副宗主怕是不会善罢甘休。不仅是他们，这‘昆仑仙府’之内也是危机重重，明枪易躲，暗箭难防，老夫很快便要返回赤城天域，能不能在这里生存下去，就要看你自己了。”

　　“是，弟子明白。”

　　慕寒点头，冲古苍风深施一礼。

　　助人突破到虚劫境的难度，可想而知，助二重虚劫强者疗伤的宝物，其珍贵程度也是不言而喻，山主为能消除自己身上的隐患可说是尽了全力，慕寒没有再说感谢的话语，而是将感激放在了心里。


第673章 仙府震动

　　古苍风离开后，殿堂内，慕寒的心绪却是久久难以平静。

　　改名换姓、遮遮掩掩地过了十余载，而今总算可以恢复本来面目、做回真实的自己，这种感觉实在是舒爽畅快得无以复加。

　　以前，慕寒一直是戴着面具做人，现在揭开面具，心胸豁达之下，心宫内那九千九百九十九道婴雷竟是剧烈地波动了起来。

　　慕寒吃了一惊，心境的变幻，竟让这些婴雷隐隐有些压制不住的迹象，看来得赶紧找到足够的力量，然后凝聚出最后一道婴雷，让天婴开始第四次蜕变。否则的话，婴雷将会变得越来越不稳定。

　　若是到了完全压制不住的地步，再开始蜕变，难度将会提升无数倍，甚至连“紫虚神宫”都有可能受创。

　　“暂时最好还是不离开这里，也不知‘昆仑仙府’内是否拥有自己需要的力量？”

　　慕寒心念电转，脑筋迅速转动起来。

　　这几天，慕寒也在这天竹山的藏书阁内消磨了不少时间，将里面的书籍全翻阅了一遍，里面好些都是与“昆仑仙府”有关的，或是仙府千余座山峰的方位图，或是仙府的规矩条令，或是仙府的各种修炼资源……

　　没过多久，慕寒眉宇间就泛起了一抹笑意，身影微动，就已向外驰去。

　　“你是……”

　　几乎是慕寒出现在殿外的刹那，一个惊疑不定的声音就响了起来。慕寒转眼一看，便将焦固正疑惑地看着自己，不由笑道：“焦固师兄，认不出我来了？我是罗成，不过现在叫‘慕寒’。”

　　“罗成？慕寒？”

　　焦固惊愕地念叨着这两个名字，眸中的疑惑之色越来越浓，片刻后，一双眼珠子突然瞪得溜圆，“慕寒，不就是那个……”

　　“罗成，你怎么……”

　　焦固话没说完，萧素影就已从相邻的殿堂内走了出来，看到慕寒的瞬间，那张绝美的俏脸就已变了颜色。

　　慕寒接连击杀了大鹤天域和法罗天域的两位域主，而且这两人出身的司空家族和天羽宗都同属“宝仙天域”八大势力，如今慕寒不但暴露了本来面目，更说出了本名，这要是传出去，首先“昆仑仙府”就不会放过他。

　　慕寒笑道：“素影，别担心，山主已为我解决此事，围杀我的那两份‘神武令’都已取消。”

　　“慕寒，你说的是真的？”

　　短暂的怔愣过后，萧素影喜出望外，如果古苍风真的为慕寒消除了隐患，他自然可以恢复本来面目。

　　慕寒点点头，目光又转向焦固，眼露歉意的道：“焦固师兄，真是不好意思，瞒了你们那么长时间。”

　　“你、你们……”

　　焦固一双铜铃般的眼珠子看看慕寒，又看看萧素影，那张粗犷的面庞上满是匪夷所思的神色，“罗成师弟，你……你真的是那个杀了‘大鹤天域’域主司空煜和‘法罗天域’域主曲坚的慕寒？”

　　“是的，我就是那个慕寒。”

　　“咝！”

　　一片倒抽凉气的声音突然响起。

　　却是察觉到动静的屠江和燕秋眉等人全都走了出来，听到慕寒承认自己的身份时，几乎所有人都呆滞了。

　　第一份剿杀慕寒的“神武令”还只是局限于赤城天域，在慕寒“覆灭”于火焰山后，便没多少人再去关注，只是偶尔有人谈起这个胆大包天、敢于击杀域主的家伙。直到第二份剿杀慕寒的“神武令”颁布后，这个名字才传遍了这片西南天域世界，对那个杀而不死的神秘家伙也是更感好奇。

　　屠江、蓝莺、楼兰雪和阎森等人甚至当初还参加过搜查慕寒的行动，只是他们完全没想到受到两份“神武令”追杀的慕寒就在眼前。

　　燕秋眉和卫山等来自于真武圣山的弟子，更是想不到慕寒化身为“罗成”在自己身边潜藏了十年之久，而且还以罗成的身份加入了“昆仑仙府”，如果不是慕寒主动暴露，他们现在还是一无所知。

　　这个慕寒，藏得实在是太深了！

　　而就在燕秋眉等人震惊莫名的时候，罗成就是那个击杀大鹤天域和法罗天域两位域主的凶手的消息却在“昆仑仙府”悄然流传开来。

　　罗成之名，早在数日前就已被“昆仑仙府”修士熟知。

　　对于这个在“昆仑仙府”搅起一场巨大的风波，害得执法堂大长老仇玄策被撤、解翔、向兴等十余人身亡的分宗弟子，他们已是视若眼中钉肉中刺。尤其是一想到府主还承诺给予为那分宗弟子专门召开“昆仑仙会”的机会，这更让众多仙府长老和弟子对其恨之入骨，恨不得除之而后快。

　　如今听到这个消息，众人就似打了鸡血一般，几乎立刻就想冲入天竹山，将慕寒抓来杀了。

　　然而，还没等他们有所行动，就被另外一个消息震懵了。

　　司空家族和天羽宗居然不在追究此事，而“万界武盟”发布的那两份追杀慕寒的“神武令”也被撤销！这就是说，慕寒虽然是击杀两位天域域主的凶手，可这个凶手就算站在面前，众人也奈何他不得。

　　至少明面上是如此。

　　若是“昆仑仙府”众弟子对他下手，那就是残杀同门，将会受到重惩，甚至有可能被处死。宗外修士若是想杀他，那就是挑衅“昆仑仙府”，一旦慕寒身亡，不管他们愿意还是不愿意，“昆仑仙府”都得派遣修士去缉拿杀害慕寒的凶手。慕寒现在就像是一只刺猬，他就在那里，却令人难以碰触。

　　如果在以前，慕寒身份暴露，必然成为过街老鼠，人人喊杀，可现在的慕寒，众人却是想杀而不能杀，欲杀而不敢杀，那种感觉，让他憋闷得直想吐血。

　　一时间，“昆仑仙府”之内，众多长老和弟子跳脚咒骂。

　　不过，他们的诅咒却是丝毫影响不到慕寒，在焦固、燕秋眉和屠江等人认可了他的本来身份后，他就和萧素影就拿着一份“昆仑仙府”的地图，来到了仙府北部群峰之间，在那里，有一座道灵山，便是慕寒的目的地。


第674章 破局（一）

　　一条宽阔的云路直达道灵山脚，继而又有一条笔直的石阶大道直通山巅。那道灵山的顶端似被人用一把巨刀截断，在方圆千米的横截面处，则建造了一座极其广阔的殿宇，恢弘雄伟，无比壮观。

　　慕寒和萧素影抵达道灵山时，石阶大道处上上下下的修士络绎不绝。

　　最初的时候，还没人留意到慕寒和萧素影，毕竟这“昆仑仙府”之内修士众多，不可能人人都互相认识。可越是往上，目光投向慕寒和萧素影的修士就越多，显然已是辨认出了他们的身份。

　　虽然“罗成”就是慕寒这个消息，才刚在“昆仑仙府”流传，可十传百、百传千，如今已是人尽皆知，而且，还有不少“昆仑仙府”弟子在天竹山附近暗暗监视，慕寒和萧素影的动静不可能隐瞒得住。

　　两人的去向，很快也在仙府传播开来，越来越多正在道灵山的仙府弟子得知慕寒正向这边而来。

　　对于那些修士的关注，慕寒毫不在意。

　　就算那些“昆仑仙府”的修士再怎么痛恨自己，但只要在“昆仑仙府”范围内，他们想要对付自己，就会有诸多顾忌，只能通过切磋或者挑战的方式来下暗手。可以慕寒现在的实力，再强的阳湖境弟子来挑战他，都是自取其辱，至于神海境弟子的挑战，慕寒则已打定主意，一概不理。

　　当然，慕寒也知道，那些“昆仑仙府”修士绝不会让自己这么轻松地呆下去，肯定会想出其它的办法来。不过，慕寒现在也没有特别好的法子，只能等他们出招，然后兵来将挡，水来土掩。

　　没过一会，慕寒和萧素影就已出现在道灵山巅。

　　道灵山的作用，其实就相当于真武圣山“灵武圣城”的武功殿，以及北斗七峰的武勋殿，是仙府长老或弟子接取或发布任务的场所。在“昆仑仙府”，想要获得高明的武道功法或珍贵的丹药器具，都需要大量的功勋。

　　慕寒翻阅藏书阁书籍，知道这“昆仑仙府”收藏着大量的“太素仙气”。在真武圣山，兑换一道“太素仙气”需要千万功勋，但在这里，只需要极少的十万功勋。

　　不过，地方不同，计算功勋的方式也大不相同，在真武圣山，慕寒帮燕秋眉炼制了一件圣品道器，从她那里得到了五千万功勋，但是在“昆仑仙府”，炼制一件圣品道器，估计也就两三千万的样子。

　　这就是说，慕寒如果炼制出一件圣品道器，便可兑换两三百道“太素仙气”。

　　慕寒的心宫内还剩下两万多团“灵武仙元”，若是再兑换两三千道“太素仙气”，天婴差不多能开始第四次蜕变了。要是在真武圣山，慕寒以“罗成”的身份，想要炼制十来件圣品道器、获得这么多功勋会非常困难，因为没有那么多的材料，也没有那么多人来找他炼制水木属性的圣器。

　　可现在却不同，慕寒已恢复本来面目，自然无需再隐瞒自己融合过五行极致力量的事实。这样一来，他能够炼制的圣品道器就囊括了金、木、水、火、土五种类型，而且在“昆仑仙府”，能炼制这五类圣器的材料也够多。

　　慕寒今天来这道灵山，就是将所有炼制圣品道器的任务都接下来，拥有足够的功勋，才能去兑换“太素仙气”。

　　这也是慕寒修为不够的缘故。

　　若是修为突破到了神海境，慕寒便能离开“昆仑仙府”，前往“太素仙气”的发源地“太素古城”，直接在那里抓取“太素仙气”，可比用功勋兑换要简单省事多了。只可惜，慕寒现在还没有太大的把握去应对“昆仑仙府”之外的重重危险，但慕寒相信，那一天并不会离自己太远。

　　在一道道愤怒而敌视的目光下，慕寒和萧素影踏入了殿堂。

　　殿内的情况和真武圣山的武功殿、武勋殿相差不大，只是在这座殿堂之内，没有了功勋碑，而任务碑则变成了六块，分别伫立在殿堂的东部、西部和北部，每一块任务碑都有十数米高、数百米长。

　　据说，有些由宗派发布的任务，已在这些任务碑上挂了千百年都没有人完成，以至于任务的数量越积越多，完全将这六块任务碑占满。

　　慕寒一进来，便不顾殿内那冷眼旁观的数百名仙府弟子，立刻调动心神之力，将六块任务碑全部覆盖，迅速搜索起来。只不过弹指间的功夫，慕寒就已在六面任务碑中筛选出了数十个炼制圣品道器的任务。

　　殿堂中央，有十二名处理专门处理任务接取或发放事宜的仙府弟子，全都是阳湖七重天的修为。

　　此刻，那十二人也如周围众人一般，面色阴沉、眼神不善地盯着慕寒。

　　慕寒也不以为意，和萧素影相视一眼后，走过去后随便找了其中一位身穿绿裙、年轻貌美的女弟子，将自己的身份玉牌递了过去，笑吟吟的说道：“我想接取十个任务，烦请师姐为我登记。”

　　“按照道灵山的规矩，一次只能接一个任务。”那绿裙女子冷声道。

　　“也罢，那就给我登记七十九号任务。”慕寒一怔，倒是没注意道灵山还有这样的规矩，不过这也无妨，一个任务就一个任务，完成后再接就是，因而，慕寒也没去计较那女子话中真假，直接报上任务序号。

　　“不好意思，这个任务指定了接取之人。”那女子唇角微微一撇，美眸中闪过一抹讥诮之色。

　　“指定了接取之人？”慕寒又是一愣，心神立刻将那第一块任务碑覆盖，果然发现那条任务后面标注了一行小字，只能由一位名叫绿野的法师接取该任务，但慕寒刚才搜寻任务时，这串小字却是不存在的。

　　“怎么可能，刚刚还没有，现在就出来了，分明是有人做了手脚？”萧素影也反应过来，忍不住怒声道。

　　“做了手脚，你有什么证据？”那女子嘲弄的笑道。

　　“你……”

　　萧素影俏脸凝霜，但她话没说完，慕寒就将她拉住，笑道：“既然七十九号任务已指定法师，那就接三百六十号任务。”

　　“不好意思，这任务也指定了接取之人。”

　　“七百二十三号？”

　　“不好意思，这任务同样指定了接取人。”

　　“一千二百号？”

　　“不好意思……”

　　“……”


第675章 破局（二）

　　前面四个任务，都是指定由那个叫绿野的法师，而第五个任务，指定的则是罗浮圣子。那罗浮圣子是一名拥有火法力的法师，居然指定他去接取炼制木属性圣品道器的任务，真他娘的扯淡！

　　萧素影已是气得俏脸铁青，倒是慕寒神色如常。

　　从刚才的情况看出，对方明显是不想让他接取任务炼制圣品道器的任务，所以才暗做手脚，给任务指定接取之人。不仅炼制圣品道器的任务如此，他若是想接其它任务，想必也会遭遇类似情况。

　　虽然府主傅仙鸣当日曾经说过，所有的“昆仑仙府”弟子都会一视同仁，可遭遇这种事情，慕寒说理都找不到地方，而且，对方随随便便就能推托得干干净净，即便是最终判定他们有错，也不会受到太重的惩罚。

　　“既然这些炼制圣器的任务都已指定法师，那就算了。素影，我们走！”

　　慕寒无所谓地笑了笑，在众多讥嘲的目光注视下，拉着萧素影走出了殿堂。两人一离开，殿内便响起了一阵哄堂大笑之声。

　　一想到刚才慕寒吃瘪的模样，众人便大感解恨，不能将其消灭，那就要想尽一切办法，让他在这“昆仑仙府”之内处处碰壁，唯一可惜的是，那慕寒居然那么能忍，没能让众人看到他气急败坏的模样。

　　然而，没过多长时间，一个令所有人目瞪口呆的消息就传遍了整个“昆仑仙府”。

　　那个慕寒返回天竹山后，竟马上就在天竹山巅竖起了一面醒目的大旗，上面写着承接炼制金、木、水、火、土五种属性的圣品道器的字样，而且每炼制一件圣品道器，只需要一千万功勋，还保证成功。

　　消息一出，顿时惊得无数人险些把眼珠子都给瞪了出来。

　　这时候，“昆仑仙府”的众多长老和弟子才醒悟过来，这个击杀了两位天域域主的慕寒有一个非常特殊的地方，那就是融合了金、木、水、火、土五行极致力量。五行俱全，便意味着他能够炼制所有属性的道器。

　　在慕寒这个分宗弟子加入“昆仑仙府”之前，能够炼制五种属性道器的道纹师，别说“昆仑仙府”没有，就算数遍整个宝仙天域，也找不出一个来，更遑论是能够炼制出五种属性的圣品道器的法师了！

　　而且，昆仑仙府的数位法师，全部加起来，能够炼制的圣品道器也只有木、火、水、土这四种属性，其中金属性的圣品道器，没有任何法师能够炼制，而慕寒的出现，竟是将这点短板都给补上了。

　　最重要的是，慕寒炼制圣品道器的报酬非常低，居然只需要一千万功勋，和其他法师动辄两三千万相比，少了一倍还多，要知道那慕寒的炼器能力据说比罗浮圣子都还要厉害，找他炼制圣品道器，无比划算。

　　一时间，不少拥有珍贵材料的仙府弟子心中都有些蠢蠢欲动。

　　不可否认，他们都非常痛恨慕寒，若有机会，他们恨不得将慕寒彻底消灭。可痛恨归痛恨，这并不妨碍他们为这个消息而心动，毕竟找别的法师炼制一件道器，需要付出的代价实在太高了，还不一定能够成功。

　　可慕寒却不同，不但能炼制所有属性的圣品道器，而且报价极低，还保证成功。

　　万一不成功，那慕寒自然得赔偿。他们正愁没有办法去找慕寒的碴，要是慕寒赔偿不出来，他们的机会可就来了。

　　找慕寒炼制道器，一举两得！

　　不少人暗暗为自己找到了理由，说到底，这世上没有永远的敌人，只有永远的利益，“昆仑仙府”长老和弟子众多，还远没到铁板一块的地步。

　　数日前的事情，能让他们同仇敌忾，那是因为府主承诺给慕寒这个分宗弟子召开“昆仑仙会”的机会，已经损害到了他们的利益，一旦慕寒这个分宗弟子真的成为“昆仑仙府”的第四圣子，他们的利益必然受损更严重。毕竟“昆仑仙府”和五大分宗的矛盾已经积攒了无数年，几乎不可调和。

　　要是慕寒上位，他们所能拥有的利益必然会分润出去不少，他们自然会不满。

　　不过，这到底还是十年、甚至是二十年之后的事情，还比较遥远，而且，谁也不能确定慕寒能不能活到五十岁，就算活到五十岁，又能不能突破到神海三重天，这一切都还是未知之数。

　　慕寒现在抛出来的利益却是实实在在，就在眼前，原本只能够炼制一件圣品道器的功勋，可以炼制出两件甚至是三件圣品道器，如此巨大的优惠，要是错过了，可就不一定能够再遇到。

　　因而，本土的仙府长老和弟子群体之间，很容易就出现了裂缝，如果说绝大多数长老和弟子还有些犹豫，拉不下脸面却找慕寒炼制道器的话，那些需要金属性圣品道器的仙府修士却完全坐不住了。

　　“五种属性的圣品道器全都能够炼制，而且还保证成功，慕寒这个家伙的口气可真够大的。”

　　玄都山上，楚梦岚听到这消息后却是禁不住失笑。和别的仙府长老、弟子不同，她虽也是本土修士，但对慕寒却并没有太大的反感。对待数日前之事，她是“昆仑仙府”之内少有的态度平和之人。

　　对于圣子之位，她本无争夺之心，虽然因资质过人、在五十岁之前就突破到了神海三重天，可她自己那时候并没有参加“昆仑仙会”的想法，只是耐不住父母的唠叨，这才提交申请，却不料居然通过了考核，这才赶鸭子上架成了“昆仑仙府”的“玄都圣子”。成为圣子后，越来越多的修士聚在身边，只能在与罗浮圣子和须弥圣子的争权夺利中越陷越深，此后一切种种，都有些身不由己。

　　但对于自己最终能否战胜其余两人，成为仙府之主，楚梦岚并没有太在意。没有太强的得失之心，在涉及有关慕寒的问题时，自然也就能看得更清醒一些。在得知“罗成”就是那个慕寒之后，她就有种预感，慕寒在“昆仑仙府”的一飞冲天之势，已是很难阻拦。对于这样的人物，与其成为他的敌人，不如成为他的朋友。

　　嵇群迟疑着道：“圣子，那我们要不要……”

　　“这样的好事我们自然不成错过，嵇群，你去挑选十种最好的材料出来，每类属性的材料各两种，给慕寒送去。”

　　“是。”

　　“……”


第676章 法师齐聚

　　“那个慕寒真是放肆，竟敢如此胡来！”

　　昆仑仙府西北的新月山中，一个略显尖利的怒喝声突然在一座殿堂内激荡开来，说话的是个白发如雪的女子，那张美丽光润的面庞上显露出了浓浓的怒色，她便是仙府的五大法师之一——绿野！

　　在绿野周围的蒲团上，还盘坐着四人，脸色都有些不太好看。

　　其中最靠近绿野的，是一名俊美如玉、身材挺拔的年轻男子，身上红袍似火，十分醒目，正是罗浮圣子。

　　其余三人，一个是身躯矮小瘦弱的老者，满面皱纹，却有着两撇极长的白眉；一个是四十岁上下的中年男子，皮肤白得有些过分，看起来就像是常年都呆在不见阳光的地方；最后一个黄袍老者，身躯胖嘟嘟的，坐在那里，宛如一颗圆硕的肉球，若不仔细观察，竟是很难从他面部把鼻子和眼睛找出来。

　　这三人加上罗浮圣子和绿野，便是昆仑仙府的五大法师。慕寒在天竹山挂出炼制所有圣品道器的大旗，令真个“昆仑仙府”都大受震动，他们这些法师也不例外，齐聚绿野居住的新月山，便是为了商量对策。

　　“那个混蛋向来如此张狂，这已不是第一次了。”

　　罗浮圣子冷笑出声。

　　如今，整个“昆仑仙府”最痛恨慕寒的，非他莫属，先是在真武圣山大丢脸面，数日前安排的举动不但失败，还成了古苍风生事的借口，因为这个，他这几天没少听到仙府长老的埋怨，甚至还被爷爷狠狠训斥了一顿。

　　而造成这一切的根源，就是慕寒。

　　“圣子，你与慕寒接触过，他能炼制金、木、水、火、土所有属性的圣品道器之事，到底是真是假？”

　　白眉老者眯着那双老鼠眼，却是有些狐疑的道。

　　闻言，绿野和那中年男子、肥胖老者的目光也落在了罗浮圣子身上。虽说两份“神武令”震动了不少天域世界，可几人做为“昆仑仙府”的法师，身份何等尊贵崇高，岂会去关注一个连神海境修为都没有的小修士？

　　直到现在，他们对慕寒的了解都仅局限于听说过这样一个名字。

　　“应该是真的。”

　　罗浮圣子沉声道，“他之前真真武圣山用的‘罗成’那个身份，能够炼制水、木圣品道器，而他的本来身份，据说融合了五行极致力量，拥有五行极致力量，自然就能够炼制五行道器。”

　　在今天之前，罗浮圣子只是对“罗成”了解得极为透彻，至于慕寒，他也跟绿野等人一样，都是只闻其名。但得知“罗成”就是慕寒之后，他便立刻发动力量，全力搜集有关慕寒的信息。

　　两份“神武令”后，有关慕寒的出身和经历几乎全被挖掘出来，很快，这些东西就汇总到了罗浮圣子手中，看过之后，便连他也禁不住大吃一惊，难以相信一个小小的下天域修士竟能达到这样的地步。

　　“我们五个人全部加起来，也只能炼制木、火、水、土四种道器，他一人就囊括了五种道器，而且还将炼制圣品道器的价格设置得如此之低，长此以往，还会有谁来找我们五人炼制圣品道器？”

　　那中年男子苍白的面庞上满是阴狠之色，眼中凶光烁烁。

　　“他这是要把我们的饭碗全部抢走呐！”

　　绿野咬着牙，几乎是齿缝里挤出这句话。他们这五大神海境的法师，有一人是仙府圣子，其余四人全都是仙府长老，到了他们这样的地位，基本上都不需要再靠帮人炼制圣品道器来赚取功勋。

　　但是，不需要功勋，却不代表着不需要别的物品。

　　要是其它仙府长老和弟子不再找他们炼制道器，他们想要换取一些修炼所需的物品，就会变得麻烦许多。

　　五人绝不会容忍这样的事情发生。

　　相视一眼后，那肥胖老者笑道：“慕寒敢降低炼制圣品道器的报酬，那我们就把报酬再往下降。他炼制一件圣品道器需要一千万功勋，我们只需要八百万就够了，倒要看看仙府修士是去找他们，还是来找我们。”

　　那白眉老者也是恶狠狠的道：“若是八百万不行，那就再降到五百万！”

　　“这样一来，木、火、水、土这四种属性的圣品道器，应该是没人去找他炼制了，至于金属性圣品道器……用这种道器的修士本就不多，材料更是稀少，让他炼制一两件也无妨。看到没几个人找他炼制道器，他自然会想其他的办法赚取功勋。可除了炼器之外，想赚取功勋，基本上都要离开仙府，到那时……”罗浮圣子侃侃而谈，脸上泛起狰狞的笑意，可话没说完，他的笑容就僵在了脸上。

　　“圣子，怎么了？”绿野见状，讶异的问道。

　　“四位长老，我刚得到消息，楚梦岚已经派人将十份炼制圣品道器的材料送上了天竹山，其中每种属性的都是各有两份。”罗浮圣子咬牙切齿，双拳握得嘎嘣作响，俊美的面庞上满是戾气。

　　绿野四人也是怔住了，都没想到楚梦岚的动作这么快，他们还没商量好对策，就给慕寒送上了十分炼制圣品道器的材料。

　　如果是别的圣子这么多，他们可以对其施加压力，可对于楚梦岚，几人却是没什么办法，只因楚梦岚对于下任府主大位的竞争并不是十分积极，在这样的情况下，他们还真奈何不了楚梦岚。

　　有楚梦岚这个榜样在，找慕寒炼制圣器的仙府修士必定会越来越多。

　　“降低报酬的法子还要不要使用？”

　　“用！当然要用！另外，对那些仙府弟子，我们也不能太过放任，老夫倒要看看，哪个弟子能够承受得了去找慕寒炼器的后果！”

　　“……”

　　就在绿野和罗浮圣子等人万分恼怒之时，天竹山山腰处，收下炼器材料的慕寒正眉开眼笑地将嵇群送出殿堂，笑眯眯的道：“嵇师姐，请代替我谢谢楚师姐，这十件圣品道器，我一定会用尽全力炼制，保证每一件都会是圣品道器中的极品，相信日后楚师姐收到它们时，绝对不会失望。”


第677章 太素古城

　　目送嵇群的身影消失在远处后，慕寒才返回殿堂。

　　慕寒知道绝大部分仙府修士都极为仇视自己，他本以为那面大旗挂出去后，起码得犹豫、观望一段时间，才可能会有仙府修士找上门来，而且，仇玄策和罗浮圣子那些人也不会让自己如愿以偿，肯定会想办法进行破坏，最终能够下定决心找自己炼制圣品道器的，估计没几个人。

　　但是，只要有一个仙府修士来到天竹山，慕寒就相信当那人的圣品道器成功炼制出来后，第二个仙府修士、第三个仙府修士……也会很快出现。对于自己炼制圣品道器的能力，慕寒有着绝对的自信。

　　只不过想要看到那样的场面，起码得十几二十天之后。

　　然而，让慕寒大感意外的是，那面旗帜挂出去没多久，嵇群就代表玄都圣子将十份炼器材料送了过来，而且每一份炼器材料的品质都非常出色，和“龙雀藤”、“龟背海珠”相比，是有过之而无不及。

　　楚梦岚的举动，对慕寒来说，等于是雪中送炭了。

　　不管楚梦岚的目的是什么，慕寒对他都是颇为感激。有楚梦岚的例子在前，其他仙府修士估计也会闻风而动。

　　想到这里，慕寒脸上禁不住露出了一抹笑容，虽然接不成道灵山的任务，可只要炼器能力摆在这，照样能够赚取大量功勋。

　　只要给慕寒一点时间，他完全可以让“昆仑仙府”的法师从此失业。

　　仙府法师没有慕寒那样的神品心宫，也没有他那种恐怖的绘制纹谱和操纵心神的能力，对他们而言，圣品道器可不是那么好炼制的，就算是仙府的五大法师一同出手，一年产出的圣器也不会超过五件。

　　当初罗浮圣子为和萧素影定亲，花费十来天时间就炼制成一件“天缘虹桥”，那只是极其少见的个例，而且那件道器的品质和慕寒炼制的圣品道器相比，有着极大的差距，若是拿来战斗，很容易损坏。

　　法师之间向来有种不成文的说话，没有经过时间积淀的圣品道器，都不是什么好道器。这就是说，在极短时间内炼制出来的道器，就算最终淬炼成形，品质也高不到哪去。当然，这话对慕寒并不太是适用。

　　但绝大多数法师，为了保证炼器能够成功，都会故意放慢炼制圣品道器的速度，一年能完成一件就非常不错了。若是用来炼制圣品道器的材料比较特殊，炼制的过程中将会花费更多的时间。

　　另外，在宝仙天域，有仙府弟子参与的战斗几乎时刻发生。只要有战斗，圣器就有损毁的可能，而圣器损毁的速度向来都是远远超过炼制速度的。到目前为止，仙府拥有的完好无损的圣器总数其实还不到一百。仙府法师的炼器速度跟不上，而仙府的炼器材料又有富余，这就能给慕寒很大的发挥空间。

　　慕寒能够炼制所有属性的道器，若是再将炼器速度快、炼制出来的圣器品质高这两个优点展现出来，还怕抢不了仙府法师的饭碗。仙府长老和弟子仇视他又怎样，他们能修炼到这样的境界，哪个都不是傻蛋，没有几个人蠢到放弃一个用千万功勋换取一件品质极佳的圣品道器的机会。

　　“现在有十份材料，全部炼制成功后，能获得一亿功勋，能兑换一千道‘太素仙气’。一道‘太素仙气’，相当于两百团左右的‘灵武仙元’。要是能兑换出两千道‘太素仙气’，就相当于有了四万‘灵武仙元’，加上剩下的两万，那就是六万……再接个十来份圣器材料就差不多了。”

　　心中计议片刻，慕寒就在蒲团上盘坐了下来，继而又通过心神传音、让萧素影代自己收取仙府修士送来的材料后，便闭起殿门，将十份嵇群送来的炼器材料在自己身前一字排开，心神瞬即沉静下来……

　　慕寒专心炼器，屠江和燕秋眉等人潜心修炼，天竹山中一片寂静。

　　然而，山巅竖起的那面大旗，在“昆仑仙府”之内引发的动静不但没有停止，反而变得越来越激烈。

　　先是新月山中传出消息，绿野、卜彦、夏侯清、霍峪、罗浮圣子这“昆仑仙府”五大法师竟将炼制圣品道器的报酬大幅度下调，以前请他们炼制一件圣品道器，视难易程度，最低都要两千万功勋，高的甚至超过五千万，而今，居然只要八百万就够了，比慕寒的一千万都还要低！

　　这个消息便如炸雷一般，让“昆仑仙府”更是浪潮汹涌，也将众多仙府修士震得嗔目结舌。不过在短暂的震惊过后，众人却是狂喜，原本蠢蠢欲动想要找慕寒炼制道器的人，立刻又改变了主意。

　　说到底，扯下面子去找慕寒炼制道器，这让先前还敌视他的仙府弟子多少感到有些别扭，而且在如今这样的大环境下去找慕寒，很有可能会遭受到同门的责问，相对来说，还是要冒不小的风险。

　　只因慕寒开出的价格太低，让人很难拒绝这样的诱惑。

　　可现在五大法师炼制圣品道器所需的报酬更低，仙府修士哪还不马上改弦更张？一时间，好些正在赶往天竹山的仙府修士马上打道回府，只有少数需要金属性道器的修士，还在偷偷摸摸地溜向天竹山。

　　而就在这时，又有一个消息悄悄流传开来。

　　据说，司天山的司天长老发了话，谁敢找慕寒炼制圣品道器，两年后便将其派遣到“太素古城”去驻守。听到这个消息后，一些对慕寒还存着点期盼的仙府修士彻底断绝了念头，连几个已经跑到天竹山山脚下的家伙在获得同门传来的消息时，也是吓得面色发白，赶紧一溜烟地远离天竹山。

　　虽然只是小道消息，而且有可能是谣传，可谁也不敢掉以轻心。

　　那“太素古城”是一处极其危险的区域，就在宝仙天域的极北处，据说，无数年前，那里曾是“太素仙宗”的驻地。那时候的“太素仙宗”比昆仑仙府还要强大，然而，它却在全盛时期突然毁灭。


第678章 幽影族

　　其中流传最广的，则是太素仙宗毁灭于界外“幽影族”的入侵。在各处天域世界之间，有着无穷无尽的界壁空间，而在这些界壁空间内，也生存着诸多灵物，“幽影族”便是当中的一种。

　　那“幽影族”据说是个庞大的修士种族，曾经也和人类共同生活在天域世界之内，只是后来不知何故，天域世界内就只剩下人类，而“幽影族”则全部进入了界壁空间，神奇地存活了下来。

　　太素仙宗毁灭的时候，大量“幽影族”的族人凭空在其驻地出现，而后向四面八方扩散，大肆杀戮。

　　当时“万界武盟”宝仙分盟盟主得到消息后，立刻召集宝仙天域以及诸多中天域世界的强者，用了数十年时间，才重新将那成千上万的“幽影族”族人赶回太素仙宗，可想要再将其彻底从宝仙天域驱逐出去，却是非常困难，毕竟经过数十年鏖战之后，“昆仑仙府”等各大势力都已大伤元气，而幽影族的援军却是一直源源不断地从太素仙宗驻地冒出来，仿佛永远都杀之不尽。

　　想要将其一举解决，除非是到圣天域世界请来更强大的修士援手。

　　只不过有关“幽影族”入侵的消息被这宝仙分盟的盟主上报之后，却如泥牛入海，始终没有得到“万界武盟”的回应。当时那位分盟盟主只能从各宗抽调强者，合力将整个太素仙宗都封印起来。

　　从三千年前开始，那封印就已开始松动，不断有幽影族人从里面冲出来。虽然当时的盟主同样召集众多强者加固了封印，可起到的作用却是微乎其微，依旧不时有幽影族人打破封印，闯到外面。

　　差不多从那时开始，宝仙天域的八大势力都会派遣部分阳湖境之上的修士驻守在“太素古城”外围，防止幽影族人突围而出。驻守的修士每三年一轮换，到了那里，几乎都是三天一小战，五天一大战，可说是凶险之极。三千年下来，每个宗派都有大量的武道修士，陨落在那个地方。

　　如今，本批驻守太素古城的修士已在那呆了一年，再过两年就会重新派遣新一批修士前去轮换。对那个鬼地方，仙府弟子避之唯恐不及，要是因为找慕寒炼制圣品道器而被派了过去，那就冤枉了。

　　因而，当这个消息流传开来后，再无仙府弟子敢去天竹山。

　　天竹山那面大旗掀起的风波，似乎就此被压了下来，不少修士涌到五大法师聚集的新月山，将八百万功勋以及自己精心准备的炼器材料送了上去，只不过短短一天时间，绿野等五人接到的炼器材料就已超过百份。

　　平均到每个人身上，那就是二十份。若是绿野等人的炼器能力没有提升，全部都用“百龙聚流”之法炼制圣品道器的话，估计要十几二十年的时间，才能所有的材料全部炼制成圣品道器。

　　想到这点，不少排到后面的仙府弟子都是感到一阵牙疼，等个十几二十年才等到一件圣品道器，黄花菜都要凉了。要是运气不好，被派遣去驻守“太素古城”，没有圣品道器支撑，连小命都有可能保不住。

　　可圣品道器的需求那么多，而法师就只有那么几位，就算时间再长，众人也只能无可奈何地等下去。要不是刚好碰到绿野等五大法师和慕寒那个家伙针锋相对，这样的好事说不定还轮不到自己。

　　喧闹的一天过后，“昆仑仙府”恢复了平静，直到第六天……

　　清晨时分，晨曦初露，丝丝缕缕的阳光斜斜地从高空撒落下来，将这云雾飘渺的“昆仑仙府”映照得更是气象万千。众多仙府修士从修炼中清醒过来，开始时不时地见到几道身影在群峰间疾速穿梭。

　　可就在这时，一股异常磅礴浩瀚的气息突然凭空闪现，几乎是顷刻之间，就已覆盖了整个宗派。

　　“圣品道器！”

　　所有捕捉到这道气息的仙府修士，脑子里第一时间就冒出了这几个字眼，继而，一道道身影闪电般地从群峰之间冲出至高空。瞬息过后，便看到那股气息在数千米高空处凝聚出了一柄湛蓝色的巨刀虚影。

　　可下一刻，众人就震惊的发现，那巨刀虚影的源头，赫然就是……

　　“天竹山？”

　　一座陡峭的山峰上方，仇玄策低呼出声，两道眉头紧紧地拧成了一团。这异象分明表示，天竹山中有新的圣品道器出炉，那个地方的法师只有慕寒一人，那新圣器毫无疑问就是慕寒炼制而成。

　　可从慕寒挂出那面大旗到现在，才仅仅过去了五天！

　　“五天时间就炼制出一件圣品道器？”

　　仇玄策面庞紧绷，神色阴沉无比。

　　六天前，罗浮圣子找到他，请他帮忙说项，让司天长老默认那个“谁找慕寒炼制道器、两年后就派遣谁去驻守‘太素古城’”的消息，他是毫不犹豫地答应下来，因为司天长老与他交情极深。

　　仇玄策本以为这样能打击一下慕寒的气焰，却没想到只用了五天，他就炼制出了一件圣品道器。

　　一时间，仇玄策胸膛急剧起伏，恨不得将那天竹山一掌拍碎。

　　“那把刀的材质是‘太阴玄铁？’”

　　相比仇玄策的愤怒，玄都山上，楚梦岚那张美丽绝伦的俏脸上却满是诧异和惊奇之色，下意识地低呼出声。

　　“正是！”旁侧嵇群也是满脸震惊。

　　“你挑选的那十份材料中，有一份正是‘太阴玄铁’，慕寒师弟这么快就将它炼制成了圣品道器？”楚梦岚难以置信的道，“这才五天时间啊……五天一件圣品道器……这也太匪夷所思了。”

　　便是楚梦岚再怎么见多识广，这时也被慕寒的速度惊得张口结舌。

　　炼器速度快的，楚梦岚不是没见过，罗浮圣子就曾经花半个月炼制出一件圣品道器。那件圣品道器非常美丽，但也仅此而已，十几天后，有人拿着那件圣品道器与人切磋，结果被一件超品道器劈碎。

　　圣品道器和一般的道器不同，炼制的速度太快了，成形后会有个致命的缺陷，那就是不过结实、不够稳固，很容易损毁，除非是仙品法师出手来炼制圣品道器，才有可能避免这个巨大的缺陷。

　　可慕寒以“太阴玄铁”炼制出来的圣品道器，却似没有这样的缺点，对于像她这样的强者来说，一般从道器散发出来的气息，就能大致判断出其品质的优劣。天竹山波荡出来的那股气息浩瀚如汪洋大海，最重要的是气息纯正无比，可见那圣品道器的品质已经达到了极高的地步。


第679章 圣器频现（一）

　　不仅炼制圣品道器的速度奇快无比，而且炼制出来的圣品道器品质极高，如此神奇之事居然真的发生了！

　　那慕寒莫非不是圣品法师，而是仙品法师？

　　抬眼远眺那巨刀虚影，楚梦岚和嵇群脑子里几乎同时冒出了这个连她们自己都有些不相信的想法。

　　而就在她们浮想联翩之际，整个“昆仑仙府”都变得乱糟糟的，惊呼声此起彼伏。

　　“圣品道器？那真的是圣品道器？”

　　“五天时间就炼制出一件圣品道器，这速度也未免太吓人了！”

　　“按照这个速度，绿野长老他们炼制一件道器时间，就足够慕寒那个混蛋炼制六七十件、甚至上百件圣器？”

　　“我想起来了，好像还有一个方法可以弄出这样的异象，那就是想先一件圣品道器封印，再将其解封，在封印消失的瞬间，照样会有这样的异象显露。天竹山会有异象出现，肯定是因为这个缘故。”

　　“很有可能，圣品法师，怎么可能五天就炼制出一件圣器，而且还是高品质的圣器？”

　　“……”

　　在仙府弟子的各种揣测声中，天竹山上空的异象很快便已消散，然而，那异象在“昆仑仙府”引发的震动却并没有随之消失。

　　尤其是当玄都山中传出“那件圣品道器是由楚梦岚提供的‘太阴玄铁’炼制而成”的消息后，所有的质疑声一下就嘎然而止。那些仙府弟子就算再怎么敌视慕寒，也不得不惊叹于他的炼器能力。

　　昆仑仙府五大法师当中，有些人成为圣品法师已有数百年时间，可他们都做不到的事情，只有三十来岁的慕寒却做到了。如此年轻，便拥有这么厉害的炼器能力，日后说不定还能成为昆仑仙府的首位仙品法师。

　　如果慕寒是本土出身的仙府弟子，众人必定为此而倍感荣耀，可慕寒却是分宗出身，以五大分宗与仙府的矛盾，日后慕寒若是达到了那样的地步，岂不是会将他们这些人都压得抬不起头来。

　　接下来的数日，围绕着这个话题的议论几乎就没有停止过。

　　不过当上次那巨刀异象消散的第五天、一个刻印着无数精美纹案的庞硕圆盘在高空闪现出来的时候，议论声便彻底消失，众多仙府修士再次被震惊得目瞪口呆：慕寒竟然又用五天时间，炼制出了一件圣品道器，而此刻距慕寒在道灵山碰壁、返回天竹山挂出那面大旗，仅仅十一天。

　　然而，慕寒给仙府修士带来的震撼远远没有停止。

　　第十七天，天竹山上空，第三次显露出异象，一根粗硕无比的棍子直直地竖立在高空，宛如擎天巨柱。

　　第二十二天，天竹山上空第四次显露出异象，巨剑当空，红芒万丈。

　　第二十六天……

　　第三十一天……

　　……

　　长则六天，短则四天，令人目眩神迷的异象一次次地在天竹山上空出现。每次异象出现，都代表着慕寒完成了一件圣品道器的炼制，而那雄浑、浩瀚、磅礴、纯正的气息，则意味着每件圣器都属极品。

　　最初的时候，众人都是无比震惊，可这异象见得多了，众人却是渐渐变得麻木起来。但是，一想到慕寒如今正在炼制的道器全都属于玄都圣子，众多仙府修士心中满满的都是嫉妒羡慕恨。

　　甚至有些修士忍不住暗暗后悔起来，都一个多月了，绿野等五大法师还没有一人炼制出一件圣品道器，而慕寒却已成功炼制出六件极品圣器，要是当初硬着头皮进入天竹山，估计很快就把收到圣器了。

　　只是现在炼器材料已经交了出去，把百万功勋的报酬也已提前上交，后悔都晚了。

　　部分手头还有炼器材料的修士在对比了一番后，被司天山传出的消息压下去的心思却再次变得活络了起来，尤其是那些迫切想要拥有金属性圣品道器的修士更是如此。若是能够拥有一件极品的圣器，就算两年后真被派遣去驻守“太素古城”，也有很强的自保之力，丢掉性命的可能性并不大。

　　要是真被那消息吓住而不敢去找慕寒炼器，很可能一生都不可能拥有圣品道器，那些炼器材料也只能留着发霉了，要知道能够炼制金属性圣器的法师，向来都是少到极点的，一千年都不见得能出现一个，而今宝仙天域的法师全部加起来，也有八九个，可金法师却是一个都没有。

　　撑死胆大的、饿死胆小的，得抓紧了！

　　狠下了一番决心后，终于有仙府修士忍耐不住，再次偷偷摸摸地朝天竹山的方向溜了过去。

　　“轰！”

　　到了第四十二天，一股庞大的气息骤然凭空显现，瞬息之间便已席卷了“昆仑仙府”的每一个角落。

　　仙府修士条件反射般地转眼看向天竹山，却发现天竹山上空没有半点动静。

　　微微一愣，众人才发现那股气息竟是源自于罗浮山。

　　“是罗浮圣子！”

　　短暂的惊愣过后，不管是否属于罗浮山阵营的修士，此刻都是不约而同地欢呼起来，异常激动地看着罗浮山上空那柄逐渐凝聚成形的暗红长刀。

　　过往的四十来天，看着一件件极品圣器被慕寒炼制出来，众人对玄都圣子羡慕得眼眶都发红的同时，心里却是郁闷不已，这么多仙府修士，竟是压不下一个分宗弟子的气焰，这让他们很是憋屈。

　　而今，五大法师当中的“罗浮圣子”总算成功炼制出了一件圣品道器，虽然速度慢了许多，但多少挽回了点颜面。

　　“那是我的圣器，哈哈……”

　　一条宽阔的云路上，一名阳湖境的仙府弟子忍不住手舞足蹈地大笑起来，两眼眨也不眨地盯着罗浮山上空的异象。可没过两秒，这名仙府弟子的笑容就僵滞在了脸上，高空处，那异象的凝聚之势竟已骤然停止。

　　那柄暗红长刀，竟是只有刀身，没有刀柄。

　　这一刹那，不少人心底泛起了一丝不妙的预感，紧接着，震天动地的轰鸣声就从罗浮山方向激荡开来，高空处那长硕的刀身竟是崩碎开来，瞬间化作无数星星点点的暗红气息，消逝于无形。


第680章 圣器频现（二）

　　“炼器失败了！”

　　那爆鸣声宛如晴天霹雳，在众人耳畔炸响，惊得众多仙府修士呆若木鸡，一张张嘴巴张开得足以塞下一只拳头。众人简直难以相信自己的眼睛，在炼器即将成功的关键时刻，居然功亏一篑？

　　“轰！”

　　又是一股磅礴的气息显现，将呆滞的众多仙府修士惊醒过来，木然的转眼看去，却见天竹山上空，一片片绿色的花瓣凝聚成形，弹指间的功夫，便汇聚成一朵绿意勃勃、傲然绽放的庞硕花朵。

　　璀璨绚烂，耀人眼目。

　　又是一件圣器将在慕寒手中诞生了！

　　只是在高空维持了片刻，那朵绿花便越来越淡，继而彻底消失。都是异象消失，一种是凝聚到一般后突然爆碎，消失得无影无踪，另一种是凝聚成形后、自然而然地消失，其间差异，不言而喻。

　　近乎同一时刻，罗浮圣子炼器失败，而慕寒炼器成功。

　　这真是鲜明的对此，莫大的讽刺！

　　“慕寒！”

　　罗浮山巅，罗浮圣子面色铁青，双目死死地盯着天竹山方向，齿缝里冰冷地迸出这两个音符。

　　从新月山一回到罗浮山，他就沉下心来，开始炼制圣品道器。

　　这次炼器，他原本并不打算追求速度，可当慕寒用五天时间成功炼制出一件极品圣器后，他的心神就受到了巨大的影响，竟是不由自主地开始加速。而后，慕寒每成功炼制一件圣器，他的心神就会剧烈波动一次。心浮气躁、急于求成，这是炼制道器的大忌，更何况是炼制圣品道器。

　　然而，罗浮圣子自己并没有意识到这一点。

　　在炼器即将结束时，他还想着自己总算为“昆仑仙府”的本土修士挽回了一点脸面。可惜的是，他还没有享受成功的喜悦，就收获了失败的噩耗，这等于是他一下子就从巅峰跌落到了谷地。

　　当年真武圣山摇光峰的失败，再次重演，对他的打击可想而知。

　　这一刻，罗浮圣子对慕寒已是恨入骨髓。那种痛恨，便如毒蛇一般不听地噬咬着他的灵魂，让他心神难以安宁。

　　“圣子！”

　　就在这时，一个声音倏地响起，却是一名年约三旬的蓝衣男子突然出现在他身畔，神色有些迟疑。

　　“巫泽，何事？”

　　罗浮圣子阴沉着脸，深吸口气。

　　那叫巫泽的男子略微犹豫一会，终究开始开口道：“刚才有两位长老向我心神传音，说要取回交给圣子炼制的圣器材料，至于已经支付的八百万功勋，他们……”

　　“什么？”

　　罗浮圣子面庞扭曲，眼眶通红，不等巫泽把话说完，就咬牙切齿的道，“告诉我，是哪两位长老？”看到他炼器失败，便要取回材料，这分明是在怀疑他的炼器能力，这让罗浮圣子更是七窍生烟。

　　“是……”

　　“……”

　　罗浮圣子的愤怒，慕寒并不知晓，他依旧静静地盘坐在天竹山间的那座殿堂内，一动不动，宛若石雕。

　　日子一天天过去……

　　第五十三天，傍晚时分，夕阳西沉，残阳如血，天竹山上空处那状若葫芦的异象被那瑰丽的霞光映照得愈发绚烂多彩。

　　“第十件圣器！”这个时候，昆仑仙府却是响起了声声惊叹。

　　“我的十件圣品道器，算是全部炼制完成了。”玄都山中，楚梦岚望着远处高空那快速消逝的硕大葫芦，笑靥如花。

　　“真是难以想象，竟有人能用不到两个月的时间炼制出十件圣品道器。”嵇群长叹出声，眸中闪过一抹震骇。即便是到了现在，她仍觉得此事非常不可思议，这五十多天时间，便如置身于梦幻之中。

　　“若非亲眼所见，我也是很难相信。”

　　楚梦岚笑吟吟的道，“可惜，因为慕寒师弟出身分宗，始终有很多仙府修士排斥他，不然的话，他一人就可包囊我们昆仑仙府所有圣品道器的炼制，绿野长老、卜彦长老他们全都可以休息了。”

　　嵇群回过神来，也不由得笑道：“以他的速度，我们‘昆仑仙府’积攒的所有圣器材料都不够他一人炼制的。我估算了一下，仙府内所有的圣器材料加起来也不超过五百。以一个月五件圣器来算，他一年就能炼制六十件，八年时间就能够全部炼制出来，就算中间耽搁一点时间，十年也足够了。”

　　“要真那样，我们仙府的实力就能暴涨数倍了。”

　　楚梦岚颇为遗憾地摇摇头。

　　且不说是否人人都愿将材料交给慕寒，就算愿意，恐怕慕寒也不会都接下来，他要在二十年内冲击神海三重天，岂会将这么多时间花费在炼制圣器上。虽然对法师来说，炼器也是修炼，可同品阶的道器炼制得多了，对修为提升的作用也是有限，自己能抢先让慕寒炼制十件道器已是幸运了。

　　楚梦岚有种预感，慕寒这种疯狂炼制圣器的举动，估计很快就会停止，毕竟他已在仙府引起了足够的轰动，也赚取到了足够的功勋。

　　“十件圣器，一亿功勋，我马上就要大出血了……”

　　片刻后，楚梦岚便回过神来，打趣的笑道，“嵇群师姐，这十件圣品道器的主人已选好了吧？不过，话说在前面，圣器可以给他们，但是我给他们每人垫付出去的一千万功勋，可得都还给我。”

　　“别说是一千万功勋，就算再加一千万，他们也是巴不得呢。”

　　“……”

　　……

　　“这个慕寒五行俱全，天资出众，若是他能活到五十岁，我们‘昆仑仙府’怕是真的要多出一位圣子，而且还是一位分宗出身的圣子。这在我们‘昆仑仙府’的历史上，可还是头一遭。”

　　昆仑仙府，昆仑山中某处神秘的所在，幽幽的轻叹声倏然响起。

　　“以他在炼器方面的超强实力，若是成了圣子，必然能在身边聚集众多修士。到时候，说不定下任府主都要给他占去。”又是一个声音响起，只不过话语间却是透着一丝若有若无的笑意。

　　“绝对不行！让他担任圣子还可以，可这府主之位，必须得在罗浮、须弥和玄都这三人当中选出。”

　　“……”


第681章 圣器频现（三）

　　天竹山，殿堂内，慕寒突然睁开眼睛，长长地吐出口气。

　　“呼！呼……”

　　轻啸声中，一道道流光从心宫内闪烁而出。

　　片刻功夫，慕寒身前就已悬浮着十件圣品道器，流光溢彩，交相辉映，竟是将这座殿堂映照得金碧辉煌。

　　“可惜，都不是我的。”

　　看着这些自己亲手炼制出来的圣器，便是慕寒，也禁不住有些眼热，他自己现在也仅有两件圣品道器，一件是“龙雀鞭”，另一件则是“九龙雷王刀”，而这件道器，还不方便拿出来使用。

　　傅仙鸣那等虚劫境的人物，能够看穿自己的“五行真灵法体”，想必也能够看透“九龙雷王刀”的奥妙。

　　一件能够蜕变为神品道器的圣品，恐怕就算是傅仙鸣，也会心动。

　　慕寒在“昆仑仙府”本就不受待见，要是他的“九龙雷王刀”再现了形，岂不是更会让人觊觎？

　　看来还是得找机会给自己和素影多炼制几件圣品道器，反正现在恢复了本来身份，可以毫无顾忌地炼制各种属性的圣品道器，只不过估计得推迟到天婴四变之后了。

　　慕寒现在炼制的圣器总数还不多，在炼器过程中还是能够感受到强烈的激荡之力，对提升修为还是有着不小的帮助。但是，慕寒“紫虚神宫”之内的那近万道婴雷却也因此而变得更加活跃。

　　“最多再炼制八件圣器，就会控制不住了。”

　　慕寒心念电转，右手轻挥，殿门便已敞开，身影旋即穿梭了出去。

　　刚一落地，慕寒便看到了萧素影那亭亭玉立的身影，在她身畔还有不少人，屠江、阎森等人全部都在，甚至还有好些陌生面孔。看到跟在慕寒身后飘出来的十件圣器，几乎人人眼中都是热切之色。

　　一番交谈，慕寒才知道那些陌生面孔都是之前通过仙试加入“昆仑仙府”的五大分宗弟子。这段时间，慕寒接连炼制十件圣品，不但震惊了“昆仑仙府”的本土修士，更令他们这群人心神震动。

　　数十天下来，基本上分宗出身的仙府弟子全都将自己的住所搬到了天竹山。

　　可即便是他们全部聚集过来，也只是为天竹山增加了三十多人，其余分宗出身的弟子绝大部分都在驻守“太素古城”的时候丢掉了性命，而剩余的这群人当中，一个神海境强者都没有，不过倒是有大半达到了阳湖七重天的巅峰，只是好的修炼资源都落不到他们手里，因而始终无望突破到神海境。

　　甚至有位三百年前加入“昆仑仙府”的真武圣山弟子，如今也还是阳湖七重天巅峰的修为。当年，他在真武圣山时，也是一位惊才绝艳的人物，成为仙府弟子时，就已是阳湖五重天。

　　可三百年下来，仅提升了两重修为。

　　当初还在赤城天域时，几乎没有圣山弟子不对“昆仑仙府”心怀向往，可真正加入仙府、看到这些分宗同门后，慕寒才知道仙府本土修士对他们这类弟子的排斥，比自己想象中的要严重得多。

　　“慕寒师弟，还有一年多的时间，又是‘太素古城’轮换驻守的时间，我们这批人，怕是有不少都会被挑中。”

　　一名老者长叹出声，那满是皱纹的面庞上流露出的神情极其复杂，有愤懑、有担忧，但更多的却是无奈。

　　听到他这话，几乎是人人一脸沉重。

　　要是真被挑去驻守“太素古城”，能否活着回来，那可就难说到了。虽说被选去驻守之人，都能够获得大量“昆仑仙府”的功勋，可要是连性命都没了，就算获得的功勋再多又有什么用。

　　“太素古城……”

　　轻轻念叨着这几个字，慕寒眉头微皱。

　　开口之人，名叫扈超，正是三百年前加入仙府的那位真武圣山弟子。三百年来，“太素古城”轮换驻守百次，而扈超被选中的次数竟是超过了三十，这就意味着，他光是驻守的时间就花去了百年。

　　慕寒对那“太素古城”那地方的了解，都源自于藏书阁中的书册，知道那里很危险，也知道拥有大量的“太素仙气”，但直到今日听了扈超等人的述说，才知道那里还需要阳湖境之上的修士轮流驻守。

　　据他们说，在“太素古城”四周，每隔几天就会和一种名叫“幽影族”的修士族群发生异常激烈的战斗。只要有战斗，就有可能出现伤亡。在那个地方，阳湖境修士陨落是很常见的事情。

　　知道“太素古城”的大致情况后，慕寒几乎可以断定，如果自己这一年多的时间始终不离开“昆仑仙府”的话，驻守轮换之期到来的时候，自己必然会被选中，因为到了那里，某些人才有对自己下手的机会。

　　不过若是真到了那样的地方，谁杀谁还不一定呢。

　　“诸位师兄师姐不必担心。”

　　暗暗冷笑一声，慕寒宽慰道，“就算被选中也没什么，还有一年多的时间呢，如果大家能找到炼器材料，我免费为大家炼制圣品道器，有圣器在手，就算被派去驻守‘太素古城’，也没什么大不了的。”

　　“慕寒兄弟，我等的就是你这句话。”屠江闻言，顿时咧嘴大笑。

　　“说得对，我们有个这么厉害的法师在，可不能浪费了。”

　　“我看中了一种圣器材料，只要再凑个五百万功勋，就能把它兑换出来了。慕师弟，到时候可得多多麻烦你。”

　　“……”

　　被慕寒那么一说，众人都是精神大振，神色变得轻松了不少，有慕寒这个神奇的法师，他们这些分宗弟子自是近水楼台先得月。又是过了好半晌，众人笑容满面地散去，殿前很快便只剩慕寒和萧素影两人。

　　慕寒收回目光笑道：“素影，这五十多天总共接了多少份材料？”

　　“只有七份，有六份是金属性圣器的材料，一份是火属性的。”

　　萧素影无奈地摇头笑了一笑，“你开始炼器后，仙府的五大法师就放出消息，帮人炼制一件圣器只需要八百万报酬，而且司天山也跟着放出消息，谁敢找你炼制圣器的话，下次‘太素古城’轮派驻守，就将谁选上去。就是这七份炼器材料，也是最近这十来天才偷偷摸摸地送上来的。”


第682章 八千万！

　　“七份就七份吧。”

　　慕寒不以为意，这七份材料炼制成功后，就能兑换一千七百道“太素仙气”，再加上之前剩下的两万多‘灵武仙元’，那就是差不多三十六万“灵武仙元”，应该也足够支撑天婴蜕变了。

　　况且，以目前近万道婴雷的活跃程度，慕寒也只能再炼制七八件圣器。

　　萧素影美眸微眯，却是语气陡转，“不过，我相信在接下来的时间里，送来材料交给你炼制的仙府修士肯定会越来越多的。罗浮圣子前些天炼器失败，已经有人忍不住从他那里把材料撤回……”

　　“现在就有人来了。”

　　不等萧素影把话说完，慕寒就已笑吟吟地把目光转向左前方，而后眼睛又投向山巅，一脸怪笑的道，“低价帮那些混蛋炼制七件圣品道器就差不多了。素影，你呆会将那大旗上的价格改成八千万。”

　　“八千万？”

　　萧素影倒抽了口凉气，很是惊诧地看着慕寒，他一下子就将炼制圣器的报酬往上涨了七千万。

　　慕寒颔首笑道：“不错，就是八千万，一分钱一分货嘛。”微微一顿，又将飘在身后的十件圣器全都交给萧素影，“素影，这十件道器，你帮我送上玄都山吧，我接着把另外七件圣器也炼制出来。”

　　“好！”

　　萧素影一口应下，又将慕寒递过来的玄都山圣牌和身份玉牌都收下，而慕寒接过她从心宫内取出的七份材料后，则是再次回到了殿堂之内……

　　……

　　“到天竹山了，呆会该怎么开口才好呢？据说是慕寒的那个道侣在帮他接收材料。”

　　天竹山山脚处，一名年轻男子有些苦恼地嘀咕道。五大法师虽已炼制圣器的报酬极低，可找他们炼制，还不知道要等到猴年马月才能将圣品道器拿到手，而且一旦炼器失败，材料可就完全浪费了。

　　能够炼制圣品道器的材料十分稀少，想要再找到一份可不容易。

　　心里激烈地挣扎一番后，这名宝仙天域本土出身的仙府弟子终于狠下决心，悄悄约了朋友来到这天竹山。

　　“这有什么好犹豫的，直接说就是了，我们这可是给慕寒送功勋来了，那女人还不得乐得屁颠颠的收下。”

　　又是一名年轻男子鬼鬼祟祟地显露出身形，对同伴的犹豫很是不以为然，大咧咧地一摆手，正要向山上进发，却倏地愣住了，可旋即便指着从天竹山高处纵跃而下的白影道：“那是萧素影吧？走！拦住她！”

　　年轻男子使劲地拉了同伴一把，就发现他双脚好似生了根，硬生生地定在地面一动不动，而他的那双眼睛则直勾勾地瞅着山巅，一脸的震惊，似乎见到了极度不可思议的画面，好奇之下，也顺着他的目光望去。

　　“八……八千万……”

　　下一刻，那年轻男子就似见鬼了一般，也顾不得藏匿行踪，竟是情不自禁惊诧莫名地大叫起来，以至于连声音都变得异常尖锐。

　　在天竹山山巅，那面竖立了五十多天的大旗依旧随风飘扬，可那旗面上的数字却由一千万改为了八千万。

　　现在找慕寒炼制一件道器的报酬居然提升到了八千万？

　　这怎么可能？

　　八千万功勋炼制一件圣品道器，这在“昆仑仙府”的历史上，还从来不曾出现过！

　　那年轻男子还以为是自己看花了，条件反射般地揉揉眼睛，可那旗上的数字却没有半点变化，依旧是八千万。

　　虽然隔着数千米距离，可对阳湖境修士来说，即便是数千米外的一只苍蝇都能看得清清楚楚，更何况是这么大的字符。

　　“竟然真是八千万！”

　　无意识地呢喃出声，两名仙府修士被这突然的变化惊得目瞪口呆，连萧素影什么时候离开了天竹山，都没有察觉。

　　也不知过了多久，两人才恍然回神，却是傻愣愣地大眼瞪小眼。

　　这一刻，看着手中的圣器材料，两人肠子都悔青了，怎么就没早来一会，哪怕是早来半刻钟也好啊！

　　八千万功勋一件圣器，他们哪能支付得起？就算把他们的功勋全部拿出来，也才千多万而已。

　　“什么？八……千万功勋！”

　　“疯了！疯了……那个慕寒真的是疯了！他这不是抢劫么？刚刚还是一千万，现在一转眼就到八千万！”

　　“这么高的报酬，我倒要看看还有谁去找他炼制圣器！”

　　“……”

　　这消息流传开来后，惊呼声、疑惑声、谩骂声此起彼伏。

　　一些心思松动，准备把材料送往天竹山的仙府修士后悔不迭，而那些已经悄悄把材料送到天竹山的，却是兴奋不已，若是他们也犹犹豫豫，现在也要支付八千万的功勋，才能从慕寒那里获得一件圣器。

　　八千万，这个数目无比恐怖，数遍整个“昆仑仙府”，拥有这么多功勋的修士，也没多少个。

　　而他们只是硬着头皮做了次决定，就为自己省去了七千万功勋。

　　“这个慕寒，看来是不想帮人炼制圣器了，竟然一下就将价格提高到了这样的地步，真是过分！”

　　须弥山中，鹿薇黛眉轻挑，俏丽的面庞上满是怒色。

　　“可惜，可惜，晚了一步。”

　　须弥圣子苦笑道，“在这一点上，我还是不如楚梦岚那个女人。慕寒一放出话来，她就马上送去十份材料。在众人排斥他们的时候这么做，这可是雪中送炭，现在楚梦岚多了十件圣品道器且不说，就算日后找慕寒炼制道器，必然会有极大的优惠，即便是价格相当，他也会先帮楚梦岚炼制。”

　　在天竹山巅挂出那面大旗时，须弥圣子也曾心动过。

　　只是顾虑太多，终究还是没有行动，而后绿野等法师和司天山同时放出消息后，他的心绪也跟着恢复了平静。直到见慕寒在极短的时间内，炼制出了数件极品圣器，他的心神又再次波动了起来。

　　可同样是顾虑极多，没有马上行动，直到慕寒将第十件圣品炼制完毕，须弥圣子才咬着牙下定了决心。

　　然而，鹿薇刚将二十份材料挑选出来，就得到了这样的消息。

　　这时候，须弥圣子也不禁为自己的优柔寡断而暗感后悔，若是能如楚梦岚那般，他现在就能笑眯眯地坐等二十件极品圣器出炉了，而这二十件极品圣器，他只需要付出极低的两亿功勋就够了。

　　这可是打着灯笼都找不着的好事。

　　可因为他的犹豫，他若想再炼制二十件极品圣器，就必须拿出十六亿功勋。两亿对他来说还不是什么大问题，但十六亿……


第683章 火煞真人

　　“什么，他将炼制一件道器的报酬拉高到了八千万？”

　　罗浮山，那座美丽的山谷内，一个极度惊诧且难以置信的咆哮声险些将谷中的那幢殿宇都给掀翻过来。

　　殿堂之内，罗浮圣子咬牙切齿，面庞潮红，胸膛急剧起伏，宛如重伤的野兽。

　　对面，罗浮山首座巫泽则是苦笑不止。

　　这些天，罗浮圣子一直想平心静气、继续炼制道器，可耳中听到的不是有人撤回炼器材料、就是慕寒又成功炼制了一件道器这样的坏消息，让他烦闷之极，心中涌荡着一股强烈的杀人冲动。

　　而他想要击杀的目标，自然就是慕寒。

　　尤其是今日得知慕寒将玄都圣子的十件圣品道器全部炼制成功后，罗浮圣子更是狂躁无比，五十多的时间了，他第一件圣器炼制失败、第二件圣器还未着手，可慕寒却飞快地十件圣器的炼制，不仅神速，且无一失败。

　　如此巨大的差距，让向来心高气傲、以仙府未来第一法师自诩的他情何以堪？

　　只是还不等他调整过来，又被一个新消息打击得想要吐血，他和绿野几个法师还在炼制八百万一件的圣品道器，慕寒倒好，瞬间就将报酬飙升到了他们的十倍，这个消息对他造成的冲击比慕寒炼制成十件圣器都还要强烈。

　　听到这消息的刹那，罗浮圣子就感受到了一种强烈的蔑视，仿佛慕寒高高在上地指着他的鼻子叫嚣：你炼制的圣品道器也就只值八百万功勋，老子炼制一件圣品道器，就够你去炼制十件了！

　　“圣子不必动怒，那个慕寒……”

　　见罗浮圣子隐隐有发狂的迹象，巫泽忍不住劝道，可他话还没说完，罗浮圣子就已气急败坏地跳脚骂道，“都到这样的地步了，你还叫老子不要动怒？巫泽，我不管你用什么办法，一定要尽快给那个混蛋一点教训。”

　　此时此刻，在罗浮圣子身上已看不到丝毫温文尔雅的风度。

　　慕寒这两个字，完全成了他的心魔！

　　“好大的威风，你这个圣子不想当了？”巫泽正要答应下来，一声冷哼便陡然在这殿堂内炸响。

　　“是谁？”罗浮圣子恼羞成怒，赤红着眼睛循声望去，却见一团火红的气息凭空闪现，在殿内凝聚成一道虚影，却是名身材高大魁梧的老者，身上裹着一袭红袍，双目如电，凛凛如天神下凡。

　　“弟子拜见太上长老。”

　　巫泽吃了一惊，连忙躬身下拜，这老者竟是“昆仑仙府”的太上长老火煞真人，实力仅次于府主。

　　“爷……爷……”罗浮圣子一怔，竟是一下就清醒过来，口中吃吃地吐出这两个字。

　　“上一次，如果古苍风抓着不放的不是仇长老，而是你，现在你这个‘罗浮圣子’的称号早就撸掉了。这么多天了，不知吸取教训，竟还想重蹈覆辙，你已不适合呆在这罗浮山，随我入昆仑山闭关。”

　　“爷爷，我……”

　　“住口！巫泽，退掉所有炼器材料！”

　　“是！”

　　“……”

　　一波未平，一波又起。

　　慕寒提高炼器报酬的消息在“昆仑仙府”掀起的巨大波澜还没消散，众多仙府修士就被另一个消息给震住了。

　　仙府三大圣子之一的罗浮圣子，居然退回了所有的炼器材料，潜心闭关！

　　这消息便如突然引爆的万斤炸药，令那一波波在“昆仑仙府”翻涌的浪潮变得变得更加激烈。在听到这消息的瞬间，众人脑中的第一反应，就是罗浮圣子怕了那慕寒，竟然选择躲避退缩。

　　数十天前，五大法师联袂而动，共同与慕寒较量，是何等的意气风发，令众人也为之振奋激越。

　　可没想到，这场较量才进行了这么点时间，五大法师之一的罗浮圣子就已灰溜溜地退场。这让众多仙府修士便如霜打的茄子一般蔫了下来，尤其是那些投靠在罗浮山的仙府修士，更是如此。

　　五大法师，压制一人……

　　这种差距悬殊的较量本就有些不太光彩，若是胜了还好说，可要是败了那就非常丢人了，可罗浮圣子的退缩，却让众人意识到，这场较量还未结束，可他们已经输了，或许是在有人偷偷溜上天竹山时，他们就已经输了。

　　以前在那些分宗出身的家伙面前，众人都是趾高气扬、傲气凌人，今后，他们怕是很难再抬起头来了。

　　有人郁闷憋屈，自然就有人欢喜雀跃。

　　玄都山中，萧素影带来的十件圣品道器，一列排开，晃得对面十人眼睛都花了，恨不得马上扑上去，抱着生气狠狠地亲上几口。这十人，便是玄都圣子楚梦岚为十件圣品道器挑选出来的主人。

　　看着众人表情，楚梦岚笑吟吟地一挥玉手，那十人顿时再也忍耐不住，身影一闪，便将属于自己的圣器抢到了手，而后迫不及待将真元送入其中。下一瞬间，或低沉、或清脆的嗡鸣声此起彼伏，一件件道器爆散出亿万道璀璨的莹光，竟是将整座玄都山都映照得五光十色，绚烂多彩。

　　而随着这片莹光一同弥漫开来的，还有一道道磅礴浩瀚的气息。

　　霎时间，几乎整个仙府都被惊动，即便是隔着数百上千里远，都能看到玄都山中那片交相辉映的熠熠霞光，一双双眼珠子里流露出了难以掩饰的艳羡之色，气息如此恐怖，那圣器的品质可想而知。

　　昆仑仙府三大圣子，唯有玄都圣子楚梦岚抢占先机，获得了足够多的好处。虽说十件圣品并不能对三方的实力对比带来根本性的变化，可对各自阵营却有着巨大的影响。如今，三大阵营中，须弥山只有羡慕和嫉妒的份，而罗浮山也因圣子的退避而倍感脸面无光，只有玄都山士气大振。

　　“一万四千九百九十九纹点？”这时，玄都山中突然响起了一声惊呼。

　　“我的也是一万四千九百九十九纹点……”

　　“我这件圣器的纹点数目也一样！”

　　“……”

　　类似的声音几乎是不约而同地响了起来，不仅是试手的十人嗔目结舌，楚梦岚和嵇群也是面面相觑，一脸的匪夷所思，十件圣器，纹点数目居然全部都是一万四千九百九十九，若是再多一个纹点，那就是仙器了！

　　如果两件如此，那还可以说是巧合，十件这样，那就绝非巧合两字所能解释。

　　慕寒的炼器能力，竟是出神入化，登峰造极！


第684章 圣天域来客！

　　十件圣器，不但纹点数目相同，而且全部都是一万四千九百九十九！

　　玄都山传出的消息，便如一颗重磅炸弹，让众多仙府修士再次被慕寒的炼器能力而惊呆。如此神奇的手段，别说是“昆仑仙府”的五大法师比不上，便是历数宝仙天域无数年来的所有圣品法师，怕也无一人能及。

　　“慕寒……”

　　昆仑仙府，靠近神翼山巅的一座洞窟内，一名风度翩翩、儒雅潇洒的中年男子微微睁开眼睛，口中突然念出这个近段时间在仙府无比轰动的名字，那双眸子里不自禁地流露出一抹兴致盎然的神色。

　　“真没想到，竟能在宝仙天域遇见天资如此出众的圣品法师……”

　　“四五天便能炼制出一件圣器，而且炼制出来的圣器，纹点数目全部一致，即便是仙品法师，也不一定能做到这样的地步。这样的小家伙，就算是在我们神幽圣天域，估计也找不出几个。”

　　“唔，再观察几年罢！”

　　“……”

　　声音渐细，这中年男子的眼眸再次闭阖起来，身躯仿佛化作了没有半点生命气息的泥胎木雕。

　　时日一天天流逝……

　　得知慕寒再次把自己关在天竹山的殿堂内、炼制几位仙府弟子送过去的材料后，众人的心情变得愈加复杂。

　　五天后，圣器成形的异象第十一次在天竹山上空显现，璀璨无比的金光几乎能将人的眼睛亮瞎。

　　这次，仙府之内响起的却是声声叹息。

　　“唉！”

　　新月山中，幽静的密室中，绿野满头白发无风自动，美丽的面颊也是微微抽搐，眉宇间怒色隐现，可最终都化作了一声长叹。

　　这数十天时间，她虽在炼器，可外面那么大的动静，她想不知道都难。

　　慕寒炼制成第一件圣品道器，绿野只是震惊了一下，很快就恢复了平静，当慕寒的第二件圣器出炉时，她就开始有些淡定不能，而第三件道器出炉，她却再也坐不住了。她也想外部动静视若不见，可慕寒的表现实在太过神奇，让她想装作没发现都不行，即便是把炼器的地方从外面的殿堂转移到这山腹密室也不成。

　　几乎是昆仑仙府每震动一次，绿野都要花很长时间才能让心神沉静下来，也好在她的速度较慢，还在调整材料的外形，若她已开始刻划道纹或者对器具进行淬炼，恐怕早就步入罗浮圣子后尘，炼器失败了。

　　只不过绿野虽未失败，可这些天几乎没什么进展，甚至连那第一份圣器材料的外形都还没有调整完毕。

　　对她来说，失败并不可悲，可悲的是她想失败都失败不了。

　　看着手中那份才调整了一半的材料，绿野胸中满是苦涩，曾几何时，她并没有将慕寒这个二三十岁的法师放在眼中，即便知道罗浮圣子曾败在他手下，也没有太过在意，与卜彦、罗浮圣子等决定联手压制慕寒的时候，她还雄心勃勃，自忖以五人的炼器能力，对付区区一个阳湖境的法师必定是轻而易举。

　　可没多久，她就品尝到了苦果。

　　而今，这次炼器已是难以为继，慕寒的连续成功，对她的信心造成了巨大的打击，只要慕寒的炼器没有停止，她就难以平心静气，即便是慕寒不再炼制道器，她恐怕也要花很长的时间才能调整过来。

　　绿野唯一聊以自慰的是，昆仑仙府五大法师，遭遇类似情况的，她不是第一个，也不是最后一个。

　　在她之前，有更惨的罗浮圣子，在她之后，有卜彦等人。

　　她的炼器能力与卜彦、夏侯清、霍峪三人相当，连她都进行不下去，卜彦等人自然就不必说了。

　　有他们作伴，她也不算孤独。

　　“呼！”

　　轻微的破空声中，绿野的身影蓦地离开密室，出现在新月山的殿堂内，随即喝道，“来人，将这些炼器材料全部送回去！”话说间，二十多份用来炼制圣品道器的材料便从她心宫内闪烁而出，向殿外激射而去。

　　与其等人上门来取，倒不如主动送回，省得像罗浮圣子那般丢脸。

　　“是！”

　　轻应一声，一道黑影将那些材料接住，向山下飞驰而去……

　　……

　　五天，五天，又五天……

　　慕寒那神奇的炼器速度再次显露出来，之前慕寒完成一件圣品道器的时间还有些许波动，而这次却是非常均衡，都是每隔五天，天竹山上空就会凝聚出异象，绽放出令人心荡神驰的金色华光。

　　“呼！”

　　第三十五天，又是一阵磅礴的气息席卷广阔的仙府空间，嫣红似火的莹光将虚空映照得红彤彤的，炽热的热意从那火红的巨剑异象中透溢而出，一波波地向四面八方铺散，仿佛能将仙府都燃烧起来。

　　“六件金属性圣器，一件火属性圣器，这应该就是最后一件了。”

　　须弥山巅，须弥圣子遥望天竹山上空那红灿灿的巨剑虚影，似自言自语又似对旁侧的须弥山首座鹿薇说道。

　　虽说那些材料都是偷偷摸摸送到天竹山的，但以他在昆仑仙府的势力，还是很容易查出究竟有几人去过那里。

　　前面的十件圣器用了五十多天，这七件则用了三十多天。

　　这一个多月的时间里，昆仑仙府发生了一件大事，那就是罗浮圣子、绿野、卜彦、霍峪和夏侯清这五位仙府法师将之前接下的炼器材料全都送了回去，任凭别人怎么劝说，绿野等四人都不再帮人炼制圣品道器，至于罗浮圣子更惨，据说被太上长老火煞真人训斥一顿后，抓去昆仑山闭关了。

　　“不能再等了！”

　　皱眉思索了一会，须弥圣子重重一拍手掌，几乎是咬牙切齿的狠声说道，“这七件圣器全部炼制成功，慕寒必会在现身……鹿薇，立刻将之前选好的那二十份材料送到天竹山，交给慕寒。”

　　“圣子，八千万一件，那可要十六亿……”鹿薇大惊。

　　“十六亿就十六亿！我自己没那么多，找人借借还是能凑齐的！”须弥圣子几乎将牙齿都给咬碎，可想而知，他做出这个决定是何等艰难。这番话说出口后，他的心都在滴血，十六亿功勋，那得多少年才能赚到。

　　“好吧，我这就去！”

　　“……”


第685章 三亿功勋！

　　鹿薇去得快，回得也快。

　　“东西都送过去了？”须弥圣子恶狠狠地问了一句，而后那张面庞就变成了苦瓜脸，“十六亿功勋啊，要是早点行动，两亿就够了。唉，现在绿野长他们都不帮人炼器，只能便宜慕寒那魂球了。”

　　“没有。”待须弥圣子感慨完毕，鹿薇才简单地回了两个字，脸色显得颇为怪异。

　　“嗯？”须弥圣子怔了一怔。

　　“圣子自己看吧。”鹿薇神色更加古怪，抬手朝天竹山方向指了指。

　　“哦？”

　　须弥圣子的心神之力呼啸而出，顷刻间便已抵达天竹山外，虽然“昆仑仙府”的每座山峰都可拦阻心神的探查，可对于神海境强者来说，若是想要强行感应山峰之内的情况，却也能够做到。

　　只是微微停顿片刻，须弥圣子的心神便穿透山外那层屏障，将整座天竹山覆盖。

　　数千米高的山峰之巅，大旗依旧飘扬。

　　然而，看清旗面上的字迹后，须弥圣子的身躯顿时变成了一具化石，而他的脸色则是变得精彩无比。将须弥圣子神情收入眼底，鹿薇无可奈何地摇了摇头，她很是理解须弥圣子此刻的心情。

　　因为就在不久前，她的表现和须弥圣子如出一辙。

　　天竹山巅那面大旗上的醒目字迹，在刺激了众多仙府修士三十五天后，居然又有巨大的变化，上面那八千万的字样消失了，只因从今日开始，慕寒暂不帮人炼制道器，下次接收炼器材料时间……

　　待定！

　　慕寒一千万酬劳炼制一件圣器时，须弥圣子犹豫不决，错失良机；慕寒八千万报酬炼制一件圣器时，须弥圣子犹豫许久，终于痛下决心，却没想到他刚付诸行动，慕寒就发出了暂时不再炼器的通知。

　　便是鹿薇都有种被愚弄的感觉，况乎须弥圣子？

　　好半晌过后，须弥圣子才如梦初醒，嘴角先是狠狠地抽搐了几下，旋即竟是瞪着一双眼睛，就像是输急了的赌徒一般，气急败坏地冲着天竹山方向破口大骂起来：“慕寒，我操你姥姥……”

　　……

　　“谁在骂我？”

　　天竹山殿堂外，慕寒嘟囔一声，狐疑地抬眼朝山外看了看。当这一拨的最后一件圣品炼制成功后，慕寒便发现有不少强横的心神之力突破天竹山外的屏障，探查天竹山内的状况，慕寒并未阻拦，任由那些心神来去。

　　“不是我们，不是我们……”

　　听到慕寒这话，对面七名修士吓了一跳，连连摆手，脸色却显得颇为尴尬。这七人便是慕寒刚炼制完毕的那七件圣品道器的主人，由于慕寒炼器花费的时间极其稳定，他们从今天清晨就开始到天竹山等候。

　　等待了三十多天，付出了千万功勋的代价，他们已是迫不及待地想要得到属于自己的圣品道器。这样，就算一年多以后真被司天长老选中，被派去驻守“太素古城”，他们也有更强的自保之力。

　　因而，几乎是高空显露出异象的瞬间，他们就以最快的速度赶到了这座殿堂外。

　　可看到慕寒离开殿堂的第一件事，就是将天竹山巅那面大旗上的公告修改成现在这幅模样后，他们还是忍不住暗暗在心里问候几句慕寒的祖宗十八代。因为就他们所知道的，就有好几个同门修士在绿野等五大法师暂停炼器后，都把注意力转移到了天竹山，准备狠下心肠凑足八千万功勋去找慕寒炼制一件道器。

　　若是放到整个仙府，有这种心思的长老和弟子必定更多。

　　如今慕寒将公告一改，他们那八千万功勋想花都花不了。想必他们看到慕寒的新公告后，照样会忍不住跳脚骂娘。只是让七人没想到的是，慕寒的感觉竟然如此敏锐，竟一下就看穿了他们的心思。

　　若是慕寒心中不悦，在他们的道器里面做些手脚，那可就悔之晚矣。

　　“当然不是你们。”慕寒笑眯眯的道，本来他还没怀疑这七人，可见他们举动，反倒显得欲盖弥彰。

　　“诸位师兄，这炼制圣品道器可是件苦差事，你们这七份材料没有亲自交给我，本来我是不想接的。你们都知道，那个时候我的身价已经提升到了八千万功勋，只要炼制一件，我赚取的功勋就远远超过你们这七件。”

　　“当然，大家都是同门，你们的材料都送到这天竹山了，我要是再像罗浮圣子和绿野长老他们那样都退回去，就太不近人情了。只不过一分价钱一分货，这一千万功勋的圣器，和八千万功勋的道器相比……”

　　“……”

　　七人越听脸色越难看，知道自己刚才的掩饰露了馅，让慕寒很是不满。见慕寒语调微顿，其中一名仙府弟子恍然大悟，连忙赔笑道：“慕师弟说得是，一千万功勋的确是太少了。唔，两千万一件，师弟觉得怎样？”

　　“对，对，两千万。”

　　其余六人恍然大悟，虽然心中万般不情愿，却还是故作豪爽地附和起来，甚至还有一人笑哈哈的道：“慕寒师弟五天炼制一件圣器，实在是太辛苦了，两千万怎么够，我看最起码得三千万。”

　　话一说完，那仙府弟子就收获了十二道似欲杀人的目光。

　　“好，爽快！”

　　慕寒笑容满面的拍手赞道，“唉，本来我觉得随便再给个两千万意思意思就够了，不过，既然诸位师兄这么过意不去，师弟我就不矫情了，三千万一件就三千万一件。素影，拿‘功勋石’来，收每位师兄三千万功勋。”

　　听到慕寒这话，那几名仙府弟子就似喝粥时吃出了一只苍蝇，表情要说有多精彩便有多精彩。尤其是那名叫出“三千万”的仙府弟子，更是后悔得恨不能以头撞墙，若不是他多了句嘴，每人都可省下千万功勋。

　　现在倒好，每人三千万，几乎将他们的功勋全部搜刮干净。

　　他们是千万个不想给，可圣品道器还在慕寒的心宫之内，若是不给这么多功勋，圣器怕是拿不到手。如果他们把官司打到执法堂，最后或许能成功得到圣器，可那样的圣器用着也不放心。

　　这三个月，慕寒的炼器能力已是展现得淋漓尽致，将绿野等人全都压得抬不起头来。他若在圣器里面做点手脚，恐怕没有人能够看得出来。

　　他们每个人的修为都要强过慕寒，甚至还有三人已是神海境强者，可是为了圣器的安全，也只能认命地用功勋来消灾。

　　“好。”

　　萧素影早就笑得眼睛都弯成了月牙儿，一听慕寒吩咐，立刻从心宫内取出了一颗磨盘大小的圆球，晶莹剔透，处处显露出雪白的光泽，这便是“昆仑仙府”的功勋石，可用来转移功勋数目。

　　每颗“功勋石”，都与道灵山腰“功勋殿”内的功勋碑相连，每次功勋交易都会在那碑上显露出来。“昆仑仙府”对这种功勋交易管理非常严格，每笔交易都会确认，若发现弄虚作假，将会受到严惩。

　　看到那“功勋石”，七人只得将自己的身份玉牌取出，交给萧素影，脸上虽都带着笑容，却笑得比哭还难看。

　　眼睁睁地看着萧素影相继将慕寒和自己的玉牌分别按入“功勋石”内，快速地勾划起来，几人的心都在滴血。好在扣完三千万功勋后，每位仙府弟子马上都从慕寒那收到了属于自己的圣品道器。

　　没过多久，七名仙府弟子就已人手一件圣器。

　　只不过辛苦数十年，他们好不容易积攒了数千万功勋，却连半刻钟都不到，就全都变成了穷光蛋，几人心中都塞满了颓丧之意。

　　“多谢诸位师兄惠顾，我就不送了。”

　　慕寒笑吟吟地冲拱拱手，原本慕寒只打算如帮楚梦岚炼制道器那般，只收他们每人千万功勋，可既然他们那么不客气，慕寒就更加不必客气了。敲诈他们，慕寒敲诈得更是心安理得，反正慕寒也不图他们感激自己。

　　就算再怎么痛恨慕寒，七名仙府弟子则时候也只能打破牙齿和血吞，强笑着拱手回礼，带着圣器往山下飞驰而去。毫无歉意地目送他们离开后，慕寒压制不住胸中的兴奋，眉开眼笑地看向萧素影。

　　“三亿一千万！”

　　萧素影十分激动地报出这个数字，手都有些颤抖。

　　慕寒也是颇为激动，来到“昆仑仙府”才三个月，就已收获三亿多功勋，这就是法师的强大之处。若是武道修士，想要赚取这三亿功勋，还不知道要等到猴年马月了。不过，如果慕寒知道就在不久前，自己与十六亿功勋失之交臂，估计会和一个月前的众多仙府修士一样，连肠子都悔青。

　　当然，后悔归后悔，即便是知道须弥圣子有找自己炼器的打算，慕寒最终也会拒绝。现在有三亿多功勋在手，慕寒完全能够兑换到足够使用的“太素仙气”，功勋再多，也比不上天婴蜕变重要。

　　“是时候去‘飞仙山’了！”

　　慕寒深吸口气，将玉牌握在手中，双目似穿透遥远虚空，落在了“昆仑仙府”中心区域那座陡峭的万仞高峰上。

　　那飞仙山，正是仙府修士兑换各种物品的所在！


第686章 万象谷

　　在昆仑仙府，几乎每座山峰都各有用处。

　　如“道灵山”，掌管任务接取和功勋交易事宜；如“银瓶山”，负责的是五大分宗修士的接待；如“禁灵山”，是对仙府弟子略施小惩的场所；又如这“飞仙山”，专门处理物品兑换之事。

　　若要兑取武道功法，可去飞仙山山巅的“天书楼”；想兑换道器，有飞仙山脚的“大器殿”，而慕寒想要兑取“太素仙气”，就必须前往飞仙山山腰处的“万象谷”，顾名思义，那谷中容纳了各种稀奇古怪之物。

　　万象谷谷口颇为狭窄，只有数十米宽，一座殿宇将其完全占据。

　　殿内并列盘坐着两名壮年男子，应是这万象谷的执事，从他们体内隐隐透溢而出的气息竟是完全不下于三个月前被慕寒擒下的那个执法堂执事，显而易见，这两人都是神海境强者，而且实力比解翔更强。

　　在慕寒踏入殿中的瞬间，那两名男子似有所感，突然睁开眼睛，冷电一般的目光向慕寒直勾勾地射了过去。

　　当即，慕寒就感受到了一股恐怖的压迫感。

　　可是这压迫感来得快，去得也快，眨眼间的功夫，就已消失得无影无踪，慕寒再凝目看去，那两名男子竟已阖起了眼睛，依旧旁坐在地，如雕塑般一动不动，若非刚才的那种压力无比真实，慕寒说不定还会以为是幻觉。

　　“这万象谷执事，看到自己时似乎非常愤怒？”

　　只是那电光石火间的功夫，慕寒便察觉到了两人眼神中的异样。这一路行来，慕寒碰见的仙府修士就算没有一百，也有八十，几乎个个看到自己的时候，都恨不得从自己身上撕下一片肉去。

　　如今这两个万象谷执事也这样，让慕寒隐约有种不妙的预感，自己此行怕是不会那么顺利。不过，这念头只是在脑子里转了转，就被慕寒抛了出去，找到“太素仙气”便出来，不信他们能玩出什么花样来。

　　转念之间，慕寒就已穿殿而过。

　　一阵豁然开朗的感觉涌来，数百米狭窄的谷口通道过后，这万象谷内竟是十分开阔，状若圆桶，怕是有方圆十数里空间。

　　谷中没有草木生长，不管是地面、还是周遭的墙壁，都似用五光十色的玉石镶嵌而成，华美富丽，而且这谷内还充斥着一种奇异的力量，各种物品漂浮于虚空，并不落地，每当有轻风拂来，那些物品便会随风而动。

　　目光一扫，慕寒也不耽搁，立刻将心神释放，向前方呼啸而去，顷刻之间，就已将整座山谷都覆盖之内。

　　只是略作感应，慕寒就发现了那股熟悉的气息。

　　“太素仙气！”

　　慕寒眼睛一亮，那“太素仙气”就在万象谷的最深处，距他约莫三十里。每道“太素仙气”都被封印，静静地悬浮于虚空，全部加起来，怕是有五六千，慕寒现在有三亿多的功勋，全部花出去，也只能兑换三千多道。

　　不过有三千，已是绰绰有余。

　　心念间，慕寒向前暴射而去，在无数稀奇古怪的物品之间疾速穿梭……

　　……

　　“这个慕寒，也不知他想兑换什么？”

　　万象谷口，殿堂内，两名男子再次睁开了眼睛，在他们身前，已多出了一块圆溜溜的玉盘，白润如玉，有方圆两米大小，盘中闪烁着近百团黄豆大小的绿芒。这每团绿点，都代表着正在谷内的一名武道修士。

　　此刻，两人的目光都锁定着其中靠近谷口处的一团绿芒。

　　“不管他想兑换什么，老子都不会让他轻易如愿。”

　　左侧那名身材略微魁梧的青袍男子冷笑出声，“这个混蛋，竟然逼得五大法师不敢再炼制圣器，害得老子那圣器材料到现在都还是半成品，想要让它变成真正的圣品道器，还不知要等多久。”

　　“说得不错，那混蛋吊足了我等仙府弟子的胃口之后，竟然将炼制一件圣器的报酬提升到八千万，这跟强抢功勋有什么区别？最可恨的是，他提升大幅度报酬之后，居然端起架子，不再炼器了。”

　　右侧那黑衣男子也是怒形于色，一副不与慕寒善罢甘休的神色。

　　“嗯？”

　　青袍男子凶神恶煞般地点点头，正要继续数落，可话刚到喉咙边就化作了一声讶异的低呼，两只眼睛直直地盯着圆盘内的那团绿芒，旁侧黑衣男子也随即发现了异状，脸上泛起一丝疑惑。

　　盘中近百绿芒，差不多都是左转右绕，停停走走，显然是在众多物品之间挑选，唯有他们所关注的那团绿芒，几乎始终呈直线向前飞速行进，这条行进路线虽偶尔出现细微的左右波动，也应是躲避前方物品所致。

　　弹指间，那团绿芒就已接近万象谷的最深处。

　　“太素仙气！”

　　两名男子对视一眼，口中竟是同时迸出这四个字眼。

　　旋即，那黑衣男子便颇为狐疑的道：“那‘太素仙气’十万功勋一道，慕寒这段时间炼制了十七件圣器，以一千万一件计算，那就是一亿七千……他现在炼器，想来是凑够了功勋，难不成他想将那近两亿的功勋全部兑换成‘太素仙气’？这东西蕴含的力量虽强，却极难炼化，他要这么多做什么？”

　　“管他为什么兑换这么多！”

　　青袍男子嘿然冷笑，“既然知道他想兑换的是什么，那就好办了！慕寒，你连东西都抓不到，老子看你还怎么兑换？”

　　那黑衣男子也似想到了趣处，脸上流露出一抹古怪的笑容……

　　……

　　“嗖！”

　　身如流光，慕寒迅疾无比。

　　这万象谷内共有近百名武道修士正在挑挑拣拣，唯有慕寒，长驱直入。若是事先没有选好目标，在这琳琅满目的物品当中挑选，很容易挑花眼，也许花费大量时间后，最终还是一无所获。

　　没过多久，慕寒身畔虚空悬浮的物品变得越来越少，但在他的视线中，一片白蒙蒙的气息却是愈渐清晰，五六千被封印的“太素仙气”在这万象谷深处汇聚成一团，一动不动地悬浮于虚空。

　　这“太素仙气”蕴含的力量极其磅礴，但是炼制起来非常困难，一般的阳湖境修士基本没戏，神海境修士倒是能够将其炼化，但是需要大量时间，靠炼化“太素仙气”来修炼，效率非常低下。

　　正因如此，这“太素仙气”虽然很难获得，兑换一道，所需功勋才会低至十万！


第687章 乾坤一气盘

　　“以三亿功勋兑换三千‘太素仙气’，剩下那一千万功勋，就留着备用。”

　　意念间，慕寒就已打定主意，真元瞬间凝聚出庞硕的爪影，朝着前面那片“太素仙气”一把抓了过去。

　　“轰！”

　　出乎慕寒意料之外的是，那巨爪还未碰触到那片白蒙蒙的气息，巨大的爆鸣声就在这万象谷内四处震荡。紧接着，就似捅了马蜂窝一般，聚集一处的“太素仙气”居然毫无征兆地爆散开来。

　　这山谷深处就刮起了混乱的飓风，那些“太素仙气”竟是疯狂地随风扩散，顷刻间，就已遍布方圆千米。

　　慕寒一抓下去，只捞到三十道“太素仙气”。

　　“怎么回事？”

　　慕寒满脸讶异地看着自己那只真元凝聚而成的巨爪。对于“太素仙气”，慕寒还是有点了解的。“太素仙气”被封印后，完全丧失了主动挪移的能力，不出意外，刚才慕寒一爪就能抓出三千仙气。

　　这其中定有古怪！

　　慕寒念头急转，突然想到谷口殿堂内那两名神海境执事，突然明白过来，这“太素仙气”出现异动，必然是那两个家伙在使坏。他们是这万象谷的执事，要做点手脚，实在是太简单了。

　　“你们以为这种小儿科的把戏，就能奈何得了我？”

　　看着四处随风飞窜的“太素仙气”，慕寒心中嗤笑一声，既然你们想玩，那我就让你们偷鸡不成蚀把米！

　　心念间，那真元巨爪便已散去，慕寒将三十道“太素仙气”收入心宫后，直接就在这万象谷内盘坐下来，继而将“太虚洞神诀”运行到了极致，恐怖的吸劲从天婴躯体内狂涌而出，瞬间将方圆十数里笼罩在内。

　　“呼！”

　　下一刻，数千“太素仙气”的扩张之势就已停止。

　　封印这些仙气的力量是真元，在遭遇慕寒“紫虚神宫”的吸噬后，这些没有修士操控的力量几乎没有任何抵抗之力。被吸劲覆盖之后，便如被老鹰抓住的小鸡一般，纷纷倒射而回，没入慕寒的心宫内。

　　“这、这……”

　　似察觉到了万象谷深处的变化，谷口殿堂内，那两名神海境执事的笑容顿时僵滞在了脸上，眼眸中满是惊疑不定。

　　正如慕寒所料，那些“太素仙气”的异动正是他们弄出来的。

　　这“万象谷”其实也算是件极其庞大的圣品道器，而两人身前那雪白玉盘，名叫“乾坤一气盘”，与这万象谷息息相连，形如一体。通过这“乾坤一气盘”不但能够对谷中情况一清二楚，还能对万象谷进行一定程度的操控。

　　有这“乾坤一气盘”在手，对他们来说，要分散“太素仙气”再轻松不过。

　　他们的目的就是让“太素仙气”遍布整个万象谷，然后好好地欣赏一番慕寒如无头苍蝇到处乱冲乱撞的场景。这么做虽然有些不够地道，也有违规矩，但又算不上严重的错误，就算慕寒到执法堂去告状，两人最多也就被斥责一顿而已。

　　可是让两人没想到的是，那些仙气刚开始扩散，慕寒就如一块拥有超强磁力的磁铁，瞬息之间就将上百道仙气收入心宫，而剩下那五千多道仙气也正向慕寒飞速靠拢，最多几个呼吸的时间，它们就都会落入慕寒掌中。

　　“绝不能让他这么轻易得逞！”

　　那青袍男子狠一咬牙，骈起双指迅速地在那“乾坤一气盘”中勾划起来，只见一道道青芒透出指尖，融入其间，刹那之后，激越的嗡鸣声猛然爆响，瞬即，那雪白玉盘就已惊人的速度旋转起来。

　　“裘康师兄，不可！”

　　旁边那黑衣男子见状大惊，失声叫道。先前只是小打小闹，就算传出去也无关紧要，可像他现在这样，闹出的动静就非常大了，不但里面的慕寒会受到影响，其余近百人也遭受池鱼之殃。

　　这事要是被执法堂得知，他不但会受到惩罚，这万象谷执事显然也是当不成了。

　　“事到如今，老子也顾不得那么多了。”

　　那叫裘康的青袍男子狠声道，“唐宏师弟，你别管，在一旁看着就行，了不起老子不当这万象谷执事，然后再去‘禁灵山’呆个一年半载。”话音一落，裘康双指竟以更快的速度隔空勾划起来。

　　唐宏闻言只能苦笑，却是下意识地转眼看向了万象谷内……

　　“轰！”

　　转瞬之间，慕寒的心宫内就已多出了三千道“太素仙气”，可正当他准备将剩余的两千道“太素仙气”一鼓作气地吸入“紫虚神宫”时，这万象谷内突然响起震耳欲聋的轰鸣声，一时间竟似地动山摇，圆桶状的陡峭墙壁仿佛全部崩塌，轰隆隆地从四周翻覆而来，似欲将慕寒碾压成肉饼。

　　声势浩大无比，宛如世界末日降临一般，慕寒盘坐在地，身躯急剧摇晃，竟有种天旋地转、头晕目眩的感觉，几乎同时，更有一种恐怖的压力如惊涛骇浪般从四面八方席卷而来，让慕寒险些窒息。

　　“那两个混蛋，狗急跳墙了？”

　　慕寒惊而不乱，身躯腾空而起，眼睛则是微微闭阖，那“太虚洞神诀”更是发挥得淋漓尽致。霎时间，慕寒的“紫虚神宫”急剧震颤，广阔无垠的心宫空间内爆散出亿万道紫色霞光，那种不适的感觉这才消弭。

　　可就在这时，慕寒就听到了阵阵如炸雷般的爆鸣声。

　　“砰！砰！砰……”

　　几乎每一声响起，都有一道“太素仙气”的封印被解除。只不过弹指间的功夫，剩余的两千多道“太素仙气”就全部解封。

　　一获得自由，那些“太素仙气”就变得狂暴无比，随即便似受到了驱使一般，向慕寒激射而去。两千多道“太素仙气”，便如两千多条灵动而恐怖的白蛇，那种恐怖而暴虐的气息似要将慕寒湮没……

　　“不好！裘康师兄，快停下！”

　　谷口殿堂，唐宏惊声大叫。

　　刚才他和裘康都忘记了，“太素仙气”的封印其实极其脆弱，很容易就会破碎，受“乾坤一气盘”影响，万象谷爆发出如此动静，那些封印岂能支撑得住？两千多仙气解除封印，所爆发出的力量何等强悍，别说是慕寒这区区阳湖四重天的修士，就算是他们这样的神海境强者都不一定能抗得住。


第688章 一网扫尽（一）

　　察觉谷内状况，裘康手上动作也是蓦然停止，脸色变得颇为苍白：“停不下来，那些‘太素仙气’不受控制。”

　　这番话说出口时，竟已透着惊惶的味道。

　　最初的时候，他能够通过“乾坤一气盘”控制万象谷，然后影响“太素仙气”的走向，因为那时的仙气正被封印，犹若死物，而今那些仙气已被解封，完全成了活物，这已超出了“乾坤一气盘”的影响范围。

　　一个阳湖四重天修士被两千多“太素仙气”围攻，生机极其渺茫！

　　如果慕寒死了……

　　脑中闪过这个念头，裘康竟是不由自主地打个冷战。慕寒被古苍风推出来，做为五大分宗的代表争取“昆仑仙府”的圣子之位，可想而知，古苍风对其抱有多大的期望，一旦慕寒死在这里，不管“昆仑仙府”和五大分宗的关系今后如何变化，他这个罪魁祸首首先就会被“昆仑仙府”抛出去平息古苍风的愤怒。

　　慕寒死不得，至少是不能死在“昆仑仙府”之内。

　　裘康也没想要取慕寒性命，只是想用借万象谷狠狠教训他一顿，出出自己心头恶气，可谁能想到最后竟会演变成如此局面。感应着那两千多“太素仙气”疯狂的攻击之势，裘康冷涔涔而下。

　　这一刻，他竟比任何人都希望慕寒能活下去。

　　“呼！呼……”

　　万象谷深处，慕寒伫立数十米高空，面色沉凝，两千多“太素仙气”划过虚空激起的阵阵尖锐啸音，让慕寒颇感迟疑。

　　他知道这些“太素仙气”攻击自己的原因。

　　刚才慕寒正在吸取“太素仙气”，强猛的吸噬之力将所有的仙气囊括在内。两千多仙气解封脱困，灵性复苏，一受到吸噬之力的侵袭，凶性立刻就会被激起，再加上被万象谷内那恐怖的波荡之力影响，哪还不马上暴走？

　　一道“太素仙气”相当于两百团左右的“灵武仙元”，这解除封印的“太素仙气”起码有两千五，那就是相当于五十万“灵武仙元”。

　　慕寒当初在“灵武法界”的时候，虽受到无数“灵武仙元”围攻，但能同时对他产生冲击之力的，也就数千团而已，而现在能同时冲击到他的，却是相当于五十万“灵武仙元”的两千多“太素仙气”。

　　即便是慕寒拥有“紫虚神宫”，这时也禁不住有些犹豫。

　　究竟是避让，还是继续吸收？

　　只不过眨眼间的功夫，这丝犹豫就被慕寒压下，现在的他看似有两种选择，其实却没有选择。

　　若是避让的话，他的躯体必定会被这两千多仙气毁灭，他虽能以心宫逃遁，但躯体消失的瞬间，他“紫虚神宫”的秘密便会暴露。就算他能够重塑肉躯，这“昆仑仙府”也是呆不得了。

　　好不容易才弄到这仙府弟子的身份，慕寒怎愿轻易放弃？

　　既然避让不得，那就继续吸收！

　　“呼！”

　　慕寒依旧大开心宫，在那股磅礴的吸噬之力的牵引下，两千多“太素仙气”呼啸而入，顷刻之间，就已全部没入“紫虚神宫”。不过，这一回慕寒却不敢再将其收入天婴体内，而是把它们直接放在心宫空间内。在它们进入心宫的前一刹那，慕寒也将姬云婵等人全部转移到了天婴之内。

　　“轰！”

　　仿佛两千多颗炸药同时引爆，慕寒的心宫空间瞬即无比激烈地动荡起来，那些“太素仙气”就似打了鸡血一般，发了疯似的往四面八方冲了过去，其运行轨迹，完全没有任何规律可循。

　　顷刻之间，慕寒的心宫侧壁就被接连撞击了数百下，轰鸣声此起彼伏。

　　每一次撞击，都似有一柄利刃狠狠地扎入慕寒的灵魂深处。

　　一时间，慕寒心神悸颤，只觉灵魂似被切割成了无数碎片，身躯不可抑制地颤动起来，竟是险些昏厥过去。当第一波连续两千多次撞击过后，慕寒灵魂中的刺痛终于消失，竟有种劫后余生的感觉。

　　“两千多‘太素仙气’，实在太厉害了……”

　　慕寒面色苍白，轻吸口气，这多仙气同时撞击心宫侧壁所爆发出来的力量恐怖之极，虽然绝大部分都被能被“紫虚神宫”吸收，可每一次撞击，都会对慕寒的灵魂造成一次伤害，时间一长，灵魂的伤势极其愈合。

　　不能再这么下去！

　　见那被心宫侧壁反弹而回的两千多“太素仙气”，再次向四周狠狠地撞击了过去，慕寒猛一咬牙，近万道婴雷立刻动了起来，一道道紫芒在广阔的心宫空间内纵横交织，顷刻间便凝聚成了一张几乎囊括整个“紫虚神宫”的硕大雷网。

　　“砰！砰……”

　　短短数秒钟过后，“太素仙气”便相继撞上了雷网，激烈的爆鸣声在慕寒的心宫空间内狂乱地振荡开来，仙气撞击时爆发的力量通过雷网间的缝隙透散开来，源源不断地被“紫虚神宫”吸收。

　　有这九千九百九十九道婴雷拦截，灵魂终于不再遭受那种犀利的攻击，慕寒只觉浑身都轻松了下来，只不过同时操控这么多的婴雷，慕寒心神之力的消耗速度却达到了一种极其骇人的地步。

　　几乎同时，那本就躁动的近万道婴雷，也是变得更加活跃，竟让慕寒这个婴雷的主人，都产生了一种难以掌控的感觉。

　　这种感觉，让慕寒暗暗心惊，可事到如今，也只能咬牙坚持下去……

　　……

　　“他……他居然没死？”

　　万象谷口，殿堂之内，裘康竟忍不住狂喜地大叫起来。这个时候，他和唐宏身前的“乾坤一气盘”早已恢复了平静，盘中近百团绿芒，除了代表着慕寒的那团之外，其余全都正朝这谷口飞速靠拢。

　　“还好！还好！”

　　唐宏如释重负，长长地出了口气。如果慕寒只是在这万象谷内受点教训，他估计会因为没有劝阻裘康而受到斥责，可若是慕寒死在了这万象谷，他的结局恐怕就会和裘康一样，被拿去给慕寒抵命了。

　　还好这家里福大命大，在两千多“太素仙气”的冲击下，竟然没有死。

　　也不知他是怎么做到的？

　　唐宏和裘康苍白的面庞上浮起了一丝血色。

　　前一刻，两人都将心神收回，不想看到慕寒身死魂灭的场景，而今慕寒必死的结局得以改变，两人却都迫切地想要了解其中缘由，交换了个眼神后，心神不约而同地向万象谷内延伸了过去……

　　……


第689章 一网扫尽（二）

　　“天婴战气！”

　　万象谷深处，慕寒意念微动，三颗婴丹急剧震颤，一束浓郁到极点的紫芒迅速在天婴体内凝聚成形，而后在慕寒有意的引导下，便如溃堤的洪涛一般，透出天婴，冲出心宫，在前方爆散开来。

　　“呼！”

　　霎时，慕寒身前便似凭空刮起了一阵紫色的风暴，以一种无坚不摧的气势呈扇形往前席卷而去。这紫色风暴似由无数的风刃汇聚而成，所过之处，悬浮于虚空的物品竟是瞬间被切碎，化作齑粉。

　　弹指间，便有数百物品彻底消逝，当这风暴刮至千米外时，甚至还隐隐听到两声震骇的惊叫，那应该是两位万象谷执事的心神。慕寒也不担心他们发现什么，因为那“天婴战气”并不蕴含任何气息。

　　“总算勉强压制下去了。”

　　慕寒长吁口气，刚才他所施展的正是天婴三变时传承的一种强大的武道功法“天婴战气”。

　　引动婴丹之力，凝聚出一股无坚不摧的劲气，便是“天婴战气”。天婴、婴丹、婴雷三者一体，在婴雷躁动到极致的时候，慕寒无可奈何，只能用这种方式来消耗天婴和婴丹的力量，以压制狂躁的婴雷。

　　好在效果很快就显露出来，天婴弱、婴丹弱，则婴雷弱，那九千九百九十九道婴雷终于稍稍平复。

　　只是一想到刚才的举动，慕寒便忍不住啼笑皆非。

　　天婴三变后，这“天婴战气”一直被慕寒视作杀手锏，用以在最后关头保命之用，因为一直没有尝试过。却没想到第一次施展，竟是在这样的情况下，而且施展的目的也不是保命，而是为了消耗自身力量。

　　不过，这“天婴战气”的威力的确强大。

　　虽然慕寒极力控制，可顷刻之间，身前千米内的一切物品，尽皆化作了齑粉。这也是慕寒没用道器的缘故，若是以“九龙雷王刀”激发“天婴战气”，恐怕整个万象谷都会随之彻底毁灭。

　　万象谷没了，这谷内积攒了无数年的物品自然也会烟消云散。

　　那样的话，就太可惜了。

　　轻轻地吁了口气，慕寒的注意力回转心宫，这时，在近万道婴雷的封困下，两千多太素仙气的冲撞之力以被化解大半，而这也导致慕寒的心神之力近乎消耗一空，强烈的眩晕感不自禁地泛起。

　　“短时间内，天婴战气只能施展一次，而且并不能根本性地解决问题，得赶紧找地方修炼，用不了多长时间，婴雷便会再次躁动起来，到那时，无论用什么办法都压制不住它们了。”

　　念头飞速转动，下一刻，近万道婴雷交织而成的雷网便已散开，放松了对“太素仙气”的封困。

　　重获自由的太素仙气再次向四面八方狠狠地撞击而去，只是现在爆发出的撞击之力却已衰减了大半，对灵魂的影响差不多可以忽略不计。慕寒彻底放下心来，急吼吼地朝万象谷口电射而去……

　　……

　　“刚才那是……怎么了？”

　　谷口殿堂之内，裘康和唐宏面面相觑，神色骇然。刚才他们的心神就快要靠近慕寒的时候，便发现有股恐怖的力量席卷而来，两位神海境强者甚至没来得及做出任何反应，那缕心神就已湮灭。

　　那股力量中并不蕴含慕寒的气息，应该不是慕寒的力量。

　　可若不是慕寒，又能是谁？

　　莫非是谷中某件被封印的物品，因刚才的变动而如“太素仙气”那般解除了封印，将力量完全释放了出来。这万象谷便如一个杂物收容所，无数年下来，里面已隐藏了不少神神秘秘的东西。

　　这种可能性非常之大。

　　裘康和唐宏相视一眼，正要调动心神，再次深入万象谷，一阵衣袂划破虚空的细微声响便从谷口通道处传来。

　　瞬即，十数道身影便进入了裘康和唐宏的视线当中。那些人脸上几乎都满是惊疑的神色，一进入殿堂，便急切的问道：“两位执事，刚才出了什么事，怎么万象谷内突然出现了那么大动静？”

　　两人还没来得及回答，衣袂破空声便再次响起，又是数名武道修士急匆匆的跑了出来，一脸慌张。几个呼吸间的功夫，这殿堂内就已聚集了近百道身影，除了慕寒之外，在谷内寻找物品的修士全都跑了出来。

　　人人都在询问出现那阵动静的原因，殿堂之内，一片嘈杂。

　　裘康和唐宏早就设想过这样的场景，一番不慌不忙地解释，总算勉强糊弄了过去，见众人不再追问，两人暗松口气，正要悄悄放出心神，一个清朗的声音就在殿内响起：“两位执事，请帮我兑换三千‘太素仙气’。”

　　三千“太素仙气”？

　　“慕寒！”

　　裘康、唐宏面色骤变，竟是同时惊呼起来，下意识地抬眼望去，就见慕寒正笑吟吟地从二三十米外走来。

　　瞧见慕寒那笑容，两人顿时有些心虚起来。

　　“这不是慕寒么？他也在万象谷中？”

　　“他就是慕寒？他要这么多‘太素仙气’做什么？”

　　“这人太可恨了，五大法师炼制一件圣器的报酬都降到了八百万，可他倒好，反倒提高到了八千万！”

　　“……”

　　见慕寒大摇大摆地出现在殿堂内，惊魂甫定的众人先是意外了片刻，紧接着便同仇敌忾地叫嚷起来，满脸愤慨之色，即便是对刚才裘康和唐宏的解释抱有疑虑的一些仙府弟子，也转移注意力，加入了其中。

　　对周围叫嚣声，慕寒仿佛没听见一般，不紧不慢地走到裘康和唐宏面前，直接将身份玉牌递过去。

　　经过这一会缓冲，两人总算恍过神来。

　　他们做贼心虚，见慕寒并未追问谷中的异动，也乐得不再解释。裘康脸色一沉，轻哼出声道：“慕寒，兑换三千道‘太素仙气’，需要三亿功勋，如果我没猜错的话，你现在恐怕只有一亿七千万功勋吧？”

　　裘康语气不善，慕寒也不生气，微微一笑道：“有没有三亿功勋，两位执事看看不就知道了。”

　　见慕寒神色笃定，淡然自若，裘康和唐宏狐疑地交换了个眼神，随即便将慕寒的身份玉牌按入身畔功勋石内。


第690章 偷鸡不成蚀把米

　　“三亿一千万？”

　　看着功勋石上显露出来的字迹，裘康和唐宏都愣住了。

　　在这之前，他们还以为慕寒只有一亿七千万功勋，却不料他拥有的真实功勋数目竟差不多是这个数字的两倍。

　　旁边那近百名仙府弟子也是眼睛有些发直，一个才入仙府三个月的分宗弟子，居然捞到了三亿功勋，数遍所有仙府弟子，慕寒的功勋都能排入前十了。慕寒这个法师，赚取功勋的速度也未免太快了。

　　慕寒淡然笑道：“后面那七件圣器炼成后，那七位师兄见我辛苦，所以多给了点功勋意思意思，盛情难却，我也只好收下了。”

　　“多给了两千万？”

　　众人瞪大了眼珠子。

　　这么一算，慕寒炼制后面七件圣器的报酬，竟是每件三千万，多给两千万，这也叫意思意思，分明就是抢劫！

　　短暂的惊愣过后，众人对慕寒竟是越发痛恨，这些功勋可都是从他们的同门手中搜刮过来的。那七位同门师兄弟辛辛苦苦、出生入死那么多年，好不容易才积攒了几千万功勋，最终却成了眼前这混蛋的囊中之物。

　　慕寒没再理会周围的眼神，只是双目注视着裘康和唐宏，似笑非笑的道：“两位执事，不知这些功勋可够兑换三千‘太素仙气’。”

　　“够了！”

　　裘康和唐宏两人脸上一热，他们两人的功勋加起来，都不足这慕寒的三成。相视一眼，裘康开口道，“按照万象谷规矩，所有进过谷中的修士，在离开时都必须放开心宫，让我们二人检查一下，慕寒，你……”

　　“检查心宫？两位执事请便。”

　　不等裘康把话说完，慕寒便笑了一笑，眉心微微一动，心宫便放了开来，裘康和唐宏的心神立即涌了过去。

　　进入慕寒心宫的瞬间，两人便吓了一跳，慕寒这个阳湖四重天修士的心宫空间，竟比他们的都还要宽广。过了好一阵子，两人才从极度的震撼中醒过神来，开始在慕寒的心宫空间内快速搜寻。

　　慕寒的空间中，除了一件超品道器外、几瓶丹药和衣物等一些杂七杂八的东西，便是一大排尿被封印的“太素仙气”。

　　不多不少，正是三千！

　　裘康两人本想在慕寒的心宫内找找，看是否有不属于慕寒的物品，可惜搜索两遍都一无所得，只好退了出去。

　　“慕寒，你可以走了！”

　　在功勋石上快速勾划几下，扣掉三亿功勋后，裘康冷着脸哼了一声，便将身份玉牌抛回给慕寒。

　　“告辞！”慕寒也不多说，拱拱手便向山下飞驰而去，转身之时，唇角却是泛起了一抹冷笑。

　　“下一个！”

　　“……”

　　没多久，那近百名仙府修士或离去、或重新进入万象谷，殿堂内又恢复了宁静。裘康和唐宏几乎同时松了口气。

　　“总算应付过去了。”两人都有些庆幸。

　　“好像有些不对……”

　　片刻后，两人又几乎同时嘀咕起来。听到对方的声音，两人都是一惊，心头隐隐升起一丝不妙的感觉，却又说不清楚出现那种感觉的原因。皱眉苦思一会，两人突然分出一缕心神，冲入谷中。

　　弹指间的功夫，两道心神便已抵达万象谷深处。

　　然而，当那边的画面通过心神在脑海中呈现出来的时候，裘康和唐宏两人竟是如遭雷击，一时呆若木鸡。

　　在那圆桶状的山谷深处，竟连一道“太素仙气”的影子都瞧不见。按理说，那剩下的两千多道“太素仙气”就算被解封了，也会在这附近游弋，可现在倒好，那两千多仙气竟消失得无影无踪。

　　如果光是这样，那也罢了，原本放置“太素仙气”的那个地方附近，竟还出现了一片宽达千米的真空区域。

　　在此之前，那片区域漂浮的各种物品，多达千件。

　　“一定是飘移到远处去了！”

　　两人惊疑不定，自我安慰一番，下一刻，心神却是将整座万象谷都覆盖在内，迅速地统计起来。半晌过后，统计的结果终于出来了，可那结果却让两人面色发白，浑身的衣裳都被冷汗浸湿。

　　那“太素仙气”总共有五千七百六十道，除去被慕寒兑换的三千道，那就还剩两千七百六十，然而，它们全都消失无踪。

　　除去“太素仙气”，万象谷内的物品总共有八万三千三百二十九种，现在只剩八万二千三百种，有一千零二十九种和那两千多“太素仙气”一样，全都不见了，就似在这万象谷内凭空蒸发了一般。

　　那两千多仙气解封后冲向慕寒之前的谷内情景，两人了若指掌，可它们冲向慕寒之后的状况，他们却是一无所知。

　　当时，那里到底发生了什么？

　　两千多的仙气和一千多件物品，怎会突然失踪？

　　难道是慕寒偷走了？

　　这念头一冒出来，就被两人否定，他们仔仔细细地探查过慕寒的心宫，虽然也有不少物品，可除了那三千“太素仙气”之外，没有一件是属于万象谷的，而且慕寒的心宫内也没有其它隔离开来的小空间。

　　莫非是被那股力量毁灭了？

　　不知不觉间，裘康和唐宏突然想起那股毁灭了自己两人心神的恐怖力量，越想越觉得有这样的可能。

　　“损失的东西共值多少功勋？”缄默许久，裘康终于问出声来，嗓音嘶哑。

　　“‘太素仙气’值两亿七千六百万，另外那一千多种物品，价值不低于三亿，全部加起来，应该在六亿左右。”唐宏一脸苦涩。

　　“六亿……”

　　听到这个数字，裘康想死的心都有了。

　　这么多的功勋，几百年都不一定能赚到。他不是没想过栽赃嫁祸给慕寒，可若是不能从慕寒身上把那些东西找出来，就算是栽赃嫁祸也没用。若是事情闹大了，他和唐宏都得遭受重重的惩罚。

　　真是偷鸡不成蚀把米，没有教训成慕寒，反把自己陷进了大坑里面。

　　裘康欲哭无泪，也不知过了多长时间，他脸上才挤出一丝比哭还难看的笑容：“飞仙山中的天书楼、万象谷和大器殿，就属这万象谷最不受重视，兑换情况也极少查验，应该不会被发现吧……”

　　……


第691章 抱朴

　　“那两个家伙现在估计连死的心都有了吧。”

　　慕寒回首远眺飞仙山，暗暗一笑。

　　若不是万象谷那两位执事暗做手脚，慕寒自然也不会多事。现在慕寒已是将万象谷内的五千七百多“太素仙气”一网打尽，而被“天婴战气”损毁的估计也有一千件，这些损失，都得着落在那两人身上。

　　慕寒也不怕他们跑去找长老告状，今天这事完全经不起调查。

　　不告状，他们还有可能蒙混过关，可一查的话，他们就做手脚的事情就会露馅，再加上又不能从自己心宫内找到消失的物品，他们的结局估计好不到哪里去，说不定还会有人怀疑他们监守自盗。

　　不过很快，慕寒就没心思再去琢磨那两位万象谷执事。

　　那近万道婴雷虽因婴丹力量的消耗而平静了一阵子，可心神之力差不多被消耗一空后，它们竟再次显露出蠢蠢欲动的迹象。

　　不能再耽搁了！

　　慕寒心中火烧火燎，也不返回天竹山，而是直接朝不远处的抱朴山飞驰而去。

　　之前离开天竹山的时候，慕寒就和萧素影交代过，倒也不必担心她见自己没有回去后会胡思乱想。

　　抱朴山，也如飞仙山一般，位于昆仑仙府的中心区域。

　　这座山峰，是仙府修士专门用来闭关修炼的场所。在山峰内，有大量专门建造的石洞，一旦闭阖，心神难以穿透进去，也难以延伸出去，能够隔绝外界的一切干扰，用来闭关，再适合不过。

　　天婴四变的过程中，很可能会出现巨大的动静，而且根据前几次的经验，天婴蜕变成功后，慕寒的修为也会随之暴涨。在极短的时间内，修为便连续突破数重，被人知道的话，太过惊世骇俗。

　　在抱朴山闭关修炼，正是一种极好的掩饰手段。

　　一年半载之后再出来，虽然修为同样提升，可外人并不知道慕寒修为提升的具体时间，尽管也会为之震惊，但相对来说，却要好很多。

　　数十里距离转瞬即过，没一会，慕寒就已出现在抱朴山下。

　　这抱朴山和其它山峰不同，整个山体都被剧烈翻腾的浓郁云雾覆盖，看不出山内的具体情况，唯有正东的山脚处，云雾颇为稀薄，隐约可以看到抱朴山上的一些草木。而就在这云雾稀薄处，伫立着一座小殿。

　　殿内盘坐着一名身躯干瘦、面目清癯的老者。

　　“也是神海境……”

　　感应到从那具瘦小躯体间透露出的恐怖气息，慕寒已是见怪不怪。

　　在昆仑仙府之内，能成为诸山长老和执事的修士，基本都是神海境的强者，眼前此人修为恐怕和臧霸、庞昭等人想比，也不遑多让，而且又被分派坐镇在抱朴山这修炼重地，必是仙府长老无疑。

　　“弟子慕寒见过长老。”

　　慕寒微一躬身，不管仙府长老对自己看法如何，慕寒首先保证自己不失礼，这样才能让人无可指摘。

　　“慕寒？”

　　那瘦削老者缓缓睁开眼睛，不但脸上没有表情，眸子里也没有显露出任何神色，便如没有感情的机器人一般。两道目光落在慕寒面庞上时，老者那瘦若鸡爪的手掌也缓缓地朝慕寒伸了过去。

　　慕寒见状一愣，旋即便明白过来，忙将自己的身份玉牌递上。

　　“入抱朴山一次，扣百万功勋。”

　　说话间，老者已将慕寒的身份玉牌按入身畔的功勋石内，当他的话音落下后，慕寒那剩下的一千万功勋就已变成了九百万，而那块玉牌也几乎同时被老者取出，手掌轻扬，便若飞絮般飘向慕寒。

　　慕寒将玉牌接住后，这位抱朴长老的眼皮已经垂下。

　　见他没有说话的欲望，慕寒也不再打搅，躬身施礼后便向宽阔的殿堂后门飞驰而去。一出殿堂，云雾便已消失，慕寒的视线变得无比清晰，生机勃勃的草木随即印入眼帘。慕寒抬眼看去，一条数米宽的道路斜斜地向上延伸，道路上铺着白色的石板，看上去便如雪白玉带一般，一圈圈地缠绕在这座抱朴山上。

　　据说，这抱朴山不能御空驰行，只能顺着那条山道上去。

　　慕寒也没兴趣验证这个说法的真假，身影一动，便踏上了那条白玉般的山道，闪电般地向前奔驰。

　　山道内侧，不时可以见到一些石洞。

　　每个石洞都与周围的地形完美地契合在一起，看上去便如一个结合得极其自然的整体，可以想象，“昆仑仙府”当初在建造这些石洞时必然花费了无数心思。那些洞门或关或开，关闭的便意味着里面有仙府修士在修炼。

　　一圈、一圈、又一圈……

　　慕寒顺着抱朴山的山道，盘旋而上。

　　这山间似乎处处充斥着一股厚重的压迫感，越是往上，压力越强。

　　不知不觉间，那些已经消失的云雾竟然再次显露出来，在周围的山林间缭绕，让慕寒的视线变得愈渐模糊。依照常理，出现这种情况时，就应该停下来，在路边找个合适的地方开始闭关修炼。

　　但慕寒并没有停住脚步的打算。

　　他早就通过天竹山藏书阁的书册，大致了解了这抱朴山的状况，越是往上，压力越大，但慕寒曾经在真武圣山天枢峰中感受过的那种奇异灵气也越发浓郁，修为突破起来，自然会变得更加轻松。

　　慕寒虽在心宫内准备了两万多“灵武仙元”和五千多“太素仙气”，但对这种灵气的需求，却还是多多益善。

　　“轰！”

　　意念之间，慕寒就已极力运行“太虚洞神诀”，“紫虚神宫”急剧震颤起来。只过了片刻，四周虽还是云雾飘渺，可慕寒那模糊的视界却是再次变得清明起来，那股滚滚而来的压迫感也似缩减了不少。

　　衣袂激起的破空声不绝如缕，慕寒身如流星，以一种均衡的速度，不疾不徐地在山道上驰行。

　　约莫数分钟后，慕寒就已在绕着山体行进了十多圈，已经抵达抱朴山的山腰位置。到了这个区域，石洞变得稀少了许多，而闭阖的石洞更是稀少，十个当中，有人闭关修炼的，估计也就那么一个。


第692章 第四颗婴丹（一）

　　又是一圈过后，云雾再现！

　　来得比之前更加浓郁，慕寒的视界骤缩到十米之内，而那股压迫感和山脚处相比，起码强了三十倍。

　　“再往上就很难支撑了。”

　　慕寒念头微动，便不再向前，而是转入了旁侧的一座山洞。

　　山洞呈圆拱状，高三米，宽三米，却深达十米，洞内没有任何摆设，只有一个蒲团。但是，在进入山洞的瞬间，慕寒就感受到了一股浓郁至极的灵气，和那种压力一样，起码是山脚处的三十倍。

　　这种灵气异常活跃，恍若拥有生命的灵物。

　　慕寒满意地点了点头，只是转眼一看，便在洞门处发现了一枚巴掌大小的印记，晶莹如玉，洁白若雪，形状竟似一扇拱门。随后，慕寒抬掌一拍，雄厚的真元疯狂地涌入了那枚印记当中。

　　“轰！”

　　轻鸣声中，雪白的莹光爆散开来，下一刻，洞口位置便似多出了一扇与山洞形状极其契合的拱门。初时，那拱门还只是一抹朦朦胧胧的虚影，可随着慕寒不断提供真元，那拱门竟是越来越清晰。

　　连一分钟时间都不到，那扇拱门就已凝结成了实质，将这山洞完全封闭了起来。

　　用刚刚在路上恢复的那丁点心神尝试了一下，发现不但洞门难以穿透，周围墙壁也是如此，慕寒完全放下心来，双腿一错便盘坐在了蒲团上，而后驱除杂念，一边恢复心神，一遍凝炼那最后一道婴雷。

　　“只有阳湖四重天修士，却跑到适合神海境修士的场所去闭关修炼……”

　　“贪心不足，必然自食苦果！”

　　山脚殿堂处，那抱朴长老眼皮微颤，却并未睁开眼睛，只是口中轻叹一声过后，便再无动静。

　　这时，慕寒暂停炼制圣器的消息终于传遍了昆仑仙府，与其一同流传开来的，还有一个消息，那就是慕寒后面炼制的那七件圣品道器，也全都是一万四千九百九十九个纹点，而那七件圣器的主人，支付的功勋并非一千万，而是三千万！

　　一时间，本就不甚平静的仙府，竟是再次掀起了轩然大波。

　　先是罗浮圣子炼器失败后又停止炼器、闭关修炼，接着又是绿野和卜彦等四位法师暂停炼器、退回材料……

　　昆仑仙府五大法师，全都不敢与慕寒争锋！

　　按理说，这场轰轰烈烈的炼器比拼，应是慕寒获得了胜利。可这场比拼落下帷幕后，那最后出现的结果却让众人极其不满，昆仑仙府仅有的六名法师，全都不再帮人炼器，这可不是什么好事。

　　三个月来，不管仙府修士嘴上对慕寒如何痛骂，可心里却几乎人人都有找慕寒炼制一件圣器的冲动，尤其是知道慕寒为玄都圣子炼制的十件圣品道器、全部与仙器只差一个纹点的时候，更是如此。

　　这般神奇的炼器水平，超过绿野、卜彦等人太多了。

　　拥有一件强大的圣品道器，不但能够提升自己的战力，更能让自己在遇到危险的时候有更多保命的机会。在关系到自身生命安全及重大利益的情况下，就算再排斥慕寒，仙府修士心中的天平也会慢慢倾斜。

　　一个多月前，看到慕寒的炼器价格提升到了八千万，众人在恼怒之余，心底多多少少都存着一点期盼，希望天竹山巅那面大旗上的公告下次变动的时候，慕寒的炼器价格能够恢复到正常水准。

　　别说一千万了，哪怕是三千万也成！

　　如今，慕寒那公告改倒是改了，却一下就断绝了众人心底的那丝期冀。据说，慕寒炼制完七件圣品道器后，就跑到飞仙山万象谷兑换了三千“太素仙气”，然后又跑到抱朴山闭关修炼去了。

　　虽然慕寒只是暂停炼器，可要等到他出关后，却还不知要多久。对于修为达到他们这等地步的武道修士来说，一次性闭关修炼一年、甚至数年那都是常有之事。况且，就算慕寒出关，是否会继续炼器，那还是未知之数。

　　不少人还想着拥有一件极品圣器后，万一下次轮派驻守“太素古城”的时候被选中，也能更加让自身更安全一些。慕寒那最新的公告自是一下子就激起了众人心底的痛恨，让他们变得出离愤怒。

　　恨屋及乌，他们现在奈何不得慕寒，便将怒火发泄到了天竹山那一百多分宗出身的仙府弟子身上。在接下来的日子里，他们的处境和最初的时候相比，看似好转了不少，可实际上却更是举步维艰。

　　在那七件圣器炼制完成后，婴雷愈加狂躁，慕寒急切地想要赶紧兑换“太素仙气”，做出决定时自然想不了那么全面，进入抱朴山后，更不会分心去想那么多，这时，他的注意力已完全集中在自己心宫内部。

　　随着“婴雷丹诀”的疾速运行，慕寒最先挑选出来的那道“太素仙气”正被丝丝缕缕的分离、炼化，逐渐在天婴体内凝聚成一道婴雷的雏形。

　　那九千九百九十九道婴雷似乎意识到了什么，竟如热锅上的蚂蚁一般，变得愈发躁动，在宽广的心宫空间内飞速游窜，好在这婴雷本就源自于慕寒，在即将碰触到心宫侧壁时，便会立刻避开，倒也不至于对慕寒造成什么伤害。若是它们那“太素仙气”一般肆意冲撞，慕寒的心宫能扛得下来，灵魂也承受不住。

　　也幸好在凝炼婴雷的过程中，慕寒以“太虚洞神诀”大量吸取这山洞内的天地灵气，原本消耗的心神开始快速恢复。有这庞大的心神之力极力压制，那近万道婴雷才勉强没有彻底失去控制。

　　只不过这种压制，却让慕寒异常辛苦。

　　现在的他就似坐在一座活火山上，婴雷就似火山内部那炽烈的岩浆，不断地剧烈翻腾涌动着，随时都有可能疯狂地喷发出来。婴雷一旦爆发，虽不至于要了慕寒的性命，却会给他凭添无数麻烦。

　　“轰！”

　　时间点点滴滴地流逝，也不知过了多久，慕寒脸上神色一松，仿佛压在身上的沉重负担突然消失了似的。而就在这个时刻，慕寒的天婴体内突然爆发出了激烈的雷鸣声，宛如洪钟大吕一般。

　　第一万道婴雷终于凝炼成形！


第693章 第四颗婴丹（二）

　　“呼！”

　　心宫空间内，那九千九百九十九道婴雷便似受到召唤一般，从四面八方向“紫虚神宫”的中央区域暴射而去。

　　与此同时，天婴腹内最后凝炼成形的婴雷也在激烈地穿梭，与外面婴雷叫响应和。

　　天婴四变，总算要开始了！

　　慕寒暗松了口气，意念之间，天婴的嘴巴便已大大地张开，瞬间便将最先冲来的数百道婴雷吞入腹中。

　　随着婴雷的增多，天婴躯体膨胀得越来越大……

　　只不过短短数秒钟的功夫，天婴腹内就已汇聚了万道婴雷。

　　在那最后一道婴雷进去的瞬间，原本混乱游弋的婴雷竟然飞速向中间靠拢，且相互缠绕，电光石火之间，万道婴雷就如麻花般拧成庞硕的一团，之前的三颗婴丹竟也被这团婴雷紧紧地覆盖在内。

　　慕寒刚吃了一惊，便似有段尘封的知识突然在脑海中爆炸开来，转念之间，就已烙印在慕寒的记忆深处。

　　原来，天婴的蜕变分为三个不同的阶段。

　　前面三次、中间三次、后面三次各位一个阶段。天婴到第四次蜕变时，其状况将会与前面三次完全不同。

　　之前蜕变一开始，婴雷便会疯狂地四处撞击。

　　直到冲撞之力消磨殆尽，所有的婴雷都平静下来时，便需调动力量对婴雷进行淬炼，将其揉合成婴丹。

　　而第四次蜕变，所有婴雷自己就会聚合成团。

　　“看似简单，却更加艰难，也更加危险！”

　　将天婴四变的过程了然于胸后，慕寒念头一动，便开始运转“婴雷丹诀”。这一尝试，慕寒心中便满是苦笑，这种功法现在竟是运行得极其艰难，速度慢了无数倍，再无之前那种流畅自如的感觉。

　　慕寒明白其中缘故。

　　此刻，万道婴雷凝聚在婴丹周围，它们的冲撞之力没有作用在心宫侧壁，却凝聚成一股极其恐怖的束缚之力，紧紧包裹着三颗婴丹，让它们很难动弹得起来，那种感觉就似蚂蚁扛巨石，几乎不可能做到。

　　不过既然天婴四变既已开始，就不可能停止。

　　片刻过后，慕寒就已深吸口气，沉静心神，继续极力运行功法，似几个小时，又似数天过后，在慕寒坚持不懈的尝试下，三颗婴丹终于突破万道婴雷凝聚出来的束缚之力，猛地震颤了一下。

　　“轰！”

　　下一刹那，便有大量压制婴丹的婴雷力量，涌入三颗婴丹内部。

　　慕寒心中微喜，毫不耽搁地继续运转“婴雷丹诀”。

　　这一回，竟是稍稍流畅了些许，许久过后，三颗婴丹第二次震颤起来，又是大量婴雷之力被婴丹吸收。

　　有了第一次、第二次，便有第三次、第四次……

　　随着时间的消逝，“婴雷丹诀”运行得越来越顺畅，那婴雷之力也是越来越多地流泻到三颗婴丹内部。婴雷之力削减，对婴丹的束缚自然也随之衰弱，婴丹因此震颤得更加迅速，而这，又让加剧了婴雷之力的流失。

　　三颗婴丹、万道婴雷，竟是形成了一个奇妙的循环。

　　此消彼长之下，从那团婴雷之内激荡而出的颤鸣声变得渐趋激烈，也许是数天，也许是数月之后，万道婴雷对婴丹的束缚彻底消失，可就在最后一丝力量涌入婴丹内部的刹那，异变陡生。

　　“砰！砰！砰！”

　　三颗婴丹在吸收所有的束缚之力后，似已突破了它们所能承受的极限，竟是突然爆散开来。

　　在这一刻，三颗婴丹竟已完全消失。

　　代之而起的，是一片无比恐怖的力量。霎时，慕寒心宫剧颤，那团婴雷内部，好似卷起了狂猛的风暴，力量宛如滔天浪潮一般，疯狂地向四周扩散，那团紧紧缠绕在一起的庞硕婴雷竟是急剧膨胀，顷刻之间，那万道婴雷以及天婴躯体就胀大了十数倍，仿佛要被三颗婴丹爆炸后所化的力量给撑爆。

　　慕寒死死咬牙强撑，几乎在婴丹爆炸的刹那，磅礴的心神之力就已全部附着于那万道婴雷之上。

　　天婴四变，完全的破而后立。

　　在吸收天婴的束缚之力后，就有的三颗婴丹消失，当蜕变成功之时，将会有四颗全新的婴丹凝聚而成。

　　但在这个过程后，若是压制不住婴丹爆碎时形成的劲道，蜕变便会功亏一篑。

　　那股恐怖的劲道扩张、扩张、再扩张，而婴雷则是膨胀、膨胀、再膨胀……直到那团婴雷被撑成了一团硕大的雷网，甚至连雷网间的网孔个个大如圆盘时，那股劲道的扩张之势才嘎然而止。

　　劲道不再扩张，雷网自然也不会再膨胀。

　　“好险！”

　　慕寒暗捏了把冷汗。

　　这个劲道扩张的过程虽然短暂，却让慕寒很是担心了一阵，好在心神之力还算强大，控制住了那万道婴雷，但这种控制也显得颇为勉强，刚才那劲道只要继续扩张那么几秒，万道婴雷便会散开。

　　一旦婴雷四散，这次蜕变自然也就失败了。

　　新的婴丹没有凝练成功，旧的婴丹又已消失，慕寒想要继续，就必须从头开始凝聚一颗婴丹、两颗婴丹、三颗婴丹，然后再进行天婴四变，这就等于将前面三次蜕变的过程再重复一遍，不但麻烦，而且浪费时间精力。

　　这次虽勉强把持住了，慕寒却也吸取了一个教训，日后心神之力若是还不够强大，宁愿放慢凝炼婴雷的速度，也不能急于求成。要知道下次蜕变，需要的是十万婴雷，而且爆碎的还是四颗婴丹！

　　那股力量有多大，可想而知。

　　当然，这都是以后的事了。现在，慕寒一口气松下来，竟有了种心力交瘁的感觉。不过如今还是天婴蜕变的关键时刻，慕寒绝不能松懈，就算再怎么疲惫，也得支撑下去。意念之间，那“太虚洞神诀”和“婴雷丹诀”就已同时运转到极致，在心神之力恢复的同时，天婴和那张雷网也是渐趋收缩。

　　良久良久，庞硕的雷网又变成了一团婴雷，而在这团婴雷内部，那股三颗婴丹所化的力量竟是形成了一个疾速流转的漩涡。

　　……


第694章 第四颗婴丹（三）

　　瞬即，一股强猛的吸劲从那紫色漩涡中衍生而出，似要将慕寒的灵魂都吸噬进去。

　　“是时候了！”

　　慕寒毫不犹豫，念头一动，就已取来一千团“灵武仙元”，同时在天婴腹内引爆，爆鸣声不绝于耳。

　　刹那之后，这一千“灵武仙元”就化作狂暴而雄浑的力量。

　　然而它们还没来得及在天婴的腹部空间肆虐，从那团婴雷中心汹涌而出的吸劲就已覆盖过来，弹指间的功夫，就将它们吞噬得干干净净。

　　“砰砰砰……”

　　激烈的爆鸣声再次响起，又是大量“灵武仙元”化作了强猛的力量。

　　这一次，慕寒同时引爆了两千“灵武仙元”。然而，它们爆发出来的力量还是不能满足那紫色漩涡的吸噬速度。慕寒暗暗心惊，第三次引爆“灵武仙元”的时候，立刻就暴涨到了三千道。

　　“砰砰砰……”

　　三千、三千、三千……“灵武仙元”急剧减少。

　　万道婴雷之内，那紫色漩涡宛如无底洞一般，连一分钟都不到，慕寒剩下的那两万多“灵武仙元”就全部被其吸收。

　　不过还有五千多道“太素仙气”打底，慕寒倒也并不担心。

　　他现在心宫内积攒的那些“太素仙气”，如果换算成“灵武仙元”的话，那就是极其恐怖的一百多万了。

　　“轰轰轰……”

　　随后，慕寒也不再引爆“太素仙气”，直接就将两百道送入那团婴雷内部，几乎是在碰触到漩涡的瞬间，两百道“太素仙气”就被绞碎，化作更加强悍的力量，如流水般盘旋着没入漩涡深处。

　　巨大的轰鸣声此起彼伏，在慕寒的天婴腹内疯狂振荡。

　　时间飞逝，“太素仙气”的数目也在锐减。

　　两百、两百、又两百……

　　……

　　抱朴山山洞之内，慕寒身如雕塑，没有半分动静，但在山洞之外，“昆仑仙府”却已变得十分热闹。

　　只不过从这种热闹中透出的并不是欢喜，而是担忧。

　　因为太素古城轮驻之日，只剩半年！

　　宝仙天域八大势力，除昆仑仙府之外，便是天羽宗、太阳城、未央剑宗、太乙仙门、司空家、墨家和雷家。按例，驻守太素古城的八大势力弟子被挑选出来后，都会在昆仑仙府进行统一的学习和训练，以便能够更加了解幽影族的特性，这样的话，若是发生战斗，也能更好的保护自己，消灭敌人。

　　到目前为止，另外七大势力当中，天羽宗、未央剑宗、太一仙门和雷家挑选出来的弟子已全部赶到昆仑仙府。

　　其余太阳城、司空家和墨家弟子这几日应该也会赶来。这便意味着，昆仑仙府轮驻太素古城的弟子名单也很快就要出炉了。

　　从前几天开始，众多昆仑仙府弟子就已开始担忧起来，尤其是那些从未驻守过太素古城的仙府弟子，更是忧心忡忡。

　　有关太素古城的事宜，全都由司天山处置。

　　司天长老挑选驻守弟子的方法分为两种，一部分由他亲自指定，另一部分则由抽签决定。运气好，没抽中，那就可以放心地修炼三年，要是运气不好抽中了的话，那就只能乖乖认命了。

　　至于由司天长老指定的那部分仙府弟子，数目不会太多，最多也就二十个，其中有大半都是仙府弟子当中的神海境强者，剩余的都是司天长老认为极具潜力、需要多加磨砺的阳湖境弟子，至少是这么对外说的。

　　是否真的如此，就只有司天长老知道，谁极具潜力，这个选择标准完全由司天长老的主观意愿决定。

　　这也是为何当初慕寒挂出一千万炼制圣器的公告后、一些蠢蠢欲动的修士会被那小道消息吓住的原因。若是司天长老真要将那些找慕寒炼器的仙府弟子派去驻守，那就真是躲都躲不过去。

　　一旦被司天长老选中，同样只能乖乖认命，再怎么抗拒也没用，因为这完全在司天长老的权力范围之内。

　　具体的名单公布之前，不但本土仙府弟子忧虑，分宗出身的仙府弟子更是如此。

　　当“昆仑仙府”各处闹腾腾的时候，天竹山中，屠江、阎森、蓝莺、楼兰雪、扈超、燕秋眉和萧素影等十数人齐聚一堂，眉宇间都流露出或浓或淡的忧色，百多人当中，不算抽签中标的，也就他们这些人最易获得司天长老的“青睐”，若真被司天长老选中，他们是去也得去，不去也得去。

　　“要是慕寒兄弟出关就好了。”

　　屠江有些揉揉眼角，颇为头疼的道。一年多前，慕寒用三个月时间接连炼制出十七件圣品道器，在昆仑仙府掀起了巨大的声势，也在他们这群分宗弟子间竖立起了极高的威望，已隐隐被他们视作首领。

　　甚至早有仙府修士戏言，昆仑仙府弟子间有四大阵营，一是罗浮山、一是须弥山，一是玄都山，而第四大阵营，便是聚集着所有分宗出身的仙府弟子的天竹山。当然，这天竹山也是实力最弱小的。

　　这一年多的时间里，他们这群人在“昆仑仙府”备受排斥，而且那种排斥全都是建立在昆仑仙府的规矩之上，看起来并没有违背当初府主向古苍风承诺的“一视同仁”，可实质上他们却很难利用仙府的修炼资源。

　　以至于这段日子，他们基本上只能呆在这天竹山修炼。他们没有慕寒那样的炼制圣器的能力，想要赚取功勋，基本上连门都没有。扈超等人还有点功勋撑着，可萧素影和屠江等新入门的弟子，现在还是穷光蛋。

　　众人心中知道，这都是慕寒不在的缘故，若是他还在天竹山，他们的日子虽然也不会太好过，但起码比现在要好许多。又如现在这样的关键时刻，若是慕寒就在山中，他们也会感觉安心不少。

　　“在抱朴山闭关修炼的话，应该就不会被选中吧？”燕秋眉忍不住问道，美眸却是看向扈超。

　　“如果真被司天长老看上，就算闭关修炼也没用。”

　　扈超闻言，不觉摇头说道，“一旦出关，立刻就要前往太素古城，除非一辈子呆在抱朴山不出来。”

　　卫山苦笑道：“在我们当中，慕寒师弟不但实力最强，而且潜力最强，这么说来，他这次是不可能逃掉了。”听到他这话，萧素影没有出声，可那两撇柳叶般的黛眉却是不自禁地蹙了起来。

　　扈超沉声道：“错了，慕寒师弟的可能性是最小的，若司天长老真选他去驻守太素古城，山主得知消息后，必定不会善罢甘休，司天长老心怀顾忌，很大可能会放过慕寒师弟，而选我们，就无需顾虑了。”

　　“……”

　　众人哑然，都有些愁眉苦脸。


第695章 第四颗婴丹（四）

　　“这就是昆仑仙府？”

　　仙府之内，众人忧愁不已，而仙府之外，却有一名年轻男子讶异地问道。

　　这男子长得十分俊俏，皮肤白润如玉，五官棱角分明，仿佛精雕细琢而成，身躯也是颇为修长挺拔，一件华美的雪白袍服，更是将其映衬得玉树临风，卓尔不群，他赫然便是当年太玄天域的“大龙天子”司空照。

　　肉身重塑之后，司空照修养了很长时间才恢复，此后便被父亲禁足，在家族内潜修至今，直到最近司空家族挑选轮派驻守太素古城的子弟时，强烈要求加入其中，终获同意，这才得以外出，前往昆仑仙府。

　　与他同来的，还有数百名司空家族的阳湖境修士。

　　听到他这番话，旁侧有曾经到过“昆仑仙府”的黑袍男子笑道：“少主，可别小看它，这只是幻象而已，幻象之后，别有天地。”

　　司空照脸一沉，斥道：“当老子不知道么，需要你来提醒？”

　　那黑袍男子一脸尴尬，司空照却似没有瞧见，旋即脸色便由阴转晴，哈哈大笑道：“昆仑仙府，我来了！”

　　笑声未落，司空照便已身化流光，朝前面那座庞硕的山峰狂奔而去。

　　看到司空照如此作态，身后数百名家族子弟面面相觑，暗自摇头，见司空照的身影很快便已消失，也只能快速跟上……

　　……

　　“三千八！”

　　昆仑仙府，抱朴山山洞内，慕寒忍不住有些心惊肉跳起来。

　　到此刻为止，已有三千八百道“太素仙气”送入婴雷内部后被那紫色漩涡吸收得干干净净。

　　这个数字已是远远超出了慕寒的预料，原本他还以为两万多“灵武仙元”再加上两千“太素仙气”就够用了，用三亿功勋兑取三千仙气，更是绰绰有余，却没想到那紫色漩涡就是个无底洞，似乎再多的力量都填不满它。

　　在惊奇的同时，慕寒也是心有余悸。

　　幸好在万象谷的时候，那两位执事兴风作浪，让自己起了将所有“太素仙气”一扫而空的心思，如果真的只是老老实实地兑换三千的话，完全满足不了这天婴四变所需要的力量，失败就不可避免。

　　有五千七百六十道仙气，慕寒也有更强的底气。

　　可感应着那紫色漩涡吸收力量的趋势，即便是慕寒也不敢保证，剩下的两千多道“太素仙气”，是否能够支撑到最后。事已至此，慕寒不可能再去凭空变点力量出来，现在也只能看天意了。

　　当然，与此同时，慕寒也在极力吸取这山洞内的天地灵气，虽说吸收灵气的速度再快，也比不上那漩涡直接吸取“太素仙气”这等精纯的力量，但时时刻刻有灵气补充进去，也算是聊胜于无了。

　　“砰砰砰……”

　　片刻过后，又是两百“太素仙气”投入漩涡，被漩涡绞碎、吞噬。

　　慕寒静下心神，以一种稳定的速度将仙气送入漩涡，两百，两百，两百……心宫内储存的仙气持续减少。

　　“咦？”

　　倏地，慕寒心中轻呼出声，刚刚送出去的两百道“太素仙气”不但没被漩涡绞碎，反而被漩涡喷吐而出！

　　够了？

　　下一刻，慕寒便明白是怎么回事，顿时胸中狂喜。

　　四千八百！

　　天婴第四次蜕变还没结束，就已消耗了四千八百道“太素仙气”，再加两万多的“灵武仙元”。相当于近百万的“灵武仙元”，其蕴含的力量何等恐怖，若是同时爆发出来，即便是神海七重天的强者都不一定能够承受得住。可就是如此磅礴的力量，竟全被那紫色漩涡吸噬得干干净净。

　　好在终于那漩涡总算被填满了！

　　几乎在慕寒醒悟过来的瞬间，那漩涡入口就已急剧收缩。顷刻之间，漩涡就化作了一颗紫色圆球。慕寒立刻收摄心神，以前所未有的速度再次运转“婴雷丹诀”，瞬即，那紫色圆球便开始轻微震颤起来。

　　那团紫色圆球的震颤，似乎蕴含着某种奇妙的吸力，竟是将周围的万道婴雷吸附得越来越紧。

　　“嗡！嗡！嗡……”

　　颤鸣声变得越发激烈，没过多久，竟连天婴都似受到了影响，竟也随之震颤，一股恐怖的迫压之力在天婴的躯体之内衍生而出，从四面八方附加在腹部空间中心处那团紫芒烁烁的婴雷上。

　　在那紫色圆球和天婴的双重作用下，不知不觉间，开始有婴雷与圆球相融。随着时间的推移，其融合之势也随之提升。

　　一百、两百、三百……一千、两千、三千……

　　越来越多的婴雷融入进去，到后来，几乎每一秒钟，都有大片的婴雷与那紫色圆球融为一体，而那颗圆球也是随之变得越发光亮，绚烂的紫芒源源不断地爆散开来，竟似在天婴腹部化为了实质。

　　八千……九千……

　　一万！

　　当最后近千道婴雷同时消失时，天婴和圆球的震颤之势也似达到了巅峰。下一瞬间，天婴的状态便由极动转化为极静，作用于圆球之上的那股强悍的挤迫之力陡然消失，圆球似乎极不适应，猛然爆开。

　　“轰！”

　　如洪钟大吕的爆鸣声骤然激荡开来，亿万道璀璨的紫芒重重叠叠地喷发出来，弹指之间，天婴腹部空间就已被浓浓的紫色气息充斥。隐约间，慕寒在那片紫色中感应到了四团极其浓郁的紫色暗影。

　　每团都是圆溜溜的，大若鸡子。

　　“呼！”

　　婴丹？慕寒脑中刚闪过这两个字眼，紫芒之下的那片“阳湖”就似被飓风掀动，猛然掀起了阵阵狂涛骇浪。

　　霎时，便似有无穷无尽的力量如溃堤的洪涛一般，从那四团紫色暗影内倾泻而出，源源不断地融入“阳湖”。

　　瞬息过后，慕寒的真元强度便开始疯狂地提升……

　　“轰！”

　　似弹指一瞬，又似过了好几个小时，一层无形壁障便在慕寒的天婴体内轰然爆碎，而真元强度的暴涨之势却是没有丝毫停歇，依旧在以一种骇人的速度不断地向上飙升，竟似坐火箭般，让慕寒有种梦幻般的感觉。


第696章 混沌仙法

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那层无形壁障先是显露出来，继而在真元猛烈冲击下渐趋稀薄，最终爆碎，然后又是一层无形壁障显露……

　　这个过程中，慕寒的修为疾速提升。

　　阳湖五重天！

　　阳湖六重天！

　　阳湖七重天！

　　当那种力量倾泻完毕时，慕寒的修为竟已暴增到了阳湖七重天的巅峰，又是一层无形壁障显露出来，被磅礴而强横的真元冲击得摇摇欲碎，好像随时都有可能破散，让慕寒踏入神海之境。

　　不过，也仅是好像而已，慕寒与神海境似乎还隔着一层说不清道不明的东西，即便是那股力量依旧不停地融入真元，引动真元进行疯狂地冲击，那层极其稀薄的无形壁障始终没有消散，仍旧顽固地展现在那。

　　直到所有的力量都融入真元，慕寒还是没有跨过那最后的一步。

　　但修为能够达到阳湖七重天的巅峰，这已远远超出了慕寒的预料。越是到后面，想要连续突破的难度就越大，如果是在阳湖一重天的时候天婴进行第四次蜕变，慕寒有把握达到阳湖四重天。

　　可如今按照慕寒的预计，蜕变结束后，能达到阳湖六重天就已非常不错，没想到竟然一直蹿升到了阳湖境的极致。

　　那四千八百道婴雷总算没有白给！

　　“呼！”

　　不自禁地，慕寒长长吐了口气，此刻他躯体之内几乎处处都充斥着真元，仿佛在那层皮肤之下，包裹着的不是肌肉、骨骼和脏腑，而是一片真元凝聚而成汪洋大海，竟是浩浩荡荡，激涌不休。

　　而在天婴腹内，原本紫意密布的空间已是变得清明起来，那四团紫色暗影也显露出了真实面貌。只见在波荡不已的“阳湖”之上，四颗晶莹剔透、莹光熠熠、大如鸡蛋的“婴丹”不时地随波而动。

　　终于蜕变为“四丹天婴”了！

　　慕寒眉宇间喜意盎然，几乎是念头一动，大量怪异的字符就已显现，其中亮光烁烁的已是达到了六枚。

　　“六种武道功法！”轻轻嘀咕一声，慕寒的心神立刻靠拢过去。

　　“轰！轰！轰……”

　　六枚字符接连爆碎，化作无数星星点点的字符光影，与慕寒心宫相融，继而慕寒的脑海中便凭空多出了大量记忆。

　　毫无悬念，第一种功法，便是“太虚洞神诀”第五篇。

　　每次天婴蜕变，“太虚洞神诀”都会进行一次变化，而这已是“太虚洞神诀”被慕寒领悟之后出现的第四次变化了。

　　第二种武道功法，叫做“雷神附体”。

　　这种功法是由“雷神护盾”衍化而来，可说是“雷神护盾”的进阶版。据说，施展之后，整个人便似化作了雷神一般，不但肉躯的抵抗能力暴增，便是动用其他功法时，也能拥有更强大的威力。

　　只不过动用这“雷神附体”，不但要耗费大量心神，而需以千道婴雷为根基。

　　能够动用的婴雷越多，“雷神附体”的便会越强悍，相应的，消耗的心神之力也会随之增多。

　　第三种功法，是“紫雷刀诀”的第四层。

　　这种功法的前三层分别叫“暗雷破”、“风雷斩”、“紫电苍雷引”，而第四层却是“九天玄雷爆”！将这层功法快速领略一遍后，慕寒也禁不住暗感心惊，这“九天玄雷爆”和前面三层相比，不知强了多少倍。

　　若是在“雷神附体”的时候，以“九龙雷王刀”施展这“九天玄雷爆”，其威力可说是恐怖到了极点。

　　可惜，在寻常时候，这种功法不能动用。

　　这宝仙天域是上天域世界，不像下天域或中天域，这里的消息还是有可能传递到圣天域的，若是在众目睽睽之下施展这些传承于“紫虚神宫”的灵虚族功法，说不定便会被灵虚族人获知。

　　看来这次出去后，还是得再炼制些圣器。

　　赚到功勋后便去“飞仙山”兑换几种“昆仑仙府”的功法出来，然后再兑换点材料，给自己和素影炼制几件厉害的圣器。

　　半晌后，慕寒才轻吸口气，压下心绪的波动，继续吸收新增的记忆。

　　“雷光遁影诀！”

　　第四种功法，是一种十分奇妙的身法。

　　和慕寒当年在无极天宫内获得的“浮影千变”相比，这功法不知强了多少倍。有这“雷光遁影诀”后，当年所学的“浮影千变”完全可以丢开了。当然，这也可以说是一种逃命的法门。

　　慕寒相信，自己现在若是全力施展“雷光遁影诀”，就算是神海五重天左右的强者都不一定能追得上自己。

　　“天婴御魂大法！”

　　这是此次领悟的第五种武道功法，竟能令天婴显化于外，对敌人的灵魂进行攻击，同样是一种极其厉害、极其恐怖的手段。若是在战斗的关键时刻动用，完全可以起到出其不意的作用，奠定胜局。

　　到这时，便是慕寒也禁不住感叹起来。

　　天婴四变之后，自己这个灵虚族的“紫虚神宫”传人才算是真正成长了起来。这次天婴蜕变后所领悟的功法当中，不管是“太虚洞神诀”第五篇、“紫雷刀诀”第四层“九天玄雷爆”、“雷神附体”这些进阶型的，还是“雷光遁影诀”、“天婴御魂大法”这种新功法，都是无比强大。

　　过了好一会儿，慕寒才去熟悉最后那点记忆。

　　“混沌仙法！”

　　脑中闪出这四个字时，慕寒禁不住愣了一愣，可将其内容吸收完毕后，慕寒却是面色潮红，甚至连脸庞都变得有些扭曲起来。从“紫虚神宫”内传承了那么多的武道功法，慕寒还是首次这么激动。

　　混沌仙法，这可说是一种完全为慕寒量身定做的武道功法。

　　这“混沌仙法”的主要作用便是改变体质。

　　那“五行真灵法体”吸收融合五行极致力量，凝炼成金、木、水、火、土五行真灵法身后，再令这五大法身和自身同时修炼“混沌仙法”，渡虚劫时，将这五大法身融而为一，“五行真灵法体”便可蜕变为“混沌仙体”。

　　这种法门，得五大真灵法身全部凝练成功后才能修炼，而慕寒现在只凝炼出了木、水、火、土四大法身，唯独还缺了那金属性的真灵法身，得抓紧时间找点金属性的极致力量才行，但这种事情急也没用，有时候还是得靠运气。

　　不过，在凝炼出金灵法身之前，倒是可以将火灵法身和水灵法身都召集到这“宝仙天域”中来。


第697章 仇人相见（一）

　　许久过后，慕寒激动的心情才平复下来。

　　天婴四变后所得的六种武道功法，除“混沌仙法”暂不能修炼、“太虚洞神诀”第五篇马上就能够上手之外，其余“雷神附体”、“九天玄雷爆”、“雷光遁影诀”和“天婴御魂大法”都需细细领悟才行。

　　四种奇妙的功法，想要真正化为已用，却也不是一朝一夕之功。

　　慕寒分出部分心神、留在天婴体内、借助天婴开始领悟这四种功法后，便将注意力转移到了体外。

　　山洞之内依旧如当日进来时那般，灵气还是那般充沛，仿佛从来就没有消减过。

　　“也不知在这里闭关了多长时间，是时候出去了！”

　　心念间，慕寒就已从蒲团上弹身而起，而后又一道真元送入那拱门状的印记当中。瞬息过后，那扇将洞口封闭得严严实实的拱门便如水纹般轻悠悠地波动起来，很快就变作了淡淡的虚影，继而彻底消失。

　　“嗖！”

　　慕寒身如电光，便出现在外面的山道上，往下飞奔而去。

　　“嗯？”

　　抱朴山脚殿堂内，讶异的低呼声蓦地响起，正如石雕般端坐不动的抱朴长老似乎受到了惊吓一般，猛地睁开眼睛，向山上看去，那双眼眸中流露出了难以掩饰的惊诧和震愕：“是那个慕寒出关了？”

　　“阳湖七重天巅峰？”

　　“怎么可能？”

　　“……”

　　半晌之后，慕寒走下抱朴山，出现在殿堂内，冲着他微一躬身，而后离去。直到慕寒的身影彻底消失在殿外的云路上，抱朴长老才如梦初醒，可眼底却依旧残留着匪夷所思的神色，久久难以消散……

　　……

　　昆仑仙府轮驻“太素古城”的弟子名单终于出来了！

　　没在名单上的仙府修士，心中大石落地，都有种如释重负的感觉，而在名单上的仙府修士在最初的憋闷之后，也都调整了心态。那“太素古城”本就是险地，若不能保持良好的心境，更加危险。

　　能够修炼到阳湖境的修士，都不是蠢货，自然知道这个简单的道理。

　　在名单出来之前，众人会忧愁不安，心中忐忑，名单出来后，知道驻守之事已不可避免，心神自然也会定下来。

　　“果然让扈师兄说中了，慕寒师弟没在名单上，看来司天长老对山主也是十分顾忌，没有把他的名字加进去。不过，如果慕寒师弟出关的话，还是要参加抽签的，如果抽中了，还是得去。”

　　“就算不抽签，慕寒师弟也去定了，那司天长老把素影师妹加进了名单，素影师妹和慕寒师弟是道侣，素影师妹去了，慕寒师弟能不去？”

　　“真是阴险，我怎么没想到这点，如果慕寒兄弟因此而自愿前往驻守‘太素古城’，就算是古山主知道了，也说不出什么话来。”

　　“我们这些人的运气似乎都不怎么样？一百多人，抽中的居然达到了二十个，再加上被点名的六个，就是二十六个了。”

　　“二十六人去，却不知三年后能回来的有多少？”

　　“……”

　　天竹山殿堂之内，屠江和燕秋眉等人齐聚一堂，在为慕寒感到高兴之余，也为自己将来的命运感到担忧。

　　那些本土的仙府弟子能很快就定下心来，他们却没那么容易。他们在这群人，在“昆仑仙府”受到排斥，到了“太素古城”估计也不会例外。没有大部队支援，若是遇到幽影族袭击，最先死的恐怕就是他们了。

　　而且从名单上也能看出，那位司天长老对他们也没什么好感，不算抽签中标的二十人，被司天长老点名的屠江、蓝莺、楼兰雪、阎森、卫山和萧素影，全都是源自于五大分宗的武道天才。

　　众人你一言我一语地说打最后，脸上都是愁云惨淡，殿堂内一片沉寂。

　　“咦？”

　　倏地，萧素影清脆的低呼声打破了殿堂的安静，旋即那双美眸便眯成了月牙儿，眉开眼笑的道，“慕寒……出关了！”许是因为心宫能够默契配合的缘故，萧素影和慕寒结为道侣之后，相处日久，心灵间渐渐衍生出了一丝奇妙的联系，只要相隔不是太远，便能大致感应到对方的状况。

　　不过那抱朴山情况特殊，慕寒闭关后，她和慕寒的那丝心灵联系几乎断绝，直到刚才，那种联系却是再次出现。

　　萧素影立刻就知道，慕寒离开了抱朴山。

　　“真的？”

　　众人一听，顿时就如干渴难耐的沙漠旅客突然发现了绿洲一般，竟是精神大振，愁容立刻就散去了不少……

　　……

　　纵横交错的云路上，众多修士来来往往。

　　随着天羽宗的七大势力修士全部抵达，这昆仑仙府每日都是热闹无比，顺着云路来来回回地观赏仙府景致。

　　“果然不愧是仙府，到处仙气盎然。”

　　一条宽阔的云路之上，司空照不由感叹起来。他上午抵达“昆仑仙府”，下午便与其他司空家族子弟离开住处，在一位仙府弟子的引领下。在“昆仑仙府”四处游逛，到现在连一半都没逛完。

　　听到他番话，那名领路的仙府弟子，脸上不由得露出了骄傲之色，笑吟吟地正要开口，可话还没冲出喉咙，便有一道黑影从前方飞驰而来。看清那人面容后，那仙府弟子的脸色一下就沉了下来。

　　“呼！”那道身影迅捷无比，没有丝毫停顿地从众人身畔飞掠而过。

　　“那人是谁，似乎有点眼熟。”司空照的眉头突然皱了起来。

　　“慕寒……”仙府弟子冷哼一声。

　　“你说的是哪个慕寒？”

　　司空照突然如遭雷击，英俊的面庞变得狰狞扭曲了起来，声音也是一下就阴冷异常。不仅是他，周围的司空家族子弟也都是面色微变。

　　“还能是哪个慕寒？”

　　将他们眼神收入眼底，仙府弟子讥嘲的道，“不就是那个击杀了两位天域域主的混蛋么？他也真够走运了，杀了两位域主，现在是屁事都没有。一个下天域的小瘪三能他混到这样的地步，也算是奇迹了。”

　　“是他！是他……”

　　司空照却似没有听到他后面的话，只是一双眼睛直勾勾地盯着那道身影消失处，身躯竟然微微哆嗦起来，面皮也胀得通红通红，似能滴出血来，可眼神中流露出来的却不是激动，而是彻骨的仇恨……


第698章 仇人相见（二）

　　“我没看错吧，那是司空照？”

　　直到跑出数千米后，慕寒疾速驰行的身躯就才微微一滞。刚才从那群人身边经过时，他便隐隐发现有个家伙的面容颇为熟悉，只是一直想不起来，直到这时，他才猛然醒悟，那人竟是就是司空照。

　　真是让姬云婵说对了！

　　司空照果然没死，不但没死，而且修为还突破到了阳湖二重天！

　　这家伙果真命大！

　　不过，司空照就算活着，现在也对慕寒构成不了任何威胁。当年在法罗天域时，慕寒还是灵池境修为，便能接连擒拿多位阳湖境修士，更何况如今已突破到了阳湖七重天的巅峰，要杀个阳湖二重天的家伙，简直是不费吹灰之力。

　　唇角微微一撇，慕寒便继续往天竹山方向飞驰。

　　“不妙！”

　　然而只过了片刻，慕寒的脚步便再次停住，当年在森罗界时，司空照动用圣品道器，势不可挡，自己不得以之下，只能取出“太微星盘”抵挡……慕寒认识且活着的敌人中，唯有他见过那“太微星盘”的真面目。

　　若是他将“太微星盘”的形状泄露出去，那可就麻烦了！

　　这一刹那，慕寒甚至有返回、立刻将司空照击杀的想法，可这里是“昆仑仙府”，众多仙府修士正愁找不到借口来对付自己，若是真的二话不说就把司空照杀了，昆仑仙府便可光明正大地处罚自己。

　　慕寒强行将这种冲动压制了下去，也许情况还没有遭到那样的地步。

　　现在的司空照，只是以其留在司空家族的那部分灵魂为根基、重塑肉躯后的产物。当初在森罗界时，一切都发生得太过突然，也许那个司空照的记忆已随着躯体的毁灭而烟消云散，并未传承下来。

　　不怕一万，就怕万一，司空照必须得尽快消失！

　　慕寒心念之间，就已打定主意，往前电射而去，不知不觉间，那座熟悉的天竹山越来越近，在那高耸的山巅，仍旧大旗飞扬……

　　……

　　“素影，你们几个都被司天长老选中了？”

　　半晌后，天竹山殿堂内响起了慕寒的低呼声。

　　一回到这里，慕寒就听到萧素影和屠江、蓝莺等人都上了轮驻名单的消息，不由得面色沉凝起来。新入昆仑仙府的五大分宗弟子当中，最出色的几人全都上了名单，若说这不是司天长老有意为之，慕寒死都不信。

　　看来司天长老的目标还是自己呐！

　　萧素影被派去驻守太素古城，做为她的道侣，自己岂会再龟缩在这昆仑仙府之内？而自己若是主动前往太素古城驻守，就算出了什么意外，山主就算对昆仑仙府再怎么不满，也找不到发作的借口。

　　想明白这点后，慕寒不但没有动怒，心中反而出奇的冷静。

　　片刻后，慕寒脸上突然露出了一抹笑容：“诸位兄弟姐妹，这一年多时间，大家可找到什么炼制圣器的材料？”

　　见慕寒问出这个没头没尾的问题，众人都是一怔。

　　瞬息过后，只有扈超拿出了一块黑黝黝的方块状物事，其他人都是苦笑着摇了摇头，这一年来，他们被处处排斥，接不了任务，赚不了功勋，又不敢轻易离开昆仑仙府，哪能弄到圣器材料。

　　慕寒见状，已是胸中了然，当即朗声笑道：“没有也无妨，大家不要担心，你们的圣器就交给我好了。”

　　想要真正在这“昆仑仙府”站住脚，就一定要有属于自己的势力，否则的话，就算日后晋升为圣子，也只是一个光杆司令，很难在这仙府内掀起什么风浪来。而慕寒想要打造自己的势力，眼前这些分宗出身的弟子，就是他最坚实的班底，在能力范围内，慕寒会尽可能地提升他们的修为，壮大他们的实力。

　　为他们准备圣器，对慕寒来说，并非什么难事，只要有足够的圣器材料，让他们人手一件圣器都不是问题。

　　微微一顿，慕寒的目光便转向萧素影：“素影，你呆会帮我改下通告，从今天开始承接炼制圣品道器，每件报酬还是八千万……限接二十件！”

　　“好！”

　　萧素影笑意嫣然地点点头。

　　屠江和蓝莺等人则是喜出望外，看向慕寒的眼神中都流露出了感激的神色。如果是别的法师做出这样的承诺，他们多半会嗤之以鼻，可慕寒却不同，不管他的实力还炼器能力，早就让众人钦佩。

　　随后，慕寒又高声笑道：“至于驻守太素古城之事，大家也别太担心，要是真的遇到难以抵抗的危险，大家进我心宫避避就是。只要遇到的不由是有臧门主他们那等修为的幽影族人，我保证大家安然无恙。”

　　“那好，慕寒兄弟，到了太素古城，我们可就都靠你了，哈哈……”

　　听到屠江这话，众人都是大笑，殿堂内的气氛变得轻松了。对于慕寒刚才那句话，众人毫不怀疑，当初慕寒还是阳湖四重天时，就已重创了执法堂执事解翔，而今慕寒闭关一年多，修为竟是突飞猛进，极其恐怖的突破到了阳湖七重天的巅峰，若是没有臧霸那等修为，也许还真拿不下他。

　　慕寒拊掌笑道：“好了，诸位稍待，我去一趟司天山，马上就回来。”

　　萧素影一时没反应过来：“去司天山做什么？”

　　“当然是去请司天长老把我加入轮驻名单！”

　　慕寒眼睛微眯，脸上挂着一丝冷笑。那“太素古城”既是凶险之地，又何尝不是充满了机遇，若是真有人想趁机在“太素古城”解决，那也无妨，反正从法罗天域回来后，已有多年未炼化过心宫了。

　　如果能在太素古城获得几个神海境心宫，说不定对突破到神海境大有裨益。

　　而且，刚才慕寒已从萧素影等人口中得知，天羽宗和司空家族等七大势力也会有大量弟子一同前往“太素古城”，司空照也是其中之一。在这昆仑仙府不方便对他下手，但到了“太素古城”，却有的是机会。

　　那“太素古城”，他去定了！


第699章 波澜再起

　　“那就是慕寒所在的天竹山？”

　　距天竹山约莫千米的云路之上，司空照沉声道。这个时候，他已平静了许多，眼眸中的仇恨也被遮掩了起来。

　　现在的司空照，是以当年那个“大龙天子”的部分灵魂为根基，重塑肉身而成。他的主体在森罗界魂飞魄散时，事发突然，被封印在司空家族的这部分灵魂虽是快速解封，却只来得及接收主体的一丁点记忆。

　　如今，司空照对当年森罗界之事并无多大印象，对于和慕寒的仇怨细节也不太清楚。

　　唯一没忘的，就是对慕寒的仇恨，以及一幅让他心有余悸的惨景。

　　惨景源自于主体最后的那点记忆，那是主体在森罗界内以“天衍神符”逃遁的过程中，一股恐怖的力量从身后袭来，瞬间毁灭了他半截身躯，另外半截躯体也遭那股力量引发的空间裂缝搅得粉碎。

　　当时惨状，司空照想忘都忘不了，这也让他对慕寒的仇恨越来越深。

　　这些年，司空照一直家族内闭关修炼，对外界之事毫不知晓，而他父亲也禁止任何人透露外界消息给他知晓。

　　因而，即便是进入昆仑仙府之后，他都不知道，慕寒早就加入了这个宝仙天域最强大的宗派。

　　直到不久前在那路上亲眼见到这个仇人！

　　得知慕寒身份后，司空照心底压抑的愤怒和仇怨便如火山爆发般喷涌而出，他极力克制才压了下去，却还是请那位领路的仙府弟子介绍了一番慕寒的详细情况，再请他将自己带到这天竹山附近。

　　“没错！据我所知，慕寒的住处好像是在山腰位置。”

　　那仙府弟子颔首一笑。

　　他并不知道司空照和慕寒有那么大仇恨，却知道司空家族和慕寒之间的那点事情，还以为司空照之所以愤怒，是因为看到慕寒这个杀兄仇人的缘故。对于司空照的问题，他自然有问必答。

　　有府主的承诺在前，仙府弟子不方便去找慕寒麻烦，可如果司空家族的子弟愿意去天竹山找碴，他也是乐见其成的。可惜的是，到这天竹山附近，司空照就停住了脚步，并不继续往前靠近。

　　“司空少主，你们不打算上山逛逛？”那仙府弟子不死心，继续鼓动。

　　“上山就不必了。”

　　司空照淡然摇头，让那仙府弟子大失所望，正在琢磨还有没有其它法子能让司空家族子弟和慕寒对掐起来，就听旁侧的一名年轻男子惊呼道：“炼制一件圣品道器居然要八千万功勋，昆仑仙府的功勋什么时候变得这么不抵用了。在我们司空家族，兑换一件圣品道器，也只需要五千万功勋。”

　　“什么？”

　　那仙府弟子闻言，吃了一惊，下意识地抬眼顺着那年轻男子的目光看了过去，天竹山巅，那面随风飘曳的醒目大旗顿时印入了眼帘。这一看，他的眼睛都有些发直了，那旗面上的公告竟然改变了。

　　“慕寒竟然又开始炼器了！”

　　下一刻，仙府弟子忍不住脱口惊呼，“还是一件圣器八千万功勋，咦，限接？限接……二十件……咝，司空少主，还有诸位司空家族的朋友，我才想起来还有点重要的事情没有处理，这就告辞了……如果诸位找不到返回‘远霞山’的路，随便找个经过的仙府弟子问问就好……抱歉，抱歉，实在抱歉……”

　　那仙府弟子噼里啪啦就似炒爆米花一般，以极快的语速将这番话说出口来，边说边向远处飞驰而去。当最后那“抱歉”两个字响起时，他的身影已在千米之外。如此匆忙的举动，令众人面面相觑。

　　不过，众人都已猜到，那仙府弟子之所以如此失态，必与天竹山巅那面大旗有关。

　　“慕寒……竟是慕寒在炼制圣品道器……他的炼器能力竟已达到如此地步……”司空照遥望天竹山巅，口中轻轻嘀咕，眼神却是愈渐阴冷，“慕寒啊慕寒，上次我低估了你，这次我绝不会再犯同样的错误……”

　　……

　　“慕寒从抱朴山出关了？而且重新开始为人炼制圣器？这个消息是否准确？”

　　须弥山，看到匆匆忙忙走进殿堂的首座鹿薇，须弥圣子原本平静的心潮顿时掀起了巨浪，一连串问题从口中急促地跳跃而出。

　　“千真万确！”

　　鹿薇急忙道，“有位师弟正带着司空家族的修士游览仙府，亲眼看见了慕寒，也亲眼看到天竹山巅出现了新公告。”

　　“好！好，这个混蛋总算又要出手了！”

　　想起一年多以前的那件事，须弥圣子仍是有些不平，咒骂慕寒一声便急声问道，“鹿薇，价格怎样？”

　　“还是八千万！”鹿薇道。

　　“八千万……这个混蛋，还是这么狮子大开口……八千万就八千万，上次错过了，这次可不能错过了。鹿薇，你立刻……不，还是我亲自把材料送去天竹山。”话音未落，须弥圣子的身影就已从殿堂内消失。

　　“……”

　　看到他急吼吼的样子，鹿薇不觉莞尔。

　　不过也难怪，慕寒闭关的这一年多时间里，须弥圣子不知念叨过多少遍了，如今慕寒再次炼器，他怎愿放过这难得的机会。

　　“圣子，限接二十件，不要带太多了。”

　　片刻后，鹿薇突然想起刚才忘记说的一句话，娇呼一声追了出去。

　　……

　　慕寒重新帮人炼器的消息，很快就在“昆仑仙府”传扬开来。

　　众多修士愤愤不平的怒骂的同时，心底未始没有一丝窃喜。慕寒闭关的这一年多时间，除去也在闭关修炼的罗浮圣子外，其余绿野和卜彦等四大法师，也再没有帮人炼器，显然是之前的那场炼器比拼，让他们信心大挫，轻易不敢再帮人炼器，若是再次失败，他们的名声就真的臭了。

　　当初便打算找慕寒炼器、却没来得及付诸行动的一些仙府修士，这次再不迟疑，立刻取出材料赶往天竹山。少数上了轮驻“太素古城”名单的仙府弟子也是狠下决心，准备下血本为自己搞件圣品道器出来，也是带着功勋和材料，朝天竹山方向飞驰而去，因为这次慕寒只接二十份炼器材料。

　　至于那些或凑不到八千万功勋，或没有圣器材料的仙府修士，这时就只能恶狠狠地跳脚咒骂了。不过没多久，他们在咒骂之余，心里就有了点暗爽的感觉，赶去天竹山的那些人几乎全部被拒了。

　　原因很简单，有人捷足先登。

　　那个人就是仙府三大圣子之一的须弥圣子，而且他送上的圣器材料不多不少，正是二十份，把那限额全部占了！


第700章 司天山，幽影人

　　隶属须弥山阵营、而且自信有资格获得那二十件道器当中的一件的仙府弟子自然欢呼雀跃，其余仙府修士却也只能无可奈何。

　　而这个时候，慕寒却已来到司天山。

　　司天山，坐落于仙府西部区域，山势不高，山间则满是百多米高的巨树，远远看去，便如同无数巨大的伞盖。

　　此刻正不时有人通过山门，进入司天山内，行色匆匆，神情颇为复杂。

　　慕寒有些好奇，下意识地加快速度，从高高伫立的山门之间飞掠而过。真正踏入司天山范围内的时候，慕寒才发现山内的气氛颇为怪异，顺着大道快速地进入茂盛的林间，数百米后，殿宇便已若隐若现。

　　那便是司天殿。

　　殿堂前那片开阔的场地上，正聚集着不少修士，颇为喧闹，细细一听，不断有“幽影族”这三个音符钻入耳中。慕寒心中一动，身影只是一闪，便已来到人群外围，凝目往前看了过去。

　　殿堂外的石柱前，居然站着两道模模糊糊的墨黑身影，看不清楚五官面容，整个人都似被一层黑气笼罩。两人的身躯被一条粗硕的暗红链条紧紧束缚着，而那链条的另一端则绑在石柱上。

　　那两道身影每个细微的挣动，都会激发那链条内的道纹，爆散出阵阵红芒。

　　“它们就是幽影人？”

　　慕寒忍不住轻声嘟囔起来。

　　旁侧那名年约三旬的仙府弟子眼睛盯着前面两道暗影，口中却是条件反射般的应道：“没错，这是我们仙府修士前几天擒获的两个幽影人，今天才刚刚送回，据说，它们也是幽影族中的神海境……”

　　说到这了里，那仙府弟子才发现身边站着的是慕寒，顿时脸色不善，把后面的话咽了回去。

　　慕寒也没在意，心神不自禁地向其中一名幽影人靠拢了过去。

　　那幽影人身畔正缭绕着数十上百道心神，慕寒的举动并不引人注意。只是细细感应了片刻，慕寒的脸色就变得极其怪异，那是一种极力压抑着的狂喜和激动，这幽影人竟然是完完全全的魂体！

　　这就是说，幽影人的躯体完全是由灵魂力量凝聚而成。

　　它们的灵魂灵魂躯体与人类以灵魂力量凝聚而成的身躯截然不同，因为它们躯体的躯体能够凝结为真正的实体，这是人类所做不到的，人类只能以灵魂力量为根源，为其重塑肉身，便如司空照。

　　但那灵魂力量并不能做为单独的实体而存在。

　　便如慕寒现在观察的那个幽影人，它的躯体起码有八成已是实质。

　　原本慕寒还想，到了“太素古城”后，若是有人类修士对自己下手的话，就吸噬几个神海境心宫来炼化，说不定能找到突破到神海境的契机。可现在，慕寒却发现这幽影族人的魂体比人类心宫强多了。

　　要是能大量炼化这种魂体，提升修为的效率要大大超过炼化人类武道修士的心宫。

　　最重要的是，幽影族是人类的大敌，只要他有足够的实力，便完全能肆无忌惮地进行捕捉、炼化，而不必有什么心理障碍。

　　“没想到宝仙天域有这种好东西，真是天助我也。”

　　慕寒胸中大喜，原本他只是不放心萧素影、再加上要去那里找机会把司空照解决，这才决定前往“太素古城”驻守，可看到这两个幽影人后，就算是萧素影没上名单，司空照也未曾出现，他也会主动去太素古城。

　　幽影族那强大的魂体，对慕寒的诱惑实在是太大了。

　　又将另外那个幽影人也细细感应了一番，慕寒这才心满意足地收回心神之力，也不理这群对着那两个幽影人指指点点、低声议论的仙府弟子，快步从旁边绕过，一溜烟地进入了司天殿内。

　　大殿右侧，摆放着一条长长的玉桌，桌后的十个座位中，只有一个座位有人，似在闭目养神，体内透出的气息十分庞大。

　　“神海三重天！”

　　慕寒天婴四变后，灵魂和心神之力的强度暴涨了无数倍，如今已能够轻松地判断出对方的准确修为，而不是像以前那般只能模糊猜测。能在这里坐镇的神海境修士，既不是司天长老，那就是司天山的执事了。

　　察觉到慕寒靠近，那神海境修士的眼睛立刻睁开，上下打量了慕寒片刻，眼神竟是微微一闪：“你就是慕寒？”

　　“你想抽签？”

　　不等慕寒回答，就又自顾自的道，“盘中有两枚玉片，一枚玉片的道纹激发后会显化成‘是’字，一枚为‘否’字，抽到‘是’字玉片，便需轮驻‘太素古城’。抽签时不得动用心神，不得动用真元，你可准备好了？”

　　慕寒淡然笑道：“我不想抽签，而是想报名加入轮驻太素古城的队伍。”

　　“哦？你要主动参加？”那神海境修士吃惊的道。

　　“正是。”慕寒点点头，心中却是冷笑一声，对面这家伙虽然流露出了惊讶的神色，可他的演技实在太烂了，说这话时，气息竟无半点波动，显然是早就料到他会主动要求前去“太素古城”驻守。

　　“慕寒，这事我做不了主，得长老亲自处理。”那修士轻吸口气的道。

　　“那好，我在这里等着，师兄请联系纪长老。”

　　慕寒似笑非笑看着对面那神海境修士，唇角露着一抹讥诮之色，“想必纪长老也不舍得让我等候太久，外面那两个幽影人看着让人心虚，若是等得太久，说不定我就不敢去‘太素古城’了。”

　　“马上、马上……”

　　看到慕寒神色，那修士似意识到了什么，略有些尴尬的颔首道。

　　正如慕寒所料，司天长老的确没舍得让慕寒等候太长时间。那神海境修士用“灵犀珠”传出消息后，不到一分钟，一道瘦削修长如竹竿的身影就出现在殿堂内，须发花白，身罩黄袍，面无表情，一双略微凹陷的眼眸中似乎无时无刻不流露出一种凌厉之色，仿佛眼皮内镶嵌的不是眼球，而是两柄锋芒毕露的利剑。

　　这老者便是司天长老纪凡，神海七重天的强大修士！


第701章 自愿协议

　　一入司天殿，纪凡犀利的目光便落在了慕寒身上，眸子里的惊色一闪而逝，沉声道：“慕寒，果然不愧是被古苍风仙主寄予厚望的武道天才，只是在抱朴山闭关修炼一年多，便从阳湖四重天突破到了阳湖阳湖七重天，真是神速，看来用不了多长时间，我们仙府又要多出一位神海境强者了！”

　　“阳湖七重天？”

　　玉桌后那神海境修士大吃一惊。

　　这次他是真的被惊到了，而非先前的假装受惊。慕寒进入司天殿已有一会，可是直到现在，他才猛然醒悟到，眼前站着的慕寒已非一年多前那个阳湖四重天修士，而是阳湖七重天巅峰的高手。

　　当初初入仙府时，慕寒便力擒神海一重天的执法堂执事解翔，而今慕寒距神海境也只有一步之遥，说不定自己这个神海三重天的司天山执事也非他对手！这慕寒的修炼速度怎能快到这般地步？

　　看着慕寒，那神海境修士竟是心中悚然。

　　“长老过奖了！”

　　慕寒淡然一笑，毫不避让地迎着纪凡双目看了过去，“我想前往‘太素古城’驻守，不知长老是否答允？”

　　纪凡眯眼道：“慕寒，太素古城乃是险地，每年都会有修士伤亡，我们昆仑仙府一直鼓励弟子主动加入驻守队伍。但是，正因那‘太素古城’凶险，对于主动要求驻守的修士，须得签署一份协议。”

　　说话间，纪凡掌中便多出一本厚厚的书册，快速地翻动起来。

　　那书册的每页纸张都似用红玉锻造而成，薄如蝉翼，晶莹透明，上面写满了字迹。没一会，纪凡便将书册摊开放在了慕寒面前，凝目看去，却是一份自愿驻守“太素古城”的协议书。

　　协议中的内容，不外乎就是古城险地，若是自愿前往，生死但凭天意，宗派概不负责之类。而在协议的后面则是一枚黑色的花纹状印记，要是愿意签署协议书，就必须在里面留下心神印记。

　　这种心神烙印留下后，就会被封印，如此一来，就算心神烙印的主人死亡，它也不会消失。

　　慕寒心中一笑，自己将心神烙印留下，便等于是同意了协议书中的所有条款，日后就算是在“太素古城”死亡或者重伤，“昆仑仙府”便能够凭借这份协议书，把古苍风堵得什么话都说不出来。

　　“也好。”

　　瞬息后，慕寒便微一颔首。

　　反正已是打定主意前往太素古城，签署这协议也无妨。慕寒这个地球上的来客附体重生在太玄天域后，从一个连外壮境都没达到的普通人走到如今这地步，经历过无数大风大浪，何惧区区“太素古城”。

　　到了那太素古城之后，就算出手的是如纪凡这般神海七重天的强者，慕寒也有信心完全保住自己的性命。如果昆仑仙府那寥寥可数的几位虚劫境超级强者出手的话，那慕寒就只能舍弃肉身了。

　　用心宫逃遁后，慕寒只需要重塑肉身，便又能光明正大地回到昆仑仙府。

　　见慕寒答应下来，纪凡依旧不动声色，神情不变，可玉桌后那神海境修士却是眉眼微动，暗松了口气。

　　将其神色收入眼中，慕寒并不说破，也不关注手中书册前面的纸页中是不是也有着相同的协议，快速将自己的心神融入了协议末尾的花纹印记当中。片刻过后，慕寒便将书册还给纪凡。

　　“慕寒，过几日我们仙府、天羽宗等宗派家族所有轮驻太素古城的弟子都要统一接受训练，学习应对幽影族的方法，将来保住性命的几率也会大大增加。”接过书册，纪凡似已知道慕寒发布了重新帮人炼器的通知，又加了一句，“当然，你若对自己的实力有足够把握，也可不增加。”

　　“好。”

　　慕寒微微一笑，头也不回地离开了司天殿。看着慕寒的身影从殿门口消失，玉桌后那神海境修士认不出轻吐了口气，纪凡依旧面无表情，口中却是用一种只有自己才能听清的声音叹道：“老夫该做的都已经做到了，接下来就要看你们的了，昆仑仙府和五大分宗的主客之势绝不可易转……”

　　……

　　约莫半个小时过后，天竹山山腰处的那座殿堂内，所有五大分宗出身的仙府弟子齐聚一堂。

　　“二十件圣品道器……”

　　看着萧素影摆放在自己面前的二十份圣器材料，慕寒不由笑道，“那个须弥圣子倒是好快的动作！”

　　慕寒本还以为要花几天时间，才能收满二十份圣器材料，毕竟八千万功勋的价格摆在那里。数遍昆仑仙府所有弟子，能有八千万功勋的人都不多，大多数人想找自己炼器，估计得要找人借才能凑齐。

　　可让慕寒没想到的是，自己只是去了司天山一趟，二十份材料就全部齐了，而且还是由同一人送来。

　　二十件圣器，十六亿功勋，这可是大手笔。

　　虽然须弥圣子没有提前支付功勋，但慕寒并不怕他赖账。他要赖账，这些圣器正好给自己和屠江等人使用。

　　“我又得忙碌几个月了。”

　　慕寒笑吟吟的道，“这二十件圣器炼制完毕后，便有十六亿功勋，可以将飞仙山‘大器殿’中的圣器材料一扫而光了。”

　　“慕寒兄弟，你要是真把那里的圣器材料都兑换出来给我们炼制圣器，估计那些人更要痛恨我们了。”

　　“反正他们已经将我们恨得要死，让他们再恨点也无妨。”

　　“要是都有圣器在手，到了‘太素古城’后和幽影族交手时，就算他们不援手，我们也有很大的机会活着回来。”

　　“……”

　　慕寒的一番话，让屠江等人的情绪亢奋到了极点，众人你一言我一语，殿内闹哄哄的一片，气氛颇为轻松。远超众人的实力，再加上足够令众人感恩戴德的恩惠，慕寒这个首领的位置已是不可动摇。

　　“诸位兄弟姐妹！”

　　半晌后，慕寒双手虚按，示意众人安静下来，笑呵呵的道，“事不宜迟，我现在便开始炼制炼制圣品道器，接下来八大宗派家族的统一训练我就参加了，到时候我就要靠大家帮忙讲解幽影族的情况。”

　　“没问题，这个包在扈超师兄身上了，他可是驻守过‘太素古城’几十次……”

　　“……”


第702章 两个罗成

　　萧素影和屠江等人离去后，慕寒便关闭殿门，开始了新一轮的圣器炼制！

　　这时，无限遥远的赤城天域西南边陲火焰山中，无边无际的熊熊烈火突然急剧凝缩，弹指间的功夫，这条被火焰覆盖了无数年的山脉便再也看不到半点火星，甚至连一丝热意都再也感受到不到。

　　“嗖！”

　　片刻过后，山脉间一条极其隐秘的小峡谷内，却有一道火红的身影冲天而起，瞬间消逝于天际。

　　这人的五官面貌，与慕寒当初化身“罗成”时，一模一样。

　　“呼！”

　　几乎同一时刻，亡灵魔谷深处的城堡内，那片平静的黑色液体好似被飓风掀动，猛然涌起百米高的惊涛骇浪。

　　但越是激涌翻腾，那黑液就收缩得越快。

　　不知不觉间，这座古堡那圆锥状的底部显露得越来越多，没过多久，所有的黑色液体就已凝缩成一团，只是微微波动了几下，一道挺拔修长的身影便在古堡最底端显现出来，浑身上下都透着一种妖异的光泽。

　　他显露出来的，同样是“罗成”的面目。

　　细微的破空声后，那道身影就已从古堡内消失，出现在外面的亡灵魔谷。

　　几乎是在他现身的刹那，早就等候在附近的一道手握骨刀的黑影便向他暴射而去，顷刻间，便已消失在他眉心。下一刻，又有一团庞硕的黑影从远处激射而至，兴奋地嘶吼一声后，也没入其眉心。

　　“嗖！”

　　那道身影宛若黑色流光，朝亡灵魔谷出口疾驰而去，所过之处，旁侧的亡灵竟是纷纷避让，即便是遭遇极其恐怖的风暴，那道身影仍旧不断向前，如流水般毫无滞碍地从风暴之间穿梭而过。

　　数日后，灵武圣城，人山人海。

　　唐欢眉开眼笑地在繁闹的街道上游逛，来到灵武圣城多年，他终于突破到了万流七重天，并在去年如愿以偿地通过考核，从外门弟子晋升为内门正式弟子，而且加入的还是北斗七峰中的开阳峰。

　　在真武阁闭关修炼了大半年时间，修为提升到万流七重天的巅峰，唐欢忍不住跑到这灵武圣城放松放松。

　　“咦？”

　　倏地，唐欢的脚步突然顿住了，难以置信地看着前面那道挺拔的红影，“罗成大哥？”话音一落，那道身影便已从视线中消失。愣愣片刻，唐欢便哑然失笑：“怎么可能，罗成大哥现在在宝仙天域呢！”

　　早有消息流传出来，“罗成”和卫山、萧素影、燕秋眉等十八人全部加入了宝仙天域最强大的宗派“昆仑仙府”，而且从今往后，只要百岁以内突破到了阳湖境的真武圣山弟子，全都可以进入“昆仑仙府”。

　　这个消息，让众多真武圣山弟子激奋不已，便是连唐欢当初也是兴奋了好一阵子。

　　摇摇头，唐欢正要挪动脚步，眼睛就有些发直地盯着从自己身畔闪过的一道黑影：“没搞错吧，又一个罗成大哥！”

　　“眼花了！一定是眼花了……”

　　“……”

　　是夜，两个“罗成”相继进入开阳峰玄阳殿、又随开阳峰主易真人前往天枢峰拜见山主古苍风的消息不胫而走……

　　……

　　宝仙天域，昆仑仙府。

　　天羽宗、太阳城、未央剑宗、太乙仙门、司空家、墨家、雷家再加上昆仑仙府，这宝仙天域八大势力轮驻“太素古城”的近两千名弟子的统一授课和训练，终于在司天山开始，不过真正参加的只有数百人。

　　毕竟这些人中，有不少曾经驻守过“太素古城”，对幽影人有着极深的了解。

　　但是，旁观的仙府弟子却非常之多，这些人基本上都是这三年新加入昆仑仙府的弟子，虽然这次运气好，没被抽中、也没被司天长老选中，侥幸逃过一劫，可三年后却不一定有这样的好运了，多了解了解总没有坏处。

　　而就在那数百名修士紧张学习的时候，一股磅礴的气息席卷整个“昆仑仙府”，天竹山上空显化出了庞大的圣器虚影。

　　慕寒从抱朴山出关后，只用了短短四天时间，就将一件圣品道器炼制成功。

　　对此，仙府弟子都已见怪不怪。

　　这种奇迹一般的景象，他们早就见识过了，时隔一年多，这样的奇迹必然会再次连续出现，要知道慕寒接了须弥圣子的二十份材料，按照他的习惯，必定会将一口气将它们全部炼制出来。

　　手中还有圣器材料的仙府修士现在只希望，慕寒在炼制完这二十件圣器后，会更改通告，继续炼制接收材料。

　　不过，他们习以为常，天羽宗等七大势力的修士却是惊得目瞪口呆。

　　“慕寒！”

　　傍晚时分，远霞山中，刚结束学习回到住处的司空照看着天竹山的异象，那张英俊的面庞上泛起阴狠的神色。

　　在仙府见过慕寒后，司空照因为丢失了几乎所有在太玄天域时候的记忆，于是特意吩咐家族子弟去打探所有有关慕寒的情报。

　　将慕寒在太玄天域、大鹤天域以及赤城天域的情况了解了个大概之后，他才真正意识到自己面对的这个敌人到底有多厉害。不到三十岁的年纪就已踏入阳湖七重天的巅峰，而且慕寒就像是个打不死的小强一般，不管遭遇如何凶险的状况，他总是能够化险为夷，最终安然无恙地存活下来。

　　得知慕寒主动要求驻守“太素古城”的消息时，他还打算到那里后，请神海境的家族子弟出手，找机会把慕寒干掉，可现在他对此却并不抱有太大的信心，以慕寒如今的实力，神海境修士不一定能奈何得了他！

　　“或许得另想它法才成……”

　　……

　　“慕寒师弟的炼器能力居然达到了这样的地步，看来他用五十多天时间接连炼制十七件圣器的消息是真的。”

　　远霞山不远处的仙霞山闪中，一名面容俏丽、眉目如画的绿裙女子蓦地抬起头，眼中流露出一丝怅惘，可旋即，那丝怅惘就被兴奋所替代，“这么多年不见，也不知道他当年炼制出来的那个骷髅还在不在，等他把圣器炼完，定要去拜访拜访，嘿嘿，当年我那件‘千里云山’现在也已蜕变成圣品道器了……”

　　“……”

　　天羽宗等七大势力当中，墨家子弟便住在这仙霞山中，而那绿裙女子赫然便是当年在太玄天域无极天宗与慕寒相识的墨丹青！

　　……


第703章 十六亿！

　　四天、四天、又四天……

　　天竹山上空，圣品道器显化而出的异象接连呈现出来，令所有仙府之外的武道修士为之震撼不已。

　　慕寒这个击杀两大天域域主的凶手已经加入“昆仑仙府”、而且曾化名“罗成”在赤城天域真武圣山以炼器之术败过罗浮圣子……这消息在慕寒恢复本来身份后，就已向仙府之外传播了开来。

　　如今，宝仙天域，几乎人尽皆知。

　　众人都知道慕寒的炼器能力极高，但在进入“昆仑仙府”之后，对于在仙府广为流传的那个消息，他们却并不深信，一个阳湖四重天的修士怎能在不到三个月的时间内接连成功炼制出十七件圣品道器？

　　可亲眼见到天竹山上的圣器异象后，他们却是不得不信。

　　在为此事而深感震惊的同时，那些天羽宗和太阳城等七大势力的武道修士又不免有些幸灾乐祸起来。

　　昆仑仙府与其五大分宗的关系，他们多少都有些了解，分宗出身的弟子就算再怎么惊才绝艳，在仙府都备受排斥压制，尤其是对慕寒这个有极大可能成为“昆仑仙府”第四圣子的家伙，更是如此。

　　这从仙府弟子对慕寒的态度，就能够看得出来。

　　既希望慕寒能为自己炼器，又深切痛恨其人，十分矛盾。也幸好如此，若是慕寒与其余仙府弟子关系融洽，为昆仑仙府炼制的圣品道器必定会大大增加，而现在慕寒炼器，估计只是为了赚取功勋，来增强自己的实力，等他不再需要“昆仑仙府”的功勋时，恐怕再不会为仙府弟子炼制圣器。

　　但现在慕寒为昆仑仙府炼制的圣器就已非常可观了，之前的十七件，加上正在炼制的二十件，就是三十七件。

　　昆仑仙府有五大法师，在正常情况下，估计也要上百年时间，才能多出这么近四十件圣器，而有了慕寒，炼器的时间加起来也不到一年。别看八大势力一同驻守“太素古城”，但相互间的关系，实在好不到哪去。

　　正好慕寒已主动要求驻守“太素古城”，若是有机会的话，倒是不妨将其永远留在那里，尽管慕寒和同门不睦，但他到底还是仙府弟子，昆仑仙府已够强大了，这样的人物自然是越来越少。

　　不管是仙府修士，还是外宗修士，都是怀着各种复杂的心思，关注着天竹山的动静，时间也是随之悄然流逝。

　　转眼间，便已过去了八十天。

　　这个时候，司天山统一为八大势力弟子举办的训练正进行得如火如荼、在司天山脚的一座山谷内，关押着数十名从“太素古城”活擒而来的幽影族人，每天，都会有受训修士轮流与那些魂体激战，也有众多修士过去观战。

　　但今日，司天山却是冷清了不少，无数或明或暗的目光都在注意着天竹山。

　　此前，慕寒连续炼制的圣器已达到十九件，按照慕寒每四天炼制一件圣器的规律，今日那最后一件圣器也会出炉。

　　“怎么还没动静？”

　　天竹山山腰处的那座殿堂外，须弥圣子不时地踱来踱去。

　　今日曙光初露的时候，他就赶到了天竹山，等候最后一件圣器炼制成功。随着时间的流逝，他的心情也是波动得越来越厉害，自从成为昆仑仙府的第二名圣子之后，他还是首次这么激动。

　　旁侧，鹿薇无奈的道：“圣子，你已经问了二十三次了。”

　　须弥圣子讪然道：“哦，是吗，哈哈，那就再等等……”

　　话虽如此，他的眼睛却依旧时时瞄向那紧闭的殿门，已是迫不及待地想要试试那十六亿功勋换来的二十件圣器。

　　“呼！”

　　直到中午时分，在须弥圣子的千呼万唤之下，一股浩瀚无匹的气息终于以前面那座殿堂为中心，疯狂地向四周扩散出来。弹指间的功夫，便有一道庞硕的虚影在高空显现，那最后的圣器竟是一柄巨斧，斧身布满暗青色的花纹，而斧刃却如一抹巨大的弯月，锋锐无比，仿佛连苍穹都能一斧劈裂。

　　“成了！成了！”

　　须弥圣子欢喜地大笑出声，高空处的巨斧异象一消失，两只眼睛便直勾勾地盯着前面那扇闭阖的殿门。

　　见状，鹿薇脸上也是不由得绽露出了微笑。

　　不到一分钟的时间，对须弥圣子而言，却似过了数年，终于听得“嘎吱”之声响起，殿门缓缓向两侧打开，慕寒闪烁而出。

　　“须弥圣子？”

　　看到殿外那名年轻男子，慕寒微微一笑。

　　昆仑仙府三大圣子，唯有须弥圣子，慕寒没有见过，如今首次相见，却是条件反射般地猜出了对方的身份。三大圣子中，罗浮圣子高傲，玄都圣子真诚，而这须弥圣子却是面相亲和，很难让人生出恶感。

　　须弥圣子笑容满面的说道：“我的名字是秦光，慕寒师弟，你若是愿意，直接叫我一声师兄即可。”

　　慕寒也不矫情，直接道：“那好，秦师兄，十六亿功勋可带来了？”

　　“呃？”

　　秦光为之一窒，没想到慕寒问得这么直接，让他准备了半天用以套近乎的话全都没了用武之地。怔愣片刻，秦光便回过神来，笑眯眯的道：“慕寒师弟，十六亿，这可是个大数目，你看啊，我们能不能打个商量，优惠优惠。”

　　慕寒点点头，也是笑眯眯的道：“好哇，秦光师兄，你给我的功勋可以优惠，我给你的圣器也可以优惠……”

　　念头一转，秦光就明白了慕寒的言外之意，功勋可以少给，但是慕寒交出来的圣器也得跟着减少了。

　　“罢了，罢了，十六亿就十六亿！”

　　秦光便如斗败的公鸡一般，很是无奈地朝鹿薇摆摆手。

　　慕寒笑了一笑，右手一招，功勋石便从殿内飘出，将它和自己的身份玉牌一起交给鹿薇。看着她将十六亿功勋划拨过来后，慕寒才将这段时间炼制的二十件圣品道器全部取出来，交给秦光。

　　“秦光师兄，合作愉快，告辞了！”

　　慕寒接过玉牌，也不和秦光客套，笑吟吟地拱了拱手，便向山下飞驰而去。目送慕寒身影消失后，再看着自己那块身份玉牌，秦光的心脏不由得狠狠得抽动了几下，他仿佛听到自己的滴血声。

　　不过很快，这殿堂前便响起了秦光兴奋的呼声：“这件是一万四千九百九十九纹点……这件也是一万四千九百九十九纹点……这件还是……都是极品圣器，都是极品圣器……”伴随着这叫声一同扩散开来的，却是一股股磅大的圣器气息……

　　……


第704章 大扫荡（一）

　　飞仙山山脚，大器殿。

　　大器殿果然够大，殿宇长宽居然都差不多达到了五百米，绵绵荡荡一大片。不过，殿内又分隔成了好几个区域，如，道器材料区、超品道器区、圣品道器区以及残品区，每个区域都颇为宽阔。

　　那残品区，放置的都是受损严重、难以修复的圣品道器和超品道器，至于高品以下的道器，已经完全在“昆仑仙府”绝迹，没有哪个仙府修士在修为达到灵池境、阳湖境后，还去使用高品道器。

　　“受损的圣器居然这么多！”

　　走入大器殿的残品区时，慕寒很是吃惊。

　　这里面展示出来的圣品道器起码超过了千件，超品道器就更多了，起码有数万件，密密麻麻，全都受损严重。

　　超品道器，慕寒没有兴趣理会。

　　以他现在的能力，只要有足够的材料，一天炼制的超品道器可以超过十件，完全没必要在意这些残品。

　　慕寒的注意力全都放在了那些圣器残品上。

　　圣器材料有限，据慕寒得来的消息，整个“昆仑仙府”的圣器材料，估计也就四五百份的样子，绝大部分都掌握在武道修士手中，真正放在这大器殿中兑换的，连一成都不到。在材料不多的情况下，这些受损的残品圣器自然值得关注，若是能够修复好，便可节省大量的时间和精力。

　　无数年来，昆仑仙府出现过的法师，容易修复的圣器估计也不会来到这大器殿。如今这里摆放出来的残品必然都难以复原。不过，慕寒对自己在道器方面的能力极有信心，炼器如是，修复道器亦如是。

　　然而，看过数十件后，慕寒才发现，那些残品的受损程度远远才超出了自己想象。

　　他观察过的那些圣器，成功修复的可能性绝大部分为零，只能留着做纪念品，倒是有两件，有可能修复，但每件花费的时间起码都要超过半个月，有那半个月的时间，慕寒差不多能够炼制四件新的圣品道器了。

　　轮驻“太素古城”之日即将到来，慕寒现在最缺的就是时间。

　　一圈探查下来，慕寒有把握修复的圣器达到了百件，剔除花费时间过长的，还剩下二十一件。其中五件，慕寒有把握在三天之内搞定，其余十六件圣品道器，修复的时间应当都在十天之内。

　　这十六件残品，就算现在没时间修复，也可以先搞到手再说，反正非常便宜，每件圣器需要的功勋在十万到二十万之间，二十一件圣品道器全部加起来，慕寒只需要拿出三百万功勋即可。

　　为免出什么幺蛾子，慕寒并没有马上取出那些残品。

　　他早就发现自己进入残品区后，附近路过的一些武道修士也转过来，然后便悄悄观察他的神色，显然是认出了他的身份，想通过他的神态变化来捡捡漏子，可惜慕寒始终不动声色，让他们大失所望。

　　看好后，慕寒便转到了相邻那处放置圣品道器的区域。

　　这片区域放置的圣器也挺多的，有近百件，慕寒只大略地看了几眼，便没了兴趣。那些圣器，也就是纹点数目都达到了圣器的标准，可道纹契合度都不怎么样，真正用起来，其威力说不定还比不上超品道器。

　　它们应该都是法师的练手之作，再加上价格极贵，最便宜的都要五百万，兑换这些圣器，完全是浪费功勋。

　　摇了摇头，慕寒便转到了放置道器材料的那片区域。

　　前面那些区域还能看到不少仙府弟子的身影，而这片区域除了慕寒外，就只有两个阳湖境修士的道纹师。宽阔的场地中，摆放着数十个长长的架子，每个架子上都放置着密密麻麻的木盒。

　　每个盒中，都是一份炼器材料。

　　其中超过九成九的，都只能炼制超品道器，放置圣器材料的架子只有一排，而且到处空空荡荡的，木盒全部加起来，只有十个。

　　将每个木盒打开看了看，慕寒便发现了一个共同点。

　　这些材料的确都是圣器材料，但同是圣器材料，有的炼制起来轻松，而有的炼制起来则极为困难，这十份材料明显属于后者。想来也是因为这个，它们才能一直稳稳地呆在这里，没有被兑换出去。

　　不过，对慕寒而言，这并没有多太大的区别，材料再难炼制，也就是多花一两天时间罢了。

　　最重要的是，这些圣器材料都不是很贵。

　　价格最高的那份，也只不过五百万功勋，价格低的，只要一百万。十件加起来，也就两千万功勋，加上那二十一件残品所需的三百万功勋，等于是只花两千三百万功勋，就能搞到三十一件圣器。

　　“三十一件圣器，还是有些不够。”

　　慕寒目光一转，突然阖起眼睛，运起庞大的心神之力，将所有的超品道器材料全都覆盖在内，而后细细地感应起来。

　　有些材料可能刚刚达到圣品标准，可若是法师的炼制圣器的能力还没有达到登峰造极的地步，最终的结果就是将其炼制成超品道器。因为这样的缘故，类似的材料基本都会归于超品材料。

　　而对慕寒来说，只要是圣品材料，哪怕是堪堪挨上圣品的边，他也能将材料的特性淋漓尽致地发挥出来，将其炼制成强大的圣器，完全不必担心会因为能力不足，而把那样的材料炼制成超品道器。

　　现在慕寒需要做的，便是将这样的材料全部找出来。

　　没过多长时间，慕寒便睁开眼睛，脸上露出了一丝满意的笑意，继而念头一动，一个个木盒便在心神之力的牵引下，飞快地飘至慕寒身畔，竟然达到了二十九个，而它们一共只需三百万功勋。

　　“两千六百万功勋，六十件圣器，还是有些不够，看来还得去趟万象谷。”

　　慕寒念头急转，右手一招，便将那放置圣器材料的是十个木盒扫荡一空。他的目标，是让所有分宗出身的仙府弟子，人手一件圣器，那“万象谷”中什么东西都有，想必也能找到一些适合炼制圣器的材料。

　　随着慕寒身影的快速挪动，三十九个木盒似被一只只无形之手托住，浩浩荡荡地跟随在慕寒身后，向大器殿门口漂移而去。当慕寒经过残品区，木盒队伍后面，又增加了二十一件光泽暗淡的残品圣器。

　　这番动静，顿时惊呆了殿内所有修士，一时间，竟是人人侧目。

　　……


第705章 大扫荡（二）

　　“十份圣器材料，我们大器殿里剩下的圣器材料总共也才十份吧？被他扫荡光了？”

　　“另外那二十九件莫不是炼制超品道器的材料？他炼制一件圣品道器都只需要四天，还跑去炼制超品道器？”

　　“慕寒居然挑了二十一件残品圣器？它们肯定都可以被修复，唉，我刚才怎么没发现他看中的是这几样？”

　　“……”

　　惊呼之声不绝于耳。

　　慕寒却已带着一串木盒和残品圣器来到了大器殿门门口。

　　这大器殿共有四位神海境执事，两个神海一重天、两个神海二重天，他们的心神始终将殿内的四片区域覆盖在内，密切关注着众人的动静，以防有人趁机将这里面的物品偷偷弄进心宫空间。

　　在感应到慕寒的举动时，便是他们这样的神海境强者，也是倍感吃惊。

　　直到慕寒来到近前，四人才恍然过神来。

　　“慕寒，这些东西你都要？”一名有着张圆溜溜的面庞的执事忍不住问道。

　　“不错，请师兄为我计算一下功勋。”慕寒颔首道。

　　“十份圣品道器材料需两千万功勋，二十九份超品道器材料需三百万功勋，二十一件残品需三百万功勋，共计两千六百万功勋。”那圆脸执事显然对大器殿内的物品价格了若指掌，只观察便可，便娓娓道来，倒是没有在价格上做什么手脚，也许不是不想，而是惊奇之下，将这个忘了。

　　“好。”

　　意念一动，慕寒便将所有物品收入心宫，而后将自己的身份玉牌递给那圆脸执事。

　　慕寒从抱朴山出关的时候，还有九百万功勋，不过在炼器之前，他就把功勋全转移给萧素影，现在有十六亿整，扣除两千六百万，便剩十五亿七千四百万，这依然是一个极其恐怖的数字。

　　在这方面，数遍所有仙府弟子，恐怕已无人能超越慕寒。

　　从圆脸执事手中接回玉牌后，慕寒也不多说，快步向大器殿外走去。可是，慕寒才走出数米，一个声音却把他叫住了，说话的还是那个圆脸执事，神色颇为尴尬：“嗯，这个……慕寒师弟，能问问你为什么兑换那二十九份超品道器材料么？以你的能力，炼制超品道器实在是大材小用了。”

　　那圆脸执事先还是有些磕巴，却越说越顺畅，说完后，一双小小的老鼠眼便眨也不眨地盯着慕寒。他这番话可说是问出了殿内所有武道修士的心声，不仅旁侧的三名执事，殿内所有人几乎都将目光投向慕寒。

　　这也没什么隐瞒的必要，反正总有暴露的一天，慕寒笑眯眯的道：“告诉师兄也无妨，我挑选的二十九份超品道器材料，只要能力足够，都可炼制成圣品道器！对我来说，他们全都是圣器材料！”

　　“啊？”

　　殿内霎时响起一片惊呼，慕寒那番话，让众人险些把眼珠子都瞪出眶来。等众人醒转过来的时候，慕寒的身影早已从殿门口消失，这可大器殿不但没有因为慕寒的离去而沉寂，反而爆发出了更激烈的喧哗声。

　　“我想起来了，的确是有这样的说法。有些炼器材料，对能力稍差的法师来说，只能炼制出超品道器，可要是让炼器能力特别强悍的法师来炼制的话，便很有可能炼制出圣品道器来！”

　　“慕寒的炼器这么厉害，那二十九件材料肯定能全部炼制成圣器！虽然那些材料的品质不如一般圣器材料，可就算材料品质再差，经过慕寒之手炼制出来，其威力恐怕也不下于绿野长老他们炼制出来的圣器。”

　　“天呐，三百万功勋，他就买到了二十九份圣器材料？”

　　“这么算下来，他把这些材料全部炼制出来，再把那些残品全部修复，岂不是就有了六十件圣品道器？”

　　“……”

　　六十，这个数字不大，可后面再加上“圣器”二字，就极其可怖了，要知道现在整个昆仑仙府的圣器数目也没多少。

　　慕寒居然一个人就拥有六十件！

　　这么多的圣器，他肯定不是自己用，也不会分给他们这些本土的仙府弟子，只会给天竹山那些五大分宗出身家伙。

　　一想到这点，不少修士嫉妒得眼珠子都发红。

　　这个时候，他们突然意识到，有慕寒这样的同门，就算是五大分宗出身，似乎也没什么不好的。

　　……

　　“慕寒真是难以遏制了，又让他炼制出了二十件圣器！”

　　飞仙山山腰，万象谷口的殿堂内，唐宏将看向殿外的目光收回，忍不住轻轻地感叹了起来。

　　“听说他从抱朴山下来后，修为也突破到了阳湖七重天巅峰，一年多的时间，竟然提升了三重！”

　　裘康鼻中重重一哼，异常恼怒的道，“他的修为能增长得这么快，肯定是因为那些‘太素仙气’的缘故。说不定那两千多道‘太素仙气’和一千多件物品都被这个混蛋用某种我们不知道的手段偷走了……”

　　“嗯哼，这位师兄，有些话可不能乱说。”倏地，轻轻的咳嗽声从殿外响了起来。

　　“慕寒！”

　　听到那声音，裘康和唐宏顿时如被踩住尾巴的猫咪一般，猛地从蒲团上弹了起来，四道目光直勾勾地看向殿外，旋即，一道颀长挺拔的身影和一张阳光灿烂的笑脸便印入了两人的视线当中。

　　两人有些惊疑不定，这个慕寒又跑到万象谷来做什么？

　　“慕寒，万象谷不欢迎你！”

　　只忍耐了片刻，裘康就咬牙低喝道。

　　慕寒缓缓地踱进殿内，没有理会裘康的叫嚣，脸上摆出了一副“我很冤枉”的样子：“真是没想到，在两位师兄眼中，我的人品这么差。既然两位师兄觉得我在万象谷偷了东西，不如我们上报执法堂好了，请执法堂长老彻查此事，既能还我清白，又能帮两位师兄把丢失的东西找回来。”

　　两人闻言，面色大变，当初万象谷的那件事情，他们好不容易隐瞒了下来，要是真闹到执法堂，那两人可就是罪上加罪了。

　　“慕寒师弟肯定听错了。”

　　唐宏念头急转，瞬即便哈哈笑道，“有我们两位神海境修士坐镇，万象谷怎么可能丢失东西。慕寒师弟不要多想了，你绝对是清白的。”

　　“原来如此，我真的清白？”

　　“清白！清白得不能再清白了！”

　　“那这万象谷欢不欢迎我？”

　　“欢迎！绝对欢迎！慕寒师弟想要什么，只管去里面挑……”

　　“……”


第706章 捡漏！

　　再入万象谷，感觉完全不同。

　　上次，慕寒的目标是“太素仙气”，来也匆匆，去也匆匆，对谷内其它物品并不关心，而这次慕寒一进入谷内，就将心神释放开来，将谷内所有空间都覆盖在，仔仔细细地感应着那些物品的状况。

　　这一探查，顿时就让慕寒发现了不少有趣的东西。

　　“嗖！”

　　慕寒身如流光，在物品的空隙间疾速穿梭，片刻过后便已在千米外顿住脚步，在他身前，悬浮着的是一颗晶莹雪亮的圆球，宛如白玉一般，表层极其滑润，但体型颇大，直径起码有二十米。

　　“果然是‘太霄神晶’。”

　　慕寒不由一笑。

　　当年在无极天宫，他就获得过一颗“太霄神晶”，虽只有孩童拳头大小，却令无极天宗长老羡慕不已，也为他修为提升做出了不小的贡献，当时登天塔中的变故，与那颗突然出现的“太霄神晶”不无关系。

　　眼前这颗“太霄神晶”比当年那颗不知大了多少倍，若是它出现在太玄天域，恐怕会在整个天域世界掀起一片血雨腥风。这神晶内蕴含的太霄神力磅礴无比，足以引得下天域的武道修士为之疯狂。

　　“三十万功勋！”

　　看了看神晶表层那标记着功勋数目的印记，慕寒意念一动，太霄神晶便被心神之力托着，跟随在身后。

　　没多久，慕寒又在附近找到了六颗大小相当的“太霄神晶”。

　　随着慕寒身影的移动，七颗庞硕的圆球也跟在后面飘行，而这时候，在慕寒和“太霄神晶”周围缭绕的除了那些密密麻麻、杂七杂八的各种物品外，还有两道庞大的心神之力在紧紧跟随。

　　显然是裘康和唐宏不放心，生怕慕寒又把东西藏入心宫，这才对他的行动密切关注。

　　慕寒并不在意多了两个跟屁虫，依旧细细地感应着物品状况。万象谷内物品果真是五花八门，慕寒甚至还在里面发现了道器和丹药的踪影。道器基本都是超品，没必须关注，其中的丹药，慕寒却是花了不少精神。

　　对于丹药，慕寒是一窍不通，但他有种最简单的方法，可以辨别丹药好坏。

　　那就是体内的木灵法身！

　　碰到丹药的时候，慕寒只需让木灵法身融入手掌，轻轻一握，便可准确判断出丹药药力的强弱程度。在一般的情况下，药力越强，丹药自然就越好，对提升修为的帮助也越大，反之，亦然。

　　一路行去，那七颗硕大的圆球后，又多出了十几个放置丹药的各式药瓶。

　　“噗！”

　　又将一个药瓶的瓶塞拔起，慕寒将里面仅有的一颗丹药倒入掌中，浓厚无比的青气从掌中狂涌而出，将丹药包裹得严严实实。按照药瓶上的印记来看，这颗丹药价值两万功勋，可说是非常便宜。

　　一般而言，这样的丹药自然好不到哪去，然而，它的药力之微弱，却还是出乎了慕寒的意料。

　　即便是一颗适用于玄胎境修士的丹药，药力恐怕也要比他强。

　　当然，这丹药也不知在万象谷中放置了多少年，药力随着时间的流逝而渐渐消散，也是很有可能的。对于这种等同于废品的丹药，一般修士看了第一眼后，就不会再看第二眼，慕寒也不例外。

　　“咦？”

　　可就在慕寒准备将丹药放回瓶中时，却倏地讶异地轻呼出声，他突然发现，这颗绿色丹药的中心区域，竟潜藏着一团浓绿的暗影。好奇之下，慕寒细一感应，脸上顿时露出了惊喜之色。

　　这颗丹药不是药力微弱，而是几乎所有的药力都凝缩隐藏了起来。

　　“轰！”

　　那颗丹药似乎察觉到了什么，居然猛烈地震颤了起来，似乎想要冲破那只手掌的束缚。这一刻，慕寒只觉手掌都似要震裂开来，疼痛无比，不由得大吃一惊，磅礴的真元立刻狂涌而出，层层叠叠地覆盖在丹药外围。

　　可即便是如此，慕寒的右掌依旧激烈地颤动不已，那团真元似乎随时都有可能被丹药崩碎。

　　“好丹药，居然成精了！”

　　慕寒已是明白过来，不由得哈哈大笑，这颗丹药竟已衍生出了灵性，而且其灵性还非常强大。

　　会来这里兑换物品的修士都被其营造出来的假象蒙蔽，而有能力看穿它底细的修士又极少到这万象谷来，即便是来了，也不会去关注这么一颗价值两万功勋的丹药，这才给了慕寒捡漏的机会。

　　如今要已入手，慕寒岂会再让他逃跑？

　　不过，慕寒已经发现，只凭真元的话，已很难再压制住它，而这样的丹药又不像“太素仙气”那种纯粹的力量，在未曾将其驯服的情况下，想将它收入“紫虚神宫”，几乎是不可能的。

　　“这丹药的抵抗之力实在是太强了！”

　　慕寒将体内所有的真元都压了上去，脑筋以前所未有的速度转动起来。弹指过后，慕寒左掌突然拍在了紧握的右拳之上，而在双手碰触的刹那，一道小小的天婴虚影却从掌心暴射而出，如利剑般刺入丹药内。

　　“天婴御魂大法！”

　　慕寒在炼器的时候，天婴一直没有停止领悟那几种功法，如今才刚融会贯通没多久，便忍不住施展出来。这颗丹药既然灵性大成，那肯定是早已拥有了自己的灵魂。如此一来，“天婴御魂大法”正好对症下药。

　　既然真元压制不住丹药的反抗之力，那就直接打击它的灵魂！

　　不过，这种攻击也得控制一个度，也不能将它灵魂的毁灭，否则，这丹药就真的要变成废丹了。

　　“轰！”

　　那天婴虚影如铁锤般重重地敲击在丹药的灵魂深处，下一刹那，右拳内猛烈的震动就已消失。

　　然而，只是消停了片刻，丹药就再次震颤了起来。

　　“轰！”

　　慕寒毫不迟疑，再次施展“天婴御魂大法”，又一道小小的天婴虚影因在了丹药的灵魂深处。那天婴果然又变得安静，可只是几个呼吸的时间，丹药就又开始了新的反抗，如此地循环反复……

　　直到慕寒第五次施展“天婴御魂大法”进行打击之后，那颗丹药灵魂才陷入沉眠，彻底平静下来。


第707章 灵皇翠微丹

　　“那是灵丹？我的感应没错？”谷口殿堂，唐宏眼睛发直，呢喃出声，一脸的匪夷所思。

　　“一点都没错，那真是灵丹……”

　　裘康重重地咽了口唾液，语气艰涩的道。

　　在天域世界，可不是什么丹药都能被称作“灵丹”，拥有简单的灵性还不够，必须是灵性达成，已衍生出独立灵魂的丹药，才是灵丹。灵丹，跟人类以及那些强大的凶兽除了形貌不同，几乎没什么区别。

　　此刻，在那慕寒掌握之中的那颗丹药，明显就是一颗灵丹，而且很有可能是一颗极品灵丹。

　　两人担任万象谷执事十余年，心神天天都要入谷探查，居然没发现有一颗极品灵丹就藏在自己的眼皮子底下。

　　最可气的是，不仅是他们两个，其他的仙府修士都没发现。

　　从瓶身处标记的时间可以看出，那丹药入谷已有近五千年的历史。五千年来，进入过这万象谷的仙府弟子和长老不知道有多少，长老或许不会去观察那药瓶，但观察过那颗丹药的仙府弟子肯定有许多，竟然一个都没看出丹药的异处，以至它在谷中飘荡五千年后，白白便宜了慕寒这分宗出身的弟子。

　　“真是活见鬼了！”

　　半晌后，两人才交换了个眼神，脸上满是苦笑之意。

　　“那颗丹药值多少功勋？”裘康忽地道。

　　“两万……”唐宏呆呆的道。

　　“两万？”裘康倒抽了口气，眼珠子有些发红。

　　“我想起来了！”

　　唐宏忍不住唉声叹气地捶地大叫：“当年我达到阳湖境时进入这万象谷，好像就摸过那个药瓶，也把里面的丹药打开来看过。谁能想到那颗丹药早已灵性大成，而且把自己隐藏得那么深，要是那时候我花两万功勋把它……”

　　说到最后，唐宏更是痛心疾首。

　　“事已至此，后悔也是没用。”

　　心神观察着谷内的慕寒，裘康眼神中满是羡慕嫉妒恨，道，“唐宏，此事是否要告知长老？”

　　“这个……”

　　唐宏闻言，不觉有些迟疑起来，“长老知道此事后，若是入谷查看，消失了两千多‘太素仙气’和一千多物品之事很可能会暴露，可不上报的话，日后慕寒拥有灵丹的消息泄露，一追查来源，那么多物品消失之事，同样有可能暴露，到那时，我们恐怕受到的惩罚恐怕会更重。”

　　一颗极品灵丹，已是让两人进退两难。

　　“既然这样，不如干脆坦白了吧？”

　　“坦白？”

　　“……”

　　谷口殿堂，裘康和唐宏心中忐忑，谷内慕寒却是陷入了狂喜当中。

　　“灵皇翠微丹！两万功勋！”

　　看着瓶上的印记，慕寒眉开眼笑。来到这个世界这么久，他自然知道灵性大成、且衍生出灵魂的丹药被称作灵丹，手中这颗“灵皇翠微丹”，其灵魂强度起码达到了神海境的地步，绝对是颗极品灵丹！

　　只用两万功勋，便能换得一颗极品灵丹，这几乎就是天上掉馅饼的好事。

　　今日这趟万象谷真是来对了！

　　慕寒本来只打算来这里找找圣器材料，顺便再给萧素影和燕秋眉屠江等人兑换一些他们都用得着的东西，却没想到竟能在这里捡到一个大漏。在宝仙天域，极品丹药绝对比圣品道器还要稀少得多。

　　慕寒现在已经想好了怎么处置这颗“灵皇翠微丹”。

　　这样的极品灵丹，若是拿来服用，那就太可惜了，慕寒打算在它灵魂中种入“紫焰图腾”，将他完全控制，让它去学习丹药炼制。在炼制丹药方面，灵丹比人类药师有更大的优势。

　　过了好一阵子，慕寒才压下胸中的激动，将丹药放回瓶中，直接攥在手里，继续在万象谷内搜索。

　　对于这颗丹药，慕寒可不敢让其随意飘在身后。

　　那两位神海境执事的心神紧紧跟随，在慕寒降服“灵皇翠微丹”的过程中，可以清晰地感应到他们心神在剧烈波动，显然也是发现了丹药的异处。如今，他们对自己的羡慕和嫉妒可想而知。慕寒可以断定，只要自己一放开药瓶，他们必定会如上次那般，在这谷内闹出巨大的动静，趁势夺走药瓶。

　　“呼！”

　　恍如一阵轻风，在谷内快速游走，约莫一刻钟后，慕寒身后跟随而动的物品已增加到了上百种，有丹药，有类似于“太霄神晶”的精纯力量……甚至还有好些灵犀珠，甚至慕寒还在里面找到了两颗须弥珠。

　　至于慕寒来这的主要目的，也差不多达成。

　　将万象谷内所有物品都探查了一遍之后，还真让慕寒找到了四份能够用来炼制圣器的材料。

　　这些材料在外观上没有任何惹眼之处，而且透露出来的气息也十分微弱，最主要的是，它们的质地非常特殊。就慕寒估计，恐怕就连绿野和罗浮圣子他们也难以为它们绘制出契合的纹谱。

　　连纹谱都绘制不出来，炼制圣器自然无从谈起。

　　便如其中一份，就是一颗极其柔软的珠子，仿佛由黏稠的液体凝聚而成。想要将这样的东西炼制成道器，难度可想而知。慕寒将它们兑换出来，除了足够便宜之外，也是想挑战一下自己。

　　就算最近不炼制，日后慕寒也会尝试尝试。

　　“差不多了！下一个目标，天书楼！”

　　看了一眼后面那一长串物品，慕寒刚一转身，就发现萦绕在身畔的心神又多出了一道。到现在，在慕寒周围打转的心神之力已多达数十道，除了那两位执事外，都是在这谷中掏宝的武道修士。

　　现在多出的那道心神，明显来自谷外，而且极其恐怖，竟是达到了神海七重天的水准。

　　那是飞仙山长老？

　　慕寒脑中倏地闪过这样的念头。

　　下一刻，他的两道目光便转向自己右手的药瓶，顿时就明白了过来。就算是在昆仑仙府，灵丹也是罕见到极点的奇物，那两位执事发现自己找到了极品灵丹，估计不敢隐瞒，很可能会将此事上报。

　　得到灵丹现身的消息，即便是神海七重天的强者，也很难再坐得住！

　　转念间，慕寒唇角泛起微微的冷笑，这灵丹已在我手中，别说是一个飞仙长老，就算是府主傅仙鸣来了，也没用！


第708章 飞仙长老

　　“闪一边去，让我来！”

　　谷口殿堂内，一名面容娇媚、身姿窈窕的女子冲裘康和唐宏猛一挥手，强横的劲风直接将这两个神海境强者掀飞到十数米外，而后急切地盘坐在那“乾坤一气盘”前，纤细的手指闪电般地在盘中勾划起来。

　　这名女子便是飞仙山长老倪艳，名字比较俗气，可一身实力却是无比强大，百年前便已是神海七重天的强者。

　　“嗡！”

　　电光时候之间，那“乾坤一气盘”就已疾速旋转，激烈的嗡鸣声震荡而出。

　　看到这一幕，刚刚稳住身形的裘康和唐宏不由相视苦笑。

　　他们也是迟疑了许久，才将万象谷中出现极品灵丹的消息上报。只是几个呼吸的功夫，飞仙长老倪艳就已抵达这万象谷口。在上报时，裘康和唐宏两人就已决定坦白将一年前的那件事坦白出来。

　　可是，倪艳完全没有给他们开口的机会，一到这里就把两人赶走，亲自接手“乾坤一气盘”。至于她那恐怖的心神，更是早在两人将情况上报后的下一刻，就席卷而来，进入了万象谷深处。

　　更让两人没想到的是，倪艳竟如一年前的裘康那般，二话不说就以“乾坤一气盘”操纵万象谷。

　　堂堂飞仙长老，本应是万象谷规则的维护者，现在却主动违背规则，可想而知，她对那极品灵丹的重视程度。

　　飞仙长老亲自出手，慕寒这次想保住那颗灵丹，怕是难了！

　　……

　　“轰！”

　　万象谷内，慕寒刚带着众多物品，向谷口进发，周围虚空却突然毫无征兆地扭曲起来。上次慕寒在万象谷中，体验了一把天旋地转的感觉，这一次，慕寒也有了同样的感觉，而且比上次来得更加猛烈。

　　瞬息过后，慕寒身周所有的物品就被排挤到远处，而他周围的虚空则是变得一片混乱。

　　这一刻，似有无数恐怖的空间乱流从四面八方汹涌而来，让慕寒的视界变得光怪陆离，一种强烈的眩晕感竟是不由自主地从灵魂深处衍生而出，即便是慕寒运转“太虚洞神诀”，都很难镇压下去。

　　“想要灵丹？门都没有！”

　　慕寒心中冷笑，装有灵丹的药瓶便已进入“紫虚神宫”。

　　在周围出现异变的瞬间，慕寒就已明白，对方是冲着自己才得到不久“灵皇翠微丹”而来，而且，从这万象谷的动静可以看出，出手的应该不是那两位执事，而有可能是身畔那道神海七重天的心神的主人！

　　对方操纵万象谷，自然不是想取慕寒的性命，而是想让他失去抵抗能力，把“灵皇翠微丹”夺过去。

　　如果真到了那样的地步，慕寒讨回丹药的希望完全为零。

　　毕竟到目前为止，从真正意义上来说，那颗“灵皇翠微丹”还不是他的。一旦丹药离手，他就算再不甘心，也只能追究有人以万象谷暗算自己，而真正出手之人却完全可以推托得一干二净，最多将两位执事处罚一顿了事。

　　“轰！”

　　慕寒将丹药收入心宫的举动，明显已将对方激怒，周围空间扭曲得更加剧烈，灵魂何总的眩晕之感也是越发强烈。

　　慕寒感觉自己就像是汪洋中的一叶扁舟，一旦海面刮起十二级飓风，惊涛骇浪重重叠地翻卷而来，小舟想随波逐流都做不到，最终只有倾覆的命运，可如果在海中的不是小舟，而是定海神针，结果却会大不一样。

　　慕寒的“雷神附体”便能充当这样的定海神针，只可惜那种武道功法施展的时候，声势过于浩大。一旦动用，恐怕会将这“昆仑仙府”内隐藏的虚劫境强者全部引出来，到那时，慕寒“灵虚族”这层身份暴露的可能性将会大大增加。

　　好在除了“雷神附体”，慕寒还有其它手段，而且还是他最拿手的一种手段。

　　“既然你想耍手段，那就怪不得我！”

　　慕寒狠一咬牙，他虽压制不住这片扭曲的空间，但是，万象谷说到底还是一件圣品道器，对方是通过操纵这件道器来对付他，可若是将这道器的纹谱破坏，对方就算再有手段，也将无用武之地。

　　转念间，慕寒所有的心神之力便已凝聚起来，如离弦之箭般从心宫内暴射而出，顷刻之间，便已穿透层层叠叠的扭曲空间，准确地刺入地底的一条道纹之中，继而随着那条道纹疯狂地在道器纹谱之间穿梭。

　　早在上次万象谷异变时，慕寒就将谷中的道纹探查了一遍，如今，万象谷的纹谱已是完全了然于胸，慕寒可以轻易找到这件圣品道器的枢纽。只要将那枢纽破坏，所有道纹都会瘫痪，这道器也就变成了废物。

　　原本，慕寒若是像之前那样，以“天婴御魂大法”操纵心神之力，但如今有一位神海七重天的强者在密切关注自己的动静，还是小心为妙。只要能找到道器枢纽，以普通方法操纵心神就足够了。

　　刹那之后，慕寒的心神之力就已在地底找到了一团朦朦胧胧的黄色气息，三百条道纹在那团气息之内交汇。

　　此刻，那三百道纹正在急剧闪烁，而那团黄蒙蒙的气息也在剧烈地波动着，显然万象谷的道纹已被激发得淋漓尽致。

　　“轰！”

　　没有任何迟疑，慕寒所有的心神之力如流星一般撞向那团黄色气息……

　　……

　　“喀嚓！”

　　谷口殿堂内，急促而清脆的炸裂声骤地响起。

　　瞬即，这个音符过后，喧闹的世界好似突然清净了下来，殿堂之中，竟是再也没有半点声响，静谧得落针可闻，那疯狂旋转的“乾坤一气盘”彻底静止，雪白的玉盘之中多出了一道狭长的裂缝。

　　看到这一幕，裘康和唐宏面面相觑。

　　在这万象谷坐镇了多年，他们对“乾坤一气盘”极其了解，自然清楚这代表着什么。“乾坤一气盘”破裂，只有一个原因可以解释，那就是万象谷这件圣品道器的道纹遭到毁灭性的损坏。

　　至于万象谷为何会损毁得如此严重，有可能是被慕寒破坏，也有可能飞仙长老以“乾坤一气盘”对其操控过度，超过了万象谷所能承受的极限……在裘康和唐宏眼中，这两种可能性都极大。

　　“慕寒，你真是好手段！”

　　那“乾坤一气盘”前，倪艳那张娇媚的俏脸已是一片铁青，口中冰冷地吐出这串字符，白玉盘中那条醒目的裂痕，似乎在不停地嘲笑着她这个飞仙长老的无能，让她那两道秀气的黛眉不时跳动，怒意勃然……

　　……


第709章 你敢杀我？

　　万象谷内，空间终于复归安宁。

　　这座山谷已丧失了道器的功能，作用于那些物品的托浮之力也一同消失，原本悬浮虚空的东西全都坠落在地，不少玉制的药瓶在落地的瞬间就已粉碎，这万象谷就似被打劫了一般，狼藉不堪。

　　“呼！”

　　慕寒轻吁口气，动用心神之力，强行突破扭曲空间的封堵，直接命中圣品道器的枢纽，这虽算不得艰难，却也绝不轻松，道器枢纽内那惊天动地的撞击过后，慕寒的心神力量耗费了近乎六成。

　　飞仙长老，没有了万象谷可以操纵，我看你还怎么阻我？

　　慕寒暗哼一声，为免飞仙长老借口生事，意念之间，那装有“灵皇翠微丹”的药瓶就已闪出心宫，落于掌中。随即，散落于周围的上百件物品也被心神托起，再次漂浮于身畔，随着慕寒向外呼啸而去。

　　刚才那场突如其来的变故，也让谷中其他仙府弟子惊惶不已，不过，飞仙长老针对的不是他们，倒也没有受到什么伤害。但如今万象谷复归平静后，他们却再也不敢多呆，纷纷朝谷外奔驰。

　　当慕寒抵达谷口时，那座殿堂中已聚集了数十人。

　　依照常理，殿堂内应该是闹哄哄的才对，然而此刻，那殿内却是一片静谧，没有任何人发出哪怕是丁点声音。看到慕寒的身影出现后，那些仙府弟子就似约定好了一般，目光全都转向同一个方向，隐隐有些幸灾乐祸。

　　慕寒也顺着他们的目光看去，首先印入眼帘的竟是一名盘坐在蒲团上的美丽女子，面庞俏丽，身段婀娜窈窕，虽穿着一袭宽松的紫袍，却丝毫遮掩不住那凸凹有致、丰腴火爆的娇躯曲线。

　　如果是个普通女子，如此绝色，必定能对男人产生不小的杀伤力。

　　可是在这里，她那神海七重天的强横修为，却能令任何男性修士收敛心思、不敢生出任何猥琐淫亵的念头，尤其是此刻，她那张绝美的面庞上仿佛笼罩着一层寒霜，冷冰冰的，让人难以直视。

　　在紫袍女子身畔，两名神海境修士身躯笔直地挺立着，宛如青松，正是万象谷的两名执事裘康和唐宏。

　　“慕寒？”

　　紫袍女子口中倏地吐出这两个音符，一双冷电般的美眸在慕寒面庞上微微一转，便落在了他右掌握着的那个玉瓶上。

　　看到这紫袍女子的瞬间，慕寒就已断定，此人必是操纵万象谷攻击自己的那个神海境修士，既是女子之身，又有神海七重天的修为，她的身份自然也就呼之欲出，必是飞仙山长老倪艳无疑。

　　“慕寒见过倪长老。”

　　慕寒走到近前，微微躬身，说话间，却是故意将药瓶显露得更多，便将倪艳、裘康和唐宏两人的瞳孔几乎同时扩张，而旁侧的那些武道修士，眼神中流露出的光芒也顿时变得热切了不少。

　　之前慕寒降服“灵皇翠微丹”时，动用心神之力在他身边彷徨的除了裘康和唐宏外，还有好几人。

　　如今，慕寒找到极品灵丹的消息，这殿中诸人已是尽皆知晓。

　　“慕寒，你要兑换什么？”

　　倪艳微一颔首，脸上突然绽放出了一抹笑容，这一瞬间，她脸上冰霜解冻，竟是变得妩媚之极，让殿中不少武道修士都为之失神，但倪艳眸中毫无变化的冷意却让他们一个激灵，立刻清醒了过来。

　　慕寒手臂轻招，跟随在身后的百余件物品就已出现在倪艳面前。

　　倪艳挥挥手：“裘康，唐宏，计算功勋。”

　　“是！”

　　裘康和唐宏的注意力都在慕寒手里的药瓶上，闻言有些心不在焉地计算起来。只过了片刻功夫，唐宏就已洪声叫道：“回禀长老，这里有一百零八件物品，共计功勋五千九百九十八万。”

　　若是换做以前，在统计功勋时，估计还是叫慕寒开放心宫搜查一遍，而这次慕寒进入时，他们全程跟随，途中慕寒虽将装有极品灵丹的药瓶收入心宫，但随后又取了出来，倒是没必要再多此一举。

　　当然，最主要的原因是他知道倪艳的心思跟本不在这上面，重点还是慕寒右掌那个药瓶里放着的极品灵丹。

　　慕寒闻言，淡然一笑道：“唐师兄，你算漏了这个，共有物品一百零九件，价值六千万整。”

　　“灵皇翠微丹？”

　　倪艳这时却是装起了糊涂，笑吟吟的说道，“这名字倒是起得挺不错，慕寒，给本座瞧瞧！”

　　话音未落，倪艳就已玉臂轻探，闪电般地朝慕寒右手抓了过去，纤细白嫩的五根手指宛若银钩，指间涌动着磅礴的真元，几乎是在出手的瞬间，一股恐怖的气息就已将慕寒浑身上下笼罩。

　　“呼！”

　　慕寒既不还手，也不退让，只是念头一动，那药瓶便在细微的破空声中被慕寒用心神之力扯进了心宫。

　　倪艳虽是神海七重天的强者，可她出手速度再快，也快不过慕寒的意念。在她手爪出道半途时，药瓶就没入慕寒眉心，看到这一幕，倪艳横眉竖目，脸上那抹刚刚绽放出来的笑容登时收敛。

　　“慕寒，你敢！”

　　转瞬之间，倪艳出手之势更是凌厉，森寒无比的气息从她白嫩的五指间缭绕而出，所过之处，竟连空间都似被冰封了起来，慕寒首当其冲，体表霎时凝结了一层冰霜，然而，慕寒还是不闪不避。

　　而这个时刻，周围众人却只觉这殿内的温度好似突然下降了几十度，整个人仿佛掉进了冰窟窿一般，不但手脚有种僵硬的感觉，甚至连脑筋转动的速度都跟着迟缓了不少，竟是从肉躯冷到了灵魂深处。

　　可瞬息后，那种冰冷无比的感觉就减轻了不少，却是倪艳的手爪硬生生地顿在了慕寒的身前，指尖距离慕寒的面庞竟是不到两寸，如冰锥般的利刺在倪艳指端吞吐不定，随时都可能碰触到慕寒的脑袋，将其洞穿。

　　倪艳眯着眼眸，语调冷至极点：“慕寒，你居然不躲闪，你真那么不怕死？”

　　“我当然怕死。”

　　慕寒身躯一抖，凝结在体表的冰霜顿时消散，慢条斯理地笑了一笑，旋即，却是话锋陡转，“但是，我知道，我不会死！我也知道，倪长老你恨不得立刻将我击杀，可是，你……敢么？”


第710章 巨额奖励

　　你……敢么？

　　听到慕寒前半句话，众人还没什么感觉，可当慕寒最后那几个音符冲出喉咙时，裘康和唐宏等仙府弟子却是嗔目结舌，这慕寒真是好大的胆子，竟敢这样和飞仙长老说话，就不怕长老一怒之下将其击杀？

　　他们猜对了，慕寒真是不怕！

　　在这仙府之内，慕寒或许会受排斥，或许会被压制，或许会受伤，但是，慕寒被人击杀的概率几乎为零。这一切，都因为他身后站着一个能与“昆仑仙府”府主傅仙鸣比肩的超级强者——

　　古苍风！

　　只要古苍风一日不死，只要“昆仑仙府”一日不想和五大分宗分道扬镳，这些仙府长老就不得不顾忌。

　　仙府长老不敢杀，慕寒还有什么可畏惧的！

　　至于仙府弟子……当慕寒天婴四变结束，修为达到阳湖七重天的巅峰之后，他就再没有放在心上，就算有那么一两个仙府弟子得了失心疯，铁了心思对慕寒动手，可最后必定是他们死在慕寒手中。

　　“放肆！”

　　倪艳勃然大怒，白嫩的双颊竟泛起了一丝潮红。

　　堂堂神海七重天的飞仙长老，居然被一个分宗出身的仙府弟子如此肆无忌惮地藐视……这在仙府的历史上，从来就不曾出现过，倪艳可说是其中的第一个，一时间，竟是被气得七窍生烟。

　　怒叱声中，那只手爪微微一颤，竟是又向慕寒靠近了些许，从指尖吐露出来的冰锥似乎随时能将慕寒头颅洞穿。

　　慕寒一脸云淡风轻，只是透过眼前那只手爪的指缝，静静看着对面的倪艳，一副有恃无恐的模样。

　　当然，慕寒表面上没有显露出任何异常，可心里却也做好了十足的准备。

　　若是倪艳不顾一切，她那只右爪真的抓了下来，慕寒立刻就会施展出“雷光遁影诀”，脱离她那只手爪的笼罩范围。这种功法不比“雷神附体”，就算施展，被人看穿的可能性也是微乎其微。

　　裘康和唐宏等人连大气都不敢喘一口，也都紧张地盯着倪艳的那只手爪，生怕她一个没忍住就抓了下去。

　　霎时，殿堂内一片死寂，仿佛时间和空间都已凝滞。

　　不过倪艳那只手爪却是久久没有落下，随着时间的推移，倪艳的脸色也开始变得阴晴不定，已是有些骑虎难下。她最初只是想将慕寒手中的药瓶抓过来而已，却没想到竟会弄到这样不上不下的地步。

　　若是罢手，她这个飞仙长老在仙府弟子面前就再无威严可言，若是抓下去，古苍风势必不会善罢甘休。

　　到最后，说不定她的性命都会交代出去！

　　慕寒也看出了倪艳的心思，只是暗暗冷笑，在这个时候，他的确可以给倪艳找个台阶，可她下不得来，关自己屁事。

　　“倪长老，只是一件小事而已，何必发这么大火，快快住手。”

　　就在倪艳不上不下的时候，一个苍劲的笑声突然响了起来，话音未落，便有一道身影如流星般出现在殿堂内，却是个身材瘦削、须发皆白、面色红润的老者，他便是“昆仑仙府”的考功长老莫清尘。

　　“原来是莫长老。”

　　倪艳脸上终于露出了一点笑容，瞬即却又对着慕寒道，“慕寒，念你初犯，本座便不与你计较，若是再有下次，决不轻饶！”说话之间，倪艳已是就坡下驴，顺势将那只悬在慕寒面前的那只手爪收回。

　　“见过莫长老。”

　　慕寒微微一笑，也不理会倪艳的叱喝，转身朝莫清尘深施一礼。

　　原本，慕寒还打算顺着倪艳那句话，再冒犯她一次，看她怎么“不轻饶”自己，但转念一想，还是放弃了这种无聊的打算，凡是都得有个度，他虽然有恃无恐，却也不必仗着这个，咄咄逼人。

　　不过如此倪艳知道他的想法，恐怕非得起得吐血不可。

　　倪艳开口道：“莫长老，你怎么来了？”

　　莫清尘哈哈一笑道，“听说你这里出了一颗极品灵丹，特意过来见识见识，倪长老不会怪我来得唐突吧？”

　　“当然不会，莫长老愿意来我这飞仙山，我求之不得。”

　　倪艳脸上又绽起一抹妩媚的笑容，可当他的目光转向慕寒时，那张娇媚的面庞又变得冰冷无比，也不再拐弯抹角，沉声道，“慕寒，那颗‘灵皇翠微丹’乃是仙府宝物，绝不能任由你兑换出去！”

　　“倪长老真是好眼光！”

　　慕寒拊掌赞道，“坐镇飞仙山数百年后，终于在眼皮子底下发现了一颗极品灵丹，真是可喜可贺。”

　　倪艳那张俏脸快速充血，胸中再次怒意沸腾。

　　众目睽睽之下，慕寒竟然嘲讽她有眼无知，在飞仙山呆了那么多年，连藏在眼皮子底下的宝物都发现不了！虽然这是事实，但慕寒这般道出，却是让倪艳心底涌出了一股久违了的羞辱感。

　　见她又忍不住要发作，莫清尘连忙抢在前面开口笑道：“慕寒，你在万象谷发现极品灵丹，这的确是大功一件，仙府绝不会吝啬奖赏。府主刚刚传话给老夫，将那丹药上交宗派，可奖励你五十亿功勋！”

　　“咝！”

　　听到从莫清尘口中报出的这个功勋数字，不仅倪艳吃了一惊，周围的裘康和唐宏等人更是倒吸了口凉气，险些把眼珠子都瞪了出来，五十亿功勋，就算以八千万一件圣器计算，慕寒也需要炼制六十多件圣器才能赚到。

　　但是，以仙府弟子如今的功勋数目，暂时怕是没有那么多人有足够的功勋来找他炼制圣器。

　　可现在慕寒只需要将那颗丹药交出去，马上就能获得获得五十亿功勋。而有了这五十亿功勋后，慕寒可以在天书楼中兑换他想学的任何武道功法，也足够他兑换其它任何他所需要的东西。

　　慕寒也是颇感惊讶，没想到这事连“昆仑仙府”的府主都已惊动，而且还许下了五十亿功勋的奖励。

　　但是慕寒早已打定主意，别说是五十亿，就算五百亿功勋，他也不会放手。

　　转念之间，慕寒就已笑吟吟的说道：“莫长老，真是抱歉，我的确是在万象谷中发现了一颗‘灵皇翠微丹’，但那只是一颗药力极其微弱的普通丹药，真不是你和倪长老说的什么极品灵丹。”


第711章 慕寒，赢了！

　　倪艳现在没装糊涂，倒是慕寒装起了糊涂。

　　莫清尘脸上登时失去了笑容，沉声道：“慕寒，明人不说暗话，你觉得那颗‘灵皇翠微丹’是不是极品灵丹并不重要，只要我们觉得他是灵丹就可以。将它交还给仙府，你立刻就能获得五十亿功勋，你若是不愿意拿出来……那就只能将你留在这万象谷了！按照万象谷的规矩，只要倪长老一天不同意兑换，那‘灵皇翠微丹’就一天还是万象谷的东西，而你，就一天不能离开。”

　　慕寒依然笑容满面：“莫长老和倪长老别忘记了，万象谷还有个规矩，损坏物品只要十倍赔偿即可！”

　　“……”

　　听到这话，倪艳和莫清尘同时面色大变。

　　万象谷的确是有这样的规矩，这岂不是说，慕寒只要说一句那“灵皇翠微丹”已经不在了，他只需缴纳二十万功勋做为赔偿，就能够轻轻松松地离开万象谷，他们这些人要是拦阻，那就是自打嘴巴。

　　裘康和唐宏等人也立刻意识到了这其中的问题，不由得面面相觑。

　　下一刻，慕寒就已笑吟吟地将自己的身份玉牌递了过去：“一百零八件物品共值五千九百九十八万功勋，再加上已经被我服用的‘灵皇翠微丹’必须赔偿二十万，那就是六千零一十八万，倪长老，请！”

　　话音落下后，慕寒轻轻一抛，玉牌就落在了斜对面的功勋石上，而后，便在众人的注视下，堂而皇之的将“太霄神晶”等物全部收入自己心宫。

　　“你……”

　　倪艳气得浑身发抖，莫清尘也是脸色阴沉，堂堂昆仑仙府的飞仙长老和考功长老，竟被慕寒一句话就顶得哑口无言。

　　最重要的是，两人现在找不到任何理由来留难慕寒！

　　如果是一般的仙府弟子，若是不肯交出“灵皇翠微丹”，完全不必多说，直接拿下就是。可慕寒却是不同，他身后站着的古苍风乃是五重虚劫的超级强者，是府主傅仙鸣都为之深深顾忌的存在。

　　想要对付慕寒，首先就得站在“昆仑仙府”的规则之内。

　　可现在，那规则却成了慕寒的利器，而他们自己却反被套了进去。

　　慕寒已将“灵皇翠微丹”收入心宫，只要他一口咬定自己把丹药吃了，而且愿意拿出二十万功勋做为赔偿，就算大家都知道他在睁着眼睛说瞎话，却也奈何不了他，因为慕寒是依照仙府规矩行事。

　　就这么眼睁睁地放他离去？

　　倪艳和莫清尘都是万分的不甘心，要知道那灵皇翠微丹可是极品灵丹！

　　慕寒能想到培养那极品灵丹来炼制丹药，他们如何想不到？若是“昆仑仙府”能将那极品灵丹掌握在手中，善加栽培，日后许多人类药师炼制不出来的丹药，那极品灵丹都有可能炼制得出来。

　　人类药师，就算修为达到了虚劫境，想要炼制出适合神海境修士服用的丹药，都是难至极点，成功率不足一成，可若是换成极品灵丹，成功率便可大大增加。若是灵丹实力够强，就算炼制适合虚劫境强者服用的丹药，也不是不可能的。这其中的好处，可不是几件圣品道器所能比拟。

　　“……”

　　倪艳和莫清尘沿哑口无言，裘康等人鸦雀无声，这殿内变得沉寂下来。

　　“若是倪长老懒得动手扣除功勋，那就由我来代劳了！”慕寒静静地注视了倪艳、莫清尘片刻，突然笑道。

　　“慕寒，你毁坏了万象谷的道纹，你可知道，这是重罪！”

　　见慕寒就要弯腰动手，倪艳竟有些慌不择言地大叫起来。

　　一听这话，裘康和唐宏便是目瞪口呆，莫清尘也是脸色有些发黑，她这可是倒打一耙呀，若不是她以“乾坤一气盘”操纵万象谷，万象谷也不可能毁坏。当然，她违背万象谷规则是事实，而慕寒毁坏万象谷道纹也是事实。

　　追究下来，两人都得负责任。不过，想要这个办法留下慕寒是不可能的，最多只能让他耽搁一点时间罢了。

　　“哈哈……”

　　慕寒闻言忍不住大笑起来，随即戏谑地指着那“乾坤一气盘”道，“倪长老其实也可以把这件圣品道器的损坏也算在我的头上……按照规矩，损坏万象谷，视其严重程度不同，赔偿的功勋也从数千万到数亿不等，但是，若能将损坏的部分修复，只需赔偿一百万略作惩罚，以儆效尤。”

　　这时候，慕寒也没有去和倪艳计较，自己损坏万象谷的起因，直接就将万象谷的规矩搬出来，“两位长老，修复万象谷对我而言，轻而易举。倪长老要是愿意的话，我也可以帮你将这件‘乾坤一气盘’修复……”

　　“嗯，完全免费！”

　　说到最后，慕寒话中以带着点调侃和嘲讽的味道，他倒要看看，到了这样的地步，倪艳和莫清尘还有什么话可说。

　　果然，慕寒话音落下后，殿内再次变得一片沉寂。

　　倪艳那张俏脸阴沉如水，脸色忽青忽红，竟是被慕寒一番话数落得极其难堪。堂堂飞仙长老，竟被慕寒肆无忌惮地讥讽，倪艳胸中怒火熊熊燃烧，可既不能动手，又说不过慕寒，她也只能强行忍耐。

　　半晌过后，莫清尘终于长叹一声，打破了殿中的静谧，却是向着裘康道：“裘康，扣掉他六千万功勋。”

　　六千万功勋，是包括“灵皇翠微丹”在内的一百零九件物品的原价，所谓的赔偿全都没有计算在内。既然用仙府的规矩留不下慕寒，再去慕寒身上获取本不该拿的赔偿，反而会让他们更加丢人。

　　“是！”

　　裘康愣了愣才反应过来。

　　深深地看了慕寒一眼后，裘康快步走向功勋石，包括他在内的所有仙府弟子都已明白了一个事实，那就是……

　　慕寒，赢了！

　　按理说，倪艳这个飞仙长老，才有资格做出这样的决定，莫清尘替他下命令，有些越俎代庖了。不过，倪艳虽然眉宇间怒意盈荡，却出奇地没有制止裘康的行动，显然是默认了莫清尘的话。

　　没过一会，慕寒玉牌上的功勋就扣掉六千万，还剩十五亿一千四百万。

　　莫清尘沉着脸一摆手：“慕寒，你可以走了！”

　　“告辞！”

　　慕寒接过玉牌，只是拱拱手便大步流星地向外走出。不过，出了这万象谷后，慕寒并没有急着离开倪艳的这块地盘，而是继续顺着大道向上飞驰，他的目标便是飞仙山山巅处的那座天书楼！


第712章 巨灵法象

　　“莫长老，就这么算了，那可是灵丹！”

　　万象谷口殿堂，倪艳那两道眉毛紧紧地拧了起来。

　　此刻，殿堂中只剩下她和莫清尘两个人，裘康和唐宏等仙府弟子已全被她赶去收拾谷内物品。

　　“当然不是。”

　　莫清尘微笑着摇了摇头，眼中闪过一抹凌厉的杀机，“倪长老，别忘了，再过数十天，八大宗派家族弟子的训练就会结束，那时候，慕寒会随队伍一同前往‘太素古城’，那颗灵丹他必然是要带在身上的。”

　　的确，莫清尘与古苍风有点交情，对慕寒也没什么恶感，而且曾经是所有仙府长老中温和对待五大分宗弟子的人物之一。但是，当慕寒极大损害了宗派利益的时候，他却绝不会心慈手软。

　　更何况，当初古苍风还逼迫府主傅仙鸣退让，做出了一个那样的承诺。

　　他虽温和对待分宗出身的仙府弟子，却绝不希望分宗出现的弟子，有朝一日成为昆仑仙府的圣子。

　　“我明白了！”

　　倪艳恍然颔首，俏丽的面庞上泛起一丝冷笑，“那就暂且先让他得意几十天，那极品丹药必须掌握在宗派之手！至于现在……还是得赶紧请绿野长老、卜彦等四位长老来修复这万象谷和‘乾坤一气盘’……”

　　……

　　飞仙山，从山腰开始便急剧收缩，到极度接近山巅处时，已是变得尖耸无比。

　　可当这山峰小到极致时，山体却又极其夸张向四周扩张，形成了圆盘状的山巅，起码有方圆数百米大小，宛如天外飞石一般，被状若圆锥的山峰顶在最高处。慕寒所要去的天书楼，就建造在那圆盘上。

　　飞仙山有三处重地，大器殿、万象谷和天书楼。

　　这天书楼又是其中的重中之重，不管在哪个宗派势力，收藏武道功法的地方，都是要害所在，是重点守护的地方。昆仑仙府的天书楼，也不例外，除了有三名神海境执事外，倪艳这飞仙长老也是亲自坐镇。

　　天书楼，楼高四层，下面三层各有一位神海境执事，至于顶层，则是倪艳看护。

　　平常时候，天书楼顶楼从不对普通仙府弟子开放，仙府弟子想进入顶楼挑选功法，只有在两种情况下才有可能，第一是对宗派做出巨大的贡献，得到府主准允；第二，则是仙府弟子在成为圣子的时候。

　　罗浮、须弥和玄都三人，都是如此。

　　“第一种情况，我是基本没戏了，就算对宗派做出再大的贡献，傅仙鸣也不可能同意让自己到顶楼去选择功法，我想进入顶楼，估计就只能等到成为‘昆仑仙府’第四名圣子的那一天了。”

　　伫立天书楼前，慕寒望着顶楼，不由得心中一笑，瞬即便收拾心神，快步进入了天书楼一层。

　　楼内的那名神海境执事看到慕寒进来，眼中不由自主地闪过一抹异色。

　　刚才万象谷口的动静，他这天书楼的执事也是感应得清清楚楚，在当时的情势下，如果是一般仙府弟子恐怕早就乖乖地把灵丹交出来换取五十亿功勋，可这慕寒却是硬扛着压力，把灵丹死死抓在了自己手里。

　　虽然出身有异，可慕寒的表现，却让他也不由得生出了些许敬佩之意。

　　慕寒只瞥了那执事一眼，便不再理会他的目光，开始在这楼层内打量起来。这方圆百米的空间内，整齐地悬浮着大量的玉片，这些玉片颜色各异，透散出来的莹光各不相同，将这楼层映照得无比绚丽。

　　每块玉片，都是一枚超品道器，道纹交织成功法名称、功勋数目以及简略的功法描述，显露在道器表层，而功法内容则烙印在道器内部。

　　昆仑仙府的功法，超品之上的都禁止私相传授，所有修士兑换过的功法全都会记录在案，虽然仙府大多数时候并不会仔细检查，可若是一经发现，不管是传授者还是被传授者，都会受到重惩。

　　“这一楼的功法都是高品功法，数目起码过万！”

　　高品功法的价格自然贵不到哪去，基本都在十万之下，这部分都是可以互相传授的，慕寒看过几眼后，便没了兴趣，不可否认，高品功法当中也有许多威力巨大的，也有不少很神奇的法门，但对慕寒作用不大。

　　片刻后，慕寒直接上到二楼。二楼空间，同样被那些晶莹亮丽，莹光四射的玉片映照得极其眩目。悬浮在二楼的，都是超品武道功法，数量同样非常多，略略一数，差不多在一千种左右，兑换的功勋从几十万到几百万不等。

　　至于三楼，放置的全部都是强悍的圣品武道功法，浮在空中的玉片，全部加起来还不到一百枚。

　　这些圣品功法，便是慕寒的目标。朝盘坐在楼梯口的神海境执事微一点头，慕寒就在那些玉片下方游走起来。

　　“烈焰炙天诀，两千三百万功勋！”

　　“天罡宝箓，五千万功勋！”

　　“斗转星移大法，三千五百万功勋！”

　　“……”

　　慕寒慢慢看过去，却是禁不住暗暗咋舌，果然不愧是圣品功法，那些玉片表层显露出来的字迹就没有一种价值是低于两千万的，甚至有些功法超过了八千万，竟是比慕寒炼制一件圣器都贵。

　　脚步不停，一种种功法从慕寒眼前飞掠而过。

　　“巨灵法象……”

　　这四个字一进入眼中，慕寒就停了下来，他虽然不知道这件功法的内容，但只看名字，慕寒他就感觉到了一丝吸引之力。他选择功法的准则，并非是越强越好，而是越适合掩饰他本来的功法越好。

　　看到这种功法名称，慕寒立刻就想到了“雷神附体”。又看了看功法简述，慕寒脸上顿时露出了满意的笑容。

　　“一亿……”

　　然而，当慕寒看到功法名称后面的功勋数目时，却不由得有些发愣，兑换这种武道功法，居然需要整整一亿功勋。他在大器殿和万象谷各转一圈，兑换出来的东西将近一百七十件，可它们全部加起来也才需要八千多万而已，可到了这天书楼三层，单是一种圣品功法的价格就超过了它们。

　　“罢了，一亿就一亿，反正功勋还有那么多。”

　　将这烙印着“巨灵法象”功法的玉片抓下来，慕寒继续在这三楼空间搜寻，仅凭这一种功法，还不足以掩饰“雷神附体”，得再找一件功法配合才行。而且，慕寒需要遮掩的功法不止“雷神附体”。

　　当然，若是实在找不到适合用来掩饰的，那就只能尽可能挑选几种强大且适合自己的功法。


第713章 紫极雷煞诀

　　“紫极雷煞诀，六千万功勋！”

　　片刻过后，慕寒眼睛一亮。

　　看了功法描述后，他便发现这“紫极雷煞诀”和“巨灵法象”配合后，完全可以将“雷神附体”的异状遮掩起来。就算不用来遮掩雷神附体，“紫极雷煞诀”和“巨灵法象”本身也是极其强大的功法。

　　“万劫天雷祭，八千万功勋！”

　　这种功法，若是在动用“紫雷刀诀”第四层“九天玄雷爆”时一同施展，倒是也能够起到混淆视听的作用。

　　约莫一刻钟后，慕寒便抓了七枚玉片来到楼梯口，交给了盘坐在那的神海境执事。

　　“圣品功法七种，共计功勋五亿整！”

　　那执事神色古怪地看了慕寒一眼。

　　一次性花五亿功勋兑换七种功法，这可是奢侈到了极点，即便是昆仑仙府的三大圣子，恐怕也舍不得这么做。

　　不过想到慕寒身份，那执事便已释然。

　　对别的仙府弟子来说，想要赚个几千万功勋，无比困难。可对慕寒而言，却是轻松至极。只不过八十天的时间就通过炼制圣器赚了十六亿功勋，花个五亿来兑换圣品功法实在算不得什么。

　　扣掉这五万后，慕寒的功勋便只剩十亿多点。

　　按照这天书楼的规矩，烙印着武道功法的玉片，是不能带出去的。

　　于是，在那执事的注视下，慕寒直接在地上盘坐下来，心神接连融入玉片内部的烙印中。璀璨的莹光接连从玉片中爆散出来，不到一分钟，慕寒脑子里就多出了七种圣品武道功法的功诀。

　　将七枚玉片交还给执事，慕寒便起身向楼下行去。

　　只不过下楼的时候，慕寒的两道目光却忍不住扫了一眼通往天书楼四层的楼梯，据说，由飞仙长老倪艳亲自守护的四楼，放置的是数种仙品武道功法，那可都是“昆仑仙府”的镇派之宝。

　　“天书楼顶层，我终有一日要上去逛逛！”

　　心中一笑，慕寒收回目光，身影快速消失在楼梯处。

　　对于“昆仑仙府”的仙品武道功法，慕寒并没有太强烈的觊觎之心，不管是“太虚洞神诀”，还是“婴雷丹诀”，随着它们不断的晋阶，其威力必定要远超“昆仑仙府”的仙品功法。

　　而当慕寒天婴五变、六变……直至八变、九变之后，别说是仙品功法，就算是神品功法，想必也能拥有不少。

　　但是，若有机会进入天书楼四层，慕寒也是绝不会放弃。

　　因为到那时，便标志着他在“昆仑仙府”已有着举足轻重的地位，最起码都是下任有府主继承权的仙府圣子！

　　“呼！”

　　慕寒离开没多久，一道紫影便突兀地出现在天书楼三层空间，身躯高挑，曼妙婀娜，正是飞仙长老倪艳。

　　“见过长老。”

　　那执事连忙起身施礼。

　　倪艳点点头，沉声道：“那个慕寒……兑换了什么功法。”为免碰面尴尬，她是察觉到慕寒离去之后，才从万象谷返回天书楼。

　　那执事闻言，顿时如数家珍的道：“回禀长老，慕寒兑换的功法中有七种，‘巨灵法象’、‘紫极雷煞诀’、‘万劫天雷祭’、‘烈阳风暴’、‘磐石天盾’、‘沧海变’，还有那‘先天木气’！”

　　“共值功勋五亿，真是好大的手笔！”

　　倪艳眉宇间不自禁地多出了一丝阴霾，轻声呢喃道，“慕寒此人早就融合过五行极致力量，现在说不定已经凝炼成金、木、水、火、土五行真灵法身，不管什么性质的功法可随意修炼。这样的人，实力必定会远远超出修为本身，若是让他突破到了神海境，说不定本座都很难击败他了。”

　　说到最后，倪艳那双眸子霎时冷厉到了极点，竟是杀意凛然……

　　……

　　“慕寒，你总算回来了！”

　　慕寒自然不知道倪艳对自己的杀心强烈到了如此地步，当然，就算知道了，他也不会在意。离开飞仙山后，一回到天竹山殿堂外，萧素影就迎了上来，娇俏的面庞上挂着一抹神秘兮兮的笑容：“有位老朋友，在这等了你很久。”

　　“老朋友？”

　　慕寒有些疑惑地看了看殿堂，里面的确是有一道强大的修士气息，阳湖一重天的修为，而且，那道气息确实让慕寒有种似曾相识的感觉，只是一时之间，慕寒实在想不起来在哪里见过那道气息的主人。

　　就在这时，一道亭亭玉立的黑影在殿门口闪现出来，如黄莺啼鸣般的清脆笑声随即响了起来：“慕寒师弟，还记得我吗？”

　　“墨师姐？”

　　看到那道黑影，慕寒脑中蓦地闪过一道灵光，竟是失声叫了起来，那站在门口的黑衣女子，竟然就是当年无极天宗的天极弟子墨丹青！

　　一时间，无数记忆从慕寒脑海中浮现。

　　那个时候，慕寒还只是一个小小的玄胎六重天修士，在“无极天宗”的“极真阁”六层修炼时，一个叫墨丹青的命泉境少女突然出现在他面前，因为得知他炼制了一件超品道器，又帮丹天殿梅长老将“赤玄丹炉”从高品道器提升为超品道器而找上门来，想要和他交流炼器之道。

　　当年的慕寒，虽然炼器能力不错，但在炼器知识方面，却是个十足的菜鸟，哪能和她交流这方面的经验。

　　结果，她炼制的“千里云山”，让慕寒大开眼界，便是慕寒从她那里学到了大量的炼器手法，也是从她口中，慕寒才知道道器也能修炼。

　　那个少女来历神秘，经常神出鬼没，几乎没人知道她的行踪。

　　慕寒第二次见到她，也是最后一次见到她，则是在“天宗武会”开始前的极真阁七层。将那“天宗武会”的奖励透露给慕寒，并看过慕寒那晋升为“鬼王”的骷髅道器后，便离开了无极城。

　　从此，慕寒再也没有见过她。

　　后来慕寒也曾怀疑过她的身份，觉得她应该与太玄天域的域主有某种关系，再后来，慕寒又在赤城天域真武圣山遇到一个叫“墨羽卿”的玉衡峰弟子，并与那个灵池二重天的战斗狂人切磋了一场。

　　墨丹青、墨羽卿……

　　相同的姓氏、相似的容貌，让慕寒自然而然两人联系在了一起。

　　切磋结果之后，慕寒曾悄悄向师傅易真人了解过墨羽卿的来历，知道来自于宝仙天域的墨家。那墨家嫡系子弟，向来有个传统，只要年岁满了十八，不管修为如何，都得到其它天域世界历练。

　　墨羽卿如此，墨丹青应该也是如此。


第714章 墨丹青的贺礼！

　　那时，慕寒已可断定，墨丹青和墨羽卿一样，都是出身宝仙天域八大势力之一的墨家，两人说不定还是姐妹。

　　不过对于能否和那位见面极少、但对自己帮助颇多的朋友重逢，慕寒并不抱太大的期望，毕竟宝仙天域世界实在太大，而且墨丹青也并不一定就在宝仙天域，说不定又跑去其它天域世界历练了。

　　能在这“昆仑仙府”遇到她，可说是大大出乎了慕寒的意料。

　　十多年不见，当年那个还略显青涩的少女已变成了英姿飒爽的成熟女子，而慕寒这个当年的少年，如今也已是满身的沧桑，还和当年只能仰望的无极天宗的“碧螺天女”萧素影结为了道侣。

　　“慕寒师弟，总算想起我来了。”

　　墨丹青笑逐颜开，一点都没有久别多年的生疏，“当年我的修为比你厉害，现在你可比我厉害多了，居然这么快就突破到阳湖七重天巅峰，而且还炼制了几十件圣品道器，看来我是拍马也赶不上你了。”

　　慕寒闻言，不由压下胸中感慨，笑道：“墨师姐过奖了，我能有今日成就，也有墨师姐当年的一份功劳。”

　　“这可都是你自己的功劳。”

　　墨丹青笑靥如花，目光在慕寒和萧素影身上一转，笑吟吟的道，“慕寒师弟，刚才听素影师姐说，你们十多年前就在真武圣山结为了道侣，真是可喜可贺，我知道这个消息实在太晚，不过，晚归晚，贺礼可是不能少。”说话间，一团眩目的白芒从墨丹青眉心闪烁而出，飘落在她伸展开的右掌。

　　“金属性极致力量。”

　　慕寒略作感应，便惊呼一声，颇为诧异地抬眼看向墨丹青，她手中托着的居然是一团被封印的金属性极致力量。

　　那团力量的气息极其磅礴，慕寒可以肯定，只要将其炼化吸收，五行真灵法身当中的最后一具金属性真灵法身便能凝炼成功。慕寒完全没想到，墨丹青送给自己的竟是这样的贺礼，真是缺什么来什么。

　　萧素影美眸中也是流露出了一抹惊色。

　　慕寒融合过五行极致力量的消息，在宝仙天域并非秘密。刚才闲聊时，墨丹青就曾询问慕寒是否凝练成了五行真灵法身。慕寒隐瞒了自己拥有“紫虚神宫”，但有关真灵法身之事却告诉了她，见墨丹青问起，便随口提了一句，慕寒还缺金属性真灵法身没有凝练成功，却不料她身上就带着一团金属性极致力量。

　　墨丹青笑眯眯的道：“这是三年前我随一位族叔在真阳天域游历时，无意间发现的，族叔要它没用，将其封印后抛给了我。这金属性极致力量，对我也没什么用处，便一直丢在心宫空间内。正好听素影师姐说你还差金属性真灵法身没有凝练成功，这东西送给慕寒师弟你，也正好派上用场。”

　　“多谢师姐！”

　　慕寒无比感激，这金属性极致力量真是来得太及时了……

　　……

　　万象谷出现极品灵丹之事并没有散播开来，当时所有得知此事的仙府弟子估计都被倪艳和莫清尘下了封口令。毕竟这样的事情传扬出去太过丢脸，而且极易引来其它宗派势力的觊觎之心。

　　但是，慕寒带着十六亿功勋前往飞仙山，在大器殿、万象谷和天书楼大肆扫荡的消息，却是很快就传遍了昆仑仙府。

　　十份真正的圣器材料，二十九份可炼制成圣器的超品材料，二十一件可修复的残品圣器……这些东西最终都可在慕寒手中变成上好的圣品道器！

　　可这整整六十件圣器，居然被慕寒用两千六百万功勋就弄到手了。要知道，慕寒炼制一件圣品道器就需要八千万功勋，两千六百万，甚至连它的一半都不到，而且，现在想找慕寒炼器都没有门路。

　　不仅如此，慕寒还花五亿在天书楼兑换了七种圣品武道功法。绝大多数仙府弟子想学得一种圣品功法，都得花费无数精力去赚取功勋，可慕寒倒好，轻轻松松，七种圣品功法就到手了。

　　可慕寒在大器殿、天书楼的大手笔相比，万象谷的那点动静在刻意隐瞒下，倒是有点不值一提了。

　　一时间，众多仙府弟子为之疯狂起来，很难再保持心里的平衡。

　　然而，让他们更不平衡的事情还在后头。从那第二天开始，很少离开天竹山的那些分宗出身的修士竟然开始纷纷离开了他们的居住之处，带着大量功勋不断在飞仙山、抱朴山等地方进出。

　　他们这些穷光蛋既没有慕寒那样的炼器本事，又没有去道灵山接取任务，哪来的那么多功勋？

　　显而易见，必是慕寒将自己没花完的功勋分给了他们。

　　到了第四天，平静的天竹山上空再次凝聚成圣品道器显化出来的异象，这不但让众多外宗修士震动，更是将众多仙府弟子刺激得眼珠子都泛着红光，可以预见，接下来那种每隔四天出现一种异象的奇迹必然会再次出现。

　　而且，这次持续的时间肯定会比前三次更长，说不定会持续到出发前往“太素古城”的那一天。因为这次慕寒手中已有三十九份可炼制成圣器的材料，需要修复的圣品道器也达到了二十一件。

　　如果慕寒不是分宗出身，这样的奇迹必能让仙府修士大大长脸，可现在，这奇迹却将他们刺激得越发狂躁。以前虽见慕寒赚取了数字极其恐怖的功勋，可用那些功勋换来的圣器到底都能落到本土出身的仙府弟子手中，但如今慕寒炼制的圣器，绝不可能会流出天竹山，只可能分给那些分宗弟子使用。

　　以极其便宜的价格，兑取众多物品，给他们向来没什么认同感的分宗出身的同门使用，这让众多仙府弟子情何以堪？

　　当天竹山上空第三次显露出异象时，便有些仙府弟子再也忍耐不住，聚集到天竹山下，呼喊喝叫，群情汹汹，恨不得能够冲上山去，将那些物品全部收回，将屠江和扈超等人全部赶出昆仑仙府。

　　随着时间的消逝，聚集的仙府弟子也是越来越多。

　　最初，仙府并未干涉，可到后来见事态已有些超出控制，执法堂只得出动，抓了几名领头的神海境弟子狠狠惩罚了一通，这才将事情压制了下去，可那些仙府弟子虽然散去，却似人人心头都埋藏着一座活火山，似乎随时都可能爆发。

　　在这种颇为诡异的氛围下，天竹山上的异象仍旧稳定而持续地袅袅升起，直到数十天后，轮驻“太素古城”之日终于到来！


第715章 轮驻

　　宝仙天域极北处，白雪皑皑，无边无际。

　　数千米高空，寒风呼啸，凛冽如刀。倏地，大量身影从天际闪现出来，在这片白茫茫的冰雪世界上空疾速飞驰。那便是昆仑仙府、天羽宗等宝仙天域八大势力轮驻“太素古城”的修士队伍。

　　离开昆仑仙府后，众人花了整整三天时间，才赶到此处。

　　神海境强者在前，阳湖境修士随后，浩浩荡荡，绵绵荡荡的冰山雪峰不断从众人身下飞掠而过。

　　越来越接近太素古城，队伍中便越是少有人说话，颇为沉寂。

　　天地间，仿佛只有衣袂掀起的破空声。

　　众人快若流星，没有丝毫停顿，约莫数千公里的雪山过后，是广阔无垠的平坦冰原，遥遥向远处延伸，似乎直达天域世界的尽头。这一刻，众人视线中一片雪白，竟是再也看不到半点杂色。

　　又向前驰行了一阵子，茫茫冰原与天幕相接之处，一小团朦朦胧胧的黑色暗影逐渐显露了出来。

　　“那就是太素古城了！”

　　有曾经到过“太素古城”的武道修士已是忍不住叫了起来。听到这话，一些首次前来的修士却禁不住有些紧张。

　　“总算快到了！”队伍末尾，燕秋眉闻言，脸上不由得露出了一抹笑容。

　　“哪有那么快，还远得很呢。”

　　慕寒不由笑道。

　　这几天，他们这些分宗出身的二十七名仙府弟子，一直都掉在大队伍的最后面，那种被孤立的迹象变得越发明显。八大势力近两千名阳湖境修士和神海境强者，唯有墨丹青和墨羽卿两人不时过来与众人说话。

　　众人对此早有预料，倒也没有太放在心上。

　　和当初刚获知轮驻名单时相比，现在的他们对自己已是更有信心。当日慕寒从飞仙山赶回来后，便将剩余的十来亿功勋全部分给了大家，其中尤以他们这些要驻守太素古城的人分得的功勋最多。

　　靠着那些功勋，有些人去兑换了适合自己的武道功法，有些人去兑换了丹药。

　　几十天下来，众人的实力都有不小的提升。

　　再加上慕寒这些日子虽因时间不足的缘故，没能将那些从大器殿和万象谷得来的材料全部炼制成圣品道器，但屠江和蓝莺等二十五人，却已经做到人手一件适合自己的圣品，这也让他们变得更加强大。

　　自身实力不弱，再加上有慕寒这个不弱于神海境强者的修士，虽然太素古城危险，他们却也没必要再战战兢兢。

　　“诸位小心，经常会有幽影族人突破太素古城周围的封锁，抵达这片区域，攻击落单修士。”

　　蓦地，如洪钟大吕般的大喝之声从前面传来，“幽影族人潜藏匿踪之术十分厉害，极难发觉，诸位尽量靠拢，不要太过分散。虽说我们有近两千人，幽影族人必然不敢袭击，但还是小心为上。”

　　话音落下后，最前面的神海境强者稍稍放慢了速度。而近半年时间的训练和学习，让众人对幽影族了解颇深，闻言，不觉有些紧张，原本分散在方圆数里虚空的他们已是纷纷向中心聚拢。

　　霎时，便只有慕寒等二十七人和大队伍还离得比较远，差不多有两三里。

　　将前方动静收入眼中，萧素影略略迟疑了一下，便忍不住开口说道：“慕寒，我们要不要也……”

　　“当然！”

　　慕寒知道萧素影想说什么，旋即朝后面挥挥手，哈哈大笑道，“诸位兄弟姐妹，我们也跟上去，千万不要掉队。不然的话，万一幽影族人真跑出来偷袭我们，还要累得前面的朋友跑回来救援。”

　　听到慕寒这话，前面不少人眼神中都流露出嫌恶之色，心中暗自大骂起来，那些混蛋，真是太把自己当根葱了，你们要是真被幽影人偷袭，鬼才会跑回去救援，正好让你们被幽影人一网打尽。

　　“好！”

　　屠江等人却都是笑嘻嘻地轰然答应下来，一个个运转功法，加快速度，将双方的距离越来越短。

　　眨眼间的功夫，大家就已紧挨着前面的大队修士。众人都知道慕寒的意思，你们不是排斥我们，巴不得我们被幽影人干掉么？那我们偏偏要黏着你们，虽说没什么大用，却也能恶心你们一下。

　　在八大势力中，太阳城、未央剑宗、太乙仙门、墨家和雷家这五大势力对慕寒并没什么恶感，甚至还对他颇感好奇，毕竟双方没什么仇怨，而昆仑仙府这三大宗派家族的弟子对慕寒却极为痛恨。

　　昆仑仙府，司空家族，这两个势力就不用说了。

　　天羽宗和慕寒的仇怨虽不算深，可到底那天羽宗出的法罗天域域主是死在慕寒手中，尽管最终因为古苍风的缘故，天羽宗不再喝追究那事，可想要天羽宗弟子对慕寒有多么待见，那是根本不可能的。

　　当慕寒带着萧素影等二十多人朝这三大势力的修士群靠拢过去的时候，他们都是慌忙不迭地向旁侧避让。

　　于是，古怪的场景开始在数千米高空上演。

　　因而，慕寒等人出现在哪里，哪里的“昆仑仙府”、“天羽宗”和司空家族的弟子就快速躲避。

　　不知不觉间，慕寒和萧素影等二十七人已经进入了大队伍的中心区域，而八大势力的千多名修士则全部环绕在他们周围，如众星捧月般拱卫着众人，看起来就似慕寒他们的忠实护卫一般。

　　发现这点后，不少修士气得面色铁青，却也无可奈何，慕寒等人就如牛皮糖一般，甩都甩不掉。

　　最后，众人只能认命地继续前行。

　　果然如慕寒猜测的那样，“太素古城”的确还非常遥远。

　　队伍闪电般地向前移动，但天边那团暗影却始终没什么变化，似乎相互间的距离一直没有缩短。直到众人在冰原上空驰行了将近万里之后，那团黑蒙蒙的暗影才壮大得越来越快，也变得越来越清晰。

　　慕寒和萧素影等人见状，都下意识地调动心神靠拢了过去。

　　可惜的是，那团暗影周围似有一层强横无匹的屏障，心神一与其碰触，就被反弹而回。即便是慕寒也不例外。当然，若是慕寒运转“转太虚洞神诀”，应该能够强行穿透屏障，但现在，还是不暴露这种手段较好。


第716章 幽影族的下马威！

　　“现在才真的快到了！”

　　一个大笑声倏地响起，之前的那丝紧张悄然消散，众人都是放松了不少。这个地方距“太素古城”只有数百里的样子，转眼之间便可抵达。不过赶到目的地后，等候他们的就是三年的血战了！

　　因而，短暂的说笑声过后，队伍间再次沉静了下来。

　　这个时候，慕寒的眉头却是悄然皱了起来。

　　做为一名神品心宫的传承者，慕寒的对危险的感应能力，即便是前面领头的那些神海境强者也比不上。在这片冰原上空驰行了近万里，慕寒都没有任何察觉，可就在刚才，他的心宫就泛起了一丝本能的警兆。

　　越是向前，这丝警兆便越是强烈。

　　初时，慕寒还以为是昆仑仙府、司空家族或是天羽宗的某些人准备对自己动手了。可转念一想，慕寒便排除了这样的可能。在光天化日、众目睽睽之下对自己出手，那些人还没蠢到这样的地步。

　　既不是他们，那在太素古城外围，还有谁能对自己的安全构成威胁？

　　幽影族？

　　脑中猛地闪过这三个字，慕寒顿时醒悟过来。

　　“小心，敌袭！”

　　瞬即，慕寒猛地暴喝，声音宛如雷霆霹雳，陡然在队伍间震响。

　　这么一段时间下来，屠江和燕秋眉等五大分宗出身的仙府弟子对慕寒已是完全信任，几乎在听到他这话的瞬间，就已反应过来。

　　念头微动，二十六人的圣品道器跳出心宫，落入掌间，真元立刻涌入，道器爆散出了磅礴无比的气息和璀璨夺目的光芒。

　　差不多同一时刻，雄厚的真元也已从他们体内狂涌而出，将自己包裹得严严实实，摆出一副戒备姿态。

　　其余近两千名修士的反应却是慢了半拍，除了墨丹青和墨羽卿姐妹与屠江等人同时戒备之外，其他人都是狐疑地看向慕寒。

　　“敌袭？袭你妈……”

　　更有一名司空家族的子弟满脸讥诮地冷笑起来。

　　可后面的话还没说完，他的笑容就僵在了脸上，一双眼睛旋即瞪得溜圆，下一刻，凄厉的惨叫声就冲出喉咙，他的身躯竟仿佛失去了控制，如陨石般不由自主地向下面的冰原坠落了下去。

　　“啊！啊……”惨叫声迭起，与那司空家族子弟一同坠落的，竟还有十六道身影，全是阳湖境修士。

　　“敌袭！”

　　“幽影人！”

　　“下去！”

　　那些神海境强者最先反应过来，马上就意识到发生了什么，身躯骤然向下沉，竟是在那十七名阳湖境修士落地之前，将他们抓在了手中。

　　其余阳湖境修士更是大惊，一双双眼睛向下看去，立刻就发现原本雪白光亮的冰原下面，竟隐隐显露出了一团团暗影。

　　这队伍中的修士，不是受过数月特别训练，就是曾经驻守过太素古城，惊而不乱，纷纷随着那些神海境强者向地面飘落。

　　在下降之时，众人没有任何迟疑，纷纷取出自己的超品道器、圣品道器，一团团强猛的真元裹挟着绚烂的莹光疾速划过虚空。顷刻之间，极其恐怖的劲气就已如流云飞瀑般倾泻在下面的冰原上。

　　“轰轰轰……”

　　震天动地的爆鸣声响成一片，劲气肆虐，冰屑纷飞，眨眼间，下方平坦的冰原上就已多出了一个方圆数公里的巨坑，原本潜藏在冰面之下的暗影，也在刚才那轮可怖的攻击风暴中烟消云散。

　　穿越那片被劲气卷得四处狂舞的冰屑，众人飘落在巨坑边缘，更是紧紧地聚成一团，万分警惕地注视着四周。

　　众人沉默如山，脸上全是沉凝和哀伤之色。

　　刚才突然惨叫着坠落的十七人，在被神海境强者抓住时，就已变成了尸体，全都魂飞魄散。众人自然明白他们身亡的原因，幽影族人全是纯粹的魂体，最擅长的就是攻击对方的灵魂。

　　在慕寒示警之后，必定有十七个神海境的幽影族人，同时对他们发动灵魂攻击，这才做到了一击而杀。只可惜，几乎所有人都没有将慕寒的提醒放在心上，不然的话，有那么点时间，队伍中的神海境强者完全可以针对幽影族的灵魂攻击进行防护，那样一来，即便仍有人身亡，也不会一死就十七个。

　　没想到，竟真的有幽影族人穿越“太素古城”外围的封锁线，悄悄埋伏在了这里，专等着袭击他们，而且，它们的下马威还给己方造成了不小的伤亡。随后近两千人同时发动的那场攻击虽然强悍无匹，可众人心底都十分清楚，那些击杀自己同伴的凶手，一个都没有留下，已经全部逃掉了。

　　不经意间，众人看向慕寒时，眼神都变得有些复杂。

　　连神海境强者都没有察觉幽影族人的行踪，却偏偏是他这个阳湖七重天的家伙发现了。如果刚才出声示警的不是慕寒，而是别的阳湖境修士，众人肯定不会因为反感慕寒而等闲视之，悲剧也许可以避免。

　　只是现在事情既已发生，说什么都是晚了。

　　众人收拾心情，一边密切地观察四周动静、防止幽影族人再度偷袭，一边极力调动心神之力，一遍遍地搜查周围方圆上千里，想要将刚才动手的那些幽影人找出来。十七人的死亡，既让众人心情沉重，却也将他们的怒火彻底激发了出来。

　　只不过幽影族人藏匿行踪的手段实在太强，而且动用的有很可能都是神海境的幽影人，阳湖境修士找到他们的可能性基本上等于零，唯有队伍中的二十多位神海境强者，才有可能成功。

　　但是，成功率也不是很高，除非在数千米之内。

　　对方目的达到，肯定马上开溜，哪还会藏在数千米范围内，等待着这群人类修士的群殴？所以，过了好一阵子，那二十多个眉头紧皱的神海境修士也是一无所获，这让他们的脸色阴沉无比。

　　在他们的带领下，队伍还没抵达太素古城，就死亡了十七个阳湖境修士，这对他们而言，不啻于被狠狠地扇了一个大耳刮子，若是不能将这个场子回来，这对他们的威信可是大大有损。

　　可就在他们向更远的范围极力搜索的时候，慕寒唇角却悄然露出了一抹笑意。


第717章 五大法身

　　“嗖！”

　　意念间，“龙雀鞭”便从慕寒眉心暴射而出，化作一道绿芒疾速撕裂虚空，向西而去。

　　几乎是顷刻之间，那“龙雀鞭”就毫无征兆地抽落在二十里外的一片冰原上，恐怖的劲道如惊涛骇浪般从鞭身内激荡而出，竟是在那雪白的冰面上印出了一条长百米、宽十数米的深邃沟壑。

　　慕寒这突如其来的举动，令所有人都为之一愣。

　　“慕寒，你在……”

　　一名昆仑仙府的神海境强者更是不悦地呵斥起来，然而，他的话还没说完，脸上就露出了惊喜之色，狂呼道，“在那！幽影人在那！”

　　不用他说，众人的心神便已在那条鞭痕附近，捕捉到了十七团暗影。

　　几乎每团暗影，都散露出极其恐怖的气息。

　　果然如众人先前猜测的那般，跑到这里来给人类修士下马威的，果然都是幽影族中的神海境强者。

　　“快！快！追上去！”

　　“阳湖境修士原地待命，注意警戒！”

　　“别再让他们跑了！”

　　“……”

　　那些神海境修士也顾不得再去探究慕寒是如何发现幽影族踪迹的，呼喝一声，便身化长虹，纷纷向那些刚刚显露出行迹的幽影族强者电射而去，片刻功夫，他们的身影就已消失在天际。

　　留下来的，也不仅是阳湖境修士，还有五名神海境强者。万一有幽影族的漏网之鱼，有他们坐镇，也可防备被再次偷袭。

　　“嗖！”

　　电光石火间，那“龙雀鞭”便呼啸而回，进入慕寒心宫。

　　随着这圣品道器的回归，众人也回过神来，目光纷纷向慕寒看了过去，眼中流露出浓浓的疑色，之前是慕寒最先发现有幽影族强者偷袭，刚才也是慕寒最先发现那些幽影族强者的藏身处。

　　慕寒这个阳湖七重天修士的感应能力，居然比队伍中所有的神海境强者都要厉害？

　　墨丹青更是忍不住从那群墨家子弟当中跑到慕寒身边，颇为好奇的问道：“慕寒师弟，你是怎么发现它们藏在那里的？”众人闻言，更是眨也不眨地注视着慕寒，墨丹青这话，可说是问出了他们的心声。

　　“别忘了，我是一名法师，而且还是拥有五行法力的法师！”

　　慕寒微微一笑，他之所以能发现幽影族人的行踪，自然是将“太虚洞神诀”运行到极致的缘故，与自身五行俱全的强大法力没有任何关系，不过他非要这么解释，也基本上是无懈可击的。

　　一般来说，在修为相当或相近的情况下，法师的感应能力的确要超过普通修士不少。而拥有多种法力的法师，感应能力又要强过只拥单种法力的法师。慕寒拥有五种法力，自然也会更厉害。

　　他现在已经明白了过来，最初在这里显露出来的暗影，只是幽影族人弄出来的障眼法，用以吸引人类修士的注意力，本体则藏匿在更远的地方发动灵魂攻击，攻击过后，又以这边的动静为掩饰，溜到了更远处。

　　“轰！轰……”

　　说话间，爆鸣声接连从西边的冰原传来。幽影族的优势明显，劣势也同样明显，在一般情况下，若是境界相当，速度比人类修士要稍慢一些，因而，驰行了近百里后，那十七名幽影族人终于被人类修士追上。

　　激烈的大战，已然在百里外爆发。

　　众人的心神早已覆盖了那片区域，而这时，众人的注意力几乎全部转移了过去，只有那数位神海境强者还在戒备。

　　慕寒则是分心两用，一边关注百里外的大战，一边留意这里的动静。

　　双方都是神海境强者，双方激战，惊天动地，即便是百里之外的众人，都能清晰感应到那波荡而来的恐怖劲道，脚下地面也在猛烈地颤动，便似发生了地震一般，仿佛这片冰原随时都会翻覆。

　　没过多长时间，远处那股鏖战之势就已出现了变化。

　　八大势力挑选出来的神海境强者，虽然修为最高也不过是神海六重天，可他们的实力却是非常强大，而且人数更多，很快人类修士就已占据了优势，有些神海境的幽影族开始显露出败退的迹象。

　　“是时候放出去了！”

　　远处那震天动地的画面不断在脑子里呈现出来，倏地，慕寒心中一动，木灵法身、土灵法身和近段时间才凝练而成的金灵法身突然从慕寒体内钻出，化作青、黄、白三道流光悄无声息地钻入地底。

　　初时，还能在冰原上看到三具真灵法身透露出来的色泽，用肉眼都分辨得出来，可随着他们的渐趋深入，那点色泽便已彻底消失。

　　眨眼间的功夫，三道流光就如灵蛇般深入冰原底下数千米，丝毫没有惊动周围的神海境强者和阳湖境修士。

　　几乎同时，在距此处数百里的冰原地底深处，一黑一红两道盘坐在冰窟内的身影也立即化作黑、红两道流光，行动起来。

　　他们正是慕寒的火灵法身和水灵法身！

　　离开火焰山和亡灵魔谷后，他们便去了真武圣山，利用从古苍风那里得来的“须弥珠”早早抵达“宝仙天域”。那个时候，慕寒正在炼制圣器，这两大法身自然不可能潜入昆仑仙府与慕寒会合。

　　于是，得到慕寒的授意后，火灵法身和水灵法身便向北而行，在冰原边缘潜藏下来。直到八大势力的队伍抵达时，他们才悄悄跟随行动。

　　现在那些神海境强者和幽影族人的激战已经接近尾声，正是慕寒出手的好时机。

　　五大真灵法身在地底飞速穿梭，不断朝着战场靠拢。

　　没多久，距战场约莫五十里的地方，五大真灵法身终于齐聚，白、青、黑、红、黄五道流光竟如麻花般紧紧地缠绕了一起，本来他们的气息在极力收敛之后，就连神海境强者都难以察觉，而今五具法身合聚，所有的气息竟都似消失得无影无踪，仿佛从来就不曾存在过一般。

　　五具法身犹如五彩霓霞，又在数千米深的地底行进了数十里，直到距离战场只十数里的时候才堪堪停止。

　　接下来，五大法身需要做的，就是趁火打劫！


第718章 守株待兔！

　　此刻，百多里外的冰原，已是沟壑纵横交错，虚空也是扭曲动荡不已，空间裂缝不时地闪现出来，一不小心，便会被其吞噬进去。

　　二十多名人类神海境修士，十七名幽影族神海境强者，在这片区域激烈厮杀。

　　双方乃是死敌，一出手便是天惊地洞，没有丝毫留情，震耳欲聋的爆鸣声此起彼伏，仿佛连这冰原都能轰成齑粉。

　　一番拼斗下来，几名幽影族强者已是左支右绌。

　　“咝！”

　　凄厉而尖锐的嘶鸣声突然响了起来，一名幽影族人竟舍弃对手，猛地扎入冰原地底，拼命逃窜。幽影族人也能够使用人类的语言，但是在绝大多数情况下，他们都是用自己种族的语言进行交流。

　　听到他这尖厉的叫声，其余幽影族人都在极力与对手离开距离。

　　都到了这样的地步，那二十来名神海境修士怎会容他们轻易逃脱，幽影族人想退，他们便紧紧地压上。其中一名黑袍裹身的神海境修士更是如闪电一般暴射而出，向自己那逃跑的幽影族强者追去。

　　“呼！”

　　身如电光，那黑袍修士在冰面上飞驰，心神却是深入地底数千米，紧紧地跟随那幽影族强者。

　　“燃烧灵魂？”

　　片刻后，那黑袍修士发现地底那幽影族强者速度暴增，不由得冷笑出声，却是没有丝毫紧张。幽影族人的老巢就在太素古城，不管它现在朝的是什么方向，最终都要向太素古城那边逃去。

　　而今，驻守太素古城外围的神海境强者早已等在那里。

　　前后夹击，那幽影族强者就算逃得再快，都只有死路一条。他们的命运，早在慕寒发现其行踪时就已注定。

　　“嗯？没了？”

　　然而，没过一会，那黑袍修士就惊愕地低呼出声，地底那幽影族强者居然从他的感应范围内消失了。

　　将心神之力运转到极致，还是没有发现那幽影族强者的踪影。

　　那黑袍修士难以置信地瞪大眼睛，幽影族可没有那种远距离传送的“芥子门”或“天衍神符”等器具，能够在极短的时间内出现在数千里外。即便是真的动用了类似的器具，也是有迹可循的。

　　但那幽影族人的消失，却是没有任何迹象，仿佛凭空就没有了。

　　“是逃了？还是……”

　　脑中飞速转过这样的念头，那黑袍修士突然身如利剑，竟是破冰而入，猛地钻入冰原之下。弹指间的功夫，就已抵达那幽影族强者消失之处，那小片区域，还残留着他的气息，然而初次之外，再无其它异处。

　　这究竟是怎么回事？

　　那黑袍男子眉头紧拧，陷入了沉思当中。如果，幽影族人真的有了这等新的逃跑手段，那对其实力就要重新评估了……

　　……

　　“抓住一个了！”

　　巨坑边缘的冰面上，一片沉寂，慕寒脸上却倏地多出了一抹笑意。

　　在发现一名幽影族强者逃跑后，慕寒根须他在冰原地底的穿梭轨迹，判断出他的行进方向后，立刻令五大法身跑到他的前面张网以待。

　　五大法身聚合在一起，完全的无声无息，那幽影族强者一头撞入了他们的包围圈中，等他醒悟过来的时，向反抗都已来不及。将其捕获后，五大法身毫不停留地赶往下一个地方，继续守株待兔。

　　那名追踪而至的神海境强者虽然实力强大，可想要发现五大法身的行踪，完全是不可能的，除非虚劫境强者亲至。

　　而就在五大法身捕获成功的时候，幽影族人再也支撑不住，开始全面溃逃。

　　察觉到百多里外的动静，周围的近两千名修士的神色都轻松了不少，但心底却并没有多么高兴。

　　八大势力损失了十七名阳湖境修士，幽影族损失了十数名神海境强者，从表面上看，还是人类占了便宜。

　　但是，幽影族产生一名神海境强者的周期却大大地小于人类，在宝仙天域，要出现一名阳湖境修士，起码都得数十年时间，而要出现一名神海境强者，得百年以上，百年以内就突破到神海境的武道天才毕竟是少数。反观幽影族，十数年就有可能出现一名阳湖境高手，二三十年就能出现一名神海境强者。

　　好在宝仙天域的人口基数够大，不然的话，那太素古城早就守不住了。

　　“又一个！”

　　没多久，慕寒心底又是暗叫出声。

　　就在刚才，又是一个幽影族的神海境强者一头撞入五大法身的包围圈，毫无征兆地从追逐而来的人类修士眼皮子底下消失。

　　“跑哪去了？”

　　一名神海境修士愣愣地飘落在冰面上，一柄锋锐的长剑裹挟着绚烂的红芒，破冰而出，重新落入掌中，而那冰原上，则留下了一个方圆数十米大小的深邃冰洞，斜斜地延伸下去，直到数千米深的地底。

　　前一刻，那蕴含着他所有真元的火红长剑，势如破竹地钻入地底，向仓皇逃窜的幽影族强者发动了雷霆般的攻击。对手本已遭受重创，无心恋战，在那样的情势下，被他一剑击杀，几五悬念。

　　可最终结果却是他的长剑还未命中目标，目标就已失踪。

　　如此诡异的情景，让这神海境修士满头雾水。而就在他百思不得其解之时，慕寒的五大法身却已来到了十数里外……

　　“第三个！”

　　“第四个！”

　　“……”

　　西方的动静源源不断地在脑海中展现出来，让慕寒颇为兴奋。

　　他之所以动用“龙雀鞭”，指出那些幽影族人的藏身之所，最主要的目的，还是想为自己抓几个幽影族的神海境强者，可没有为那十七个阳湖境修士报仇的心思。一番大战过后，总算到了收获的时节。

　　幽影族人的接连凭空消失，让正在追杀其余对手的神海境修士都变得万分警惕起来。

　　都到了这样的地步，要是还让敌人逃掉，那可就太丢人了。

　　可即便如此，那些幽影族的神海境强者仍旧一个个地从人类修士的心神感应范围内失踪得无影无踪。那二十来个神海境修士对此也是无可奈何，只能拼命地在后面狂轰滥炸，以求尽早将敌人解决。

　　过了约莫一刻钟，这场战斗就已落下帷幕。

　　最后统计结果，十七名幽影族强者当中，竟然逃跑了七个，只有十个死在了神海境修士的围追堵截之下。


第719章 魂狱金刚罩

　　十七人，十死七逃！

　　在占据极大优势的情况下，得到的竟还是一个这样的结果，甚至大家连他们是怎么逃走的都不知道，这让那些神海境修士在返回的途中，脸色都变得颇为难看，心中也没有半点获胜的喜悦。

　　因为在刚才的那场战斗中，他们这些人类修士也并非秋毫无损。

　　激战结束后，二十多个神海境修士当中，虽无人死亡，却有八人受伤，其中两人的伤势还颇为严重。

　　回到队伍，这些神海境修士都是一言不发地挥挥手，向太素古城进发。

　　众多阳湖境修士连忙跟上，他们的心神早已感应到了战斗的结果，见那些神海境强者心情不悦，他们也不敢多言。

　　幽影族人有了如此诡异的逃脱方式，这便意味着，今后要消灭一个阳湖境之上的幽影族人将会变得更加困难。接下来的三年时间里，他们这些驻守“太素古城”的修士，也将会面临更大的困难。

　　更何况刚才还有十七名同伴身亡，众人想高兴都难。

　　甚至连屠江、燕秋眉和蓝莺等五大分宗出身的仙府弟子，这时心情也随之变得沉重了不少。

　　唯有慕寒，心情颇为振奋。

　　刚才的那场战斗，慕寒除了迫使幽影族人暴露行踪外，之后再没有出手，可说到最大的赢家，却是非他莫属。其它人都以为那七名神海境的幽影族人逃掉了，唯有慕寒知道，他们全被五大法身擒了过去。

　　如果是在平常时候，慕寒自己想要活捉七名幽影族的神海境强者，必定要花费不少的时间和精力。可这次，慕寒令五大真灵法身趁火打劫，守株待兔，轻捕捉了七名幽影人，十分的轻松。

　　“想要突破到神海境，光有力量是不够的，还得有合适的契机，不过，炼化这些神海境的魂体，虽不一定能踏入神海境，但对实力的提升必定有不小的帮助。”

　　慕寒心念电转，已是有些迫不及待起来。

　　只是现在不方便让五大真灵法身靠近，慕寒也只能压下那股蠢蠢欲动的心思，一切等到了太素古城再说。

　　接下来的路程，风平浪静。

　　那团黑蒙蒙的暗影变得越来越庞硕，它便如同一个巨大的圆罩，将前面那片广阔的冰原覆盖在内。

　　慕寒用心神探查之后，才发现那状如圆罩的暗影，其左右两侧已与这宝仙天域最北端的界壁相接，而且，那圆罩的最宽处，起码有五千里，圆罩之下便是太素古城，可想而知，那城池是何等庞大。

　　众人一声不吭，快速赶路。

　　天际那团巨硕的暗影很快就已超出了众人的视界范围，半晌后，众人终于穿越最后的数百里空间，抵达那团暗影之下。

　　覆盖在雪白冰原上的这团犹如圆罩的漆黑屏障，似乎是用某种力量凝聚而成，即便是在它面前，众人的心神也难以蔓延进去，反倒是心底不由自主地生出了一种渺小的感觉，就似站在山脚、仰望巍峨巨峰。

　　“这就是‘魂狱金刚罩’！”

　　脑中闪过相关信息，慕寒心中不禁感慨万千，当年那些修士真不知费了多少精力才用它将整个太素古城连带着被赶入里面的所有幽影族人全部封印，只可惜再强的封印，也终有松动的一天。

　　也幸好这“魂狱金刚罩”还能维持，不然的话，无数年前幽影族全面入侵的乱局怕是要在宝仙天域重现了。

　　“呼！呼……”

　　倏地，前面那黑乎乎的屏障轻微地波动起来，数十道身影接连从里面闪烁而出，其中有五名神海境强者，其余都是阳湖境修士，看到前来轮驻的众人时，脸上都不自禁地流露出了一丝轻松的笑意。

　　为首之人是一名面庞英俊、风度翩翩、极其儒雅的白衣中年男子，修为达到了神海六重天，一现身便快步迎了上来。

　　看到被十七名阳湖境修士携带过来的同伴尸体，他脸上不由得流露出了沉痛之色，轻轻叹道：“这几日我们虽极力防备，却没想到还是让十多个幽影族人溜了出去，给诸位同道造成这么大伤亡，真是抱歉。”

　　队伍前面一名黑袍壮汉沉声道：“刘兄，这也怪不得你们，怪只怪那些幽影人实在太过狡诈凶残！你们在这驻守三年，已经非常辛苦，刘兄，我们还是先进去换防，你们也可以好好休息休息。”

　　这壮汉名叫楚邦，是昆仑仙府的一名长老，也是神海六重天修为，此次便是由他统领这近两千人的修士队伍。

　　“也好！”

　　那中年男子也不矫情，轻一颔首，便冲身后数十名阳湖境修士招招手。那些人一见，立刻行动起来，一块块三指宽的黑色玉佩从他们的心宫空间内闪烁而出，分别给队伍中的近两千名修士。

　　接玉佩接住，顿时有股清凉的气息在掌心爆炸开来，令人心旷神怡。

　　慕寒虽没有去参加过统一的训练，可炼器结束后，萧素影等人便将他们学到的内容全都告诉了慕寒。

　　如今一见这玉佩，慕寒便知道它名叫“黑巢佩”。

　　众多人类修士在“太素古城”外围的居所，被戏称为“黑巢”，“黑巢佩”便是由此而得名。

　　将自己的心神烙印融入“黑巢佩”，便可自由进出这“魂狱金刚罩”。

　　一旦被幽影族击杀，“黑巢佩”也会因为内部心神烙印的消逝而彻底粉碎。正因为这个缘故，到目前为止，还没有一面“黑巢佩”落入幽影族人的手中。幽影族人想要离开“魂狱金刚罩”，只能通过封印破碎处。

　　这么多人同时发放，很快这近两千人的队伍，就人手一块“黑巢佩”。

　　有些修士已忍不住将自己的心神烙印融入进去，慕寒也不例外。

　　几乎在“黑巢佩”与心神融合的瞬间，慕寒便感觉自己与前面那庞硕无比的“魂狱金刚罩”之间多出了一丝联系。当慕寒再次动用心神时，“魂狱金刚罩”的抗拒之力已经消失，慕寒的心神之力轻轻松松地就渗透了进去。

　　“诸位同道，请！”

　　见所有人都已融合“黑巢佩”，那中年男子招呼一声，便领着二十多名神海境修士当先进入“魂狱金刚罩”，慕寒等人见状，也是蜂拥而入。片刻间，这“魂狱金刚罩”外就已变得空空荡荡，只余茫茫冰原。


第720章 玄冰锁龙阵

　　众人进去后，首先见到的并非太素古城，而是一条黑蒙蒙的虚无通道。

　　这通道宽达数千米，高度和长度都与这圆罩等同，它便是“魂狱金刚罩”的封印空间。和一般封印内的虚无空间不同，在这条虚无通道内，却是充斥着极其浓郁的天地灵气，几乎能与昆仑仙府相媲美。

　　在那名中年男子的引领下，众人悄无声息地飞驰。

　　约莫半刻钟后，虚无通道往左凸了进去。

　　众人穿过一层黑蒙蒙的屏障，眼前顿时一亮，雪白的光线瞬间刺入了众人的瞳孔内，仿佛又回到了外面的冰天雪地当中。

　　过了片刻，众人才适应这片眩目的光线。

　　转眼看了看，便发现自己好似进入一座用坚冰雕琢而成的宽阔殿堂内，十八根晶莹剔透的巨柱上，无数的道纹凝聚成一条黑色巨龙，看起来便似被冰封在冰柱之内一般，张牙舞爪，似欲破柱而出。

　　而在那十八根冰柱间，则是个只剩大半部分的黑色圆罩，差不多占据着方圆百米空间。透过圆罩，隐约可以看到里面那密密麻麻的屋宇殿堂、亭台楼阁，甚至两江河山川，也是若隐若现。

　　“里面就是太素古城！”

　　将那圆罩内的景致收入眼底，慕寒不由得心中一动，眼前这东西就如前世的沙盘一般，那黑色圆罩是缩小版的“魂狱金刚罩”，里面那片布满山河和各种建筑的区域，应该就是缩小版的“太素古城。”

　　不过，这殿堂内的“魂狱金刚罩”和“太素古城”却并不是简单的模型，而是与那十八根巨柱连为一体的庞大道器，十八条黑色的龙尾从巨柱底端延伸而出，分别与圆罩内那十八团闪烁不已的黑点相连。

　　“玄冰锁龙阵！”

　　慕寒脑中倏地跳出这五个字眼。

　　有关这“玄冰锁龙阵”，在昆仑仙府举行的统一学习和训练中，也曾讲解过。

　　眼前这缩小版的“魂狱金刚罩”和“太素古城”，以及那十八根巨柱，便是“玄冰锁龙阵”的阵眼。“魂狱金刚罩”内的十八团黑点便代表着这封印内十八处因被破坏而需要驻守的地方。

　　通过这座大阵，十八根巨柱与那十八处地方密切相连。

　　只要这大阵启动，每块驻地的情况都会从十八根巨柱上面反映出来，如此一来，在这里坐镇的修士则可根据那十八根柱子的动静，对十八处驻地的驻守人员进行调动，可以随时进行互相支援。

　　另外，这殿中的巨柱并不是固定的。

　　当被破坏的地方增多时，与需驻守区域息息相连的柱子也会增加，反之，当有些地方被完全修复时，与之相连的巨柱则会剔除。据说，这里的巨柱最多时，曾达到五十多根，而最少时则只有五根。

　　细细观察了“玄冰锁龙阵”半晌，楚邦忽地皱着眉头，开口问道：“刘兄，今日跑到‘魂狱金刚罩’外偷袭的那些幽影人是从几号驻地溜出去的，还是说……这封印中又有新的地方被破坏？”

　　那中年男子摇摇头，迟疑着道：“暂时还不好说，但据我判断，应该是封印内有新的区域被破坏。”

　　楚邦沉声道：“若真是这样，这殿中恐怕该增加第十九根龙柱了。”语调微顿，楚邦双目缓缓扫过众人，倏地道，“诸位，事不宜迟，我们马上分配人手，前往十八处驻地，接替在此驻守了三年的各位同道！”

　　下一刻，楚邦便低喝出声：“董刚！”

　　“在！”

　　一名相貌俊美的年轻男子应声而出。慕寒眼睛一扫，就已辨认出来，这是昆仑仙府的一名弟子，修为已达神海五重天，看起来像是个二十来岁的小伙子，可真实年纪已超过三百岁，听说驻守太素古城的次数超过了二十次。

　　楚邦声音铿锵，斩钉截铁的道：“你领一百名仙府弟子，前往一号驻地！”

　　“是！”

　　那叫董刚的神海境修士没有任何迟疑，答应一声后，立刻点了一百“昆仑仙府”弟子，离开殿堂，往魂狱金刚罩左侧飞驰而去。

　　“仲孙泰，你领一百名仙府弟子，驻守二号驻地！”

　　“是！”

　　“司空玉节，你领一百名司空家族子弟，驻守三号驻地！”

　　“是！”

　　“钟晨，你领一百名未央剑宗弟子，驻守四号驻地！”

　　“……”

　　楚邦不断分配人手，不管是昆仑仙府修士，还是天羽宗、未央剑宗等其它七大势力修士，都是令行禁止，没有讨价还价。

　　一条条命令下达，这殿堂内的修士大片大片地减少。

　　每处驻地，都是一名神海境强者和一百名阳湖境修士，八大势力当中，实力最强的“昆仑仙府”驻守区域达到三处，天羽宗、太阳城、未央剑宗、太乙仙门、司空家、墨家和雷家都是分别驻守两处。

　　至于驻守十八号驻地的修士，则是大杂烩了，其中神海境强者来自于昆仑仙府，而阳湖境修士则是汇聚了昆仑仙府、天羽宗和太阳城等八大势力的弟子。

　　当十八处驻地的人手都分配完毕后，这殿堂内前来轮驻的修士还剩下一百多人，其中神海境修士八人，除了楚邦外，都是在之前和幽影族人的激战中受过伤的。其余修士，同样是各大势力的都有。

　　慕寒和萧素影等五大分宗出身的仙府弟子，全都在剩余的修士当中。

　　众人悄悄交换着眼神，心里早就有了种不妙的预感，越到后面，这种不好的感觉便越是强烈。好在众人在离开“昆仑仙府”之前，就已经做好了最坏的打算，见状倒是也没有太过担心，只是静静地注视着不断发号施令的楚邦。

　　当十八号驻地的修士也全都离开后，之前还面色凝肃的楚邦突然换上了一副笑脸，两只神光湛然的眼眸看向慕寒，笑吟吟的道：“慕寒，你也是我们仙府最出色的法师，而且也拥有可媲美神海境修士的实力，下面这个任务正好适合你。如今这‘魂狱金刚罩’内很可能有新的区域被幽影族破坏，你的任务便是将它找出来……”

　　“限时三日！”

　　……


第721章 仙器（一）

　　听到楚邦前半句话，萧素影和屠江等人还没怎么在意，可当他“限时三日”这四个音符的时候，这殿堂内短时炸开了锅。

　　“三天时间，这怎么可能？”

　　“按照以前的纪录，就算运气好，要找出这种被破坏的区域，也得最少十天，要是运气不好，几个月都是有可能的！”

　　“只给三天期限，太不公平了！”

　　“……”

　　哗然之声大起，众人眉宇间浮现出怒意。

　　将这些声音收入眼底，楚邦没有吭声，只是笑吟吟地注视着慕寒，可那眼神却是变得越来越冷。

　　慕寒却只笑了一笑，便朝屠江等人摆摆手，示意他们安静下来。

　　“三天就三天！”

　　瞬息过后，慕寒就点点头，缓缓说道。

　　楚邦将“寻找被破坏的封印区域”这个任务交给慕寒，可说是正中了慕寒的下怀。借助这样的机会，他便能在这封印空间内随意走动，而且随时都能离开这“魂狱金刚罩”，将五大法身收入心宫。

　　若是马上被派遣到固定地方驻守，短时间内想在不引人注意的情况下溜出去可就没那么容易。

　　“很好！”

　　楚邦满意的笑了笑，目光又转向萧素影等人，“萧素影、屠江、燕秋眉……你们这二十六人的任务，便是协助慕寒找出那处破损的区域！至于其他人，在这玄冰殿内待命，我会视情况将其分别派遣到十八处驻地。”

　　“是！”

　　“……”

　　片刻过后，慕寒等人就已快步离开殿堂，而其余轮驻修士或开始疗伤，或盘坐在地，闭目养神。

　　那中年男子的目光从殿门口收回，一道声音通过心神向楚邦传了过去，语气间满是狐疑的味道：“楚兄，只给三天期限，是不是太急了点？”

　　这三年来，他虽在这里驻守，可对外界的动静却不是一无所知。他也听说过当年击杀两位天域域主的凶手“慕寒”以真武圣山弟子的身份加入了“昆仑仙府”，对于昆仑仙府与分宗的矛盾，他也同样知晓。

　　但是，他对慕寒的了解，也就仅此而已。

　　之所以开口，只是觉得将如此重要的任务交给一个阳湖境的弟子，而且还给三天时间，实在是太儿戏了。若因自身宗派的恩怨，而将罔顾守护“魂狱金刚罩”的大局，一旦出现什么意外，可就麻烦大了。

　　“刘兄尽管放心，我心中有事。”楚邦笑眯眯的道。

　　他对慕寒等人如此安排，自然是有用意的，如果慕寒等人没有在三天内找到那处破损区域，那正好，他便有了名正言顺惩罚他们的借口。若是母爱护你真在三天内把它找了出来，那也无妨，他还有后手。

　　“也罢，这‘太素古城’以后就看楚兄的了。”

　　那中年男子闻言，也只能无可奈何，现在这太素古城已完全由楚邦负责，他很快便要带人返回宗派，这种事情，点到为止即可，万一真出了点什么意外，那也是楚邦的责任，与自己没什么关系。

　　殿内很快便又安静下来，而此刻，慕寒等人却在虚无通道内快速穿梭。

　　“慕寒，你真能在三天内找到破损的封印？”萧素影忍不住开口问道，旁侧屠江等人的目光也全都落在慕寒身上。

　　“大家放心，你们什么时候见我做过没有把握的事情。”

　　慕寒哈哈一笑，见他神情笃定，胸有成竹，众人悬着的那颗心也落回了实处。相处这么长时间，他们的确没见慕寒说过什么大话，既然他答应楚邦，愿意在三天内完成任务，那肯定就有不小的把握。

　　当然，最主要的，还是众人对慕寒在道器方面的能力放心。

　　不管楚邦怀着怎样不可告人的心思，但他有一句话说的很对，那就是慕寒是昆仑仙府最出色的法师。想要寻找破损的封印，首先得了解这“魂狱金刚罩”的纹谱，再根据纹谱进行推断。

　　别的法师想完成这任务，估计真的要十天半月，甚至是数月，但慕寒说不定真的三天就够用了。就像绿野、卜彦等人炼制一件圣品道器都得数月、数年甚至是数十年，而慕寒只需短短四五天。

　　“就是这了！”

　　顺着虚无通道向前驰行了数百里的样子，慕寒突然笑吟吟地停了下来，看着众人开口说道，“‘魂狱金刚罩’内，天地灵气最浓郁的地方就是这里了，这三天时间，大家正好可以在这里修炼。”

　　封印空间内部的确处处都充斥着灵气，但各个地方的灵气浓度也是有着不小的差异，慕寒等人将心神之力蔓延到极致，便将这地方找了出来。

　　“慕寒师弟，这三天只能全靠你了！”

　　众人闻言，也不拖拖拉拉，全都爽快地盘坐在地。

　　楚邦下达的这个任务，只有法师才能派得上用场，他们这些人当中，虽然实力不错，但绝大多数都只是普通的武道修士，帮忙等于是添乱，虽有几个道纹师，但和慕寒相比，实力差距悬殊，也插不上手。

　　没一会，慕寒也轻吸口气，双腿一座，也是盘坐下来。

　　“轰！”

　　然而下一刻，慕寒的“太虚洞神诀”就运行到极致，“紫虚神宫”激烈地震颤起来，磅礴的心神之力宛如溃堤的洪涛一般从心宫内狂涌而出，源源不断地融入到周围的“魂狱金刚罩”之内。

　　这处庞硕无比的封印，便是以“魂狱金刚罩”这件道器为根基而炮制出来的。

　　封印若是破损，“魂狱金刚罩”的道纹中必定会显露出一定的迹象，只要将其找出来，发现封印破损的区域，可说是易如反掌。对于别的法师来说，要将如此庞大的“魂狱金刚罩”的所有道纹摸清楚，的确是件颇为困难的事情，但对慕寒而言，这事并没有别人想象中的那么困难。

　　在“紫虚神宫”强悍无匹的感应能力下，很快便有一条条道纹在慕寒的脑海中呈现出来。只不过在感觉到这些道纹的时候，慕寒心头却是不自禁地泛起了一种异样的感觉，和一般圣品道器的道纹不同，这“魂狱金刚罩”内的道纹似乎蕴含着一丝丝奇异而又神秘的力量，令人心生敬畏。


第722章 仙器（二）

　　不过，不知道是经历过无数年时间的流散，还是本来就如此，道纹内蕴含着的那些力量已变得极其微弱。

　　慕寒压下心头的疑惑，心神继续顺着道纹，在“魂狱金刚罩”内四面开花。

　　不知不觉间，慕寒的注意力已完全沉浸了下去。

　　时间悄然流逝，不时有一拨拨的修士从众人身畔飞掠而过。他们浑身杀气腾腾，都是刚被轮驻修士替换下来，在这地方驻守三年，经历过无数大大小小的战斗，几乎全都变成了人型战斗机器。

　　他们身影不停，只是用略感好奇的目光瞥了瞥在这修炼的二十多人，便快速地融入了远处的虚无通道。

　　当第六拨修士经过后，这片区域已是彻底安静了下来。

　　这时，玄冰殿内已变得空阔了不少，除了在这里待命的轮驻修士外，被替换下来的八大势力的修士已全部离开了封印空间。至于楚邦，他的心神则早已融入到殿堂中央的大阵中，感应着十八处驻地的状况。

　　“什么情况？”

　　倏地，楚邦头也不抬的说道，却是有一名阳湖七重天的仙府弟子悄无声次地出现在他旁边。

　　那仙府弟子心神传音道：“慕寒等人来到六号驻地和七号驻地后，就再也没有其它动静，好像是在那里修炼？”

　　说到这，他也是满脸狐疑之色，显然被慕寒等人的举动弄得满头雾水。其他人在那里修炼也就罢了，可慕寒却是不同，他只有短短三天期限，不赶紧去寻找破损的封印，竟也跟着一起修炼？

　　这明显不合情理！

　　“继续观察！”楚邦闻言，只是淡淡地点了点头。

　　“是！”

　　……

　　“一万九千八百纹点……仙品道器？”

　　那片虚无通道中，慕寒却是大吃一惊。圣品道器的纹点极限，便是一万四千九百九十九，而这“魂狱金刚罩”的纹点却是只差两百就可以达到两万，如果以纹点数目计算的话，它绝对是仙品道器。

　　不过短暂的震惊过后，慕寒就已释然。

　　当年这“太素仙宗”的驻地，可是聚集着无数的幽影族强者，若不是以仙品道器这等强悍的器具为根基，怎能将他们连这太素古城一同封印起来？毕竟，就算用最强的圣品道器，也比不得使用最差的仙品道器。

　　圣品和仙品之间，有着一道难以逾越的巨大鸿沟。

　　有些极品的超品道器，其威力甚至可以比拟的普通的圣器，可圣器品质再佳，和仙器也没有任何可比性。

　　“怪不得‘魂狱金刚罩’的道纹中蕴含着那样的力量，原来竟是一件仙器！”

　　慕寒一脸恍然，却也是暗暗庆幸。

　　封印太素古城无数年，这仙器已是破损严重，也幸好如此，道纹中蕴含的力量才会逐渐流散。若是这‘魂狱金刚罩’完好无损，以慕寒现在的修为，即便是有‘紫虚神宫’，怕也难以抵御那股力量的压迫。

　　便如一直被慕寒用来遮掩神品心宫的“太微星盘”！

　　从拥有那“太微星盘”开始，到现在已经有十几二十年时间了，可慕寒对其纹谱还是没有半分了解。

　　转念间，慕寒就已收摄心神。

　　此刻，他总算明白过来，这封印为何会不断被太素古城的幽影族人打破。随着时间的流逝，“魂狱金刚罩”道纹中蕴含的力量逐渐流散，便让这仙品道器变得越来越脆弱。连做为封印根基的仙器都开始衰弱，原本固若金汤的封印自然也会跟着变得不稳定起来。封印越不稳定，就越容易被强大的力量击破。

　　而封印每被击破一次，都会伤害到仙品道器的道纹。

　　如今，这“魂狱金刚罩”的道纹已是伤痕累累。封印松动的这三千年来，昆仑仙府的八大势力都只是不停地对封印修修补补，却没有触及到最根本的“魂狱金刚罩”的道纹。那种治标不治本的方法，自然是越修补，封印破损的越多，这也是幽影族人能不时地突破封锁，溜到外面的根本原因。

　　据慕寒估算，要是始终不修复“魂狱金刚罩”的道纹，这处封印最多还可以支撑一百年的时间。

　　一百年后，被封印无数年的太素古城必将重见天日。

　　而到那个时候，若是这太素古城的幽影族人蜂拥而出，宝仙天域必将大乱，不知会有多少武道修士和普通人死于非命。

　　当然，那么遥远的事情，慕寒也没兴趣太过关注，因为关注也没用，慕寒自忖炼器实力十分不错，但那只局限于圣器之下的道器，碰到这种仙品道器，他也是束手无策，以他现在的能力，完全修复不了。

　　若是修为突破到了神海境，再学会了“千龙镇魔”那种炼器手法，慕寒说不定到时可以尝试尝试。

　　现在嘛，还是算了，得有点自知之明。

　　念头一转，慕寒又将注意力转回到这“魂狱金刚罩”的纹谱，仔仔细细地搜寻起来，很快，慕寒就在纹谱上找到了与十八处驻地相对应的区域，那十八个地方的道纹，果然是破损得最严重的。

　　除了那十八处，纹谱上还有许多大大小小的破损，但是，其中绝大部分都还算牢固，想要在那些区域打破封印，难度极大，即便是几百个神海境的幽影族强者同时，都不一定能够成功。

　　还有一些破损区域极其隐秘，从外表看起来没有任何异处，就算是一般的法师将整个“魂狱金刚罩”的纹谱都了然于胸，也不一定能察觉得出来，除非是感应能力的敏锐程度能达到慕寒这般地步。

　　慕寒心静如水，悄然将全部注意力都沉浸在这幅仙品道器的纹谱之上，将那些破损的道纹一处处排除，只要能在这纹谱中确定位置，接下来的事情就简单了，弹指间的功夫，就能在封印中把对应区域找出。

　　“就是它了！”

　　半晌过后，慕寒心中一笑，注意力集中在其中呈品字形分布的三个纹点上。这处破损也是极其隐秘，从表面上看不出任何不对的地方，但是在那三个纹点内，却各有几根相接的道纹已经断裂开来。


第723章 十九号驻地（一）

　　那些断裂的道纹中，其中有几条还是新近断裂的，时间不超过一天。

　　这便是慕寒做出判断的依据，它们之所以会断裂，显然是幽影族的神海境强者在强行突破封印的过程中导致的。

　　幸好这基于“魂狱金刚罩”的封印十分坚韧，虽有十七个幽影人从那里闯了出去，却没有导致所有道纹断裂，不然的话，从那里跑出去的幽影族就不是十七个，而可能是一百七十，甚至是一千七百！

　　当然，若是被幽影人持续攻击的话，那三处纹点内剩余的完好道纹，怕是很难再支撑多长时间。不过这不是慕寒需要担心的，他现在已经找出了受损的封印，只需要在期限到来将其告诉楚邦即可。

　　至于接下来怎么处理，那就是楚邦的事了。

　　“任务已经完成，现在是时候行动了。”

　　心念间，慕寒就已弹身而起，瞬即融入这封印空间的外壁。刹那过后，慕寒只觉眼前透亮，就似突然从黑夜走进了白昼，耀眼的白光将慕寒的视线完全占据，却是已回到了外面的冰雪世界。

　　天地间万籁俱静，没有半点声响。

　　“嗖！”

　　慕寒只是扫视一眼，便贴着庞硕的黑色圆罩在这冰原上往右飞驰，飘曳的衣袂不时掀起极其细微的破空声。

　　在距宝仙天域的界壁只剩千余里时，慕寒却倏地顿住脚步，而后又融入封印，回到了里面那黑蒙蒙的虚无空间。

　　紧接着，慕寒便再次顺着这通道往回驰行。

　　没过多长时间，慕寒就已回到萧素影和屠江等人聚集之处，重新盘坐下来，再也没有一丝动静，似乎又开始了修炼。

　　慕寒等于是绕着封印的外壁转了数千里，却什么都没有做。

　　他的这番举动，让玄冰殿入口那一直在观察他动静的仙府弟子看得满头雾水，心中疑窦横生，难不成慕寒这家伙真是吃饱了撑的？

　　慕寒自然不可能是吃饱了撑的，绕行只是掩饰，回来时，早就等候在外面的真灵法身已全部进入了他的心宫空间。

　　如今那五大真灵法身当中，以水灵法身修为最高，已然达到了阳湖五重天，火灵法身、木灵法身和土灵法身次之，都是阳湖三重天，其中火灵法身已达到阳湖三重天的巅峰，随时都可突破到阳湖四重天。

　　至于新近凝练成功的金灵法身，则刚刚达到阳湖二重天。

　　而被水灵法身一同带出“亡灵魔谷”的骷髅道器小二和大地魔龙，修为也有了巨大的提升。借助那里的大量亡灵，大地魔龙的灵魂强度已突破到了灵池境，而小二则已踏入了灵池七重天的巅峰。

　　“按照太玄天域对域界杀场里面那些骷髅的叫法，命泉境就是鬼王，万流境已是鬼皇，这家伙现在达到了灵池境，却不知该叫什么才好了……”

　　心宫空间内，慕寒的心神躯体倏地凝聚成形。

　　看着那几乎与自己一个从模子里刻出来的骷髅道器，慕寒脸上不由得浮起了一丝怪笑，现在的小二已和正常人类没有任何区别，若是他不说，恐怕没有人知道那是一件道器，而且还是由骷髅炼制而成。

　　大地魔龙刚离开水灵法身的心宫空间，就一溜烟跑到慕寒的心神躯体身边，谄媚地狂拍马屁，“大哥，你真是厉害，现在已经突破到神海境了吧？啧啧，估计用不了多长时间，就能渡虚劫了……”

　　“一边去！”

　　拍马屁也不是这种拍法吧？慕寒没好气地骂了一声，一脚将其踹开，目光却是看向了火灵法身。不久前，五大真灵法身潜藏在冰原底下，联手行动，一共擒获了七个幽影族人，全部关在火灵法身的心宫空间。

　　五大真灵法身，若是分散开来，个体实力都不强，修为最高的也不过是阳湖五重天，可他们这五行真灵法身联合出手，对付那些在人类修士追赶下、只知拼命逃窜的幽影族强者，却是没什么难度。

　　“呼！”

　　无需多说，火灵法身就已知道慕寒的意思，心念之间，便有一团暗影从他的心宫空间内闪烁而出。

　　正是幽影族的强者，差不多是神海三重天的修为。

　　“咝！”

　　那幽影族人口中发出尖锐的嘶叫声，身躯猛地挣扎起来，那萦绕在其身畔的黑气随之剧烈地波动，可这时候的他却没有任何的反抗能力，在被擒住的瞬间，五大真灵法身就已联手将其心宫封住。

　　慕寒那心神躯体轻轻探手，便将对面那幽影族强者抓了过来，磅礴的心神之力瞬间将其笼罩，源源不断地刺入其躯体内。

　　果然如慕寒当初在司天山门口观察的那样，这幽影族人没有骨骼、没有肌肉、更没有五脏六腑，他的躯体完全是由无比精纯的灵魂力量凝聚而成，正是由于这纯粹的魂体，让每个幽影族人都极其擅长灵魂攻击。

　　“果然是好东西！”

　　慕寒眉开眼笑，满意地点点头，下一刻，那暗幽影族人的嘶叫声就已嘎然而止，却是他的心宫已被慕寒瞬间粉碎。紧接着，那幽影族人体表的黑气波荡得更加激烈，只不过眨眼间的功夫，这位神海境强者的身躯就化作了一团及其庞大的黑雾，竟是占据了方圆数千米的心宫空间。

　　“咦，这是什么东西，居然能够吸收？”

　　蓦地，一个惊诧莫名的娇呼声响了起来。

　　慕寒循声望去，就见数千米外，刚刚还在修炼的姬云烟已清醒了过来，两只美眸诧异的盯着那团巨大的黑雾，眼神中满是惊奇之色，这个时候，正有丝丝缕缕的黑色雾气飞快地渗入她的眉心。

　　她居然在吸收幽影人的灵魂力量？

　　看到那一幕，慕寒也是吃了一惊。如果是骷髅道器或者大地魔龙能够吸收炼化这些灵魂力量，慕寒不会有半点惊讶，因为那骷髅道器本就是能吸收灵魂力量，而大地魔龙也拥有吞噬心宫的能力。

　　如果是金、木、水、火、土五大法身能够吸收吸收炼化这些灵魂力量，慕寒也不会有半点惊讶，毕竟它们都是由慕寒凝炼而成，且融合了他的心神，具备他吞噬灵魂力量的能力，自然是再正常不过。

　　可如今姬云烟也能做到这点，那就很不正常了！


第724章 十九号驻地（二）

　　不仅姬云烟如此，姬云婵和公孙龙也同样如此。

　　当慕寒发现也有丝丝缕缕的黑雾没入姬云婵和公孙龙眉心时，胸中更是惊奇，他们居然都能够吸收炼化灵魂力量，真是怪事。

　　据慕寒所知，在这驻守的人类修士，还没有一个能够炼化幽影人的。

　　否则的话，驻守“太素古城”这任务就不是八大势力的武道修士避之唯恐不及、而是人人趋之若鹜了。

　　姬云婵姐妹和公孙龙突然变得异于常人，必定别有缘故。

　　“紫焰图腾！”

　　慕寒悄然感应片刻，却蓦地发现三人灵魂深处那团平静的紫色火焰竟开始剧烈地摇颤起来，仿佛正在熊熊燃烧。

　　“原来如此！”

　　慕寒微微一愣，旋即恍然大悟。

　　当年的大地魔龙之所以能吞噬他人心宫、炼化灵魂力量，主要是因为那源自于“幽冥鬼火”的“黑焰图腾”，而今它还能吸收灵魂力量，则是因为那同样源自于的“幽冥鬼火”的“紫焰图腾”。

　　只不过，现在那“幽冥鬼火”已不属于当年的黑焰魔祖，而是已被自己炼化。

　　姬云婵、姬云烟和公孙龙三人与大地魔龙一样，灵魂中都种入了“紫焰图腾”，正因那紫焰的存在，他们才能够吸收炼化这幽影族的灵魂力量。这么看来，只要有足够的幽影人供他们炼化，他们的修为便可暴涨。

　　心念间，慕寒向火灵法身慕耀龙示意了一下。

　　“呼！呼！呼……”

　　剩余六个幽影族的神海境强者，几乎同时从火灵法身的心宫内闪了出来。看到不远处那团庞硕的黑雾，六名幽影人显然都明白了那是什么，竟咝咝地尖叫起来，声音中流露出了愤怒和恐惧之意。

　　慕寒毫不理会他们的叫唤，一手一个将其抓过来，粉碎心宫。

　　没一会，六个幽影人的灵魂躯体就全都化作了黑雾，七团黑雾连在一起，竟是占据了将近方圆五十里的心宫空间，看上去竟是浩浩荡荡，无边无际。即便是慕寒，想要将它们全部吸收，都得花好些天。

　　“好多的……美味！”

　　打量着这团庞硕无比的灵魂力量，大地魔龙两眼放光，若是它有躯体的话，说不定现在哈喇子都流了下来。

　　骷髅道器小二，却是干脆多了，一声不吭地盘坐下来，嘴巴一张，黑雾便源源不断地钻了进去。大地魔龙也顾不得再观看，竟比小二做得更绝，直接将自己硕大的灵魂身躯钻入了黑雾当中。

　　见状，五大真灵法身也有些坐不住了，开始蠢蠢欲动。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤！”

　　将他们神色收入眼底，慕寒不觉一笑，五道紫芒近乎同时从体内分离而出，分别融入五大真灵法身眉心。

　　“混沌仙法？”

　　片刻后，五大法身惊呼出声。

　　慕寒颔首一笑，道：“不错。从今往后，你们便要与我同时修炼这‘混沌仙法’，日后虚劫降临之时，引动劫力淬炼，我们便可融为一体，令‘五行真灵法体’蜕变为更加强大的‘混沌仙体’。”

　　“是！”

　　五大真灵法身几乎同时应声。

　　他们五个被凝炼出来后，便已拥有了各自的智慧，也有可能产生自己的想法。不过，慕寒完全不担心他们会反抗自己。且不说他们没有可能衍生出反抗之心，就算有，慕寒也可轻而易举地抹杀他们的灵智。

　　“很好，我们这就开始！”

　　慕寒满意地点点头，意念一动，便与五大真灵法身同时运转“混沌仙法”。这段时间，慕寒借助天婴，早已将这种神奇的武道功法揣摩透彻，一经施展，慕寒便觉体内的真灵法力好似沸腾了起来。

　　“轰！”

　　恍如巨锤敲击，慕寒的脏器间竟是爆发出震耳欲聋的颤鸣声，真灵法力疾速流转，心宫内的五行极致力量也如惊涛骇浪般激烈地波动起来，白、青、黑、红、黄五种磅礴的气息透溢而出，在慕寒身周缭绕。

　　这五种气息越来越浓郁，只不过短短两三分钟的时间，便凝聚成一个椭圆状的巨茧，将慕寒的身躯包裹得严严实实。

　　又是数分钟过后，这巨茧仿佛化作了实质，五彩莹光交相辉映，竟将周围近百米的虚无空间都映照得五光十色，如梦似幻。

　　“呼……”

　　慕寒的心宫空间内，五大真灵法身却似受到了莫大的影响，浓郁的白、青、黑、红、黄五种气息从体内喷薄而出，继而凝聚成形，如灵蛇般钻出心宫，顺着脖颈倾泻而下，与脏器处的五行真灵法力紧紧缠绕在一起。

　　这五色气息，便如五条纽带，将慕寒与五大真灵法身联系在一起。

　　“嗵！嗵……”

　　随着时间的消逝，强劲无比的心跳声突然一下接着一下振荡而出，那不是慕寒一个人的心跳，而是慕寒和五大真灵法身的心跳声不断在同一时刻响起。这个时候，慕寒与心宫内的五发法身竟是形如一体。

　　不知不觉间，一丝奇妙的感觉在慕寒和五大法身之间衍生……

　　……

　　“嗯？”

　　玄冰殿内，楚邦的注意力已离开那庞大的“玄冰锁龙阵”，转而投注到了虚无通道的慕寒身上，那浩浩荡荡透溢而出的五行力量的气息，即便是他这样的神海境强者，也禁不住暗暗感到心惊。

　　“这个家伙，拥有的五行极致力量竟然如此强大，说不定真的凝炼出了五行真灵法身！若是与人交手时，他的本体与五大法身齐出，同等境界之中，有哪个修士是他的对手……此人的确是留不得！”

　　“若是让他一直这么修炼下去，也许用不了一百年，‘昆仑仙府’就不再是我等的‘昆仑仙府’，而是他慕寒的‘昆仑仙府’，乃至五大分宗的‘昆仑仙府’！”

　　楚邦心念急转，眼眸中杀气四溢。

　　半晌后，楚邦眼中的杀机才收敛下去，代之而起的是一抹疑惑之色：“这慕寒还不动手，莫非真的是因为修炼过于投入，以至于忘记了还要寻找破损的封印？”

　　“忘记了也好！”

　　旋即，楚邦唇角泛起一抹冷笑，似自言自语，又似对身畔那名仙府弟子道，“现在已经是第三天了，再过半天，这第三天便已过去……慕寒，你若是到时候还没有完成任务，那就怪不得我了！”


第725章 十九号驻地（三）

　　“嗵！嗵……”

　　沉稳有力的心脏跳动声，宛如洪钟大吕一般从慕寒体内透散而出，在这“魂狱金刚罩”的封印空间内回荡开来。

　　此刻，包裹着慕寒的巨茧仍在闪烁着璀璨绚丽的五彩莹光，令人目眩神迷。

　　而在慕寒身畔，萧素影、燕秋眉和屠江等人都已相继从修炼中醒过神来，一双双好奇的目光绕着那五彩巨茧转来转去。

　　巨茧内，慕寒与心宫空间中的五大真灵法身依旧在不停地运转“混沌仙法”。

　　时间是逝如飞梭，相互间那种浑然一体的感觉也是越发强烈。

　　恍兮惚兮，五大法身好似顺着与那脏器间的纽带，缓缓地融入到了慕寒体内，让慕寒感觉自己的身躯好似化作了一团混沌……

　　“三日期限到，慕寒，速至玄冰殿！”

　　似弹指一瞬间，又似过了千万年之久，一个炸雷般的声音陡然在慕寒耳畔震响。周围的萧素影等二十六人也几乎同时听到了这个声音，虽然对慕寒极有把握，可事到临头，却还是微觉紧张。

　　“三天总算到了！”

　　慕寒猛然从那种混混沌沌、恍恍惚惚的奇异感觉中清醒过来。

　　经过这么一段时间修炼，慕寒与五大真灵法身的联系越发紧密。以前，那五大真灵法身只是由慕寒以五行极致力量凝炼而成，他们受慕寒影响操纵，恍如傀儡，而现在，那五大法身却似成了慕寒躯体的一个组成部分。

　　当然，现在只是一种这样的奇妙感觉，想要让五大法身与自己真正融合，还得经过一段漫长的时间。

　　可即便如此，也能看出“混沌仙法”的神妙之处了。

　　“呵！”

　　瞬息后，慕寒轻呼口气，意念一动，身周那层由五色气息凝聚而成的巨茧便如潮水般隐入体内，与真灵法力相融。

　　“慕寒，时间到了！”

　　“慕寒师弟，那处破损的封印可找到了？”

　　“没找到也没关系，我们与你一起承担。”

　　“……”

　　看到慕寒显露出身形，关切的声音接连响起。

　　“大家放心，我们过去！”

　　慕寒弹身而起，胸有成竹地笑了一笑，继而大手一摆，便当先朝玄冰殿方向驰去。虽只是八个简单的字符和一个自信的笑容，众人却是心神大定，立刻化作一道流光，跟随慕寒向前暴射而去。

　　“楚长老，请随我来！”

　　抵达那玄冰殿入口时，慕寒却并不进去，只是大喝一声，便继续顺着虚无通道驰行，没有丝毫迟滞。

　　“慕寒，我倒要看看你能搞出什么名堂！”

　　玄冰殿内，楚邦老神在在地盘坐在“玄冰锁龙阵”旁侧，闻言冷笑出声，“走！”话音一落，楚邦的身影就已出现在玄冰殿外的虚无通道。其他神海境修士的伤势这几日已基本恢复，见状快速地交换了个眼神，也闪电般地跟了上去，只有一人留了下来。至于一百多阳湖境修士，更是忍不住好奇心，蜂拥而出。

　　神海境和阳湖境修士的速度都是快至极点，转瞬间，就已顺着黑蒙蒙的虚无通道驰行了数千里。

　　“长老，就是这！”陡地，慕寒停住脚步，抬手指向封印空间内壁。

　　“这？”

　　楚邦皱起了眉头。

　　他旁侧那名负责监视慕寒动静的仙府弟子突然“啊”的叫了起来：“我想起来了，那天他从外面顺着‘魂狱金刚罩’走了几千里，就是从这个位置进入封印空间，再绕回去的，难道他那个时候就发现了？”

　　紧接着，那仙府弟子又自顾自地摇摇头：“不可能吧，连半天时间都不到呢！”

　　“嗯？”

　　瞥了那咋咋呼呼的仙府弟子一眼，楚邦那庞大的心神之力立即涌出心宫，瞬间将对面方圆百米的封印空间内壁全都笼罩在内，仔仔细细地探查感应起来，只不过脸色却变得有些阴沉，半天不到就找出了破损的封印，开什么玩笑！以前的那些法师，起码都得十天半月、甚至数月时间才能做到！

　　那片区域的封印，对应着“魂狱金刚罩”的十处纹点。

　　只是任凭楚邦怎么探查，都没发现这十处纹点有什么异处。楚邦的眼神越来越冷，片刻后，蓦地转头，两道目光竟如电芒一般直勾勾地刺向慕寒，寒声道：“慕寒，你可知道蒙骗我，会有什么后果？”

　　说到最后，楚邦脸上竟是泛起了一抹狰狞的笑意。

　　慕寒虽然是个十分出色的法师，炼器圣器的能力远远朝出其他法师，可他到底是人而不是神，楚邦并不觉得慕寒能在这么短的时间内完成任务，现在看来，果然如此。对此，他早就有所准备。

　　另外一个走出封印空间、进入太素古城的任务，早就为慕寒准备好了，即便是他完成那个任务，也还有其它类似的任务在等着他。

　　听到楚邦的说辞，萧素影和燕秋眉等人都心中一紧，看楚邦的意思，似乎已在心里认定这片区域的封印并未破损。

　　慕寒早已料到楚邦会有这样的反应，毕竟在感应道纹的时候，不是谁都能做到他这样的地步，更何况这楚邦连道纹师都不是，只是一个普通的武道修士。

　　眼皮微微一抬，慕寒不慌不忙，慢条斯理的笑道：“楚长老，你已神海六重天，我只阳湖七重天，论修为，你强过我不知多少，可是论道器的感应能力，不知楚长老自觉能有我几成实力？”

　　不等楚邦回答，慕寒又嗤笑道：“一成？还是两成？”

　　“慕寒，你……”

　　楚邦一张脸气得忽青忽红。

　　慕寒那番话，可说是狂傲无比，等于是直接指着楚邦的鼻子说他是道器方面的白痴。不过，慕寒也的确有狂傲的资格，每隔四天就炼制出一件极品圣器的实力，别说在昆仑仙府没有，在整个宝仙天域都找不到。

　　论及这方面的能力，慕寒恐怕已是当之无愧的宝仙天域第一人！楚邦别说是他的一成两成，估计连半成都不到。

　　不过，这虽然是事实，可慕寒用这样的方式表达出来，却未免太令楚邦这仙府长老难堪了……看着一脸漫不经心的慕寒，还有面庞扭曲狰狞、似愤怒到了极点的楚邦，周围众人都是目瞪口呆。


第726章 十九号驻地（四）

　　看着楚邦难看的脸色，慕寒心里没有半分愧疚，此人既然对自己没怀什么好意，自然无需对他客气。

　　目光扫过众人，最后又落在楚邦身上，慕寒又淡然道：“对于自己一点都不了解的东西，还是不要轻易下结论的好。”

　　“慕寒，你好大的胆子！”

　　楚邦气得鼻子冒烟，直欲抓狂，两只眼睛死死地盯着慕寒，紧握的拳头不时发出“嘎嘣”、“嘎嘣”的爆鸣声，似很不得将慕寒一拳打爆。这个真武圣山出身的混蛋，实在是太可恨了！

　　他在昆仑仙府的身份由弟子转为长老，已有数十年时间，还从未被人这么冒犯过。

　　现在，慕寒却是首次让他品尝到了那种愤怒无比却又发泄不出的滋味，可说是憋屈到了极点。

　　因为慕寒说的的确是实情，在道器方面，慕寒这个法师是首屈一指的专家，至少在宝仙天域是如此，而他虽有神海六重天的修为，但和慕寒相比，却是完完全全的菜鸟，慕寒摆出他法师的身份，让他难以反驳。

　　这几天，他什么都想到了，就是没想到这点。

　　众目睽睽之下，被慕寒这个仙府弟子如此顶撞，他这个仙府长老的面子往哪搁？周围百多名修士，来自宝仙天域八大势力，用不了多久，此事就会传遍这“魂狱金刚罩”内的十八处驻地，甚至还会流传到外面。

　　这让他日后还有什么颜面去面对诸多同道？

　　这一刻，楚邦甚至将慕寒当场击杀的心思都有了，只是一想到他身后站着的那尊超级强者，只能硬生生地克制下去。

　　“这句话，我耳朵都听出老茧了，若是胆子不大，我也不会主动来这驻守太素古城！”

　　慕寒冷笑出声，当初在飞仙山万象谷口的殿堂内，他连飞仙长老倪艳都不放在眼里，又何须在意这修为比倪艳更弱的楚邦，若真他忍不住动手，慕寒正好试试自己天婴四变之后的真正实力。

　　微微一顿，慕寒无视楚邦那发黑的面庞，语气中露着点戏谑的味道：“楚长老，你不妨再好好探查几遍，若还是发现不了，再由我来为你解说。不用感谢我，我既然接了这任务，自然会把它圆满完成。”

　　楚邦那张面庞阴翳到了极点，宛如受伤的野兽一般，口中呼哧呼哧地喘着粗气，两只眼睛也是瞪得犹如铜铃，凶神恶煞般地盯着慕寒，从那对瞳孔中透射而出的凶光和杀意，似让这片空间的温度为之骤降。

　　这个时候，除了昆仑仙府修士，其他宗派世族的修士，看向慕寒的眼神中不自禁地多出了一丝惊奇之意，即便是与慕寒有仇怨的天羽宗弟子和司空家族子弟也不例外。修炼这么多年，他们还是首次见到如此胆大包天的人物，以弟子的身份竟敢这般毫无顾忌地挑战宗派长老的权威。

　　一般情况下，这种弟子最后的下场都比较悲惨，甚至有可能被废掉心宫或者直接处死了事。

　　可慕寒却还是好端端地站在这里，楚邦显然是不敢出手。

　　过了好一会儿，楚邦才深吸口气，几乎是咬牙切齿的道：“不用探查了，慕寒，我倒要看看你是如何为我解说，让我一开眼界！”

　　“楚长老，既然你想开开眼界，那我就满足你的要求！”

　　慕寒淡然自若地笑着点了点头，却是又将楚邦气得暴跳如雷。

　　不过，慕寒却没有再去理会他那似要将自己撕成碎片的凶狠眼神，骈指如剑，快速地在虚空勾划起来，白蒙蒙的无属性法力从指端激射而出，迅速融入对面那封印空间内壁，消失得无影无踪。

　　可片刻过后，却有粗如水桶的白色线条相继在封印空间内壁显露了出来。

　　一条、两条、三条……十条……二十条……

　　只不过几个呼吸的时间，对面那方圆百米左右的内壁区域就已满是白色线条。那些线条并不是真正的道纹，而是通过某种手段，将“魂狱金刚罩”内的道纹显化而出。可以通过这显化出的画面，了解道纹的真正情况。

　　楚邦板着面庞，冷眼旁观。

　　也有不少修士看得暗暗点头，这样的手段看似简单，却不是哪个法师都能做得出来的，首先，就得那法师拥有的法力，与这“魂狱金刚罩”的属性完全相同，这慕寒拥有五行法力，可以做到绝大多数法师做不到的事。

　　“楚长老请看，那十处纹点当中，有三处纹点呈品字形分布……”

　　慕寒指着对面的道纹，悠然开口，然而，他还没解说完毕，声音就嘎然而止，俊美的面庞上闪过一抹异色。

　　楚邦哪会错过这样的机会，见状狞笑道：“怎么了，慕寒，解说不下去了？”

　　“不是解说不下去，而是没必要再解说！”慕寒眯眼一笑，听到他这话，周围众人都有些莫名其妙。

　　“慕寒，你就不要虚言狡辩了，我……”

　　楚邦怔了怔，旋即反应过来，却是语调微沉，怒声暴喝，只不过他后面的话还没冲出喉咙，就被一阵惊天动地的爆鸣声打断。

　　包括楚邦在内的众人，下意识地循声望去，就见对面显化出来的那幅画面中，十个纹点都在激烈地震动，而慕寒刚刚点出的那呈品字形分布的三处纹点，震动得尤其激烈，在此情况下，原本被遮掩起来的断裂道纹，立刻显露了出来，让这虚无通道内的一百多名修士看得真真切切。

　　“好多道纹断了……”

　　“果然如此！果然如此！”

　　“是幽影族人在攻击这里的道纹，前几天那十七人定是从这里出去的！”

　　“……”

　　顿时，惊呼之声迭起。

　　在不少道纹断裂的情况下，以幽影族那独特的魂体，完全可以穿透“魂狱金刚罩”的封印。当然，没有“黑巢佩”的牵引，它们穿透封印后，并不会出现在这封印空间，而是直达封印外面的冰原。

　　“砰！砰……”

　　轰鸣声变得越来越激烈，显然是里面幽影人的攻击之势增强了，那三处有道纹断裂的纹点，震动得愈渐猛烈。若是幽影人保持这样的攻击之势，用不了多长时间，那三处纹点就会彻底破碎。

　　到那时，必定会有大量的幽影族人狂涌而出！

　　“快！快！立刻行动，建造十九号驻地！”

　　楚邦被惊醒，气急败坏地狂吼一声，继而恶狠狠地瞪了慕寒一眼，便阴沉着脸向玄冰殿方向疾驰而去。

　　周围修士也是立刻回过神来，也是纷纷行动起来，倒是并不慌乱。至于那空间内壁显化出来的画面，失去慕寒法力支撑后却是渐趋消失，原本轰隆隆在这封印空间回荡开来的爆鸣声也是逐渐湮灭……


第727章 一百黑巢

　　雪白的玄冰殿内，一根新的龙柱从地面凸耸而起。

　　而遭受幽影族攻击的那片区域，一座古朴的墨黑堡垒从封印空间内壁处硬生生地挤了出去。一扇雪白的拱门将堡垒和这虚无通道连接了起来，而堡垒的其余部分，则全部朝太素古城方向凸了进去。

　　堡垒的内部空间呈圆形，约有方圆百米大小，颇为广阔。

　　如冰雪般洁白的亮光从堡垒中央那块长宽各约两米的方台中透散而出，将这处空间映照得亮如白昼，也令堡垒四壁那些整齐的圆拱状黑洞显露了出来，但这殿内莹光烁烁，却没有丝毫光线能射入洞中。

　　看上去，古堡四壁竟是如同蜂巢。

　　这就是刚刚建造出来的十九号驻地，在这片新驻地的左边，是十三号驻地，而在右边则是八号驻地。在这“魂狱金刚罩”封印内，因为驻地会不时增减，以至于所有驻地的序号都变得颇为混乱。

　　“呼！呼！呼……”

　　入口处的那扇雪白拱门急剧波荡，一道道身影出现在这堡垒之内。

　　弹指间的功夫，这堡垒中就多出了一百名阳湖境修士和一名神海境强者。在那些阳湖境修士当中，慕寒和萧素影等五大分宗出身的二十七人赫然在内，其余七十三人则是分别来自八大势力。

　　至于那名神海境强者，则是天羽宗的一名长老，名叫曹进。

　　这十九号驻地的修士，都由曹进统领。

　　“一百黑巢，刚好每位阳湖境修士一个！”

　　“要是有幽影人冲击我的黑巢，必定让它有来无回。”

　　“战斗马上就要开始了！”

　　“……”

　　打量着这座才刚刚显露出来的堡垒，那些阳湖境修士都是神色各异，或新奇，或自信，或担忧……

　　慕寒心中却是颇为感慨。

　　这堡垒其实也是一件圣品道器，但它又是由九件圣品道器构成，建造这样的堡垒极其简单，只需要将早就准备好的材料组合起来。这组合成的整体，其道纹与“魂狱金刚罩”紧密相融。

　　堡垒就如同封印的伴生体，它的存在，弥补了封印中那因道纹断裂而产生的缺陷。只要这堡垒存在一日，幽影族人就算再厉害也攻击不到那受损严重的三处纹点，更不可能令其彻底破碎。

　　现如今，玄冰殿中储存的备用材料足够再建造出七十座堡垒，可见当时宝仙天域的法师为让这“魂狱金刚罩”不至于崩溃，花费了多少精力和心思。

　　不过，这堡垒虽保护了损坏的道纹，却也变成了更加醒目的标靶，此后将会源源不断地承受幽影族人的攻击。

　　除非能够将断裂的道纹续接回去、收回这堡垒。

　　只可惜，现在的宝仙天域本土似乎没人有能力修复这“魂狱金刚罩”的道纹。当年的堡垒驻地增加到五十多的时候，还是花费了极大的代价请当时宝仙天域唯一的仙品法师出手，才将驻地减到八处。

　　可后来那位仙品法师去了圣天域，再也没有回来，“魂狱金刚罩”也无人修补，堡垒又渐渐增加，直到今日达到十九。

　　但想要守护这堡垒，却需众多修士共同努力。

　　“诸位，幽影人即将发动攻击，立刻入黑巢镇守！”

　　曹进的大喝声蓦地响彻整个堡垒。

　　这个时候，十九号驻地的唯一神海境强者已在堡垒中心盘坐下来，随着他手指的勾划，那方台不时地轻微颤鸣，爆散出越发浓烈的白芒，但在那片白芒间，却有大量黑点呈扇形向曹进靠拢。

　　“是！”

　　众人见状，心中凛然，轰然应声。

　　曹进身前那方台与这座堡垒息息相连，能吸聚堡垒外部幽影族的气息，然后在那方台上显露出来。

　　一个黑点，便代表着一名幽影族人。

　　略略一数方台上的黑点，此刻朝这新建的十九号驻地围拢过来的幽影族人，竟是超过了三百。

　　“嗖！嗖……”

　　众人不敢怠慢，身影如电，各自挑了个黑巢冲进去。

　　进入黑巢后，慕寒才发现里面的空间居然极大，怕是有方圆二三十米大小。四周虚空充斥着一股奇异而强横的吸扯之力，但是那力量针对的只是灵魂或者心神，对躯体和真元并不会起到太大的干扰。

　　幽影族人若是在外面发动攻击，便会被吸扯到这一百黑巢之内。

　　这黑巢中的吸扯之力，能大幅度削弱幽影人的实力。在这个地方，阳湖二重天的人类修士战胜阳湖五重天、甚至阳湖六重天的幽影人都是非常常见之事，可若是遭遇阳湖七重天的幽影人，可就比较危险了。

　　用这样的方式，来抵挡幽影族的攻击，也是不得以而为之。

　　这黑巢的存在，可以让幽影族生出侥幸的心思，让它们将更多的注意力放到堡垒上，以求将攻陷，而不是将主要的精力放在封印的其他区域。

　　若没有这堡垒和黑巢，一旦封印某处在幽影族的疯狂而持续的攻击下彻底破碎，那它们的扩散之势就真的很难抵挡了。

　　而有这堡垒缓冲，就算幽影族调集一百名神海境强者，将其攻陷也还有挽救的余地。连接封印空间和堡垒的那扇拱门牢固无比，就算大量幽影族的神海境强者一同出手，没有十天半月的功夫，很难令其崩碎。

　　当然，近几百年来，也有少部分幽影族人，在击杀黑巢内的对手，进入堡垒后，也能强行突破那扇拱门的封锁，跑到“魂狱金刚罩”外的冰原上。至今，也没有人知道那些幽影族人用的是什么法子。

　　好在能够跑出去的幽影人终究还是少数，虽能不时地给驻守修士制造些不大不小的麻烦，却没能从根本上改变这“魂狱金刚罩”内的局势。而且，现在幽影族针对十几处驻地的攻势虽然频繁，也还没有危及到宝仙天域的根本。

　　否则的话，来驻守这太素古城的就不是近两千名阳湖境修士和二十多神海境强者了。

　　要是真到了那样的地步，估计八大宗派世族的绝大部分力量都会集中到这个地方，甚至，连仙府府主傅仙鸣那等虚劫境的超级强者都有可能出动。到那时候，武道修士与幽影族的大战将不可避免。


第728章 烈阳风暴

　　“这黑巢着实奇妙。”

　　转念间，慕寒的心神已融入黑巢四周。

　　这黑巢内部，除了慕寒刚刚进来的那个入口外，正对面还有一个入口。

　　那入口是专门针对幽影族人而设，状若瓶口，极为狭窄。在那入口的边缘，有着大量相互应和的道纹，平常时候，会有力量源源不断地从那些道纹中流泻而出，形成一道力量屏障，将入口封住。

　　可若是有幽影族人冲破那层屏障，闯入黑巢，那入口处的道纹就会被瞬间激发，原本互相应和的道纹也会以最快的速度交汇融合，将入口完全封闭。只有战斗结束后，入口才会重新打开。

　　这也是为了保证，始终只有一个幽影人能够进入黑巢空间。

　　曾经也有武道修士投机取巧，自己想办法让那入口一直处于封闭状态。这样，的确是免去了不停的厮杀，可最后却导致那处黑巢长时间承受了过多的攻击而彻底崩溃。

　　每一个黑巢都是堡垒的重要组成部分，结果，那处黑巢的崩溃差点令整个堡垒都为之瘫痪，若非挽救及时，那个时候，就会有大量幽影族人冲破封印的围困，造成难以收拾的严重后果。

　　让幽影人自己冲破力量屏障、引起入口封闭，情况就要好多了。

　　有幽影人闯入黑巢，必然会引发一场激烈的战斗，而战斗时扩散出来的劲道又会被黑巢吸收，令入口处那融为一体的道纹又如喇叭花那般向四周张开，然后在入口之外，形成一个巨大的漩涡。

　　就算有其它幽影人继续发动攻击，它们的力量也会被漩涡吸收，然后快速分散到堡垒各处。由整个堡垒承受一个幽影人的攻击，就算攻击再猛烈，对堡垒造成的影响也基本上可以忽略不计。

　　如果幽影人被武道修士击杀，它们的灵魂力量也会被黑巢吸收。幽影人的灵魂力量越强，入口之外的那个漩涡就能维持越长的时间，而刚经历过一轮战斗的武道修士，正好可以借助这个机会恢复实力。

　　这也相当于是借助幽影人的力量来对付幽影人。

　　拥有这种功用的黑巢，的确是无比精妙。

　　慕寒可以想象得出来，当初刻划这黑巢道纹的法师，其实力说不定已到了极度接近仙品法师的地步。当然，拥有这种奇妙作用的道纹，慕寒也能刻划得出来，但要耗费的精力，却不比炼制一件圣品道器少。

　　除了奇异的道纹，在黑巢的左右两侧之内，还镶嵌着一枚黑色物事，只有拳头大小，圆溜溜的，光滑亮泽，宛如玉石，那种能够削弱幽影人实力的吸扯之力正源源不断地从里面透散出来，充斥着整个黑巢。

　　“诸位，做好准备！”

　　神海境强者曹进的大喝声再次响起，几乎同时传遍一百黑巢。

　　慕寒凝目看向对面的黑巢，果然发现有不少幽影人和堡垒的距离已不足百米，而在那些幽影人身后，则是一片灰蒙蒙的虚空，无边无际，一眼望不到尽头，无数的殿宇楼阁则在其间若隐若现。

　　“轰！轰……”

　　激烈的爆鸣声隐隐传来，显然是已有幽影人闯入黑巢，开始了战斗。

　　慕寒双目盯着对面的入口，却有部分心神之力悄然离开自己的黑巢，分别进入萧素影和燕秋眉等二十六人所在的黑巢，密切留意着他们那边的动静，这样一来，即便他们遇到什么危险，慕寒也来得及出手救援。

　　至于其它七十多个黑巢中的武道修士，慕寒却没什么关心的兴趣，他们的生死，自然有这十九号驻地的神海境强者曹进去关注。

　　“呼！”

　　倏地，慕寒眼前暗影一闪，对面那道力量屏障便似摔落在地的玻璃，猛然破碎，一名幽影族人从那狭窄的入口通道中钻了进来。几乎就在它进来的瞬间，周围四壁就爆散出一道道雪白的亮光，将这黑巢空间映照得一片通透，宛若白昼，而入口处也随着道纹的融合而彻底封闭了起来。

　　“阳湖五重天？”看到那幽影人的第一眼，慕寒脸上便露出了轻松的笑容，以他现在的修为，解决个阳湖五重天的武道修士都是轻而易举，更何况还是实力被黑巢削弱的阳湖五重天的幽影族人。

　　“咝！”

　　而那幽影人一进来，身周缭绕的黑气便为之剧烈地波动，紧接着，一声尖锐的厉啸便从它口中激荡而出，这声音裹挟着一股摄人心魄的力量，竟如尖锥一般，直直地刺入慕寒的灵魂深处。

　　幽影人竟然一开始就对慕寒施展了它最擅长的灵魂攻击。

　　只可惜，慕寒灵魂的稳固和强大程度，已远远超出了阳湖境修士的范畴。那幽影人的灵魂攻击虽然凌厉无比，可碰上慕寒的灵魂，却如鸡蛋砸在了石头上，没有对慕寒的灵魂造成任何伤害。

　　只是意念一动，幽影人的灵魂攻势就被化解于无形。

　　“呼！”

　　下一刻，慕寒便探手向那幽影人抓了过去，炽烈的火焰宛如惊涛骇浪般从掌间倾泻而出，摇曳的火光将整个黑巢空间染得一片通红，而从火焰中透散而出的炙热气息，却仿佛连这片虚空都要烧爆。

　　右手轻轻挥舞，那熊熊燃烧的火焰便化作一道恐怖的风暴，向幽影人呼啸而去。

　　“烈阳风暴！”

　　这便是慕寒在飞仙山天书楼兑换来的一种功法。

　　电光石火间，那幽影人就被火焰风暴覆盖。不过，慕寒并未趁势粉碎它的心宫，而是念头一动，那火焰风暴便将其卷起，瞬间没入慕寒眉心，而后便在慕寒的心宫空间内化作了一团浓烈的黑雾。

　　战斗结束！

　　缭绕于虚空的劲气被四周的道纹吸聚，只不过这次战斗持续的时间实在太短，可供黑巢吸收的力量少得可怜，只不过眨眼间的功夫，周围的雪白亮光就已收敛，闭拢的黑巢入口瞬间扩张，恢复成原状。

　　这个时候，慕寒关注的二十六人中，萧素影和屠江等数人的战斗也是即将结束，而其他人的战斗则进行得如火如荼，不过有这黑巢的优势，就算他们的修为不如幽影人，也不会有太大的危险。

　　“呼！”

　　不过，就在入口重新张开的刹那，又有一道幽影人跑进了慕寒的视线当中……

　　……


第729章 你不是人！

　　阳湖六重天？实力比刚才那个幽影人还要强些！

　　不过神海境之下的幽影人就算实力再强，跑到这黑巢中来都指有给慕寒送菜的份。新年之间，磅礴的土属性极致力量透出心宫空间，如溃堤的洪涛般顺着慕寒右掌狂涌而出，凝聚成一块厚厚的盾牌。

　　“磐石天盾！”

　　这也是慕寒得自于飞仙山天书楼的一种圣品武道功法。

　　“轰！”

　　没有丝毫的迟疑，那厚实的盾牌便以迅雷不及掩耳之势砸落了下去，那幽影人甚至连哼都没来得及哼一声，就已心宫爆碎，身躯化作了一团浓郁的灵魂力量，然后被慕寒强在黑巢之前吸入了心宫。

　　这黑巢内的第二场战斗，结束！

　　而此刻，在其它的黑巢中，绝大部分武道修士和幽影族的第一场战斗都还在激烈地进行着。在宝仙天域，如傅仙鸣和古苍风那样的虚劫境超级强者虽然罕见，却还有那么几个，可是如慕寒这般的阳湖境修士，却是绝无仅有。

　　不过，慕寒的战斗结束得越快，便意味着他需要面对的对手越多，除非慕寒把那些幽影人的灵魂力量留下，供黑巢吸收。

　　没有吸收到足够的力量，黑巢入口外那漩涡估计刚凝聚出来，就会消散，而漩涡一消散，黑巢入口就会再次开放。

　　看到洞开的入口，外面发动攻势的幽影人岂会放过？

　　“呼！”、“呼……”黑巢入口处的力量屏障接连粉碎，阳湖境的幽影人一次次地冲入黑巢空间。

　　“沧海变！”

　　“万劫天雷祭！”

　　“巨灵法象！”

　　“先天木气！”

　　“……”

　　这些从天书楼中兑换出来的圣品武道功法不断地被慕寒施展出来，那些幽影人完全被慕寒当作了练习功法的道具，震耳欲聋的轰鸣声不时从这黑巢内激荡而出，在里面的堡垒空间中来回缭绕……

　　……

　　“这个慕寒，好强的实力！”

　　堡垒中心，曹进悚然动容。

　　他本人和慕寒并没有任何仇怨，但是在离开天羽宗的时候，却曾接受天羽宗副宗主曲贺的托请，若是这个慕寒也被“昆仑仙府”派遣去驻守太素古城，一旦有合适的机会，不妨将其永远留在那里。

　　可从慕寒展现的实力来看，想将其留下，怕是没那么容易。

　　守护这十九号驻地的一百名阳湖境修士当中，修为达到阳湖七重天的不在少数，可是如慕寒这般的却是一个都没有。在不少人才刚刚解决第一个幽影人的时候，慕寒击杀的幽影人就已达到六七个。

　　在其余修士解决两个幽影人的时候，死在慕寒手中的幽影人早已超过十个。

　　进入那处黑巢的幽影人，不管是阳湖七重天的修为，还是阳湖五重天的修为，慕寒解决起来竟如砍瓜切菜一般，全都是一击而杀，没有任何例外。

　　慕寒在这种战斗中表现出来的轻松程度，让他这个神海三重天的修士都看得目瞪口呆，若不是能都清楚地感应出慕寒的修为，不知道的还以为那黑巢里面的不是阳湖境修士，而是神海境强者。

　　“咦？神海境？”

　　曹进倏地低呼一声，第十五个进入慕寒那处黑巢的幽影族人竟拥有神海境的修为，而且达到了神海四重天！他们这些神海境强者坐镇每处驻地，防的就是幽影族的神海境强者闯进来，此刻出现的那幽影人虽已达到神海四重天，但是在黑巢那独特的环境下，以他的修为完全应付得来。

　　一旦他过去迎战，便马上会有玄冰殿的一位神海境修士过来接替他的位置，直到他将那幽影族的神海境强者解决，或者联手将对手击杀。

　　这一刻，曹进几乎是条件反射般地站了起来，可下一瞬间，副宗主的交代从脑中闪过，他又双腿一错，缓缓地盘坐了下去……

　　……

　　“神海四重天？”

　　黑巢内，慕寒眉飞色舞，一脸的兴奋，在这里连续击杀十四个阳湖境的幽影人后，终于有个神海境强者跑了进来。

　　这可是一条大鱼，那十四个幽影人的灵魂力量全部加起来，也比不上这一个神海境的家伙。

　　“你到底是什么来历？”

　　可是，就在慕寒准备动手的时候，对面那幽影族人竟突然开口，而且说出来的还是人类语言，“一般阳湖七重天的人类武道修士，不可能有你这么强大的实力！”声音虽略显生涩，却也颇为流畅。

　　这幽影族神海境强者显然是被这处黑巢的异动所吸引。

　　“告诉你也无妨，我是‘昆仑仙府’弟子……另外，你见过几个人类武道修士，就敢说阳湖七重天的修士不可能有我这么强大的实力？”慕寒哈哈一笑，心情愉悦之下，也说了几句废话。反正这幽影人已经进入了黑巢，慕寒完全不担心他会逃出去，神海四重天的幽影人到了这里，估计只能发挥出神海二重天的实力，慕寒相信以自己的能力，击杀这样的幽影人没有任何问题。

　　“昆仑仙府弟子？不可能！阳湖七重天的人类修士，不可能有你这么强大的实力！”那幽影人却似十分顽固，居然还在坚持自己前面的那个观点，到最后，甚至还爆出一句匪夷所思的话来，“莫非……你不是人？”

　　“我不是人？”

　　慕寒愣了愣，旋即戏谑地哈哈大笑，“我不是人，难不成还是你们幽影……”

　　说到这里，慕寒的声音突然嘎然而止，脸上的笑容也是消失得无影无踪，这一瞬间，他突然想到，自己似乎真的不是普通人类，而是远古传承至今的灵虚族后代。不过，那灵虚族人，应该也是人类吧？

　　那幽影人摇摇头：“你当然不是我们幽影族人，但这世上有九大异族……”

　　“废话真多！”

　　几乎就在幽影人道出“九大异族”这四个字的瞬间，慕寒就已暴喝出声，打断了幽影人的话茬，真元更是疯狂激荡起来，顷刻间，慕寒的身躯就膨胀了十数倍，高度竟是达到了三十余米，差不多要碰触到这黑巢空间的顶部。


第730章 雷神附体

　　原本那位坐镇十九号驻地的神海境强者曹进已用心神将一百黑巢全部覆盖在内，以便时刻掌握黑巢内的状况。

　　但是，在这神海境的幽影人进入黑巢之后，曹进的心神却毫无征兆地从这黑巢中退了出去，慕寒现在并不担心曹进听到自己和幽影人的对话，可如果时间长了，那就有些不太好说了。

　　若是发现自己久久没有动手，难保曹进的心神不会再次进入黑巢。

　　还是先将这幽影人解决再说，只要将其擒入心宫，慕寒有的是办法进行逼问，让它交代出所谓的九大异族。

　　“轰！轰……”

　　刚将“巨灵法象”施展出来，慕寒体内便爆发出阵阵雷鸣之声，一道道闪电般的紫芒闪烁而出，在慕寒庞硕的躯体间缭绕游窜，电闪雷鸣这种自然现象竟是在慕寒身上显露出来，宛如雷神附体。

　　这便是运转了“紫极雷煞诀”的结果。

　　一般武道修士想要将这种圣品武道功法修炼成功，可说是无比艰难，可对慕寒而言，却是轻而易举。

　　不过，这“巨灵法象”和“紫极雷煞诀”只是表象而已，在慕寒这电蛇闪耀的庞硕躯体内，不管是肌肉、骨骼、脏腑、血液、还是真元，此刻仿佛全部变成了雷电，这个时候，慕寒的身躯好似成了雷电的化身。

　　这便是“雷神附体”！

　　借助“巨灵法象”和“紫极雷煞诀”这两种圣品功法的掩饰，慕寒终于第一次光明正大地将这种传承自紫虚神宫的“武道功法”施展出来，感受着体内那近乎无处不在的狂暴的雷电之力，慕寒心神无比振奋。

　　“哼！”

　　见慕寒出手，那神海境的幽影人却是冷哼出声，两只黑气缭绕的手掌猛然抬起，修长的十指犹如一支支利剑在身前虚空疾速挥舞，丝丝缕缕的黑芒从它指端激射而出，在这黑巢空间内纵横交织。

　　弹指间的功夫，这黑巢内就出现千百道密集的黑色大网，层层叠叠地从四面八方向慕寒缠裹而去。

　　“这样的小手段也想对付我？”

　　慕寒嘿然冷笑，竟是不闪不避，任由那些黑网缠绕在自己身上。转瞬之间，慕寒就被包成了一个硕大的粽子，密密麻麻缠绕在身周的黑色大网似乎瞬间化作了无数纵横交错、锋锐无匹的利刃。

　　凌厉的气息疯狂地向慕寒体内侵袭而去，似欲将他切割成无数细小的碎片。

　　“给我开——”

　　慕寒暴吼出声，体内雷电之力疯狂流转，本就庞硕的身躯竟是再次膨胀了一圈，变得更加骇人。

　　“崩崩崩崩……”

　　绳索崩断般的爆鸣声接连响起，紧紧缠绕在慕寒身上的黑色大网瞬间寸寸崩断，消散于无形。慕寒居高临下地俯视着对面二十米外那幽影族强者，脸上流露出一抹狞笑，右手一抓，竟从体内扯出数百道雷电。

　　“呼！”

　　慕寒手腕轻陡，数百道雷电竟在顷刻之间凝聚成一把紫色长刀，劈头盖脸地劈向那幽影族强者。这同样是慕寒从天书楼兑换出来的圣品功法，名叫“万劫天雷祭”，也是一种十分厉害的刀法。

　　瞬即，暴虐的力量如狂涛骇浪般倾泻而下。

　　那幽影族强者身周黑气急剧波荡，一团浓烈的黑雾猛然升腾而起，以肉眼难以捕捉的速度凝聚成一柄尖锥状的物事，似乎无坚不摧，无物不破，锋利的劲气好似能够洞穿这天地间的一切。

　　电光石火间，那尖锥就准确无比地点在那紫色长刀的刀刃上。

　　“喀嚓！”

　　似有无数闪电同时劈落，震天动地的轰鸣声不但将这黑巢空间震得嗡嗡作响，甚至连这十九号驻地的堡垒都猛地颤动了几下，而在声音响起的瞬间，那尖锥便以肉眼可及的速度消融，慕寒的长刀疾速落下。

　　眨眼间，那尖锥就已消失得杳无踪影，长刀化作一抹紫芒，势如破竹地砍向幽影人的头颅。这一刀势若雷霆，仿佛蕴含着万钧之力，难以抵挡，就算下面有一座巨峰，也似能被这长刀切割成两半。

　　那幽影人见状不妙，身躯暴退，似想逃回太素古城。那朝向太素古城的入口虽已封闭，可它所产生的阻碍之力却是单向的。封闭后，幽影人从那边不可能再过来，但要从这边过去，却是颇为轻松。

　　嘴送到嘴边的肥肉，慕寒岂能再让它废掉，手中长刀却是如影随形，速度之快，宛若流星，竟比那幽影族强者还要快上几分。几乎连一眨眼的时间都没到，暴戾的刀芒和对方就已相距不足两寸。

　　然而，就在紫色长刀即将碰触到那幽影族强者的身躯时，却突然重新化作了数百道雷电，铺天盖地地落在了对方身躯的每一个部位。

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　轰鸣声此起彼伏，那幽影族强者瞬间被抽中了数百下，几乎每一道雷电命中目标时，都有大量黑气如水花一般从对方身上溅射出去，当最后那道雷电鞭落下去时，这黑巢空间已满是星星点点的黑气。

　　至于那幽影族的神海境强者，却是重重地抛飞出去，撞击在黑巢的墙壁上。

　　轰的一声巨响过后，又是大量黑色气息从幽影人躯体间爆散开来。遭此重击，这神海四重天的幽影族强者似受到重创，身躯竟如蜷缩成一团向地面坠落，只是还不等它碰触到地面，慕寒就已一步前踏。

　　“呼！”

　　粗长的右臂一伸，硕大的手掌便扣住了那幽影人的身躯，继而慕寒念头微微一动，就将这神海境强者送入了心宫。

　　第十五场战斗，至此结束！

　　慕寒抬眼瞥向对面的黑巢入口，刚才他和幽影人交手的时间并不算长，但透散出来的力量却并不少，几乎全被黑巢吸取了进去，要过一小段时间才能完全被入口外的那个漩涡消耗干净。

　　这入口连续不停地开启十四次之后，总算暂停了一会。

　　慕寒略有些遗憾，之前接连解决了十四个阳湖境的幽影人，才终于引来了一个神海四重天的幽影族强者，如今，又将这神海四重天的幽影人解决，他很想看看，接下来出现的幽影人会是怎样的实力？

　　可惜入口没那么快开启，只能先等等了！

　　意念间，慕寒不觉转眼看向黑巢洞外，脸上浮起一丝古怪的笑容，看到自己将这神海境的幽影族强者擒拿，不知那曹进会是怎样表情？


第731章 战果！

　　“咝！”

　　曹进倒吸了口凉气，表情极为精彩。

　　虽然他的心神并没有覆盖慕寒所在的那处黑巢，可对那里的动静，他却是前所未有的关注。

　　只听声音，他就知道那里的战斗已经结束。

　　而且，还是慕寒获胜。

　　堂堂神海四重天的幽影族强者，居然这么快就被只有阳湖七重天修为的慕寒给收拾了？这与他最初的估算完全不符。

　　难道是错觉？

　　意念间，曹进的心神就再次向慕寒靠拢过去。

　　宽阔的黑巢空间内，竟伫立着一道高达三十余米的庞硕躯体，把曹进吓了一跳，略作感应才暗松了口气。

　　那巨人正是慕寒。

　　之所以体型会变得如此庞大，显然是施展了某种功法所致。至于慕寒用了什么功法，曹进没兴趣去猜测，这黑巢内的景象已完全表明刚才那场战斗的结果，幽影族的神海境强者真的被慕寒干掉了。

　　这真是太匪夷所思了！

　　神海境和阳湖境的差距有多大，他这个神海三重天的修士可是知道得一清二楚。就算那幽影人进入黑巢后，只能发挥出神海二重天的实力，那也不是一个阳湖七重天修士随随便便就能抗衡的。

　　忽地，曹进想到“昆仑仙府”之内流传的一个传言。

　　据说这个慕寒刚进入昆仑仙府时，就已阳湖四重天的修为击败过神海一重天的执法堂执事。当时，曹进只是将这传言当作笑谈，可是现在，他却突然发现，那个传言很有可能是真的。

　　阳湖四重天时，就已战胜神海一重天的修士，现在已是阳湖七重天，战胜只能发挥出神海二重天实力的幽影族强者，似乎颇为正常。

　　“曹长老，这神海境的幽影人，可是我帮你解决的。”

　　黑巢空间内，慕寒倏地笑了起来，那庞硕的躯体急剧收缩，顷刻之间，便会恢复了正常的模样。

　　曹进醒过神来，听到慕寒这番话，不由有些尴尬，却也只能故作不知的惊呼起来：“啊？是吗，幽影族居然出动了神海境强者？真是失误，我竟然没有发现，还好你最终胜了，不然我很难向‘昆仑仙府’交代了。”

　　慕寒淡然笑道：“无妨，曹长老别忘了把击杀神海境幽影人的奖励给我就行。”在这里驻守的武道修士，都会获得八大势力提供的丰厚奖励，这种奖励不仅是各派的功勋，还包括丹药等各种物品。

　　“放心，放心……”

　　曹进颇感讪然，迭声答应。可正当这时，一声撕心裂肺的惨叫突然在堡垒中回荡开来，竟是凄厉无比。

　　“不好！”

　　曹进吃了一惊，面色微变盘坐在堡垒中央的身躯突然弹起，闪电般地冲向右侧边的一处黑巢，此刻，正有一道幽影族人的身影在洞口显露出来，它那黑气缭绕的手中那抓着两瓣躯体，鲜血淋漓……

　　……

　　道纹暗淡下去，被雪白亮光映照得一片透亮的黑巢空间再次陷入了黑暗当中，而对面那狭窄的入口也随之敞开。

　　入口之外，不时有暗影闪过。

　　慕寒双目眨也不眨地盯着，宛如潜藏在黑暗中的猎人，静静地守候猎物送上门来。只可惜，慕寒等待的第十六个猎物始终没有出现，在入口外闪动的那些暗影竟然在悄悄地远离堡垒。

　　“都跑了？”

　　慕寒身影一动，立刻冲到入口前，透过那层近乎无形的力量屏障，可以清晰看到外面的那些幽影人正如退潮的江水一般，向那满是各式建筑的“太素古城”呼啸而去，转眼间，就全都消失得无影无踪。

　　“幽影人已退，速至外面集合！”

　　蓦地，曹进的大喝声在堡垒内回荡开来，而紧随着这声音响起的，却是一片激动的欢呼声。

　　“只能等下次了！”

　　慕寒有些郁闷地向黑巢外走去。

　　一道道身影从黑巢空间内电射而出，片刻功夫，所有武道修士都已汇聚在了堡垒中心，排成两列，各种声音此起彼伏。

　　“我遇到的那个幽影人真是厉害，还好是在黑巢内交手，要是在太素古城，我必死无疑！”

　　“你解决了几个幽影人？我杀了三个！”

　　“唉，燕善师兄真是太可惜了，居然被幽影人杀害，再也回不了未央剑宗……”

　　“……”

　　众人你一言我一语，迫不及待地想要将自己心里的激动、兴奋、惊恐、哀伤等各种情绪全都释放出来。

　　相比其他武道修士，萧素影和屠江等二十六人却是平静得多。

　　他们虽说总体修为不高，但是人手一件圣品道器，这让他们在和幽影人交手时多了不少的优势。虽有几人遇到的幽影人实力颇为强大，给他们造成了不小的危险，但最终还是全都化险为夷。

　　“诸位安静，统计战果！”

　　曹进的脸色很不好看，口中硬邦邦地吐出这几个音符，就像是有人欠了他几万金币似的。只是第一次和幽影族的战斗，他坐镇的十九号驻地就已损失了一名来自未央剑宗的阳湖境修士。

　　如果说，那个名叫燕善的未央剑宗弟子被杀时，他刚好被幽影族的神海境强者缠住，不能脱身，那还情有可原，可真正的原因却是他被一时失神，以至没有察觉到燕善的机会，这才造成他丧命。

　　这种损失本是可以避免的。

　　发生这样的事情，可说是他的严重失职！

　　这十九号驻地的其他未央剑宗弟子虽没有说什么，可看向曹进的眼神却是变得极为不满，神海境强者的一个重要作用，就是为阳湖境修士保驾护航，而他刚才显然没发挥出这样的作用。

　　而在曹进感觉脸上火辣辣的时候，那些阳湖境修士的声音已是相继在堡垒中回响，曹进只得轻吸口气，将各人的战果记录下来。

　　“太阳城季勋，击杀幽影人一个！”

　　“昆仑仙府符子顺，击杀幽影人两个！”

　　“未央剑宗萧冰……”

　　“……”

　　一个个八大势力的弟子收拾心情，将自己刚才的战斗结果报出，绝大多数阳湖境修士击杀的幽影族人，都是三个以下，只是偶尔有阳湖七重天修士的击杀数目能够达到四个、甚至是五个。


第732章 九大异族（一）

　　“昆仑仙府方瑞，击杀幽影人六个！”

　　一名相貌威猛、拥有阳湖七重天修为的壮汉报出自己的战果后，挑衅的眼神向慕寒看了过去。

　　只要不出现神海境强者，阳湖七重天的武道修士在黑巢内，可以应付任何幽影人。

　　有些实力强大的家伙，并不会等待黑巢将幽影人的灵魂力量全部吸收、消耗，而是如慕寒那般，先将它们收入心宫空间，等到战斗结束后，再将那些幽影人的灵魂力量在黑巢内释放出来。

　　如此一来，那黑巢入口便会以更快的速度开启，他们也能击杀更多的幽影人。

　　这叫方瑞的昆仑仙府弟子击杀的幽影族人能够达到六个，很明显，他也是采用了这样的方法。不过，愿意这样做的人毕竟是少数，方瑞一将自己的战果报出来，便吸引了不少惊讶的目光。

　　别人的目光，方瑞不在意，他在意的是慕寒。

　　他们这些宝仙天域本土出身的仙府弟子，对慕寒怨念极深，在炼器之道，他们拍马也赶不上慕寒，可若是能在这方面让慕寒吃瘪，那也是件颇有成就感的事情。因而，战斗一开始，昆仑仙府那些阳湖七重天的修士，就开始暗暗较劲，誓要在这上头力压慕寒，为仙府弟子挽回点颜面。

　　只可惜，慕寒好似没有听到他自报的战果，一直无动于衷，方瑞等于是把媚眼抛给了瞎子看，心头憋闷之极。

　　“……”

　　“太乙仙门冉婕，击杀幽影人四个！”

　　“昆仑仙府屠江，击杀幽影人三个！”

　　“昆仑仙府萧素影，击杀幽影人六个！”

　　听到萧素影战果，方瑞脸色一沉，慕寒和燕秋眉等人却是不觉一笑，萧素影虽在前不久才刚刚突破到阳湖三重天，可是她的实力却一点都不弱，完全可以媲美阳湖五重天的修士，再加上慕寒为她量身打造的“龟背海珠”等两件极品圣器，让她在黑巢空间内，可以战胜任何阳湖境的幽影人。

　　萧素影有这样的实力，拥有和阳湖七重天的方瑞同样的收获，自是不足为奇，但和方瑞不同的是，在离开黑巢空间时，她并没有将那些灵魂力量释放出来，而是留在心宫内，准备送给慕寒。

　　不仅萧素影是这样，屠江和燕秋眉等人全都如此。

　　除非是自身真元在战斗中消耗过大，或者受了伤，他们才会任由幽影人的灵魂力量被黑巢吸收，为自己换得恢复实力或者治疗伤势的时间。在战斗之前，慕寒就已交代过他们如何处理幽影人的灵魂力量。

　　“昆仑仙府慕寒，击杀幽影人十五个，其中一个幽影人是神海四重天的修为！”

　　在萧素影之后，慕寒的声音也立即回响起来。

　　几乎在慕寒话音落下的刹那，周围便哗然之声大起，不少人险些把自己的眼珠子都给瞪了出来。

　　“怎么可能，他击杀幽影人的速度居然这么快？”

　　“十五个……这也太多了吧，竟是方瑞师兄的两倍还多……”

　　“他才阳湖七重天吧，真能击杀神海四重天的幽影人？神海境的幽影人，不是一出现就会由驻地统领接手么？”

　　“……”

　　质疑声此起彼伏，一百多道惊诧的目光全都落在了慕寒身上。

　　但只过了一小会，众人的视线就全都从慕寒身上转向了曹进，眼神中流露出探询之色。做为十九号驻地的统领，曹进的心神会关注着所有人的战斗过程，若是有人虚报战果，很容易就会被发现。

　　慕寒的战果有没有水份，曹进自然是最清楚的。

　　曹进脸色有些发黑，没有直接回答众人的质疑，只是声音低沉地咳嗽了两声，而后摆摆手：“下一个！”

　　“竟然是真的！”

　　看到曹进举动，众人立刻就明白过来，慕寒的战果完全真实，否则的话，曹进绝不可能默认下来。

　　除了部分对慕寒有所了解的仙府弟子外，众人更觉不可思议，刚才幽影人的攻势持续的时间连一刻钟都不到，慕寒就接连击杀了包括一名神海境强者在内的十五个幽影人，这战果实在是太惊人了。

　　“昆仑仙府阎森，击杀幽影人三个！”

　　“……”

　　剩余的武道修士继续报出战果，击杀六个幽影人的阳湖境高手又出现了几个，不过有慕寒在前，他们的战果再难引起任何惊奇的目光。没过多长时间，这次战斗的战果汇报就已全部结束。

　　“诸位的奖励，两日后便会发放下来，解散！”

　　曹进一声令下，两列武道修士便四处散开，三三两两地聚在一起，或修炼调息，或议论之前的战斗，或谈论众人的战果。慕寒和萧素影等二十七名分宗出身的仙府弟子，也同样聚拢起来。

　　“慕寒兄弟，这些灵魂力量给你了！”

　　屠江哈哈一笑，三团浓郁无比的黑雾就相继从心宫内呼啸而出，接连被慕红颜收进了自己的心宫空间。

　　“慕师弟，我这里有两个幽影人的灵魂力量！”

　　“我也有四个！”

　　“慕寒，我这有三个！”

　　“……”

　　燕秋眉、楼兰雪、卫山等人接连出声，他们释放出来的，有些是心宫和意识依旧存在的被活擒的幽影人，但更多的是已化作黑雾的精纯的灵魂力量，这一团团暗影闪现出来的暗影，不时让堡垒陷入黑暗中。

　　慕寒也不客气，接二连三地将其笑纳，只不过短短几分钟的时间，慕寒心宫空间内多出的幽影人或灵魂力量就又增加了六十。这场战斗下来，慕寒收获的幽影人或灵魂力量达到了七十五，甚至其中还有个神海境的幽影人。

　　慕寒在这肆无忌惮的接收幽影人和灵魂力量，却把周围的阳湖境修士看得目瞪口呆，甚至连曹进也是不时地投过来惊诧的目光，这个家伙，把那么多的灵魂力量都收入自己心宫干什么？

　　难不成是用它们来修炼？

　　脑中飞速地闪过有关慕寒的信息和资料，不少昆仑仙府弟子蓦地脱口惊呼出声：“‘噬灵仙宫’，他拥有的是‘噬灵仙宫’……”

　　……


第733章 九大异族（二）

　　“噬灵仙宫？”

　　听到昆仑仙府弟子喊出的这几个字眼，所有了解过慕寒来历的武道修士几乎都回想了起来。

　　以“罗成”的身份，潜藏在真武圣山时，慕寒拥有“噬灵仙宫”之事，的确是个秘密，仅有一些阳湖境长老知晓。可当慕寒加入昆仑仙府、尤其是恢复真实身份后，这点隐秘就被挖了出来。

　　毕竟，真武圣山的那些长老不可能人人都做到守口如瓶。

　　“噬灵仙宫”，那可是一种能够吞噬吸收灵魂力量的仙品心宫，这一刻，众人总算明白慕寒为什么要收集那么多幽影族人的灵魂力量。

　　对于拥有“噬灵仙宫”的武道修士来说，炼化灵魂力量以提升修为的速度，可比炼化天地灵气要快多了！

　　“有噬灵仙宫，这慕寒来驻守太素古城，简直是如鱼得水！”

　　“这里有那么多的幽影族人，他想炼化多少就炼化多少！”

　　“光是今天一天收获的灵魂力量，估计就够他去炼化吸收的了！唉，要是我也有炼化灵魂力量的能力就好了。”

　　“……”

　　不少人直勾勾地盯着慕寒，毫不掩饰眼神中的羡慕和嫉妒。对别的武道修士来说，驻守太素古城这任务，代表的是无穷无尽的战斗，而且还是有生命危险的战斗，可对慕寒来说，这里就是修炼的圣地。

　　拥有“噬灵仙宫”的慕寒，修为提升的速度肯定会快得不可思议。

　　当然，如果他们知道慕寒拥有的并非“噬灵仙宫”，而是能够吞噬一切力量的“紫虚神宫”，估计连羡慕和嫉妒的勇气都没了。

　　“炼化灵魂力量……”

　　将周围的声音收入耳中，慕寒忽地心中一动。

　　姬云婵、姬云烟和公孙龙因为灵魂中有“紫焰图腾”拥有了炼化灵魂力量的能力，如果素影和屠江他们也愿意在灵魂中种入“紫焰图腾”，岂不是驻守太素古城的过程中，修为能够大幅度提升？

　　不过这念头只是在脑中一转，慕寒就皱起了眉头。

　　他们虽然无比信任自己，可是要让自己在他们灵魂种种入“紫焰图腾”，怕是没几人会愿意了。因为，一旦灵魂中多出那枚火焰印记，便代表着他们今后不会有任何隐私，他们的一切都将受到自己操控。

　　虽说慕寒自信不会用“紫焰图腾”去探查他们的隐私，也不会用“紫焰图腾”操纵他们，只是想让他们的实力能够提升得更快，一旦驻守这太素古城的任务结束，便会将那“紫焰图腾”收回，可他们却不一定人人相信慕寒会信守诺言。

　　毕竟操纵他人的诱惑实在太大，一旦灵魂中有了“紫焰图腾”，他们便将彻底地受制于慕寒，日后就算慕寒反悔，他们也没有任何办法，在那样的情况下，他们已与傀儡无异，连反抗都做不到。

　　自然，慕寒想办法提升他们的实力，也是有着自己的私心的，那就是为今后做准备。若没有坚实的基础，慕寒将来即便是通过“昆仑仙会”的考核，成为昆仑仙府的圣子，也只是光杆司令，难以发挥多大作用。

　　可是如果慕寒能如罗浮、须弥和玄都三人一样，下面有众多强大的仙府修士支持，那就不一样了……

　　……

　　“就这么简单？”

　　黑巢之内，听到以心神传音道出的想法，萧素影不觉莞尔。

　　“简单？”

　　萧素影的反应，让慕寒禁不住有些发愣，旋即耳畔便响起了萧素影以心神传送过来的笑声，“慕寒，你太低估大家追求力量的执念了，大家本来就对你十分信任，若是你真能通过那‘紫焰图腾’赋予他们炼化灵魂力量的能力，他们最初也许会犹豫，但权衡利弊之后，最终肯定都会接受……毕竟太素古城有着太多的灵魂力量，而这种能够快速提升修为的机会实在是太难得了！”

　　“哦？”

　　慕寒还是有些将信将疑，“真是这样？”如果只是萧素影一人，凭她和自己的关系，慕寒相信她会毫不犹豫接受自己在她灵魂中种下“紫焰图腾”，可是燕秋眉和屠江等二十五人，就不好说了。

　　萧素影笑眯眯的道：“慕寒，这件事你就交给我好了，呆会我分别去问问他们，再把他们想法告诉你。”

　　说罢，萧素影的身影就已从黑巢中消失。

　　“也好，等素影问过再说，他们若是愿意，那自然最好，若是不愿意，今后想要在‘昆仑仙府’站稳脚跟，就只能靠自己了。若是实力强到连那傅仙鸣都必须正视的地步，还怕达不到目的？”

　　慕寒念头急转，很快便将这事放下，一具心神凝聚而成的躯体在心宫之内显露出来，新加入六十个阳湖境幽影人的灵魂力量后，那片灵魂力量所化的黑雾已在慕寒心宫内占据了方圆七十里左右的空间。

　　依靠“紫焰图腾”，姬云婵、姬云烟、公孙龙三人以及大地魔龙的修为在这不到三天的时间里，都有了不小的提升。

　　骷髅小二和五大真灵法身同样有所进步。

　　观察片刻后，慕寒只是意念一动，先前擒住的那名神海境幽影族人，就在他这心神躯体前闪现。那幽影族强者的心宫已被慕寒强行住，再加上整具身躯都被磅礴的真元束缚，已无任何行动能力。

　　“你暂时把我留下，想来是有话问我？”

　　那幽影人竟然十分平静，看到所有还活着的同伴接连被慕寒粉碎心宫、灵魂力量融入那片庞硕的黑雾中，他便已明白自己最终的命运也是那样，而慕寒之所以现在还留着他的性命，必然是别有目的。

　　“聪明！”

　　慕寒拊掌一笑，缓缓说道，“我对你之前说的那些话很感兴趣，现在，你可以把它们全都说出来了。”

　　那幽影人道：“你想知道什么？”

　　慕寒笑道：“九大异族！”

　　“九大异族？”

　　那幽影族口中发出咝咝、咝咝的怪笑声，“你居然对这个感兴趣……我就知道，你果然不是普通的人类。九大异族当中，除我幽影族外，尚有巨神、魔灵、巫仙、玄冥、修罗、木魃、火魅、灵虚八族……”

　　“你是哪一族？”

　　……


第734章 九大异族（三）

　　听到那灵虚二字时，慕寒心中禁不住咯噔一跳。

　　幽影、巨神、魔灵、巫仙、玄冥、修罗、木魃、火魅、灵虚这九大异族当中，果然有灵虚一族！

　　在交手前，这幽影人的话便没来由得让慕寒心底生出了一丝预感。

　　而今，这预感果然变成了现实。

　　“你觉得我属于哪一族？”

　　慕寒轻吸口气，瞬间冷静下来，笑吟吟的道。

　　对慕寒来说，自己是属于普通人类，还是属于九大异族，并没有什么本质的区别，他就是他！

　　“果然！果然！”

　　见慕寒并未否认，那幽影人大笑：“九大异族中，幽影族和巨神族首先便可排除，那巨神族本体庞硕，修为到了阳湖境后，躯体可高达数百米，你施展特殊功法后虽能令体型暴增，本质却与巨神族截然不同。”

　　不等慕寒说话，那幽影人又道：“魔灵族，和巨神族正好相反，巨神族肉躯庞大，魔灵族却是肉躯微小，而且是实力越强，躯体越小，若是达到武仙之境，其肉躯甚至可以细微若尘埃……你显然不是。”

　　“玄冥族，诞生于天地间至阴至寒之地，身躯透明如玉，阴冷如冰，若是修为足够，其力量可冰封世间万物，包括灵魂……你显然也不是！”

　　“木魃、火魅，同属五行异族，金、水、土三族早已消亡，只剩木魃、火魅二族。木魃一族，以天地间木灵精气凝聚肉身、火魅族则是以天地间的火灵精气凝聚肉身，这二者，你都不是！”

　　“除去幽影、巨神、魔灵、玄冥、木魃和火魅六族，便只剩下巫仙、修罗和灵虚三大异族。这三族外形与人类完全相同，可自远古流传下来的传承却是与人类截然不同，但都可修炼人类武道功法”

　　“其中巫仙族，传承的是神秘的巫法，修罗族传承的却是诡异的血修之法，而灵虚族传承的则是炼化世间一切力量的天赋能力。你收集那么多我族的灵魂力量，想来你拥有炼化灵魂力量的能力。”

　　“由此看来，你必属灵虚族无疑！”说到最后，那幽影人的语气已是变得斩钉截铁，极为肯定。

　　“佩服！”

　　慕寒没想到眼前这幽影人竟能通过排除法，轻轻松松就判断出自己的真正身份，心中不由得生出一丝警惕，这世上聪明人多得是，既然这幽影人能这样确定自己的来历，难保其他人办不到。

　　微微停顿片刻，慕寒忽地又道：“你怎么一见面就猜到我不是普通人类，而是九大异族出身？就因为我有远超普通阳湖七重天武道修士的实力？这样的人，在这宝仙天域，虽然不多，却也绝不少见。”

　　这才是慕寒最关注的。

　　在宝仙天域，知道九大异族的人应该非常少，可到了圣天域，知道异族的人肯定会非常多，要是随随便便一个武道修士就能通过这样的方法猜到自己的底细，那自己以后还怎么在圣天域混得下去？

　　“我在太素古城观战，而进入黑巢的每个族人都是我的眼睛，我虽未亲至，可对这堡垒内发生的一切却都知道清清楚楚。”

　　那幽影人笑了起来，语气间透着点狡黠之意，“你将我族人收入心宫的瞬间，我发现你在炼化我族人的灵魂力量，这才起了疑心，而后亲自进入你所在的黑巢进行试探，见你不等我把话说完，便迫不及待地出手，我便有几分确定了。你将我擒而不杀，独自留下问话时，我已能十分确定。”

　　“与你那些族人交手时，我可从没在心宫内炼化灵魂力量。”

　　听到幽影人这番话，慕寒禁不住有些愣神，但很快他就醒悟过来，那个时候心宫空间内的灵魂力量的确在被人炼化，不过却不是自己，而是五大法身、骷髅小二、大地魔龙以及姬云婵姐妹、公孙龙他们。

　　没想到他们炼化灵魂力量的举动，竟引起了这幽影人强者的疑心，亲自跑到黑巢来试探，而且还被它试探出来了。

　　自己可真够冤枉的！

　　摇头苦笑一声，慕寒忍不住道：“就算发现我在炼化你族人的灵魂力量，也不能就此判定我是异族出身吧。在万千天域世界当中，能够炼化灵魂力量的人类可不在少数，便如拥有‘啖魂圣宫’和‘噬灵仙宫’的武道修士。”

　　幽影人的语气中却显得有些迷茫：“啖魂圣宫？噬灵仙宫？那是什么心宫？”

　　慕寒一怔：“你竟然不知道？”

　　“我需要知道么？”

　　那幽影人冷笑道，“和异族相比，如今占据这天域世界的人类便如蝼蚁一般，我哪有那么多精力去关注蝼蚁的变化？”

　　“好大的口气！”

　　慕寒闻言，忍不住讥讽的道，“真是可惜，你们这些幽影人全被你们自己眼中的蝼蚁赶出了天域世界，最终只得跑到界壁空间中去生存……今后恐怕没有任何的希望再成为这万千天域世界的主人。”

　　那幽影人为之气结，瞬即便重重的哼道：“你知道个屁，仅凭这蝼蚁般的人类，也配将我们赶出天域世界。人类能够成功，那是因为……”

　　说到这里，幽影人的声音竟是嘎然而止。

　　这可真是大秘密……

　　慕寒听得眼睛一亮，情不禁的追问道：“因为什么？”慕寒所知道的是，幽影族和人类大战，最后被人类彻底击败，从天域世界赶去了界壁空间，可从这幽影人的口气来看，这其中似乎另有隐秘。

　　“想知道？”

　　那幽影人并没有顺着慕寒的话茬往下说，咝咝地怪笑起来，“想知道就来太素古城找我吧，灵虚族的小家伙，你若敢来，我会有一份大礼送给你的……心动了么？相信我们很快就会见面，咝咝、咝咝……”

　　幽影人的笑声竟是变得越来越微弱。

　　慕寒突然发现，那幽影族强者的灵魂竟开始自动消散，片刻之间，那被心神封住心宫和被真元束缚躯体的幽影人就化作了一团庞硕的黑雾，与旁侧那片黑雾快速地融为一体，它居然还能自杀？


第735章 九大异族（四）

　　在被彻底制住、而且与外界彻底隔绝的情况下，这幽影人居然还能够自杀？这也未免太过诡异了一些。

　　而且，它死得太过突然，慕寒甚至来不及去探查其中的缘由。

　　这一刻，慕寒陡然意识到，这个幽影族的神海境强者，与自己在冰原上守株待兔抓住的那几个幽影族强者有很大的不同。

　　它很可能只是一具化身，而它的本体，则还在太素古城。

　　当然，这只是慕寒的一种猜测，也许真的要进入到太素古城，才能弄个明白。不过，慕寒并不打算真的深入太素古城去寻找它的本体，为了探询一桩与自己无关的隐秘，而让自己置身险地，这不是明智之举。

　　至于它所说的“大礼”，慕寒更是没有放在心上。

　　他和幽影人是敌人，击杀了它的二十多个族人，它的话，岂能全部相信？不过，和幽影人的这番短暂交流，慕寒也不是没有收获。

　　至少，慕寒知道这世上除了普通人类之外，还存在神奇的异族。

　　此外幽影人的话也让慕寒放下了不少心思，它发现自己炼化灵魂力量时，之所以会猜测自己是异族出身，主要是因为他根本不就不知道人类世界还有“啖魂圣宫”和“噬灵仙宫”这样的奇特心宫。

　　在这天域世界，别的武道修士见到自己能够炼化灵魂力量，再加上先入为主的观念，他们只会想到“噬灵仙宫”，而不是灵虚族。

　　“自己拥有‘噬灵仙宫’之事，应该尽可能宣扬出去，让越多人知道越好。”

　　慕寒心念电转，虽说“噬灵仙宫”这四个字已通过真武圣山那些阳湖境长老的嘴巴泄露了出去，当相对整个宝仙天域的武道修士来说，知道的人还是相对比较少，要是能将它宣扬得人尽皆知，就能最大限度地避免别人产生其它联想，这对慕寒日后前往圣天域也是有着不小的好处。

　　“嗖！”

　　就在慕寒琢磨该从哪里着手时，细微的破空声倏地响起，慕寒下意识地抬眼望去，一道魁梧的身影突然进入了这处黑巢空间，那张粗犷的面庞上混合着紧张和期待的神情，他赫然便是屠江。

　　“屠兄？”慕寒笑吟吟的招呼道。

　　“慕寒兄弟，你……真的有那种办法……嗯……那什么……可以炼化……呃，幽影人灵魂力量……”这个铁塔般壮硕的大汉居然变得扭扭捏捏起来，说到后面那几个字时，还是用心神把声音送入慕寒耳中。

　　“是素影跟你说的？”慕寒立刻明白过来。

　　“对，对，对。”屠江连连点头，铜铃般的眼珠子瞪着慕寒，紧张已经不见，剩下的只是期待。

　　慕寒点点头道：“的确是有那样的方法，不过那种方法……”

　　“我知道。”

　　不等慕寒把话说完，屠江就笑了起来，“你的那种方法差不多等于是把一个人变成你的傀儡。”

　　慕寒迟疑道：“既然这样，那你还想尝试？”

　　“慕寒兄弟，我的资质在玄武门算是十分出色，可放到昆仑仙府，却很平庸，若是不死，能到神海境就顶天了。可你的那种方法，还有这里无穷无尽的灵魂力量，太诱人了，我想走得更远。”

　　感慨片刻，屠江又嘿嘿笑道，“我相信慕寒兄弟你的人品，就算我的灵魂真的融合了‘紫焰图腾’，你也不会把我当成傀儡看待。以你的实力，如果真需要傀儡，完全可以抓获大量的神海境强者，强行将‘紫焰图腾’种入他们的灵魂，这个法子可比你培养阳湖境的傀儡要省事多了。”

　　慕寒哑然笑道：“屠兄，看来我是不能辜负你这份信任了。”

　　“多谢慕寒兄弟！”

　　屠江愣了愣，旋即醒悟到慕寒的言外之意，不由大喜，“那‘紫焰图腾’我要一直留在灵魂内，三年过后，我还要留下来继续驻守‘太素古城’。有了那图腾，这地方可比昆仑仙府的抱朴山强多了。”

　　“那好，我们这就开始。”

　　慕寒不觉莞尔，右掌随即按在了屠江额头，一点小小的紫色火焰从慕寒心宫内的那团“幽冥鬼火”中分离而出，透出慕寒掌心，没入屠江眉心，只不过片刻间的功夫，这点紫火就已融入屠江灵魂。

　　“屠兄，这点灵魂力量你先拿去试试。”

　　心念间，大片黑雾从慕寒心宫内涌了出来，瞬间充满了整个黑巢空间，此刻，那曹进的心神并没有进入这里，慕寒倒是无需顾忌太多，不过还是心神传音叮嘱道：“屠兄，此事还得请保密。”

　　“慕寒兄弟尽管放心”

　　屠江把胸脯拍得嘭嘭作响，将那些灵魂力量收入心宫后，从慕寒拱拱手，乐滋滋地冲出了黑巢空间，显然是迫不及待地想要尝试一番，看看那“紫焰图腾”是否真的能让他拥有炼化灵魂力量的能力。

　　“果然然素影说对了。”

　　慕寒微微一笑，心情变得轻松了不少，而屠江刚一离开，阎森那如骷髅架子般的身影便鬼鬼祟祟地溜了进来，也是抱着和屠江同样的想法，打算让慕寒在自己的灵魂中种入“紫焰图腾”。

　　这次，慕寒却是不再多说，很快便将一点紫火融入阎森灵魂。

　　阎森之后，便是燕秋眉、卫山、楼兰雪、蓝莺……

　　这些五大分宗出身的弟子就像是约好了一般，接连进入了慕寒的心宫空间，然后又兴冲冲地离去。

　　这里的异状，终于吸引了不少好奇的目光。

　　甚至有些武道修士还放出自己的心神，想要看看究竟发生了什么事。然而，他们的心神还没进入慕寒的黑巢，就被一股更加恐怖的心神之力赶了出来，甚至连这十九号驻地统领曹进的心神也吃了瘪。

　　“这个混蛋！”

　　堡垒中心，曹进气得脸红脖子粗，堂堂神海三重天强者，竟然在与慕寒的心神力量比拼中落入了完全的下风，这让他整张面庞都是火辣辣的，心头更是恼羞成怒到了极点，恨不得直接闯入慕寒的黑巢。

　　可他心底明白，慕寒既然挡住了他的心神，那就绝不希望他知道里面发生了什么。

　　既然如此，若是他以本体强冲，慕寒很有可能会毫不犹豫地对他出手。

　　要是在本体行动的情况，仍旧被慕寒这个人阳湖七重天的修士拦住，他这神海三重天的强者就更加没脸见人了。一想到那样的状况，曹进不觉心底发虚，只得硬生生地按捺住胸中的那股冲动……


第736章 玄黄宝石（一）

　　在众人狐疑的目光注视下，只不过短短个把小时的功夫，所有分宗出身的“昆仑仙府”弟子就全部在慕寒的黑巢内进出了一次。他们进去和出来时，脸上的神情竟是表现出了惊人的一致。

　　“那里面到底做什么？”

　　众人心底涌起各种各样的猜测，而黑巢空间内，看着萧素影的背影从洞口消失，慕寒却是禁不住轻吁口气。

　　除他之外的屠江、阎森和燕秋眉等二十六人，竟然全都同意慕寒在他们的灵魂中种入“紫焰图腾”，甚至连萧素影也主动提出了这样的要求。这个结果，的确是大大出乎了慕寒的意料之外。

　　拥有“紫焰图腾”后，他们全都具备了炼化灵魂力量的能力，只要有足够的灵魂力量可供炼化，他们的修炼速度必定暴增。

　　“既然已经动手，那就干脆给‘灵皇翠微丹’也种上一枚‘紫焰图腾’，看看它是否也能炼化灵魂力量。”

　　微微一笑，慕寒的注意力回转心宫。

　　在万象谷获得那颗“灵皇翠微丹”后，慕寒接下来几乎所有的时间都在天竹山炼制圣器或修复圣器，一直没想好怎么彻底控制它。而今天这事却是给了慕寒启发，给灵丹种入“紫焰图腾”后，若是它也能炼化幽影人的灵魂力量，必然能够快速提升实力，它实力越强，就能炼制越好的丹药。

　　意念间，那“灵皇翠微丹”在心宫空间的中央区域显露出来，继而被慕寒凝聚出来的心神躯体一把抓住。

　　“嗡！”

　　那丹药似乎意识到情况有些不妙，竟在慕寒掌中激烈地震颤了起来。

　　这段时间，慕寒并没有对它进行特别的约束，而是放任它在“紫虚神宫”内溜达，这家伙也是顽强，一直想要逃脱慕寒心宫的束缚。几乎每次慕寒开启心宫收取东西的时候，它都要沉寂往外冲。

　　虽然缕缕失败，那灵丹也不曾放弃。

　　便是慕寒，也禁不住有些佩服这颗“灵皇翠微丹”的坚韧程度，可佩服归佩服，这么好的极品灵丹，慕寒可舍不得放它自由。

　　“呼！”

　　见“灵皇翠微丹”激烈反抗，慕寒毫不犹豫，立刻就施展“天婴御魂大法”，向它灵魂轰了过去。在自己的心宫空间内，慕寒可以肆无忌惮地施展这些“紫虚神宫”传承下来的武道功法。

　　连续数次“天婴御魂大法”后，那极品灵丹完全歇菜，昏厥过去。

　　“嗯？”

　　那“灵皇翠微丹”的灵魂中虽还拥有本能的抗拒之力，却依旧抵挡不住，没多久，慕寒就强行将一枚“紫焰图腾”融入那丹药的灵魂之中。将其唤醒后，慕寒直接将这老实许多的丹药扔入了黑雾。

　　“果然可以！”

　　只是略作感应，慕寒脸上便浮起了微微的笑意，这“灵皇翠微丹”和姬云婵、姬云烟姐妹等人一样，都能够炼化灵魂力量，完全证实了慕寒之前的猜测。可刹那之后，慕寒眼中便禁不住闪过一抹讶异之色。

　　每在他人的灵魂中种入一道“紫焰图腾”，便要从那“幽冥鬼火”中分离出一小团火焰，慕寒本以为分离出去二十七团后，“幽冥鬼火”会缩减，可让慕寒意外的是，心宫空间内的那团紫焰不但没有缩减，反而膨胀了几分。

　　“‘紫焰图腾’竟然还有这样的作用？”

　　慕寒心中暗暗嘀咕一声，便不再关注，他从未想用紫焰图腾去操纵屠江等人，这团“幽冥鬼火”不管是缩减还是膨胀，都没什么太大的关系。转念间，慕寒就已不再多想，开始可快速运转功法，以“太虚洞神诀”炼化幽影人的灵魂力量，以“婴雷丹诀”炼化“太素仙气”、凝炼婴雷。

　　天婴四变时，只需一万婴雷，而天婴五变需要的婴雷却是暴涨到了十万！

　　现在每道“太素仙气”只凝炼练出五道婴雷，慕寒上次天婴蜕变耗费了四千八百道“太素仙气”，心宫空间内剩余的数目不到一千，这么点仙气，就算全部炼化，凝炼出来的婴雷也不到五千。

　　“看来真的得尽早去‘太素古城’，寻找更多的‘太素仙气’。”

　　慕寒脑子里转动着这样的念头，心神瞬即便已沉静下去，开始分心二用，将两种功法发挥得淋漓尽致……

　　……

　　“击杀十四个阳湖境幽影人，一个神海四重天幽影人……”

　　玄冰殿内，楚邦看着十九号驻地统领曹进派人送来的战果，里面有关慕寒的纪录让他眉头紧锁，面色阴沉如水。

　　做为此次驻守队伍的领头人物，他这个仙府长老其实还背负着特殊的使命，那就是找机会从慕寒身上夺回那颗“灵皇翠微丹”。即便是对于昆仑仙府这样的大势力来说，极品灵丹都是可遇而不可求的宝物。

　　这个目的，在驻地内肯定是不可能达成的。只有到驻地之外的太素古城内部，才有成功的机会。

　　但是，以慕寒今日在十九号驻地展现出来的强大实力，一般的神海境强者根本就不是他的对手，据楚邦估算，现在的慕寒说不定已拥有可媲美神海三重天、甚至是神海四重天强者的实力。

　　“看来需要我亲自出手了！”

　　脑中倏地闪过这个念头，楚邦突然低声喝道，“孙冠，现在力量消耗干净的‘玄黄宝石’积攒多少了？”

　　“长老，已有四百颗！”那“玄冰锁龙阵”旁侧，一名阳湖境的仙府弟子闻言，立刻躬身应道。

　　“四百颗？唔，差不多可以出发了！”

　　“……”

　　……

　　“他竟有能力击杀神海四重天的幽影族强者？”

　　三号驻地，聚集的全都是司空家族的子弟。听到同族子弟从十九号驻地传送过来的消息，司空照面色霎时变得异常冷厉。

　　“神海四重天的幽影族强者，进入黑巢空间后，估计只能发挥出神海二重天左右的实力。据说那场战斗，慕寒并没有花费太长时间，显然赢得颇为轻松，可见慕寒的真正实力在此之上，估计已达到神海三重天，或许更强。想要解决这样的强敌，可不容易。”一名老者说到这，双目灼灼地望向对面的司空照，沉声道，“少主，不可冲动行事。”

　　“长老放心，这次我绝不会胡来！”

　　“……”


第737章 玄黄宝石（二）

　　其余十八处驻地的情况怎样，慕寒不清楚，但在接下来的两天，十九号驻地竟是风平浪静，出奇的没有幽影人发动攻击，也没有在堡垒外窥视。

　　这样的情况，似乎比较少见。

　　也许是幽影人正在酝酿一场更加激烈、持久的大战，也许是幽影人想休整一段时间……慕寒也没心思去关注其中缘由，这两天他和萧素影、屠江等人一样，几乎没有离开过黑巢半步，都在静静地修炼。

　　“诸位，出来集合，领取奖励！”终于，十九号驻地统领曹进那低沉的大喝声，将慕寒从修炼中惊醒过来。

　　“奖励？”

　　慕寒心中一笑，长身而起。一般情况下，击杀一个阳湖境的幽影人，奖励一颗“还神丹”，这样的一颗丹药，若是上缴给“昆仑仙府”，可得五十万功勋，但是仙府弟子想兑换这种丹药，却需功勋六十万。

　　在太阳城、未央剑宗等宗派世族，“还神丹”的价格也是相差不大。

　　对于阳湖一重天至阳湖五重天的修士来说，这种丹药对修为提升的作用还是挺大的，但修为超过阳湖六重天，“还神丹”的作用就没那么明显了，因而不少修士获得这种丹药后，都将其留下兑换宗派功勋。

　　“十四个幽影人，就是十四颗‘还神丹’，可值七百万功勋，也算不错了，也不知击杀一个神海境的幽影族强者，会奖励些什么？”

　　转念间，慕寒已来到外面的堡垒。

　　这个时候，屠江和燕秋眉等人也相继离开了自己的黑巢，见到慕寒后，立刻围拢了过来，脸上都挂着一抹难以掩饰的喜意，显然这两天炼化幽影族的灵魂力量，让他们都是感觉收获不小。

　　“季勋，‘还神丹’一颗！”

　　“符子顺，‘还神丹’两颗！”

　　“……”

　　曹进的声音接连响起，每个被念到名字的武道修士都笑吟吟地上前领取丹药。

　　奖励发放的速度非常快，没过多久，就已轮到慕寒：“慕寒，‘还神丹’十四颗……‘上真灵极丹’一颗……”

　　“上真灵极丹？”

　　听到这丹药名字，不少人眼神中都流露出了艳羡之色。

　　这“上真灵极丹”极其珍贵，是适合四重天以下神海境修士服用的丹药，虽不能令修士境界突破，却也能大大提升修为，对于已达到神海境的强者来说，每提升一点都颇为困难，能有这样的丹药，已是非常不错。

　　在“昆仑仙府”，“上真灵极丹”的价格也是十分昂贵，一颗就需要三千万功勋，抵得上一件圣品道器了。

　　当然，也只有阳湖境修士击杀神海境的幽影族强者，才能获得这样的奖励，如果换成曹进，奖励的就不会是“上真灵极丹”，而是比“还神丹”贵一些的丹药，价格在五百万功勋左右。

　　那楚邦能拿出“上真灵极丹”来，倒是没有在奖励上动手脚。

　　“慕寒，再接再厉，争取多解决一些幽影族强者”看着慕寒笑眯眯地从自己手中接过丹药，曹进脸上勉强挤出一丝笑容，假惺惺地温言勉励了几句，脸上一副“我很看好你”的表情。

　　“曹长老，那不行，我可不能抢你饭碗。”慕寒笑呵呵的道，“十九号驻地统领这个位置，我没什么兴趣。”

　　“噗！”

　　听到慕寒这话，不少人轻笑出声。

　　曹进就似吃了苍蝇一般，笑容猛地僵在脸上，慕寒这是在讽刺自己尸位素餐？

　　一时间，曹进额头青筋暴跳，胸中的怒火蹭蹭地往上蹭，双目死死地盯着慕寒，这堡垒内的气氛顿时变得凝滞起来，原本在偷笑的武道修士也不自禁地抿住了嘴巴，目光在慕寒和曹进之间溜来溜去。

　　然而，慕寒却是仍旧意态轻松。

　　慕寒的确是没将曹进放在眼里。两天前，这天羽宗长老曹进任由他和那幽影族强者交手时，慕寒就已真正将其败在了敌人的位置上，对于这种居心叵测的家伙，慕寒自然是没有客气的必要。

　　如果他真敢动手，慕寒不介意让他明白花儿为什么这样红。

　　“说得对，要是幽影族的强者都由慕寒你解决了，那我这个统领岂不成了摆设？”曹进终究还是没有出手，口中打了个哈哈，自己给自己找了个台阶下，继续念道，“阎森，‘还神丹’三颗……”

　　这个不愉快的小插曲过后，曹进发放奖励的速度加快了不少。

　　片刻功夫，除了前天新补充进这十九号驻地的一名太乙仙门弟子外，所有人都已领取到了丹药。

　　曹进两道鹰隼般的目光掠过众人，沉声道：“奖励发放完毕，诸位可回黑巢继续修炼！”可紧接着，曹进的眼睛又停在了慕寒身上，“慕寒，你马上前往玄冰殿，楚邦长老有事交代于你！”

　　说这话时，曹进眼中竟是不易察觉地闪过了一抹森冷。

　　“哦？我这就去。”

　　敏锐地感应到曹进的神色变化，慕寒心中不由得冷笑了起来，这才短短两天时间，那些人就坐不住了么？

　　萧素影似察觉到了什么，目光不自禁地转向慕寒，美眸中流露出关切和担忧之色，她有种预感，楚邦把慕寒叫去，绝不会有什么好事。

　　“放心，不会有危险。”

　　慕寒笑吟吟地给萧素影心神，又向屠江和燕秋眉等人点点头，立刻向堡垒外飘然而去。看着慕寒的身影融入那扇雪白的拱门，曹进脸上浮起一丝冰冷的笑意，他很清楚，楚邦把慕寒叫过去的目的。

　　在这“魂狱金刚罩”内，的确不可能遇到危险，慕寒有这样的自信。

　　驻守太素古城的所有武道修士当中，修为最高的除了楚邦外，还有两个司空家族的长老，全都是神海六重天的强者。且不说他们不敢在这封印空间内下手，就算敢，慕寒也有信心他们一战。

　　没多长时间，慕寒就已心神平静地走入了玄冰殿内。

　　示意慕寒在对面盘坐下来后，楚邦竟是面无表情地注视了慕寒好一阵子，才突然说出一句没头没尾的话来：“慕寒，我们这‘魂狱金刚罩’内，那些力量耗空的‘玄黄宝石’已经积攒得不少了！”

　　……


第738章 玄黄宝石（三）

　　“玄黄宝石？”

　　慕寒顿时想起黑巢左右两侧墙壁内镶嵌着的那种黑色玉石，它们便是楚邦口中所说的“玄黄宝石”。

　　那种能够削弱幽影族人实力的力量就是源自于它们。

　　在武道修士抵御幽影族攻势的三千年间，那些“玄黄宝石”起到了举足轻重的作用，若是没有它们，这“万界武盟”宝仙分盟必定要派遣更加强大的武道修士来这驻守，修士伤亡也起码要增加数倍。

　　不过，随着黑巢内部道纹的不断激发，“玄黄宝石”蕴含的力量也会不断被消耗，一旦力量耗尽，黑巢的特殊作用便将不复存在，所以遇到那样的情况，就必须马上将那“玄黄宝石”更换下来。

　　而力量耗尽的“玄黄宝石”，则必须重新蓄积力量。

　　比较悲剧的是，在整个宝仙天域，能够让“玄黄宝石”蓄积力量的地方，就在拥有大量幽影族人的太素古城。

　　要去“太素古城”，为“玄黄宝石”蓄积力量，其危险可想而知。

　　一直以来，这个任务都是由神海境强者去完成。数千年来，宝仙天域八大势力因此而损失的神海境强者不在少数。

　　“楚长老，你不会是想把给宝石蓄积力量的任务交给我吧？”

　　转念间，慕寒就明白了楚邦叫自己来这玄冰殿的险恶用心，但他脸上不但没有流露出任何不满，反而浮起了一抹笑容。

　　“既然你已猜到，那我就不拐弯抹角了。”

　　楚邦笑道，“这封印空间内多出了一处驻地，需要留下更多的神海境修士才能应付得来，所以，近段时间，神海境修士都不会轻易出动，之所以叫你来，是因为你已拥有可媲美神海三重天、甚至是神海四重天强者的实力，慕寒，你可愿意接下这任务？放心，如果是以前，这任务的确凶险，可现在却安全得多了，我们有道器可完全掩饰行踪，只要小心谨慎一些，基本不会遇到危险。”

　　慕寒闻言，慢条斯理的笑道：“楚长老，明人不说暗话，我若不是接这任务，你打算怎么办？”

　　见慕寒问得这么直接，楚邦的神色变得有些尴尬，可旋即就已恢复自然，打了个哈哈，笑道：“慕寒，你想多了，接不接这任务，全凭你自愿，你若是不想去，自然还是留下来守护十九号驻地。”

　　“是么？”

　　慕寒眼皮轻抬，注视了楚邦片刻，口中突然冷不丁地吐出两个字：“虚伪！”

　　楚邦面色骤变，嘴唇微动，可他还没开口，慕寒唇角就露出了一丝若有若无的讥诮：“楚长老，若是我现在不接这任务，恐怕明天就会有前往‘太素古城’刺探敌情的任务出现吧？我那道侣说不定也会在任务名单之上，我说的可对？”

　　驻守“太素古城”的三年时间内，最危险的不是守护堡垒驻地，而是进入“太素古城”探查幽影族的情况，这种任务每次都是在所有驻地随机抽取阳湖境修士，若被抽中，任何人都不得拒绝。

　　当然，说是随机，可谁去谁不去，都在楚邦的一念之间。

　　“慕寒，你……”

　　楚邦脸上再无半丝笑容，慕寒这话竟是将他心底的那点阴暗想法都揭露了出来。正如慕寒所说，若他不接取这任务，明日一早，楚邦就会发布前往太素古城刺探敌情的任务，每处驻地抽取二人。

　　十九号驻地，萧素影必是其中之一。

　　萧素影若在任务名单之上，那十九号驻地的第二个人自然就是萧素影的道侣慕寒了，而且无需抽取，慕寒肯定会主动参加任务。

　　“楚长老，这任务我接下了！”

　　不等楚邦把后面的话说出来，慕寒就已眉峰微挑，淡然笑道，“不过，我有两个小小的要求！”

　　“你说！”

　　楚邦沉着脸，既然已把话挑开，那就无需再遮遮掩掩。

　　慕寒道：“第一，我要带二十六名阳湖境修士一同前往！”萧素影是他的道侣，而屠江和燕秋眉等二十五人则是他重点培养的对象，慕寒可不想看到自己不在的这段时间里，他们出现什么意外。

　　带上他们一起前往“太素古城”，则要安全得多了，只要让他们进入自己的心宫空间，慕寒相信没有任何人能伤害得了他们。

　　“依你！”

　　楚邦念头一闪，立刻想到另外那二十六名与慕寒同样出身五大分宗的仙府弟子，立刻便答应下来，“不过，那种能够遮掩行踪的道器，我只能提供一件，那另外二十六人，恕我无能为力。”

　　“无妨，有一件就足够了！”

　　慕寒摆摆手，似漫不经心的道，“第二，我们二十七人执行任务，若是被幽影人发现，必然发生激战，那个时候肯定没有时间去恢复真元，所以，如‘还神丹’那样的丹药，你随便给个千把颗就行了。”

　　一般能用来提升修为的丹药，都能够用来恢复真元，“还神丹”自不例外。

　　“随便给个千把颗？”

　　楚邦一听，整张脸都绿了，“慕寒，你以为‘还神丹’是那种一炉就能炼制上百颗的普通丹药？”

　　“没有一千，那就八百！”

　　“只有三百！”

　　“楚长老，看来我们是谈不拢了，既然这样，那我还是等你明天发布的那种刺探敌情的任务好了！”

　　“慕寒，最多……五百！”

　　“好，五百就五百！”

　　“……”

　　片刻后，接过楚邦递过来的十个药瓶，慕寒脸上不由露出了满意的笑容。

　　这个时候，楚邦那张脸已然由绿转黑，五百颗“还神丹”，价值两亿五千万功勋，竟被慕寒如此轻易地得了去，令他心中肉痛不已，这“魂狱金刚罩”内的存货总共才两千，慕寒一人就拿去了两成半，如今只剩一千五。

　　“楚长老，那我就不客气了。”

　　慕寒笑眯眯地将所有药瓶收入心宫空间。

　　这楚邦巴不得自己进入“太素古城”，如此一来，他才有操作的空间，为达到这个目的，就算要付出不小的代价，他也会咬牙答应下来。而慕寒本就打算进入“太素古城”收集“太素仙气”，自然乐得敲诈一笔，这五百颗“还神丹”虽对他没什么作用，却能让萧素影等人修为提升不少。


第739章 进入古城

　　在楚邦恼怒的目光注视下，慕寒施施然走出殿堂，向十九号驻地飞驰而去。

　　这一趟玄冰殿之行，慕寒的心宫空间内，除了多出五百颗“还神丹”外，还有四百颗力量耗尽的“玄黄宝石”和一件名叫“流云法袍”的衣袍类圣品道器，材料十分特殊，道纹激发后，的确能遮掩身躯和气息。

　　回到驻地时，几乎所有人都跑出黑巢，聚集在堡垒中。

　　方瑞等武道修士看向慕寒的眼神都有些怪异，似惋惜，又似幸灾乐祸，而燕秋眉等人看到慕寒时，脸上却是不免流露出了担忧之色，想来是楚邦已通过“灵犀珠”之类的物品把慕寒将要前往“太素古城”执行任务的消息传了过来。

　　“慕寒，你可要保重！”曹进眯着眼睛，阴恻恻的笑道，看着的慕寒的目光就像是在看一个死人。

　　“长老请放心，我一定会回来的。”

　　慕寒只瞥了瞥曹进，目光便转向了萧素影等人，笑道，“素影，屠兄，这次任务，你们二十六人与我一同出发，呆会你们进入我心宫空间，安心修炼即可，其它的一切都交给我来完成。”

　　屠江登时把头摇得跟拨浪鼓似的：“慕寒兄弟，这怎么能行？我们的实力虽比不得你，可如果遇到大量幽影人，多少也能分担点压力。”

　　慕寒微笑道：“别担心，我从楚长老那里领取了一件能够遮掩行踪的‘流云法袍’，遭遇幽影人的几率很小。如果运气不好，真的被发现了，到那个时候大家再出来帮我御敌也不迟。现在的话，还是人越少越好。”

　　屠江也知道慕寒说得是实情，在“流云法袍”只有一件的情况下，人都反而容易引起幽影人的注意。和燕秋眉等人交换了个眼神后，他只得无奈点头道：“好吧，不过如果真的发生战斗，千万别忘了我们。”

　　“大家放心，事不宜迟，我们现在就出发！”

　　“……”

　　听着慕寒和屠江的声音，曹进脸上的冷笑越来越浓。

　　这时，慕寒的心神已将萧素影和屠江等二十六人全部笼罩，下一刻，他们就全部进入了慕寒的心宫空间，那片由幽影人灵魂力量凝聚而成的庞硕黑雾，顿时将他们的注意力全部吸引了过去。

　　“我突然想起来，再带个神海境强者为这趟任务保驾护航，似乎更加安全。”

　　慕寒倏地转头看向曹进，“曹长老，我如果向楚长老提出这个要求，你说他是答应还是不答应？嗯，让我想想，让哪位神海境强者与我同去更好呢？”说到最后，慕寒的眼睛却直直地看向着曹进。

　　“呃，呃……”

　　曹进愣了愣，旋即便明白了慕寒的阴险用心，那抹冷笑顿时僵在了脸上。他很清楚，如果慕寒真的提出这个要求，楚邦八成会同意派遣个神海境修士与慕寒同去，而那个神海境修士，绝对是他曹进！

　　如果慕寒以减小暴露的危险为借口，硬是要求他也和萧素影等人一样进入其心宫，那他的小命就只能任由对方拿捏了。

　　一时间，曹进的表情变得异常精彩。

　　“慕寒，别说笑了……”

　　好一会儿过后，曹进脸上才又挤出一丝尴尬的笑容：“啊，楚长老叫我过去和另外十八处驻地的统领商量这封印的防御事宜，得马上赶去玄冰殿，慕寒，你也抓紧出发，早去早回，一路顺风……”

　　说一说完，曹进就已灰溜溜地跑向那扇雪白拱门，顷刻间，身影就已消失，似乎生怕慕寒真的去向楚邦提那个要求。

　　“胆小鬼。”

　　慕寒嗤笑一声，眼睛转向这堡垒中的其他修士。有曹进的前车之鉴，原本还在幸灾乐祸的方瑞等人见慕寒看向自己，个个神色大变，或东张西望、或面庞紧绷、或脸上露出讨好的笑容。

　　“嗖！”

　　慕寒没再理会这些小杂鱼，身影微动，就已进入自己的黑巢。

　　将那件“流云法袍”穿上之后，慕寒全身上下都被白袍覆盖了起来，真元丝丝缕缕涌入衣袍之内，只不过片刻功夫，“流云法袍”就变得完全透明，完全融入虚空，不但隔绝了慕寒的气息，更掩饰了道器本身的气息。

　　这件圣品道器，的确颇为神妙，不过，慕寒并没有把希望放在它身上。

　　慕寒如果真的想要遮掩行踪，只需运转“太虚洞神诀”和“须弥上法”即可。那“须弥上法”的品级并不高，如果只是施展这种功法，估计随便一个神海境强者都能感应到他的存在，可如果配合已进阶至第五篇的“太虚洞神诀”，却能够发挥出神奇的功效，让慕寒真正隐匿无踪。

　　之所以还穿这件“流云法袍”，只是用来掩饰“太虚洞神诀”和“须弥上法”的功效而已。

　　慕寒能够感应得出来，返回十九号驻地的途中，这“魂狱金刚罩”的封印空间内，就开始有三道强大的心神在悄悄地观察自己，都有神海六重天的强度，他们便是楚邦和司空家族的两位强者。

　　“呼！”

　　片刻后，慕寒的身影就冲向对面那狭窄的入口。进如黑巢的幽影人想再逃出去，需要耗费大量的灵魂力量，可对于随身携带着“黑巢佩”的武道修士来说，轻轻松松就能穿越过去，进入封印内部。

　　眼前白芒一闪，慕寒的视界就变得暗淡下来，周围灰蒙蒙的一片，仿佛，这太素古城始终都处于傍晚时分。视力所及之处，只能看到昏暗苍穹下那无边无际的建筑，竟是没有半个幽影人。

　　暗吸口气，慕寒收拾心神，无声无息地向前飘去……

　　“慕寒离开封印空间，进入古城了！”

　　三号驻地，司空照收到消息，唇角禁不住泛起一丝阴冷的笑意。

　　旁侧一名老者闻言，却是微微笑道：“那慕寒虽有不下于神海三重天或者神海四重天强者的实力，可毕竟修为还停留在阳湖境，楚邦派遣他进入‘太素古城’为‘玄黄宝石’蓄积力量，用心颇为歹毒，看来，想取慕寒性命的不止我们。”

　　“长老，我们该怎么做？”

　　“少主，你安心在这堡垒中呆着，下面就交给老夫吧！”

　　“……”


第740章 借刀杀人

　　越是深入“太素古城”，天地便越是清明，到了中心区域，看起来已和白昼无异，似乎丝毫没有受到封印影响。

　　此刻，一座空阔的殿堂内，突然响起艰涩的说话声。

　　“影侯，第十巡逻小队刚刚收到人类那边传来的消息……”

　　“嗯？”

　　“消息说，有一个阳湖七重天的人类已经从他们的十九号驻地离开封印空间，给‘玄黄宝石’蓄积力量。”

　　“十九号驻地……这么说，那人类修士的目的地是‘灵霄山’？阳湖七重天就想进入灵霄山，这不是找死么？”

　　“消息还说，那个人类虽只是阳湖七重天的修为，却有不下于神海三重天、甚至是神海四重天的实力。”

　　“哦？本座知道了，莫非是……那个小家伙？咝咝、咝咝……人类这是想借刀杀人么？唔，立刻往灵霄山增派族人……记住，本座要活的……只要活的……”

　　“是！”

　　“……”

　　……

　　“呼！”

　　数十米高的石塔前，十名阳湖境幽影族人组成的巡逻小队，如幽灵般呼啸而过，顷刻间就已消失在远处。

　　片刻过后，完全隐匿于虚空中的慕寒从石塔内飘了出来。

　　这已是进入“太素古城”后，遇到的第八支幽影族队伍，慕寒却是始终心静如水，顺着古城边缘的街道继续前行。

　　数千年时间的抗衡，让八大势力拥有了“太素古城”的准确地形图，慕寒离开玄冰殿前，就曾在楚邦那里看到过。

　　不过，对楚邦提供的古城地图，慕寒并不完全相信。

　　抵达这座无比庞大的城池后，慕寒就开始向西而去。他接受的任务虽是为“玄黄宝石”蓄积力量，但对他来说，这任务是次要的，他的首要目标，却是位于太素古城西部区域的“太素仙气”。

　　如今这座城池，似乎还保持着无数年前的模样，几乎没有损坏，但这城池内的每件物品都透散出岁月积淀而成的古意。

　　在大街小巷之间穿梭，便似穿越到了遥远的“太素仙宗”。

　　只不过现今占据这城池的却不是太素仙宗的“武道修士”，而是来自于界壁空间的幽影族人。在城池的边缘区域，几乎看不到独自行动的幽影人，但是有不少幽影人组成的巡逻小队在各处游弋。

　　队伍中的幽影人，全都是阳湖境的高手。

　　“咦？”

　　没过多久，慕寒心中低呼一声，身影倏地往旁侧一折，隐入一座大门敞开的阁楼之内。几乎就在他进入阁楼的瞬间，数百米外的街道尽头处就又拐来了一支阳湖境幽影人组成的巡逻队伍。

　　很快，队伍就从阁楼旁侧穿过，消失在远处。

　　“怎么增加到二十人了？”

　　慕寒重新出现在街道上，有些讶异地暗暗嘀咕了一声，便继续行进。

　　如今慕寒以“流云法袍”为掩饰，同时施展“太虚洞神诀”和“须弥上法”，让自己真正变得无影无形，但在这样的情况下，慕寒就不能再像在外面那样可以肆无忌惮地动用心神之力。

　　否则的话，就算功法再神奇，慕寒也很难继续隐匿行踪。

　　好在方圆数百米的感应范围，也勉强够用了。

　　“呼！”

　　只是前进了十数里，又是一支二十人的巡逻小队从百米外的一条街道中穿过。慕寒心中不禁疑云大起，之前幽影人的巡逻队伍都是十人一支，而且基本上都是每过个百里才会碰到一次。

　　现在，不但巡逻小队的人数增加，也出现得更加频繁。

　　“难不成是运气不好，才短时间内连续遇到两支巡逻队伍？”

　　慕寒胸中暗自揣测，可没过多久，他就发现并非自己运气不好，而是幽影人的巡逻真得变得频繁了许多，十个幽影人的巡逻小队再也见不到，代之而起的是二十人、五十人、乃至一百人的巡逻队伍。

　　甚至有些百人队伍中，还能见到幽影族的神海境强者。

　　那些巡逻队伍中的每个幽影人，都将心神力量运行到极致，一遍遍地探查着附近区域，似在搜寻着什么。

　　“幽影族知道我已进入太素古城？”

　　慕寒心中咯噔一跳，这个念头难以抑制地从脑海中浮现，脑筋更是飞快地转动起来。慕寒自信，自己离开堡垒后，由始至终都没有暴露出任何行迹，否则，那些幽影人就不是四处巡查，而是早就从四面八方聚拢过来，把自己包围了。

　　既然自己没有暴露行踪，那就只有一个可能，封印空间内有人将自己的去向透露给了幽影族人。这里的武道修士和幽影族虽是敌对势力，可要悄悄地向幽影族传递个消息，实在是太简单了！

　　“天羽宗？司空家族？亦或是昆仑仙府？”

　　慕寒能想到的就只有这三个势力，而这三个势力中，尤以司空家族和昆仑仙府的可能性最大。

　　在大鹤天域时，自己击杀了司空家族家主的儿子司空煜，与司空家主的另一个儿子司空照同样有深仇大恨，如今那司空照就在三号驻地，他岂会放过这么好的机会？至于昆仑仙府，那就更不用说了。

　　“以为将消息泄露给幽影族就行了，找不到我的下落，也是枉然！”

　　心中冷笑一声，慕寒便要继续驰行，却好似想起什么，蓦地意念一动，那“流云法袍”就没入慕寒眉心。

　　这件圣品道器是从楚邦手中得来，里面的道纹虽没什么异处，但难保楚邦不会在其它地方动手脚。慕寒将其拿到手后，只是探查它的道纹，既然如此，倒不如将其收起，反正就算没有法袍，也不会露出行迹。

　　不怕一万，就怕万一！

　　……

　　“仇长老？倪长老？”

　　这时，玄冰殿内，盘坐于蒲团上的楚邦看到突然出现在面前的两道身影，却是不由得吃了一惊，连忙起身施礼。

　　那两名不速之客竟然是仇玄策和倪艳，两个神海七重天的强者！

　　虽然都是“昆仑仙府”的长老，但倪艳是飞仙山长老，地位远高于他，而仇玄策则是执法堂的前长老，尽管现在已被撤去职位，但仇玄策在“昆仑仙府”依然权势极大，楚邦丝毫不敢怠慢。

　　……


第741章 无尽仙气

　　“楚长老，慕寒情况如何？”仇长老摆摆手，沉声问道，竟是直接开门见山，一点都不遮遮掩掩。

　　“仇长老，倪长老，你们来得正是时候，慕寒已接下给‘玄黄宝石’蓄积力量的任务，刚进入‘太素古城’不久。不过，这‘魂狱金刚罩’内有人把这消息传递给了幽影族，如果要行动，得抓紧时间。”

　　楚邦笑眯眯的说道。如今这玄冰殿内只有他和仇玄策、倪艳三人，其他修士都被补充到了各处驻地，尤其是少了二十七人的十九号驻地，完全可以肆无忌惮地交谈，不用担心泄露隐秘。

　　楚邦心里也十分明白，仇玄策和倪艳之所以会突然出现在这里，定是因为宗派得知慕寒两天前的战果后，担心他制服不了慕寒，这才派遣更加厉害的强者前来，对此，他自是乐得轻松。

　　“有人给幽影族传递消息？”仇玄策闻言，眉头微皱。

　　“是哪个宗派的修士？”倪艳却是眼睛一亮。

　　“如果我没猜错，应是司空玉节。”楚邦脸上露出一丝古怪的笑容。

　　“好！”

　　仇玄策和倪艳同时拊掌一笑，这么好的栽赃嫁祸的对象，若是不好好利用，岂不太浪费了？

　　两人眼神闪烁，几乎想到一块去了。

　　可就在这时，楚邦却是面色微变，有些难以置信的道：“真见鬼，慕寒竟把那件‘流云法袍’收起来了？没有那‘流云法袍’遮掩，他怎么掩饰自己的行踪？还是说，他有其它方法把自己隐藏起来？”

　　“流云法袍？”

　　仇玄策和倪艳有些疑惑地相视一眼，这件圣品道器，他们当然知道，因为它就是出自“昆仑仙府”。

　　“将‘流云法袍’交给慕寒前，我往里面融合了一种奇特的药水，可以时刻散发出极其细微的香气，只要心神追循着那种香气前进，便能轻松掌握慕寒行踪。真没想到，他居然会将‘流云法袍’收起来。”

　　楚邦颇感无奈的道。

　　他知道慕寒是如今昆仑仙府最厉害的法师，因而也不敢班门弄斧，在道纹方面做手脚，所以用了别的手段。他相信慕寒很难发现其中的猫腻，至少是在穿上“流云法袍”之前发现不了。

　　至于穿上“流云法袍”后，慕寒肯定已在“太素古城”。那个时候，慕寒就算发现不对劲，也只能硬着头皮继续穿下去，他若是敢中途脱下来，等待他的恐怕就是幽影族无休无止的围追堵截。

　　可惜的是，楚邦就算想破头皮也想不到，慕寒从来就没有将“流云法袍”当作此行的依仗，他真正的依仗是“太虚洞神诀”和“须弥上法”，而且，这两种武道功法的作用远超“流云法袍”。

　　“就算没有‘流云法袍’，老夫也照样能够找到他！”

　　仇玄策却并没有将楚邦的担心放在心上，脸上禁不住流露出一抹狰狞的笑意，“倪长老，我们这就出发。”说话间，仇玄策朝楚邦点头示意了一下，便如幽灵般和倪艳从这玄冰殿中快速消失……

　　……

　　“好多的‘太素仙气’……”

　　太素古城西部一座庞大的山谷中，慕寒望着那片无边无际、几乎填满了整个凹谷的白色气息，不由得暗抽了口凉气，两只眼睛瞪得溜圆，这里“太素仙气”的数量竟是完全超出了他的预计。

　　在那片如同云雾一般迷蒙的气息中，数不尽的“太素仙气”正宛若灵蛇，自由自在地在其间游弋穿梭。

　　十万？还是百万？

　　和此处的“太素仙气”相比，慕寒在“昆仑仙府”万象谷得到的那五千多道“太素仙气”不啻于九牛一毛。

　　对于“太素仙气”的来历，慕寒已是颇为了解。

　　据说，这“太素仙气”本是无数年前“太素仙宗”初创之时、宗派始祖从三大圣天域之一的“清虚天域”带过来的一道精纯力量。它能够自动吸取天地灵气，一旦蕴含的力量超过自身极限，便会分离。

　　随着时间流逝，那“太素仙气”一分为二、二分为四……于是，这山谷中的仙气规模变得越来越庞大。

　　对一般修士来说，“太素仙气”很难炼化，用它们来修炼话的话，十分浪费时间。

　　正因如此，万象谷中的“太素仙气”才会便宜到十万功勋一道，拥有海量“太素仙气”的这座山谷也几乎无人关顾。即便是万象谷的“太素仙气”，也是仙府强者进入“太素古城”探查情况、经过这边时，顺手牵羊带回去的。

　　时间一长，才积攒了五千多道“太素仙气”。

　　不过，虽然几乎无人像慕寒这边用“太素仙气”来修炼，但这仙气却有种十分奇妙的作用，那就是用来炼制丹药。“太素仙气”的力量对药力似乎有种天然的激发作用。在炼药时，加入“太素仙气”，可令丹药的药力更强。当然，加了“太素仙气”后，炼制丹药的难度也会大幅提升。

　　对于“太素仙气”的这个作用，慕寒以前并没有在意，从万象谷中获得了“极品灵丹”后，这才颇为上心。

　　“这么多‘太素仙气’若是同时冲入心宫，就算‘紫虚神宫’能支撑得住，自己的灵魂也承受不了！就算和素影一同配合行动、借助她‘无量仙宫’之力，也最多只能承受一万左右的‘太素仙气’的冲击，然后就得赶紧离开。”

　　慕寒心念急转。

　　以前那些“昆仑仙府”的强者，基本上都是从这里抓了几十上百道“太素仙气”就立刻离开，完全不用担心幽影族发现。

　　可慕寒却不能这么做。

　　别看这山谷周围见不到几个幽影族人，可慕寒如果真的动手去抓“太素仙气”，必定会马上引来大量幽影人。慕寒特意跑到这里来，想的可不是小打小闹，而是要尽可能多的获得“太素仙气”。

　　这里的“太素仙气”多如牛毛，如果不能搞个几万回去，慕寒怎能甘心。

　　而且，一旦幽影族发现他在这里出现过，必定会加强这边的戒备和防护，下次他想要得手可就没那么轻松了。

　　“有什么办法既能不泄露自身气息、不惊动幽影人，又能不断擒获‘太素仙气’？”慕寒脑筋快速转动。


第742章 强敌！

　　“嗖！嗖！”

　　灰蒙蒙的太素古城边缘，两道身影犹如电光，不断破空而去，他们便是刚离开封印空间不久的仇玄策和倪艳。以两人神海七重天的强悍修为，可以不时地轻松避过一支支幽影人的巡逻队伍。

　　此刻，在两人身前，正漂浮着一道近乎透明的白色虚影，只有巴掌大小，但形貌与慕寒一模一样。

　　这便是以慕寒气息炼制而成的“浮影傀儡”！

　　修为低的修士，需要借助道器才能施展这种手段，可对仇玄策这等强者来说，只要收集到一个人的气息，直接就能用那些气息炼制成“浮影傀儡”，再利用“浮影傀儡”找到对方的本体行踪。

　　只要一个修士的真元气息、灵魂气息会散溢出来，这种手段便没有办法防范。

　　除非能够进入一处气息与外界完全断绝的空间。

　　“慕寒那个混蛋竟然没去灵霄山给‘玄黄宝石’蓄积力量？”倪艳白发飞扬，黛眉微蹙，略有些疑惑地向仇玄策心神传音。

　　“消息泄露，幽影人必定增强那边的防护，若是再去那边，等于是自投罗网。慕寒想必也是发现了这一点，这才转向别处。他如今正在古城西部……城西……‘太素仙气’？哈哈，老夫知道他在哪里了？”

　　“‘太素仙气’……仇长老，你说他在沉仙谷？唔，极有可能，慕寒当初便在万象谷兑换了大量‘太素仙气’，现如今‘灵霄山’暂时去不得了，说不定真的会去‘沉仙谷’弄点‘太素仙气’……”

　　“奇怪，我怎么找不到他的藏身处？哼，现在找不到也无妨，等我们赶到沉仙谷时，有‘浮影傀儡’指引，定能叫他无所遁形！”

　　“……”

　　……

　　山谷之外，慕寒躯体静静地藏匿于虚空，偶尔从数千米外路过的幽影人巡逻队伍根本发现不了他的踪影。

　　一个个想法从脑海中法浮现出来，又一个个被否决……

　　不远处，“太素仙气”透散出来的浓郁气息，让慕寒看得眼眶发热，可一时之间，又哪能想到两全其美的法子，只把慕寒急得抓耳挠腮不已，好几次都想不顾一切地跑过去大干一场，可最终还是将这冲动压制下来。

　　“咦？”

　　蓦地，慕寒面色微变。

　　就在刚才，他隐隐感觉似有两道心神之力突然将这片区域笼罩在内。

　　那两道心神之力颇为微弱，但强度却是颇为恐怖，说不定已经达到了神海七重天的巅峰状态。而且，它们来得快，去得也快，若非慕寒的感应能力敏锐到极点，以他现在的灵魂和心神之力的强度，绝对难以察觉。

　　“神海七重天，还是幽影族的强者？”

　　慕寒狐疑地转动眼睛。

　　昆仑仙府的楚邦和司空家族的司空玉节等人，都有神海六重天的修为，在冰原上遭遇敌袭时，慕寒曾感应过他们的心神力量，的确相当恐怖，但强度绝对没有刚才那两道心神那么强大。

　　最厉害的几个被排除，其余如曹进那些神海境强者，自然更不可能了。

　　由此看来，那两道心神的主人应当是幽影族人？

　　这样去推断，似乎并没有错谬，可慕寒总觉得自己好像遗忘了什么……

　　片刻过后，慕寒心头蓦地升起一丝警兆，“紫虚神宫”微微震颤起来，这异状让慕寒猛地明白自己到底遗忘了什么，那就是刚才那两道心神的主人不可能是“魂狱金刚罩”内的神海境强者，却极有可能来自于“魂狱金刚罩”外，而且这可能性比它们来自于幽影族强者的可能性还要大。

　　隐约间，刚才那两道心神竟是再次降临在这片区域。

　　“又来了！”

　　慕寒心中微跳，这一次慕寒的感应变得更加清晰，那两道心神竟是让他有种似曾相识的感觉，而且，才这么点时间过去，心宫内的异状变得更加强烈。慕寒知道，定是那两人在用某种手段探查自己的行踪。

　　霎时，慕寒的脑子以前所未有的速度转动起来。

　　在心神感应不到对方存在的情况下，想要探查对方踪迹，最简单的方法便是利用对方的灵魂气息或者是真元气息。当初在太玄天域“黑龙死渊”那“白莲印”的封印空间，姬云婵就用过这样的手段。

　　慕寒进入“宝仙天域”后，除了近段时间，就一直呆在“昆仑仙府”，在那里，很多人都能够轻松收集到他的气息。

　　“昆仑仙府……你娘的，是仇玄策和倪艳！”

　　慕寒顿时想起那种似曾相识的感觉源自于何处，不由狠狠地暗骂一声。“昆仑仙府”两大神海七重天的强者联袂而至，看来是绝不容许自己活着回到封印空间了，一旦自己死了，他们有的是方法把自己摘出去，嫁祸给司空家族或者天羽宗，就算山主知道真凶是谁，但没有证据，却也无可奈何。

　　“两个老家伙，我可不是那么容易杀的！”

　　慕寒脸上闪过一抹冷笑，目光看向左侧虚空，视线之内虽是暗影沉沉，可慕寒却明知，仇玄策和倪艳这两位强者正从那边向自己飞速靠拢。瞬息过后，慕寒就收回目光，断然朝前面那片“太素仙气”靠拢。

　　那“须弥上法”施展后，能纳须弥于芥子，慕寒的躯体虽不能收缩，却能将自己藏匿于微尘般细小的空间内。片刻后，慕寒便如一粒小小的尘埃，融入那旁白蒙蒙的庞硕气息当中，没有后惊起丝毫波澜……

　　……

　　“‘沉仙谷’到了。”

　　没过多久，仇玄策和倪艳的身影便出现在谷口。年轻时，两人也驻守过“太素古城”，也见识过这里数目恐怖的“太素仙气”，甚至还曾经抓取过“太素仙气”，这谷内的状况没有让两人生出任何惊奇之意。

　　这个时候，他们的注意力已全被身前的那道“浮影傀儡”吸引了过去。

　　抵达谷口后，那由慕寒气息炼制而成的“浮影傀儡”没有丝毫停止的趋势，依然不疾不徐地向前飘行。仇玄策和倪艳见状，脸上不自禁地流露一抹笑意，“浮影傀儡”的动静意味着慕寒就在沉仙谷内。

　　然而，很快仇玄策和倪艳就笑不出来了……

　　……


第743章 挡箭牌

　　那“浮影傀儡”竟然直奔那团巨大的“太素仙气”而去。

　　别看那些“太素仙气”现在平静得很，可是只要稍微受到点力量的刺激，它们就会化作无数锋锐而强悍的利器。当年他和倪艳在这里抓取“太素仙气”时，也都是抓了一把后趁“太素仙气”还没反应过来，就赶紧离开，不敢有丝毫停顿，否则，接下来就要面临无数“太素仙气”的冲击了。

　　数十上百万的“太素仙气”同时冲来，就算是神海七重天的强者都承受不住，或许只有虚劫境的超级强者才能抵挡。

　　那“浮影傀儡”冲“太素仙气”而去，估计碰触的刹那，就会烟消云散。

　　“给老夫回来！”

　　情急之下，仇玄策就要探手将那“浮影傀儡”抓回，只不过他的手臂才刚刚伸出去，就被面色骤变的倪艳紧紧抓住，“仇长老，不可莽撞！你一动，这里的所有‘太素仙气’也都会跟着动起来，而且还会引起幽影人的注意。”

　　被倪艳一提醒，仇玄策立刻清醒过来。

　　他若出手，真元必定会引起虚空波动，在距离这么近的情况下，那些“太素仙气”必定会被引动。牵一发而动全身，哪怕只有一道“太素仙气”被他出手时的力量引动，其余的“太素仙气”也都会跟着向他冲来。

　　一时间，两人面面相觑，只能眼睁睁地看着那“浮影傀儡”不断前进。

　　那“浮影傀儡”要是没有受到人为操纵的话，可不会拐弯闪避前方的障碍，只会循着目标所在方向不停地往前行进。瞬息过后，它就被几道游弋而来的仙气撞上，瞬间四分五裂，消散得无影无踪。

　　“看‘浮影傀儡’的行进方向，慕寒莫非藏在这片‘太素仙气’内部？”

　　看到这幕画面，仇玄策和倪艳都是脸色阴沉如水，脑子里几乎同时闪过这个匪夷所思的念头。那“浮影傀儡”是由仇玄策亲手炼制而成，它的反应不可能有假，可慕寒一个阳湖七重天的武道修士，就算实力再强，又怎能藏匿到这片“太素仙气”之内？这所有的仙气都对它视而不见？

　　“嗤！”

　　就在仇玄策和倪艳被这不可思议的想法搅得惊疑不定时，细微的破空声突然钻入耳中，一道紫芒异常突兀地从对面那片“太素仙气”之间闪烁出来，宛若流星一般朝两人站立之处暴射而来。

　　那道紫芒中蕴含着极其磅礴的力量，恐怖的气息瞬间跨越数十米空间，将悬浮于虚空的仇玄策和倪艳笼罩在内。

　　“是慕寒！”

　　“不好！”

　　仇玄策和倪艳面色骤变，几乎同时低呼出声。

　　那道紫芒的出现，已是让两人确认了之前的猜测，他们虽不知道慕寒是如何藏身在“太素仙气”之间，却立刻就明白了慕寒的阴险用意。出其不意地对他们发动攻击，让他们不得不出手抵御。

　　一旦动手，必定会引发不小的动静。

　　如此，不但会引来大量的幽影族人，更会刺激得这“沉仙谷”内所有的“太素仙气”都为之狂躁起来，而且，当那道紫芒出现后，它所经过之处，周围的“太素仙气”已经开始出现了激烈的骚动。

　　此时此刻，只要身周有真元波动、劲气振荡，如果感应不到那道紫芒的来源，他们就会成为慕寒最好的挡箭牌，吸引所有“太素仙气”的愤怒，到那时，这里所有的“太素仙气”都是他们的敌人。

　　更可恨的是，仇玄策和倪艳明知这是个大坑，却不得不往里面跳。

　　“这混蛋！”

　　仇玄策口中怒骂出声，眼见那道紫芒就要抵达跟前，再也顾不得那么许多，五根手指猛然膨胀了数十倍，竟如五根烧红的烙铁一般，以迅雷不及掩耳之势抓了过来，炽热的气息疯狂地从指间激荡开来。

　　“砰！”

　　然而，就在仇玄策五指即将碰触到那道紫芒的刹那，它却似引信烧尽的炸药一般，猛然爆散开来，强猛的力量如惊涛骇浪般撞击着仇玄策那五指粗硕的手指，发出一连串剧烈的撞击声，令这片虚空愈加动荡。旋即，劲气便以仇玄策的五指为中心，不受控制地向四面八方尽情肆虐。

　　“轰！”

　　当劲气从仇玄策和倪艳身畔波及到那片白蒙蒙的气息时，就似冷水滴入滚烫的油锅，竹竿捅入庞大的马蜂窝，先是最边缘那些本就骚动不已的“太素仙气”炸了开来，陷入了狂躁无比的状态当中。

　　紧接着，里面一片、再里面一片……的“太素仙气”相继出现反应，它们就似被磁铁吸引的铁屑，纷纷掉转方向。

　　只不过眨眼间的功夫，几乎所有的“太素仙气”都被引动。这一瞬间，它们仿佛一群看到新鲜肥肉的饿狼、瞧见美貌少女的淫棍，竟是不约而同地朝不远处的仇玄策和倪艳疯狂地扑了过去。

　　“快走！”

　　两大神海七重天的强者见状，不由得面色发白，心神悸颤。好在在那道紫芒出现的刹那，两人就已意识到此刻的情景，两人惊而不乱，呼喊一声便将体内真元运行到极致，发疯似的朝远处逃遁。

　　至于此行的目的，就先让它见鬼去吧！

　　他们倒是恨不得立刻就把慕寒抓出来轰成肉末，可惜的是，“太素仙气”不给他们这样的机会，他们心中非常清楚，只要在这“沉仙谷”多耽搁哪怕一秒，最终化作肉末的很有可能会变成自己。

　　还是先保住自己性命要紧！

　　“呼！”

　　仇玄策和倪艳拼命逃窜，无数“太素仙气”如流水般从沉仙谷中呼啸而出，紧跟在两位神海七重天强者后面狂撵，所过之处，原本平静的虚空不断被那些如飞蝗般密集穿梭而过的白影给撕成碎片。

　　瞬时，空间扭曲，天地震动，整个“太素古城”都被惊动，那此起彼伏的爆鸣声汇聚成巨大的音浪、随着数十上百万“太素仙气”聚合而成的洪流滚滚向前，似乎能将牢固的“魂狱金刚罩”都给戳个巨大的窟窿……

　　……


第744章 影侯（一）

　　“这是怎么回事？”

　　那“魂狱金刚罩”一号驻地的堡垒之外，楚邦望着远处，目瞪口呆，脸上一副见鬼了的表情。

　　陪同仇玄策和倪艳来到这“昆仑仙府”修士驻守的一号驻地、目送两人从黑巢中悄悄出去后，楚邦便留了下来，占用了其中的一处黑巢空间，密切关注着堡垒对面“太素古城”的动静。

　　刚才发现“太素古城”的异动，楚邦还以为仇玄策和倪艳已经得手，忍不住走出黑巢，来到这堡垒外观察。

　　然而，当楚邦的心神扩散开来，感应到那异动的根源后，却是惊得险些把眼珠子都给瞪出眶去。

　　仇玄策和倪艳得没得手，楚邦暂时还搞不清楚，在他的心神感应范围内，那两位神海七重天的大强者正被那如洪流一般滚滚淘淘的无数“太素仙气”撵得狼奔豕突，拼命逃窜，十分狼狈。

　　“仇长老和倪长老怎么跑到‘沉仙谷’招惹了这么多的‘太素仙气’？”

　　楚邦嘀咕出声，胸中满是不可思议。

　　以往“昆仑仙府”强者捕捉“太素仙气”，都是隔着极远的距离突然出手，抓了一把“太素仙气”就走。等其余仙气全被引动，出手之人早已在数千米之外。隔得越远，“太素仙气”的追逐便越无力，仙府强者很快便可脱身。可看现在的情况，仇玄策和倪艳明显是在极近之处被黏上的。

　　他们两人暂时虽不至于有什么危险，可想要摆脱那些如狗皮膏药般紧追在屁股后面的“太素仙气”，可没那么容易。

　　“不妙！”

　　倏地，楚邦用力轻轻一拍手掌，“太素古城”现在的动静必定被不少驻守此处的阳湖境和神海境修士察觉，仇玄策和倪艳两人的身份很可能已被辨认出来。

　　行迹既已败露，他们就算脱身，也不方便对慕寒下手，否则，不但不能栽赃嫁祸，还有可能引火烧身。

　　正如楚邦所料，如今这十九处驻地，有不少阳湖境修士和神海境强者通过黑巢的入口，跑出堡垒，探查古城动静。

　　“长老，那两个家伙是什么人？”

　　距一号驻地约莫千余里的三号驻地之外，司空照眼眸中满是疑惑。

　　旁侧一名老者沉声道：“他们一个叫仇玄策，一个个叫倪艳，‘昆仑仙府’的重要人物，都是神海七重天的修士……奇怪，他们两个怎么跑到太素古城来了，而且还被‘太素仙气’追得这么惨？还有那个慕寒，到底藏到哪里去了？幽影族出动了那么多的巡逻队伍，竟然都没有发现它的行踪？”

　　“没发现也好……”

　　不远处一名干瘦老者阴声道，“看楚邦行事，‘昆仑仙府’恐怕比我们更想取慕寒性命，仇玄策和倪艳两人鬼鬼祟祟跑去‘太素古城’，说不定就是冲着慕寒而去。若是慕寒行踪暴露被杀，楚邦很可能此事嫁祸到我们头上，现在，他……也许已经掌握了我们向幽影族传递消息的证据？”

　　“……”

　　闻言，司空照两人都是悚然一惊，在“昆仑仙府”的那半年时间里，他们已经知道，慕寒身后伫立着的那尊拥有五重虚劫修为的超级强者，要是让楚邦栽赃嫁祸成功，恐怕整个司空家族都要承受那位超级强者的怒火……

　　“影侯，城中未发现那阳湖境人类修士行踪，灵霄山也无任何动静，倒是‘沉仙谷’方向，出现了两名神海境人类修士，正被‘太素仙气’追赶。”

　　几乎同一时刻，太素古城中心区域的一座殿堂内，一个生涩的声音突然在宽阔的空间中回响起来。

　　“本座已经知道了。”

　　一道黑影缓步走出殿堂，身周虽是黑气缭绕，可它却不像一般幽影族人那般，脸庞和全身一样全部笼罩在黑气中。

　　它的容貌极为清晰，面目五官与人类竟是完全一样，但眉心处却有一枚淡红色的弯月印记，那印记似由无数纹路交织而成，玄奥无比，可若是将印记隐去，它看起来就是个年轻英俊的人类男子。

　　“这些人类强者，真当这‘太素古城’是他们的后花园么？随本座去截住他们……”这名被称作“影侯”的幽影族人冷笑一声，身影宛如鬼魅一般，只是一个闪烁，便已从殿堂前悄然消失。

　　“是！”瞬即，又有四道黑影从殿堂内飘了出来。

　　“……”

　　……

　　“两个老家伙，好戏才刚刚开始！”

　　浪潮般狂啸而前的“太素仙气”间，慕寒隐匿于虚空，随波逐流，听着前方仇玄策和倪艳的喝骂声，心中暗笑不已，意念之间，慕寒再次施展“紫极雷煞诀”，一抹紫芒几乎是凭空迸射而出。

　　“嗤！”

　　电光石火间，那道紫芒就从“太素仙气”的缝隙间穿梭而过，以奔雷之势直取仇玄策后背。如此简单的攻击，自然不可能对神海七重天的仇玄策造成太大的威胁。但是，现在“太素仙气”已经认准了仇玄策和倪艳两人，只要他出手抵抗，那爆散而出的劲道便会引得“太素仙气”更加狂暴。

　　“该死的混蛋！慕寒，老夫绝不会轻饶于你！”

　　察觉到慕寒在后面做的手脚，仇玄策更是狂怒之极，可慕寒的攻击将至，尽管明知出手反击会正中慕寒下怀，他却不得不反击，几乎在喝骂出声的刹那，红通通的爪影就已向后抓去。如前次那般，碰触的瞬间，紫芒就已在他掌中爆散，化作愈加狂猛的劲气，层层叠叠地向四面八方扩散。

　　瞬时，就似在烈火中泼进去一桶汽油，那些“太素仙气”更是暴虐如狂，在天地间激起更加好大的声势，与仇玄策、倪艳的距离竟是一下子就拉进了不少，让前面两人更拼命地调动体内真元。

　　“差不多得开始行动了！”

　　慕寒心中一笑，这“太素仙气”的追逐之势并不永无止尽，那座“沉仙谷内”似乎有种神秘的力量，在约束着“太素仙气”，一旦和“沉仙谷”的距离达到某个限度，“太素仙气”便会全部返回。

　　慕寒得在“太素仙气”停止追赶仇玄策和倪艳之前，尽可能地弄到更多的“太素仙气”。转念间，慕寒的注意力便回归到自己身上，在同时运转“太虚洞神诀”和“须弥上法”的时候，“紫虚神宫”悄然放开……

　　……


第745章 影侯（二）

　　不知不觉地，在那片“太素仙元”的中心区域，一个方圆数十米的巨大漩涡突然显露出来，竟是毫无征兆。

　　“呼！”

　　恐怖的吸劲从漩涡内狂涌而出。

　　几乎是瞬息之间，周围一千多道“太素仙气”便陷入了那漩涡当中，继而与那漩涡一同消失得无影无踪。

　　这片由无数“太素仙气”的滚滚洪流中间，似被凭空掏出了一个圆洞。

　　不过这圆洞虽大，和整片“太素仙气”相比，却是小巫见大巫了，弹指间的功夫，那圆洞就被后面狂涌而来的“太素仙气”填满。而这个时候，周围的“太素仙气”也被那漩涡中突然溢出的真元气息惊动。

　　“轰！”

　　方圆数千米区域就似炸开了锅，大量“太素仙气”转变方向，朝漩涡显露之处冲了过去。只不过在这些“太素仙气”反应过来之前，那真元气息就已消散，没有了可供冲击的目标，周围的“太素仙气”便如无头苍蝇般乱冲乱撞。

　　这种混乱只持续了片刻，那些“太素仙气”就重新顺应潮流，呼啸而前。

　　“一千三百道‘太素仙气’到手了！”

　　此刻，那“太素仙气”凝聚成的洪流之间，如微尘般隐匿起来的慕寒却是禁不住眉开眼笑。如果在那沉仙谷中这么做，慕寒估计出手一次后，就会被幽影族人察觉，如仇玄策和倪艳那般的神海七重天强者进入不了那团“太素仙气”内部，可慕寒却不敢保证幽影族强者也进不了。

　　而现在，慕寒却是没有丝毫的顾虑，有仇玄策和倪艳在前面吸引“幽影族”的注意力和吸引“太素仙气”的仇恨，谁会注意到他那一闪而逝的真元气息和“太素仙气”当中那点小小的混乱。

　　当然，慕寒也不敢一次性吸取过多的“太素仙气”。

　　“砰砰砰……”

　　一千三百道“太素仙气”不停地撞击着慕寒的心宫侧壁，激起阵阵巨大的爆鸣声，却没有给慕寒造成任何压力。要知道当初在万象谷时，两千多“太素仙气”的冲击，慕寒都能承受得下来。

　　没过多长时间，“太素仙气”的撞击力就已大大削减。

　　“呼！”

　　旋即，那片“太素仙气”之间又绽露出一个巨大的漩涡，再次将周围的一千多道“太素仙气”吸了进去。和前次一样，被慕寒真元气息引动而从四面八方冲来的那些“太素仙气”，在经历了短暂的混乱后，继续顺着大潮而动。

　　如此不断的循环反复，慕寒心宫空间内的“太素仙气”数目不断快速递增……

　　一千四、一千二、一千六、一千四……

　　每次增加的“太素仙气”都在一千和两千之间，既保证了速度，又保证了慕寒的灵魂不必承受太大的压力。感应着心宫空间内一波波增加的“太素仙气”，慕寒乐得嘴都合不拢，有挡箭牌的感觉真好！

　　……

　　“快了！快了！很快就要达到这些‘太素仙气’的极限了！”

　　数百米高空，仇玄策和倪艳疾驰飞驰。

　　眼见已经抵达“太素古城”的边缘区域，很快便可冲出城池，两人紧绷的心弦终于稍稍松弛了些许。

　　他们都很清楚，那些“太素仙气”的追击范围只有千里，一旦和沉仙谷的距离朝过一千里，它们便会放弃追赶，返回谷中。

　　这古城西侧边缘和“沉仙谷”差不多刚好千里，只要离开古城，“太素仙气”就对他们构不成任何威胁。

　　至于那些幽影族的神海境强者，两人也没放在心上，两人实力都达到了神海七重天的巅峰。就算出现几十个幽影族强者，两人也有脱身的把握，更何况，出了城池，再过数里就是一号堡垒。

　　只要进入堡垒，来再多的幽影族强者都不用担心。

　　“这次我们真是被那混蛋害惨了！”

　　倪艳咬着牙齿，面庞紧绷，有些恼羞成怒，做为掌管大器殿、万象谷和天书楼这仙府三处要地的飞仙长老，居然被一个仙府弟子折腾得如此狼狈，这要是传扬出去，她的脸面还往哪里搁。

　　“若有机会，老夫定要将他……”

　　仇玄策更是怒气盈胸，只是后面的话，他却是说不出来。他心中很清楚，错过了这次的机会，他们两个今后想要再对慕寒下手，将会变得非常困难，至少在这“太素古城”是不太可能了。

　　倪艳也明白这点，不由得沉默了下来。

　　“出城了！”

　　片刻过后，最后一幢建筑从脚下飞掠而过，两人精神一振，脸上终于露出了些微的笑意。几乎就在他们冲出古城的刹那，那些冲在最前面的“太素仙气”便似收到了停止追击的命令一般，猛然顿在虚空。

　　前方的“太素仙气”收势不前，后方的“太素仙气”依旧源源不断地冲来，霎时间，古城边缘上空那方圆数十千米区域竟是白雾翻腾，尖锐的呼啸声此起彼伏，将这“太素古城”都震得颤动起来。

　　“倪长老，我们走……”

　　回头看了一眼那混乱的情景，仇玄策冷笑一声，往前驰行了数米，却发现倪艳并没有跟上来，而是双目直勾勾地盯着右边。

　　仇玄策眉头微皱，下意识地循着他的目光看向那片灰蒙蒙的虚空，一道修长挺拔的黑影随即进入了视线当中。那人身周黑气缭绕，可面目清晰，五官英俊，眉心处那淡红色的弯月印记极其醒目。

　　它脸上挂着一抹淡淡的笑意，正从数百米外缓缓走来。

　　“影侯？”

　　仇玄策不知想起什么，竟是面色大变，瞳孔骤然收缩，口中竟是不由自主地叫出这两个音符，继续大喝道，“倪长老，快点走！”几乎是在叫出这几个字的同时，他就向不远处那一号堡垒暴射而去。

　　倪艳如梦初醒，立刻跟上了仇玄策的身影。

　　“呼！”

　　细微得只能用心神才能捕捉到的啸声陡然响起，那被叫做“影侯”的年轻男子如幽灵般掠过虚空，蓦地拦在了仇玄策和倪艳的身前，唇角浮起一抹淡然的笑意：“两位人类朋友，既然来了，何不在‘太素古城’多留些时日？”


第746章 影侯（三）

　　“影侯，你敢违背‘幽影族’和‘万界武盟’的约定，对我们动手？”仇玄策暴喝出声，显得有些气急败坏，倪艳虽未出声，可一双眼睛也是凶神恶煞般地盯着对方，眸中燃烧着熊熊怒火。

　　“哦？我们‘幽影族’和‘万界武盟’有那样的约定么？”那影侯笑吟吟的道。

　　“你……”

　　仇玄策和倪艳都是为之气结。

　　做为“昆仑仙府”的重要人物，他们自然知道不少一般武道修士不知道的东西。幽影族和武道修士的战争不止发生在宝仙天域，在万千天域世界中，几乎每一处上天域都有幽影族和人类修士的战场。

　　无数年前，北部天域世界中，一处上天域与入侵的幽影族在战争中出动了越来越多的虚劫境强者甚至是武仙，结果弄得两败俱伤，以至于连那处上天域也差点彻底崩溃。虽然最后幸免于难，可那上天域却遭到了无法挽回的破坏，修炼环境急剧恶化，在短短百年时间里，就变得连下天域都不如。

　　那样的天域世界，不但对人类的武道修士没什么价值，对幽影族也同样没有任何利用价值。最重要的是，天域世界的破损与修炼环境的恶化，也会对界壁空间以及里面的生灵造成很不利的影响。

　　因而，当幽影族从那处上天域完全退出后，幽影族与人类修士的大联盟“万界武盟”之间就渐渐多出了一个不成文的约定，那就是虚劫境之上的超级强者并不直接插手到双方的战争当中。

　　己方出动虚劫境强者，很可能会将对方的虚劫境强者也引出来，最终造成难以收拾的局面。

　　当然，这种默契也是建立在双方实力相当的情况下的。

　　如果有一方拥有完全压倒对方的实力，估计不管是幽影族，还是“万界武盟”都不会去遵守这样的规矩。

　　可是，这东西到底没有明文记载，如果眼前这影侯真要打破双方长久以来形成的约定，仇玄策和倪艳也是无计可施。

　　据仇玄策所知，这位镇守“太素古城”的影侯拥有四重虚劫的实力，要是他真想动手，两人没有任何反抗能力。

　　“影侯，我们都是‘昆仑仙府’长老，你若打算违背规矩，向我们出手，可要做好准备承受我们府主的奴火！”仇玄策面色阴沉地深吸口气，猛地怒喝出声，语调中却透着点色厉内荏的味道。

　　“开个玩笑，不要紧张。”

　　那影侯轻轻一笑，可眼眸中却流露出了一抹冷意。

　　仇玄策和倪艳闻言，不由相视一眼，看来这位幽影族的虚劫强者还是心有顾忌，不敢公然违背双方约定俗成的规矩。

　　可是，两人才刚松了口气，那影侯就话锋陡转，笑眯眯的道，“不过，本座既然做出了决定，那就不会轻易更改，两位人类朋友，还是在本座这‘太素古城’多逗留一段时间吧，本座有点东西想让你们瞧瞧……”

　　“把他们拿下！”

　　影侯断喝出声，右手轻挥，方圆数百米区域内竟是凭空闪现出十八道身影，而且几乎个个都有神海七重天的修为，恐怖的气息从那些幽影族强者体内狂涌而出，铺天盖地地向仇玄策和倪艳压了过去。

　　看到这幕画面，仇玄策和倪艳都是面色大变。

　　如果只是一般的神海境强者，就算来得再多，两人也夷然无惧，可此刻出现的都是神海七重天的幽影族强者，应付起来可就没那么容易了，搞不好，今天真的都要陷在这里。而且，影侯并未直接出手，两人就算被幽影族抓去，“昆仑仙府”府主傅仙鸣也不可能亲自跑到这里来把他们救出去。

　　影侯顾忌“幽影族”和“万界武盟”之间那个不成文的约定，傅仙鸣等宝仙天域的虚劫强者也同样有所顾忌。

　　今天怕是很难脱身了！

　　脑中几乎同时闪过这样的想法，仇玄策和倪艳的脸色霎时变得难看之极，可两人却也顾不得多想，周围那十八名幽影族的神海境强者已如十八只幽灵，闪电般向两人扑了过来。一时间，黑气翻腾，这片天地竟是陷入了彻底的黑暗当中……

　　“怎么办？怎么办？两位长老被困住了！”

　　封印空间一号驻地，一名年轻俊美的男子在黑巢内踱来踱去，脸上满是焦灼之色。他便是这一号驻地的统领董刚，也是“昆仑仙府”的长老，拥有神海五重天的修为，但真正实力，却并不比神海六重天的楚邦差多少。

　　在董刚旁侧，楚邦眉宇间笼罩着一层阴霾。在那影侯出现的刹那，楚邦就已回到了黑巢空间。

　　“我立刻召集这‘魂狱金刚罩’内所有神海四重天修士，准备……”

　　只迟疑了片刻，楚邦就已斩钉截铁地开口低喝出声，可是他后面的“救援”两字还没出口，话音就已嘎然而止，眼睛直勾勾地盯着堡垒之外。透过那层力量屏障，他清晰地看到众多幽影族人正疯狂地向一号堡垒扑来。

　　这一刻，他突然明白过来，恐怕不仅一号驻地如此，其余十八处驻地也即将遭遇大量幽影人的攻击……

　　楚邦再次看向仇玄策和倪艳所在方向，那两位神海七重天的长老已被灵魂力量所化的黑雾彻底覆盖！

　　“咦？”

　　那片汹涌沸腾、爆鸣声震耳欲聋的黑雾旁侧，影侯负手而立，脸上笑意盎然，可瞬息过后，这位幽影族的超级强者口中却是讶异地低呼出声，两只黑幽幽的眼睛看向古城边缘上空那片无边无际的“太素仙气”。

　　此刻，几乎所有的“太素仙气”都汇聚到了那片区域，最激烈的混乱场面过去后，已显露出恢复正常的迹象，估计用不了多久，那些“太素仙气”就会重新化作滚滚洪流，返回千里之外的沉仙谷。

　　“那个灵虚族的小家伙，居然藏在那片‘太素仙气’当中”

　　影侯口中轻轻吐出一串只有它自己才能听到的音符，旋即，它唇角勾起一抹似笑非笑的意味，身影竟是化作一道黑色流光，向那片“太素仙气”暴射而去，只不过顷刻间的功夫，就已没入仙气内部。


第747章 玄黄太阳罡气

　　“糟糕！”

　　古城边缘上空，慕寒刚将整整两千道“太素仙气”吸入“紫虚神宫”，心中便禁不住咯噔一跳。

　　仇玄策和倪艳跑出城池、“太素仙气”停止追赶的时候，慕寒刚差不多化解第二十次吸噬的“太素仙气”的冲击之力。

　　慕寒隐匿于海量的“太素仙气”之间，虽不方便动用心神之力去探查周围动静，但他知道，“太素仙气”凝聚而成的洪流在古城上空穿梭了那么长时间，肯定会引来众多神海境强者。

　　于是，慕寒便打算趁着“太素仙气”混乱的时机，最后一次吸取“太素仙气”，然后顺着仙气的回返之势远遁，再借助幽影族注意力被仇玄策和倪艳吸引的机会，去灵霄山转转，将此行任务完成。

　　为了避免被发现，慕寒还特意挪动藏身的位置，找到一处“太素仙气”极为密集的区域动手，这样便能以最小的动静吸取到足够多的“太素仙气”。

　　当慕寒出手时，那吸劲凝聚而成的漩涡引发的动静确是微小到了极点。可让他没想到的是，就是那么点微弱的真元气息波动，竟然还是被发现了，而且被自己真元气息引来的，还是一条大鱼！

　　几乎是在漩涡消失的刹那，慕寒便发现有股极其恐怖的强大心神快速扫过自己所在的这片区域。

　　如果那心神的强度，只是如仇玄策和倪艳那般达到神海七重天的巅峰，慕寒还不会这么震惊。可大大出乎慕寒意料的是，那股心神竟比仇玄策和倪艳还要强，很可能已经达到了虚劫之境！

　　这“太素古城”，竟然有幽影族的虚劫强者坐镇？

　　慕寒完全没有想到这点，原本觉得八大势力派遣来这驻守的武道修士最强不过神海六重天的，他还以为“太素古城”的幽影人最厉害也不过是仇玄策和倪艳那个层次，可现在他才明白，自己错得很离谱。

　　若是早知如此，慕寒绝不会第二十一次对“太素仙气”下手。

　　之前的二十次行动，已让慕寒的心宫空间内积攒了两万八千多“太素仙气”，再加上最后吸噬的两千道“太素仙气”，也不过是三万。仙气的数目达到这个地步，三万和两万八已没有太大区别。

　　但事已至此，也无需再去后悔。

　　“逃！”

　　这个字符从脑海中闪烁出来的瞬间，慕寒便调动所有婴雷，凝聚成一张巨大的雷网，将刚刚吸噬进来的“太素仙气”全部包裹在内。当初慕寒剩下的那些仙气，已经化作了数千婴雷，在如此众多的婴雷压制下，那些“太素仙气”的冲撞之力竟是大大降低，“紫虚神宫”的压力随之骤减。

　　近乎同一时刻，慕寒将“太虚洞神诀”和“须弥上法”运行到极致，而后毫不迟疑地转身，顺着来路在“太素仙气”的缝隙间疾速穿梭。这个时候，越是朝古堡方向逃跑，便越是危险。

　　现在慕寒只有一个去处，那就是灵霄山。

　　那灵霄山，是无数年前“太素仙宗”的一处禁地，武道修士手中所有的“玄黄宝石”便是得自于灵霄山。除了大量的“玄黄宝石”之外，那灵霄山中还充斥着极其磅礴的“玄黄太阳罡气”。

　　慕寒此行的任务，是给“玄黄宝石”蓄积力量，而它们蓄积的便是那灵霄山中的“玄黄太阳罡气”。

　　那种力量，似乎是灵魂和心神之力的天敌。

　　只是两块“玄黄宝石”中的“玄黄太阳罡气”，便能大大削弱魂体幽影人的修为，更何况是遍山的“玄黄太阳罡气”？自从“太素仙宗”变成幽影人的地盘后，灵霄山也成了幽影族的禁地。

　　只要进入环境奇特的灵霄山，慕寒相信就算是那虚劫境的幽影族强者，都不一定能奈何得了自己。

　　“轰！”

　　慕寒极力逃遁，身后倏地传来惊天动地的轰鸣声。

　　那叫“影侯”的幽影族强者，丝毫没有掩饰自己的气息，在他冲进来的瞬间，就似一块万钧巨石砸入了平静的湖面当中，身周的数十道“太素仙气”还没反应过来，就被同时被崩飞出去。

　　影侯的这番举动，顿时惊动了方圆数千米范围内的“太素仙气”。

　　霎时，那些仙气就似闻到了血腥味的鲨鱼，疯狂地向影侯扑去，密密麻麻，宛如飞蝗，似乎再牢固的屏障都能被洞穿。不过，影侯却是没有丝毫闪避，竟如利剑一般，依旧直直地向前刺入。

　　“嗡！”

　　当那些“太素仙气”即将碰触到影侯躯体时，它眉心那弯月状的印记突然微微闪烁起来。弹指间，一层淡淡的红芒便将其身躯覆盖在内，刹那过后，便有数百道“太素仙气”恶狠狠地撞了上去。

　　“砰砰砰砰……”

　　那些“太素仙气”来快，退得更快，影侯身周的红芒只是如涟漪般微微波动了一下，便将所有的“太素仙气”崩飞了出去，而它的速度却是没有受到丝毫影响，电光石火间，便已深入了数千米。

　　“好快的速度！”

　　察觉到后面动静，慕寒倒吸口凉气。

　　仇玄策和倪艳那般的神海七重天强者，都不敢轻易尝试抵挡这些“太素仙气”的冲击之力，可后面那幽影人却是将这海量的“太素仙气”视若无物，比仇玄策和倪艳强了可不止一星半点。

　　“呼！”

　　那幽影族强者肆无忌惮挥洒力量，一时间，这方圆数十里内的所有“太素仙气”被都刺激得暴躁如狂，纷纷向它呼啸而去。慕寒见缝插针，与周围的“太素仙气”相对驰行，速度快至极点。

　　可即便如此，身后的动静还是变得越来越大，显然和那幽影族强者的距离在逐渐收缩。

　　在这种万分危急的时刻，慕寒反而变得前所未有的冷静，脑筋不停地转动起来。此刻，慕寒已将自身气息完全收敛，他不知道后面那幽影族强者是通过什么手段如影随形地持续追踪自己，不过，它用的是什么手段已不重要，慕寒现在需要做的是在它追上来之前，想到能够安全脱身的法子。

　　“小家伙，本座乃幽影族‘影侯’，名叫青火，对你没有恶意。”

　　倏地，一个生涩的声音穿透阵阵激烈的轰鸣声，在慕寒耳畔清晰地缭绕回转，“你不要逃跑，本座有一份大礼相送……”


第748章 千钧一发（一）

　　有大礼相送？

　　“是它！”

　　慕寒念头微动，立刻想起那个在黑巢中被自己擒获、又在自己心宫空间内自杀的神海境幽影族强者。之前的猜测果然得到验证，两天前死的果然是分身，现在不停地追赶自己的青火，才是其本体。

　　了然那幽影族强者的身份后，慕寒依然没有片刻停顿。

　　它对自己没有恶意？

　　鬼才相信！

　　况且，无亲无故的，这叫青火的幽影族“影侯”凭什么将所谓的大礼送给自己，就因为自己是灵虚族人？

　　“呼！”

　　慕寒没有回应，青火也不再说话，那被一层淡红莹光包裹的身躯犹如离弦之箭，在“太素仙气”之间长驱直入，势如破竹。

　　片刻功夫，青火就已抵达那片白蒙蒙的区域边缘，将所有向自己撞击而来的“太素仙气”甩在了身后。

　　“唔？”

　　可就在青火冲出白雾的刹那，口中竟是讶异地低呼出声，旋即便轻轻笑道，“五道气息，本座居然分不出哪个是化身，哪个是本体，有意思，果然不愧是灵虚族人……”说话间，青火的身影便消失在古城西北。

　　在青火身后，“太素仙气”汇聚而成的洪流竟是契而不舍，轰隆隆地追逐而去……

　　……

　　“好险！”

　　古旧的石亭上空，慕寒暗呼出声。

　　还在逃遁时，慕寒就已醒悟过来，影侯青火最初发现自己的行踪，是通过自己吸噬“太素仙气”时散逸出来的真元气息，而之后还能继续感应到自己的踪迹，并非青火用了某种特殊的手段。

　　其根源，还是在他自己身上。

　　虽然慕寒以“太虚洞神诀”完全隐匿了行踪，又用“须弥上法”将自己的身躯隐匿起来。但是这种隐匿并不是真正的消失。

　　那“须弥上法”能纳须弥于芥子，可那芥子就算再小，也是有体积的，只要它在天地之间移动，便会在虚空中留下痕迹，如仇玄策那样的神海境强者察觉不了那差不多可以忽略的动静，却不代表虚劫境强者也注意不到。

　　慕寒在仙气间快速穿梭，等于是将自己的行踪轨迹明明白白地展露在青火的感应之中。

　　想要破解，唯有静止不动。

　　因而，想透其中缘由后，慕寒马上就开始准备，将自己强大的心神之力附着于金、木、水、火、土五大真灵法身之上，将他们自己的气息完全掩饰了下去，从他们体内透散出来的，便只有慕寒的灵魂气息。

　　以慕寒和五大法身之间的关系，要做到这点，可说是轻而易举。

　　在冲出那片“太素仙气”的瞬间，藏匿在如微尘般细小空间内的慕寒立刻将五大法身放了出去，令他们分别朝五个方向逃遁，而慕寒自己，则全力运转“太虚洞神诀”和“须弥上法”，停步不前。

　　至于那五大法身那并不相同的修为，却也正好可以让青火更加疑神疑鬼。

　　慕寒虽已做好充分准备，可青火这虚劫强者的速度实在太快，几乎是慕寒前脚将真灵法身放出去，青火后脚就跟着从仙气之间冲了出来。见青火如流星般从自己身前数十米外穿梭而过时，慕寒还是惊出了一身冷汗。

　　幸好，最终还是蒙混过关了！

　　“希望他们能多支撑一会！”

　　瞬息过后，慕寒便收摄心神，从心宫空间内抽取出大量幽影人的灵魂力量，将自己身躯包裹起来，继而停止运转“须弥上法”，身影立刻便在虚空显露出来，躯体黑气缭绕，面庞模模糊糊，看起来便如一个幽影人。

　　这样的方法，瞒不过青火，却能骗过那些阳湖境的幽影人。

　　而能骗过他们，就已足够了，五大法身正在吸引青火的注意力，慕寒必须以最快的速度赶到灵霄山。在这样的情况下，继续通过以“须弥上法”隐匿身形的方式驰行，速度相对来说太慢了些。

　　“呼！”

　　慕寒沉落在下方的街道中，身影宛如一抹黑色电光，不断在虚空闪烁。这便是天婴四变后慕寒领悟的“雷光遁影诀”，如今全力施展，慕寒的速度竟是达到了一个极其恐怖的地步，即便是仇玄策和倪艳恐怕也难以比拟。

　　与此同时，慕寒依旧极力运转“太虚洞神诀”，收敛自身气息。

　　“嗯？”

　　没过多长时间，慕寒心神一阵悸颤，一副画面在脑海中显露出来，却是百里开外的一座殿堂外，火属性真灵法身被青火一把抓住，只是轻轻一拍，那覆裹着火灵法身躯体的心神之力便烟消云散。

　　“居然不是化身，而是法身，怪不得如此难以分辨！另外那四道气息，除了本体之外，想必还有三个法身！”

　　“这灵虚族的小家伙，倒是不错，竟然凝练出了四具法身。”

　　青火微微一笑，浓郁的黑雾从掌间翻涌而出，将火灵法身覆盖，随即便抓着他转向正北方。

　　“他果然不知道‘五行真灵法体’？”

　　慕寒有些惊喜。

　　在释放出五大法身时，慕寒就已做好了最坏的打算，如果青火也如山主古苍风和府主傅仙鸣那般的虚劫强者，能够看出自己拥有“五行真灵法体”，必然能够猜到那五道气息所代表的都不是真身，而是法身。那样的话，青火就很有可能留在原地仔仔细细地搜查，慕寒估计很快就会暴露。

　　当然，也有可能青火在看出慕寒拥有“五行真灵法体”的情况下，怀疑慕寒只放出了五大真灵法身中的四具、或者慕寒只凝练出了四具真灵法身，而真身则混杂在法身之间，从而继续去追赶。

　　还好情况并没有朝最坏的方向发展！

　　“嗖！”

　　慕寒继续飞驰，周围不时出现幽影人组成的巡逻队伍。慕寒完全没有闪避，始终向前，熟悉的灵魂气息波动，再加上慕寒快捷无比的速度，在那些幽影人反应过来之前，就已从他们视线中消失不见。

　　那些幽影人回过神来后，还以为自己见到的是某个拥有神海境实力的同类。

　　当然，也好在“太素古城”的神海境幽影人不是在擒拿仇玄策和倪艳，就是在围攻十九处堡垒驻地，或者镇守古城的要害之地，以至于现在的巡逻队伍中全都是阳湖境的幽影人，不然慕寒暴露的可能性极大。

　　不知不觉间，慕寒与灵霄山的距离越来越近，而他放出去的真灵法身也随之一具具被青火擒下……

　　……


第749章 千钧一发（二）

　　对慕寒的那些真灵法身，青火并没有下重手，抓住他们后，只是用灵魂力量将其封困起来。

　　这倒是慕寒没有料到的。

　　原本慕寒还以为，青火发现抓到的并非自己本体，会将其一一击杀。

　　当然，如果青火真的那么做的，慕寒也不担心，五大真灵法身是慕寒由极致力量凝炼而成。只要慕寒不死，再找到足够的力量，他就可以凭借“五行真灵法体”的体质，重新凝练出真灵法身。

　　只不过若是同时损失五大法身，对慕寒的灵魂也会造成不小的伤害。

　　“总算快到了！”

　　蓦地，慕寒心头泛起一抹喜意。

　　这个时候，一座万仞高峰进入了慕寒的视线当中，陡峭险峻，犹如一柄出鞘的利剑，直插云霄，不过其锋芒却被山间缭绕的雾气遮掩了不少，给人一种飘渺不定的感觉，仿佛那山峰随时都可能随着云雾一同被大风卷走。

　　山脚处，则是各种建筑，密密麻麻的连成一片，那高峰独自伫立于建筑群中，确是鹤立鸡群，极为醒目。

　　它便是灵霄山，位处古城中部偏西区域。

　　到了现在的位置，暗蒙蒙的虚空已变得明净了不少。慕寒将“雷光遁影诀”这种身法发挥得淋漓尽致，身躯不断在古城的大街小巷中疾速闪烁，那灵霄山也是随之越来越清晰地印入慕寒眼帘。

　　“还有差不多百里，真灵法身也只剩下最后一具，希望他能多支撑一会。”

　　慕寒心中暗暗叫道。

　　然而，几乎是这念头从脑中闪过的瞬间，慕寒就面色微变，一种极其熟悉的悸颤之感从心底衍生出来。

　　那种灵魂和心神之间的紧密联系让他可以轻松感应到真灵法身那边的动静，就在刚才，最后那具木灵法身竟也被青火擒住。

　　连续出手五次，擒获的都是法身，而非真身，青火必定很快就能猜到自己的目的。虽然和青火相距极远，但慕寒却不敢保证，自己能比青火先一步抵达灵霄山，毕竟那青火的修为实在太强了！

　　不过事到如今，慕寒已是只能进，不能退。

　　前进，还有一线生机……要是停顿下来或者改变方向的话，慕寒估计自己很快就会落入青火掌握之中。

　　五大法身都被擒住，慕寒就算同时施展“太虚洞神诀”、“须弥上法”隐匿气息和身形，也有可能被其找出。至于像现在这样扮演幽影人在古城中躲避，更不可行，只要青火心神覆盖整座城池，细细搜查，慕寒就会马上现出原形，虚劫强者的感应能力绝非阳湖境的有影人所能比拟。

　　“嗖！”

　　转念之间，慕寒顿时做出了决定，竟是放开了心底所有的顾忌，也不在下方的街道中左右穿梭，而是腾空而起，身影犹如一道横亘天际的流星，直接向远处那座云遮雾绕的灵霄山暴射而去。

　　所过之处，引得众多四处巡逻的阳湖境幽影人不时抬头观望。

　　慕寒的身影没有丝毫偏离，驰行的轨迹便如同一条直线，以最快的速度不断拉近和灵霄山之间的距离。

　　“呼！”

　　刹那过后，整个“太素古城”上空好似掀起了飓风，一股无比恐怖的心神从古城最北端呼啸而来，瞬间席卷了那“魂狱金刚罩”封印内的所有空间，也将慕寒所在的区域完全笼罩了进去。

　　“青火！”

　　慕寒心中凛然，那股心神力量的强度已是超越了神海七重天的巅峰，必是青火在整个古城范围内搜查他的行踪。

　　不过，虽被青火那强大的心神覆盖，慕寒的身影却仍旧没有丝毫的迟滞。这个时候，慕寒可不敢停下，更不敢藏匿身形，尤其是后者，就等于是明明白白地告诉青火，自己就在这个位置。

　　当然，就算不以“须弥上法”隐匿躯体，慕寒也很快就会暴露。

　　“原来你在这里，却是让本座好找！”

　　慕寒又往前驰行了千米左右，一个怪异的笑声就如洪钟大吕般直接在耳畔回响起来，“小家伙，你可是要前往灵霄山？这条路怕是不通了，不如到本座的‘幽影神殿’内坐下来，好好的聊一聊？”

　　慕寒轻吸口气，心中极其冷静，不然没有惊慌失措，反而笑了起来：“不试试，怎么知道此路不通？”说话时，慕寒也将自己的心神释放出来，瞬息间，便将整座“太素古城”都覆盖在内。

　　既已被青火发现，慕寒自然无需藏着心神之力不用。

　　放开心神，慕寒便等于是多出了无数双眼睛。

　　虽然以慕寒现在的心神，很难捕捉到青火的身影，但弹指过后，慕寒却在古城北部感应到了一股巨大的动静，那边的虚空似乎正不断被利剑撕裂开来，以一种极其骇人的速度冲向古城南部。

　　慕寒知道，那必是青火在疾速南下，他脸上不动声色，可心中却是不由得吃了一惊，青火的速度之快，还是超出了他的预计。

　　“既然如此，那本座就来告诉你，此路为何不通！”

　　近乎在青火声音落下的瞬间，慕寒就发现青火那遍布古城的心神竟全部向这边汇聚而来，顷刻间的功夫，那恐怖的心神之力就凝聚成一只庞硕无比的巨掌，抓向慕寒。那只手掌竟是占据了方圆数里空间，从千米高空处狠狠地压下，如汪洋般浩瀚的灵魂气息疯狂地倾泻而来，宛如巨峰倾倒，天穹坍塌。

　　这一刻，慕寒突然想到了前世名著中的孙猴子，只可惜那青火却不是如来佛祖！如果青火动用的是别的什么招数，慕寒还会担心，可是这种以心神之力施展出来的手段，慕寒还从来没有怕过。

　　“呼！”

　　慕寒的身躯蓦地急剧膨胀，弹指间，就已化作高达百米的巨人，这庞硕无比的躯体上竟是缠绕着无数的雷光电蛇，亿万道绚烂的紫芒竟如实质一般从慕寒体内爆散开来，狂暴而霸烈的气息层层叠叠地向四周翻卷而去。此时此刻，慕寒仿佛不再是那个阳湖七重天的修士，而是九天降临的雷神。

　　“雷神附体！”

　　没有“宝仙天域”的武道修士在侧，灵虚族人的身份又已被青火知晓，慕寒再无顾忌，首次真正将这武道功法毫无保留地施展开来，而且，这时情景，已不可能让慕寒再有任何保留。


第750章 千钧一发（三）

　　“呼！”

　　电光石火间，千百道电蛇便从慕寒庞硕的躯体内咆哮而出，疯狂地撞击着那覆压而来的巨掌，势若雷霆万钧。

　　瞬即，裂帛般的爆鸣声接连在天地间震响，那巨掌竟是绽裂出了无数狭长的缝隙，密密麻麻，纵横交错，远远看去，那只由青火心神之力凝聚而成的手掌仿佛化作了一个巨大的蜘蛛网。

　　随着那巨掌的不断盖落，掌间裂缝也是持续暴增。

　　“砰！”

　　当和慕寒只相距十数米时，那只巨掌便再也支撑不住，骤然爆碎开来，重新化作一片心神之力。以慕寒现今实力，不可能真的令青火这虚劫境超级强者的心神之力消散，但是却能瓦解其针对自己的攻势。

　　如此一来，除非是青火能够亲自赶过来，否则的话，相隔千里之遥的它很难奈何得了慕寒。

　　“好，果然不愧是灵虚族人！”

　　见自己的攻击不凑效，青火不但没有发怒，反而笑吟吟地赞叹了一声，可紧接着却又话锋陡转，“不过，本座既已决定送你大礼，那份大礼你是收也得收，不收也得收！小家伙，你逃不掉的！”

　　青火语调平淡，可话语间却流露出一股强烈的霸气，似乎慕寒已是砧板上那可以任由它宰割的鱼肉。

　　“哦？那我们不妨拭目以待！”

　　慕寒哈哈大笑，继续将“雷光遁影诀”施展到极致，巨大的身躯犹如一抹粗硕的雷电，不断划破虚空。

　　远处那云雾飘渺的灵霄山以肉眼可及的速度飞快地在视线中扩张，慕寒却是再没有听到青火的回应，也没有再发现它以心神之力发动的攻击，不知它是正在全速赶往灵霄山，还是在琢磨着用别的什么法子擒下慕寒，但是，慕寒却能隐隐感觉到青火的心神之力，始终在自己身畔缭绕徘徊。

　　慕寒很清楚，自己现在的一举一动都瞒不过青火。

　　虽然还隔的极远，可慕寒却不敢存有丝毫侥幸的心理，如司空照那样的家伙都能拥有“天衍神符”这种能够瞬间传送至数千里外的物品，谁知青火这虚劫强者有没有类似于“天衍神符”那样的东西。

　　“呼！”

　　慕寒的心神之力开始从其它方向收缩，全力朝正前方的灵霄山呼啸而去。

　　弹指间的功夫，慕寒的心神就已将那座高高耸峙的山峰覆盖。奇怪的是，山峰周围数百里区域内竟是没有显露出任何异状，别说神海境的幽影族强者，就连阳湖境的幽影人都见不到一个。

　　“真是邪门！”

　　按理说，这样的灵霄山应该是极为安全的，可慕寒不但没有一丝放心的感觉，心底深处反而涌出了一丝不妙的预感。

　　灵霄山附近异常平静，这非常的不合情理。

　　从暴露真身到现在，已差不多有一两分钟了。这么点时间虽然短暂，但已足够青火针对自己的行踪做出必要的安排。可令人匪夷所思的是，青火居然没有派遣族人加大守护灵霄山的力度。

　　事出反常必为妖！

　　慕寒脑中倏地闪过这几个字眼，继而念头微动，强大的心神便向灵霄山内渗透了进去。

　　瞬息过后，慕寒便感应到了一种奇妙的力量。几乎是在心神进入灵霄山范围之内的刹那，那力量便从四面八方扑涌而来，只不过眨眼间的功夫，慕寒的心神之力就显露出散逸开来的趋势。

　　“玄黄太阳罡气！”

　　那便是灵霄山独有的力量！

　　慕寒心头微惊，他早知道“玄黄太阳罡气”是一切灵魂力量的克星，但“玄黄太阳罡气”之强，还是超出了他的预料。这个时候，慕寒只能勉强凝聚住心神力量，想要以心神探查山内状况，却已不可能。

　　如果换做别人，此刻估计只能控制着心神退出灵霄山范围，不过，慕寒却并不想就此放弃。

　　原本，那灵霄山对他来说，是处安全的所在。

　　可如今灵霄山周围的异状，却让慕寒心中的警兆越来越浓，仿佛那雾气袅袅的灵霄山已化作了欲择人而噬的野兽，正准备在自己踏入灵霄山、心神最为松懈的时刻，对自己发动致命一击。

　　“轰！”

　　下一刻，慕寒的“紫虚神宫”便激烈地震颤起来，无数道璀璨的紫芒爆散开来，如实质般地在心宫内快速流转。

　　转瞬间，那广阔无边的心宫空间就已变得紫意盎然，而慕寒的心神就像打了鸡血似的，立刻振奋起来，如蔓藤般向四面八方延伸开来，竟是强行破开了“玄黄太阳罡气”的封锁，周围情景不断在心底闪现。

　　“嗯？”

　　骤地，慕寒抬了抬眉头。

　　那灵霄山的山脚处竟显露出了五道模模糊糊的身影，其中两道身影透露出来的气息达到了神海五重天，另外三道气息则有神海四重天的强度。这便意味着，那里藏着的五人全都是幽影族的神海境强者。

　　五名强者潜伏在那里，借助“玄黄太阳罡气”掩饰自身的气息和状况，一旦慕寒靠近，五名神海境强者再突然出击，别说是一个小小的阳湖七重天修士，即便是神海六重天强者都难以抵挡。

　　只不过，青火和那些幽影族强者怎么也想不到慕寒的心神之力竟能穿透“玄黄太阳罡气”的迫压！

　　而且，慕寒也不是普通的阳湖七重天修士！

　　最重要的是，慕寒此刻已是有进无退！

　　“嗖！”

　　深吸口气，慕寒当即有了决断，庞硕的身影往前暴射而去，他的脸上也再没有显露出丝毫异色，仿佛不知道灵霄山山脚隐藏着五个强大的敌人。既然到了这样的地步，就算前面再艰难，慕寒也绝不能退缩。

　　最后数百里，转瞬即过。

　　在距灵霄山还剩约莫百米时，慕寒高硕的躯体如同天外降落的陨石，猛然下沉，顷刻之间，双脚就已重重地踩落在地，发出震耳欲聋的巨大轰鸣声，甚至连整个灵霄山都似为之震颤了数下。

　　“杀！”

　　刹那之后，慕寒眼眸中闪过一抹狰狞之色，口中蓦地暴喝出声，一道宽硕的紫芒从心宫内激射而出，瞬即化作一道璀璨眩目的闪电，以迅雷不及掩耳之势扎入灵霄山山脚处那片随风剧烈翻腾的云雾间。


第751章 千钧一发（四）

　　“呼！”

　　紫芒过处，浓郁的雾气如浪潮般向两侧翻卷而去，虚空渐趋清明。

　　瞬即，一道黑影便显露了出来，正是潜藏在灵霄山山脚处的一名幽影族神海境强者。连一眨眼的时间都不到，黑影就由模糊而变得清晰异常，而这时，紫芒已是距其不足两米，锋锐的劲气似要将其身周萦绕的黑气都给撕裂开来。

　　“咝！”

　　慕寒从身躯沉落到发动攻击，整个过程都是快至极点，这突如其来的变故顿时将那幽影族强者给惊到了，口中竟是情不自禁地发出了一声尖厉的嘶叫，身影化作一道黑色流光，向后暴退。

　　那幽影人虽是神海五重天的强者，但在灵霄山这独特的环境中，它所展现出来的实力甚至连神海一重天的修士都比不上，“玄黄太阳罡气”从四周迫压而来，让它后退的速度远不如预期。

　　“嗤！”

　　顷刻间，紫芒就已追上那道黑影，将其身躯洞穿。

　　在这一瞬间，时间仿佛凝滞，那幽影族强者就似中了定身术一般，躯体猛然僵在虚空，身周黑气剧烈翻腾起来，一双若隐若现的眼珠子直勾勾地看着胸前，眸中流露出来的，全都是震骇和难以置信的神色。

　　此刻，它的胸口正被一柄闪电状的紫色长刀贯穿，刀身处爆散出来的浓烈紫芒，竟其整具身躯都覆盖在内。

　　“咝！”

　　到底是幽影族的强者，瞬息过后，它便如梦初醒，发出一声惊惶的嘶叫，身躯猛地挣扎起来。然而，那片紫芒似乎蕴含着强横无匹的吸劲，竟将它的身躯牢牢吸附于刀身，不管周围黑气如何翻腾，它的躯体都没能从刀身处脱离半分。

　　这紫色长刀，正是慕寒的“九龙雷王刀”。

　　如今，仇玄策、倪艳和楚邦等人自顾不暇，又处在周围都是幽影人的太素古城，慕寒动用这件圣品道器便无须有太大的顾忌。

　　“给我过来！”

　　慕寒口中冷笑出声，闪电般地探臂抓去，那“九龙雷王刀”便似被磁铁吸引的铁屑，立刻拖着那幽影族强者倒飞而回，旋即落入慕寒掌中，继而慕寒意念一动，便将那有影人收入了心宫。

　　“还有四个！”

　　慕寒灯笼般硕大的眸子扫过前方，这次能够轻易得手，一是出其不意，攻其无备，二则是处在灵霄山这特殊的环境中，令其实力大打折扣，以至于本打算偷袭他的那些幽影族强者偷鸡不成反蚀把米。

　　不过，剩下那几个幽影族强者就没这么容易解决了！在灵霄山中，幽影族占据绝对的劣势，它们绝不会在那傻等着自己杀过去。

　　“出去！”

　　果然，几乎是慕寒念头转动的瞬间，干涩而怪异的吼叫声便从对面的云雾中传出，紧接着，藏匿于其中的四名幽影族强者就化作四道黑色流影冲了出来，脱离了“玄黄太阳罡气”的影响范围。

　　慕寒双目闪过一丝冷芒，手腕微颤，掌中“九龙雷王刀”好似化作了活物，再次激射而出，直取最右侧那名神海四重天的幽影族强者，长达数丈的绚烂刀芒如匹练般席卷而去，似能将一座巨山都给劈开两半。

　　“嗖！”

　　实力不再受“玄黄太阳罡气”削弱，那幽影族强者的反应也似快了几分，双掌一抓，掌中便多出了一根完全由灵魂力量凝聚而成的黑色长棍，竟是直接迎着慕寒的“九龙雷王刀”扫了过去。

　　只是简简单单的横扫之势，可展现出来的威力却是极其恐怖，猛烈的劲气如惊涛骇浪般重重叠叠地从棍身内激荡而出。

　　长棍所过之处，虚空剧烈波动，仿佛化作了一片深不可测的黑色汪洋，似要将迎面劈来的紫芒都给湮没。

　　“嗤！”

　　慕寒见状，却是连眉头都没有皱一下，“九龙雷王刀”毫不犹豫地切入那片黑色虚空，瞬息间，那长达数丈、电光闪烁的刀芒就已凝缩成一个磨盘大小的紫色圆球，里面似乎蕴含着无穷无尽的雷电。

　　随着“九龙雷王刀”的不断深入，周围也是越发黑暗，似要将圆球透散出来的紫芒尽数遮盖。似弹指一瞬间，又似过了数分钟，那“九龙雷王刀”终于碰触到了幽影族强者手中的长棍。

　　“轰！”

　　接触的刹那，就似无数斤炸药被同时点燃，那“九龙雷王刀”刀尖处的紫色圆球竟然毫无征兆地爆散开来，震天动地的鸣响声远传千里，似要将整座“太素古城”都给掀翻。而在这轰鸣声响起的刹那，黑暗中便似升起了一个紫色太阳，亿万道眩目而璀璨的紫芒猛烈地炸开，将四周的暗色全部驱除。

　　“九天玄雷爆！”

　　这便是“紫雷刀诀”中的第四层。

　　慕寒用“雷神附体”和“九龙雷王刀”这件圣品道器配合着施展出来，威力竟是强猛绝伦，近乎是在那紫色圆球爆散的瞬间，对面幽影族强者手中的长棍就被呼啸而来的劲气给彻底撕碎。

　　似被慕寒这一刀之力给骇住了，手中武器一消失，那神海四重天的幽影族强者就已化作一片黑雾，向右侧翻腾而去。

　　然而，身后那股恐怖的劲道却是如影随形，在如此强横的冲击之下，那幽影族强者每逃远一点，躯体就会缩减一分。当它跑至数千米外时，那股令人新心神震骇的劲道才完全消失，而那幽影族强者原本如成人男子大小的躯体竟是缩小了数倍，宛如初生婴儿，透散出来的气息也变得极不稳定。

　　眯眼看了看那幽影人逃逸的方向，慕寒并没有追赶，很快便收回目光，两道身影同时从体内冲出，分别迎向两个冲来的神海四重天幽影族强者，或施展“烈阳风暴”，或施展“沧海变”。

　　在以“鬼影幻形术”迎敌的同时，慕寒本体则是身如电光，朝另外那名神海五重天的幽影族强者激射而去，手中“九龙雷王刀”再次挥出耀眼的紫色刀光，如匹练般向那名神海境强者席卷而去。

　　那抹刀光如流星般疾速穿越虚空，隐隐凝聚成团，慕寒似要再一次施展“九天玄雷爆”这威力骇人的武道功法。

　　“咝！”

　　对面那幽影人虽有神海五重天修为，却似极为忌惮，尖锐的嘶叫声中，身躯竟然条件反射般地往旁侧避让过去。


第752章 我在这等着你！

　　“嗖！”

　　瑰丽绚烂的紫色刀芒追逐而去，而慕寒却是身如离弦之箭，直接从那幽影族强者先前所在之处飞掠而过。

　　那“九天玄雷爆”的威力的确是强悍到了极点，但施展这种功法所需耗费的真元也是极为惊人，尤其是在以“雷神附体”和“九龙雷王刀”配合的情况下，体内真元更是如流水般飞速消失。

　　以慕寒现今的实力，施展一次颇为轻松，施展两次就显得有些勉强。

　　若无其它敌人，就算真元耗尽也无妨，可现在不仅旁侧有两名幽影族强者，甚至还有位虚劫强者随时都可能出现，慕寒自然得留点余力。

　　他这次施展“九天玄雷爆”，只不过是虚张声势。

　　见对手果然被吓住，慕寒乐得轻松，毕竟他此刻最紧要的任务，不是击杀幽影族强者，而是进入灵霄山。

　　那幽影人既然避开，慕寒自不是傻得再去与它纠缠，而另两名幽影族强者又被化身缠住，慕寒对面再无阻碍。

　　顷刻间，慕寒已在数十米外，灵霄山已是触手可及。

　　“终于要成功了！”

　　慕寒双目如电，庞硕的躯体犹如出膛的炮弹，风驰电掣般冲向对面那片云雾，心神却是没有丝毫松懈，只有真正踏入灵霄山中，他才有机会摆脱那叫青火的虚劫强者，暂时保障自己的安全。

　　然而，在身躯碰触到云雾的刹那，慕寒并未如预料中的那般钻进去！

　　在这一瞬间，那片云雾仿佛化作了一堵坚固厚实的铜墙铁壁，在二者接触之际，一股无比磅礴的劲气以排山倒海之势从云雾间狂涌而出，慕寒几乎没有抗拒之力，身躯不由自主地被弹飞了近百米！

　　“小家伙，我们又见面了。”

　　笑吟吟的声音陡然响起，一道身影从对面的云雾中缓缓走出。

　　那幽影人的容貌竟是与人类极其相似，面庞俊秀，躯体修长，眉心处有着一道弯月状的淡红印记，极其醒目。在其身后，云雾似被大风吹动，不断向两侧飘散，显露出了灵霄山的一点真面目。

　　“青火！”

　　慕寒稳住身躯，飘落在地，瞳孔却是骤然收缩起来。

　　当躯体碰触到云雾时，慕寒只觉大局已定，紧绷的心神不自觉地放松了不少。可慕寒怎么也没想到，就在自己即将进入灵霄山的刹那，这位半晌没有动静的虚劫强者竟会突然现身，挡住了自己的去路。

　　“小家伙，可还记得本座刚才说过的话？”

　　青火笑眯眯地注视着慕寒，指端微弹，两道淡红气息划过虚空，顷刻间便已没入慕寒那两道以“鬼影幻形术”幻化出来的虚影化身体内。砰砰两声巨响过后，那两道虚影化身竟是瞬间烟消云散。

　　那两名得以解脱的幽影族强者似得到了新的命令，身影连连闪烁，很快便已消失在天际，而慕寒却是感觉灵魂如遭重击，心神大为震动，连忙运转“太虚洞神诀”，才将那种不适的感觉压下。

　　“青火，你可是我已完全在你的掌控当中？”慕寒深吸口气，沉声道。

　　“小家伙，难道你自己不这么觉得？”青火轻轻一笑，深邃的目光一遍遍地扫过慕寒，似要将其看透。

　　“当然……不！”

　　在那“不”字从口中迸出的瞬间，慕寒那张俊美的面庞上突然浮起古怪的笑容，一团小小的绿影快速地从胸口处分离而出，向青火暴射而去。

　　那然是一片只有三指宽的翠绿树叶，莹光灿灿，薄如蝉翼，绿叶中的脉络清晰可见。距青火越近，从叶片中透散出来的气息便越是强大，似乎那小小的叶片中隐藏着一座剧烈动荡的活火山。

　　“咦？虚相？”

　　青火似乎一眼就看穿了叶片的异状，不过，只讶异地低呼了一声，右手就已抓了过去，势若奔雷。然而，不等它的手指与叶片碰触，那片绿叶就已急剧波动，顷刻间便化作一名须发皆白的老者。

　　这老者竟然就是“赤城天域”真武圣山山主——古苍风！

　　“嗤！”

　　古苍风双目微眯，仿佛没有看到十数米外的青火，只是右臂一抬，枯瘦如柴的食指缓缓点了出去。

　　看似轻描淡写，可他这一指出去，虚空都似被穿透，一个巨大的窟窿正以他的食指为中心，速度骇人地向四面八方扩张，浩瀚如汪洋的劲道也是源源不断地顺着那窟窿向四周波荡开来。

　　刺耳的破空声激荡天地，只不过短短一刹那的功夫，青火就似要被那巨大的窟窿给席卷、吞噬进去。

　　虽是“虚相”，可古苍风仅这一指，便令古城震动，风云色变。

　　“五重虚劫？”

　　青火骇然色变，身影几乎是条件反射般地往后暴退，转瞬之间，就已在数千米之外。然而，躯体刚在虚空处停顿下来，青火就已响起，眼前出现的那名老者并非真正的五重虚劫强者，而是五重虚劫强者的一道“虚相”。

　　堂堂三重虚劫的强者，竟然被一道“虚相”吓退，青火眼眸中闪过一抹不易察觉的羞怒之色。

　　“嗖！”

　　冷然一笑，青火的身躯便已化作一道黑色流光，向前激射而去，没入那巨大的黑色窟窿当中。

　　旋即，便有一道小小的弯月在那黑洞中冉冉升腾而起，形体竟是变得越来越庞大，淡红莹光如浪潮般一波波地从那弯月中透散出来，如丝如缕，源源不绝，周围黑暗被这光芒照射，竟似冰雪般不断消融。

　　片刻功夫，黑洞就已消失得无影无踪，甚至连古苍风那闹出偌大动静的“虚相”也被那弯月融化。

　　一时间，这灵霄山山脚处，只剩那庞大的淡红弯月悬浮于虚空。

　　“嗡！”

　　激烈的颤鸣声蓦然响起，那轮弯月急剧凝缩，而青火那已消失的身影却从虚空中衍生出来，躯体渐趋清晰。没一会，那弯月就已化作小小的淡红印记，重新烙印在了青火的眉心位置。

　　“五重虚劫又如何？区区一虚相，也敢拦阻……”

　　青火的羞怒似已随着古苍风虚相的消逝而散去，脸上流露出一丝淡然的微笑，可是它后面的“本座”两字还没来得及说出口，声音就嘎然而止，笑容也僵滞在了脸上……那个慕寒居然消失了！

　　两道目光刷地转向灵霄山，青火还未发现慕寒的身影，他的大笑声就已飘了过来：“青火，若是还想送大礼与我，就来灵霄山，我在这等着你！”


第753章 月神眉印

　　赤城天域，真武圣山。

　　天枢峰腹地空间，古苍风双目倏然睁开，眉头不自禁地紧紧拧起：“老夫的‘虚相’……竟然消失了？”

　　古苍风对慕寒寄予厚望，自然不可能就那么将慕寒留在“宝仙天域”。

　　离开“昆仑仙府”前，古苍风曾分离出一道“虚相”，融入慕寒体内。危急关头，那道“虚相”可助慕寒击溃任何神海七重天之下的武道修士。当然，若是遭遇虚劫境强者，那就不是“虚相”所能抗衡了。

　　“莫非毁灭老夫‘虚相’的是虚劫境的老家伙？”

　　口中狐疑地念叨了一声，古苍风那双浑浊的眼眸中突然流露出摄人的杀机，干瘦的双手十指在身前疾速舞动。

　　没多久，一道黑影便在古苍风身前凝聚而成。

　　那人的面庞极其模糊，分辨不清五官，身躯也是极淡，似乎随时都可能消散，但眉心处那道淡红色的弯月印记却是异常醒目。

　　“月神眉印？幽影族人？”

　　古苍风苍老的面庞上浮起一丝诧异，“整个宝仙天域，拥有‘月神眉印’的幽影族虚劫强者，唯有坐镇‘太素古城’的影侯青火……慕寒那小家伙如今正在驻守‘太素古城’，出手击散老夫‘虚相’的是它？”

　　“青火竟敢打破‘幽影族’与‘万界武盟’的默契，对虚劫境之下的武道修士动手？”

　　“若真如此，可就怪不得老夫了……”

　　“……”

　　古苍风眼眸中闪过一丝冷意，身躯蓦地从这山腹空间内消失……

　　……

　　宝仙天域，昆仑仙府。

　　“仇玄策和倪艳这两位长老都失手了？”

　　昆仑山山脚处，尖锐的声音陡然在一座宽阔的殿堂中回荡开来，语调中满是不可思议的意味，“他们都是拥有神海七重天修为的高手，对付区区一个阳湖七重天的小家伙，竟然也会失手？这消息……没错吧？”

　　“千真万确，消息是‘太素古城’那边刚刚传来的，不可能有假！”

　　“那慕寒的手段可真是诡异，连两位神海七重天的长老都没能得手，这仙府中还有谁能约束得了他？”

　　“先别管那么多了，还是赶紧把两位长老救回来，不然的话，他们说不定真要被那些幽影人抓去！”

　　“……”

　　七嘴八舌的声音接连响起。

　　片刻过后，一个低沉的咳嗽声突然在殿堂内响起，竟是立刻就将那些嘈杂的声音全都压了下去：“戈长老，此事便交由你处置，立刻挑选人手前往‘太素古城’，绝不可让两位长老落入幽影人之手。”

　　“是！”

　　斩钉截铁般的回应声中，一道瘦长的身影蓦地从殿中闪烁而出……

　　……

　　“这灵霄山果然神奇！”

　　太素古城，灵霄山中，慕寒身如流星，飞速驰行。

　　这座山峰不但峭拔耸峙，而且山体庞大，尤为奇特的是，整座山峰都晶莹剔透，好似用一块异常庞硕的美玉雕琢而成，表层仿佛流淌着一层绚丽的光泽，走在上面，竟能将身影清晰地倒映出来。

　　一入山中，慕寒便感受到了一股庞大的压迫感。

　　那种压力自是源于这灵霄山间无处不在的“玄黄太阳罡气”，慕寒也是极力调动神宫之力，这才让心神能够覆盖方圆数千米区域，若是收回心神的话，倒是能够在这山中顺畅自如地行动。

　　只不过，慕寒现在还必须密切注意周围动静。

　　此前，慕寒在关键时刻引动山主古苍风的“虚相”，虽得以成功进入灵霄山，却也不能掉以轻心。他很清楚，那青火身为三重虚劫的超级强者，就算只是为了争一口气，它也绝不会善罢甘休。

　　这灵霄山的确是幽影族的克星，但以青火的实力，进入灵霄山并不难，问题是它能够发挥出多少实力而已。

　　可让慕寒意外的是，直到他抵达半山腰，青火都未曾现身。

　　“它竟能咽得下这口气？”

　　慕寒眉头微微皱起，心中疑窦横生。

　　不过，脚步只是稍作停顿，慕寒便继续向上驰行。在这灵霄山中，越是靠近山巅位置，那“玄黄太阳罡气”便越是强劲，不管那青火来不来，慕寒都必须以最快的速度抵达这灵霄山的最高处。

　　到了那里，“玄黄太阳罡气”对幽影族实力的削弱和压制便会达到极致。

　　就算最终青火现身，慕寒说不定也有一拼之力。

　　“嗖！”

　　细微的破空声绵绵不断地响起，竟是不绝如缕，慕寒宛如一条灵蛇，顺着山体在云雾间快速游窜。越是靠近山巅，慕寒心神承受的压迫感便越是强烈，所能感应到的范围也是随之不断收缩。

　　没过多长时间，山巅就已在望。

　　“这里的‘玄黄太阳罡气’起码比山脚处强了八、九倍，等到了山顶，应该可以达到十倍，一个神海七重天的幽影族强者到了灵霄山巅，说不定会削弱到神海境之下，只能发挥阳湖七重天的实力！”

　　慕寒细细感受着“玄黄太阳罡气”所带来的压力，念头微微转动，可脚步却没有丝毫减缓。

　　不知不觉间，慕寒心神的终于将灵霄山巅那囊括了进来！

　　而这时，慕寒的感应范围只剩下方圆数十米。

　　“就快到了！”

　　慕寒心底情不自禁地泛起了一股喜意，可这欢喜还没持续多久，“紫虚神宫”内就突然生出了一丝警兆，这让慕寒有了种不妙的预感，青火始终不曾出现，会不会是提前跑到灵霄山顶等着自己？

　　几乎就在慕寒脑中冒出这个想法的瞬间，山巅处的云雾竟没有任何征兆地向两侧翻腾而去。

　　“呼！”

　　旋即，一道黑影乍然闪现，如钩弯月从眉心激射而出，顷刻间便已抵达慕寒头顶上空，透散出来的淡红莹光好似凝结成了实质，流云飞瀑般从高空倾泻而下，将包括慕寒在内的方圆数十米区域全都笼罩在内。

　　青火！它果然藏在这里！

　　慕寒先是吃了一惊，继而心中狂喜，在这灵霄山巅，青火展现出来的实力大幅度跌落，居然只有神海七重天的巅峰水准，只比仇玄策和倪艳稍强些许，这样的青火，慕寒就算不敌，也足以保障自身安全。


第754章 寂灭魂斩

　　“呼！”

　　慕寒意念之间，天婴便分离出庞硕的虚影，闪出眉心，向高空处那枚莹光烁烁的淡红弯月冲了过去。

　　这正是“天婴御魂大法”。

　　之前，慕寒不敢对青火施展这样的武道功法，是因为青火拥有纯粹的魂体，其灵魂强度要远远强过自己，对它动用“天婴御魂大法”，很可能引起强烈的反噬，到时候伤敌不成、反倒害了自己。

　　“轰！”

　　电光石火间，天婴虚影就已穿透覆压而下的淡红莹光，撞上了那枚弯月。震天动地的爆鸣声中，天婴虚影瞬间崩碎于无形，而那枚弯月却似与倾泻而出的淡红光芒彻底脱离，变得颇为暗淡。

　　旋即，慕寒和青火那交相混杂的心神力量层层叠叠地翻卷开来，却与那四面八方迫压而至的“玄黄太阳罡气”碰了个正着，只不过眨眼间的功夫，所有的心神力量就被彻底冲散，消融于虚空。

　　在灵霄山巅这特殊的环境中，两人以心神力量交锋，似乎旗鼓相当。

　　可慕寒心底，却涌动着一股叫做“惊奇”的情绪，青火的那枚弯月印记也不知是怎么来的，在撞击的刹那，慕寒竟然发现那印记内似乎蕴含着一个能够吸噬一切灵魂力量的独立空间。

　　若非慕寒的“紫虚神宫”本身就拥有能够吞噬一切力量、包括灵魂力量的能力，刚才他以“天婴御魂大法”操纵的心神力量说不定就会全部被那枚弯月印记吸取过去，很难对它造成任何影响。

　　这幽影族虚劫强者的弯月印记，倒是与武道修士的心宫极其相似。

　　“唔？”

　　正当慕寒惊奇之时，青火也是讶异地低呼出声，“小家伙，你刚才用的是什么功法，竟能抗衡本座‘月神眉印’的攻击？”说话间，那枚“月神眉印”已是盘旋而回，重新融入了它眉心。

　　虽然在这灵霄山中，它的实力大幅削减，可它自信能够对付得了慕寒这连神海境都还未曾突破的小家伙。因而，提前一步赶到这灵霄山巅，等着慕寒自投罗网。慕寒的确如它所料，来到了此处，可让它没想到的是，自己本以为十拿九稳的第一次出击，就被慕寒如此轻松地化解了。

　　如果只是攻击被慕寒化解，那也就罢了，可没想到连“月神眉印”竟也在慕寒的反击下受创。

　　这一刻，青火对慕寒所用的手段好奇到了极点。

　　“月神眉印？”

　　口中轻轻念出这四个字符，慕寒脸上没有流露出丝毫异色，念头微动，手中“九龙雷王刀”就已破空而出，化作一道绚烂的紫色闪电，朝山巅处的青火暴射而去。霎时，刀芒如练，狂暴的气息如浪潮般从刀身处激涌而出，铺天盖地地蔓延开来，顷刻间，就已将青火覆盖在内。

　　不过，那抹紫色刀芒还未碰触到青火，就已凝缩成圆溜溜的一团。圆球之内，似有无数雷电在不停地穿梭游弋，刺耳的爆鸣声持续不断地从中震荡而出，便连慕寒这始作俑者，耳朵都为之嗡鸣不止。

　　“又是这招！”

　　青火嗤笑出声，口中冷不丁地吐出几字，“寂灭魂斩！”

　　下一刻，青火的整个身躯都已消融于虚空，只剩下眉心处那道“月神眉印”。瞬即，嗡的一声颤鸣过后，那“月神眉印”急剧变幻，只不过弹指间的功夫，就已化作一柄巨大的圆月弯刀。

　　“哧！”

　　裂帛般的尖锐声响中，无数道刀芒如水银泻地般从高空挥洒而下，那淡红的莹光弥漫着方圆数十米区域，竟让这片天地间充斥着死寂的气息，似乎在这刀芒笼罩之下，一切物事都将湮灭。

　　感受着身周气息的变化，慕寒却是心静如水，所有的注意力都集中在“九龙雷王刀”的刀尖之上。刀身每在虚空中前进一分，那紫色圆球中的狂暴气息便强烈一分，似乎随时都可能爆发出来。

　　在前往灵霄山巅的过程中，慕寒炼化了大量幽影族人的灵魂力量，真元恢复不少，竟是再次将“九天玄雷爆”施展出来。

　　“砰砰砰……”

　　一眨眼的功夫都不到，千百道淡红刀芒就几乎同时铺天盖地地倾泻在那紫色圆球之上，震耳欲聋的撞鸣声此起彼伏，响成一片。这一瞬间，那紫色圆球就似被点燃引信的炸药，轰然爆开。

　　霎时，这片区域似乎掀起了巨大的风暴，浓烈的紫芒与淡红刀光纵横交错，竟是将灵霄山的整个山头都覆盖在内。

　　“轰！”

　　先前肆虐开来的劲道还未消散，惊天动地的金铁交鸣之声便再次响彻虚空，却是慕寒的那把“九龙雷王刀”与青火“月神眉印”所化的圆月弯刀破开重重劲气的封堵，狠狠地撞击在了一起。

　　一时间，整座灵霄山如遭重击，猛地震颤起来，而灵霄山山头区域，那剧烈翻腾的云雾似被飓风卷动，大片大片地向四周呼啸而去，这处云遮雾绕的山头竟是变得异常清明，显露出那如玉石般通透的山体。

　　第一次轰撞过后，第二次轰撞又是接踵而至。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　沉重而铿锵的轰鸣竟是一声接着一声，而且一声比一声急促，一声比一声激烈……在这灵霄山山巅处，慕寒的“九龙雷王刀”和青火的圆月弯刀无比疯狂地交锋，狂猛的劲气一波波地激荡开来。

　　渐渐地，竟只能看到浓紫、淡红这两道流光忽而碰撞，忽而分离。

　　巨大的声浪以这灵霄山为中心，向四周源源不断地呼啸而去，不但令整座太素古城的幽影族人为之震动，更令“魂狱金刚罩”内那些正与幽影人激战的武道修士倍感惊奇，心中揣测不停。

　　“大家都快点，‘太素古城’快到了！”

　　这个时候，茫茫冰原之上，却有十道身影宛如流星一般，在数千米高空疾速穿梭。每道身影都毫无遮掩地透散出强大的气息，几乎都有神海七重天的强度，他们便赶来救援的昆仑仙府长老。

　　十名神海七重天强者联袂而来，这已是“昆仑仙府”神海境武道修士中的最强力量。

　　没多久，黑乎乎的“魂狱金刚罩”就已进入了众人的视线当中，可这些仙府长老还没来得及高兴，一股无比恐怖的气息就从身后碾压而来，竟令他们个个都位置心神悸颤，险些从高空跌落。

　　“虚劫强者？”

　　脑中同时闪过这几个字眼，众人不由得骇然失声。

　　片刻功夫，那股恐怖的气息就已从上空席卷而过，朝着“太素古城”方向呼啸而去。又过了好一会儿，众人颤栗的心神才稍稍稳住，相互间对视一眼，竟是不约而同地震骇惊呼：“古苍风？”


第755章 混元仙珠

　　“轰！”

　　又是一声穿金裂石般的轰鸣过后，强猛的劲气以排山倒海之势向四周翻卷开来，而再次猛烈相撞的“九龙雷王刀”和圆月弯刀几乎同时暴退数千米，却似越好了一般，都是静静地悬浮于虚空。

　　“青火，撑不住了么？”

　　慕寒哈哈大笑，双目盯着远处那抹淡红的刀光，面色微有些泛白。

　　这时候，慕寒早已站在了灵霄山的巅峰。

　　以法力操控那“九龙雷王刀”，和青火“月神眉印”所化的弯刀无数次撞击过后，慕寒已是接近了自己所能承受的极限。他的五行法力虽可源源相生，可心神却达不到这样的地步，如今已近乎枯竭。

　　不过，慕寒相信，自己不好受，青火更不好受。

　　如果是在“魂狱金刚罩”之外的冰原上，即便青火的实力跌落到神海七重天的地步，慕寒估计自己早已落败，只能不停地施展“雷光遁影决”逃遁。可在这灵霄山中，青火的实力被大幅削弱之后，停留的时间越久，“玄黄太阳罡气”对幽影族魂体的不利影响就会变得越来越明显。

　　在这里交手，慕寒的状态是缓缓下降，而青火却是直线下降，就算它原本修为再强、手段再高明，也难以长时间支撑下去。

　　就如此刻，慕寒便隐隐瞧见，对面那圆月弯刀似在微微颤抖。

　　“说得对，本座真是有些撑不住了！”

　　青火并没有死要面子的反唇相讥，那圆月弯刀之内反倒传出他的大笑声，微微停顿片刻，青火突然语气一沉，“小家伙，本座真是越来越喜欢你了，原本还打算到了幽影神殿，再将那份大礼送给你，现在看来得提前了！”

　　慕寒意念一动，“九龙雷王刀”便从高空沉落掌中，笑眯眯的调侃道：“青火，你可千万别喜欢我，我可没兴趣和你搞基。至于那份大礼，送不送，是你的事，可收不收，却得我来做主了！”

　　“搞基？搞什么基？”

　　青火有些狐疑，下意识地问了一句，却并未在这两个古怪的字眼上纠缠下去，笑吟吟的道，“小家伙，看来你是把本座之前的话问了，本座的那份大礼，你是收也得收，不收也得收……”

　　话音刚落，青火那黑气缭绕的身影就已显露出来，那圆月弯刀则是急剧收缩，重新化作了青火眉心处那颗淡红色的“月神眉印”。

　　“小家伙，好好睁大眼睛看着，这就是本座送给你的‘混元仙珠’！”

　　口中大喝出声，青火掌中竟是凭空多出了一团晶莹剔透的雪白珠子。

　　瞬息过后，震天动地的颤鸣声陡然在天地间迸发，那颗被青火称作“混元仙珠”的东西从掌中飞旋而出。只不过顷刻间的功夫，那巴掌大小的圆珠，就已大若前世的篮球场，瞬间抵达灵霄山上空，无数绚烂耀眼的白芒从珠内爆射而出，不但覆盖了慕寒，更将青火自己也笼罩在内。

　　“混元仙珠？”

　　慕寒脑中刚闪过这几个字眼，便面色骤变。

　　就在这时，他的“紫虚神宫”竟然不安地震颤起来，这突如其来的警兆，竟是比以往任何时候都要强烈。慕寒虽不知青火拿出的这“混元仙珠”有什么作用，但它对自己来说，绝不是什么好东西！

　　“嗖！”

　　意念之间，慕寒身躯暴退。

　　然而，慕寒刚刚行动，那庞硕的“混元仙珠”就化作了一个巨大的雪白漩涡，浩瀚无比的吸劲从高空倾泻而下，竟是将慕寒、青火，以及包括这灵霄山山头在内的方圆数千米区域全都笼罩在内。

　　“咝！”

　　慕寒禁不住倒抽口凉气，在这吸劲出现的瞬间，他便感觉自己陷入了无边无际的泥沼当中，似乎无论如何都不可能挣脱，弹指之间，身躯就被那股吸劲拉得不由自主地向上升腾了数十米。

　　慕寒狠一咬牙，立刻将“婴雷丹诀”和“太虚洞神诀”运行到极致，四颗“婴丹”和“紫虚神宫”急剧震颤，强横的吸劲宛如溃堤的洪涛一般，层层叠叠地从心宫空间内狂涌而出，与那“混元仙珠”针锋相对。

　　再次被吸得向那雪白漩涡靠近了数十米后，慕寒身躯的上升之势终于减缓，却依然不停地接近漩涡。

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　慕寒大感骇然，旋即便猛地深吸一口气，强自镇静心神，不断运转功法，脑中极力寻思着应对之策。

　　“小家伙，不要挣扎了！”

　　就在这时，青火的大笑声蓦地回响起来，在这样的光头，他不但没有半点惊慌，话语间反倒流露出一丝难以抑制的兴奋和激动，“这份礼物，本座送定了，快点过来，本座在混元仙珠内等着你！”

　　慕寒下意识地抬眼望去，就见青火身躯化作一道黑芒，毫不抗拒地没入了雪白漩涡深处，消失不见。

　　瞬即，那漩涡流转之速再次加快，从漩涡深处涌出的吸劲竟是暴增了近乎一倍。

　　“妈的，这次真是撑不住了！”

　　慕寒暗骂一声，如果心神之力充足时，他还能取出那“太微星盘”、试试神品道器能不能抵抗这“混元仙珠”的吸劲，可现在他心神之力近乎枯竭，连道器都拿不出来，就算想尝试都尝试不了。

　　当那股更加强大的吸力覆压而来时，慕寒那源自于“紫虚神宫”的吸劲竟是被扯得七零八落，再也难以抗拒“混元仙珠”的吸扯，魁梧的身躯犹如出膛的炮弹，以更快的速度冲向头顶高空那雪白漩涡。

　　“这次说不定真要舍弃这具肉身了！”

　　慕寒惊而不乱，立刻脱离“雷神附体”的状态，魁梧的身躯旋即回复原状，最后残存的那丝心神之力则是集中在体内。一旦难以挽回，慕寒便会将灵虚族血脉和五行真灵法体收入心宫，放弃肉躯。

　　“呼！”

　　没有了“紫虚神宫”的吸劲对抗，刹那之后，慕寒的身躯就已呼啸着抵达漩涡深处。可在被那雪白漩涡吞没的最后一刻，慕寒耳中突然传来了无比激烈的轰鸣声，下方那灵霄山竟似爆散出了比“混元仙珠”更加璀璨的白芒……


第756章 黄雀在后

　　“轰！”

　　慕寒的确没有看错，几乎在他躯体没入漩涡的同一时刻，那雪白漩涡下方的灵霄山好似突然活了过来，猛地震颤了一下，紧接着，便有亿万道刺眼的白芒从那宝玉般的山体中绽放出来。

　　这片莹光璀璨如雪，瞬间穿透萦绕于山间的重重云雾，向四面八方扩张。

　　霎时间，整座“太素古城”都变得明亮了几分。

　　这时，悬浮于灵霄山上空的雪白漩涡却是急剧收缩，重新凝聚成一颗硕大的“混元仙珠”，珠内隐约可见两道淡淡的身影。

　　“可惜了，有些仓促，若是到‘幽影神殿’再……”

　　青火似乎并没有发现灵霄山的异动，略有些遗憾的声音从“混元仙珠”内传出，可它的话还没说完，这细若游丝般的声音就被一声巨响打断。

　　“喀嚓！”

　　这声音从山峰腹地突然爆发出来，顷刻间便已抵达山巅。刹那之后，这座陡峭峻拔的灵霄山竟然从中间裂开了一道深邃的缝隙，仿佛一只沉睡无数年的庞硕凶兽突然从沉睡中苏醒，张开血盆大口。

　　“呼！”

　　旋即，遍布灵霄山的“玄黄太阳罡气”好似受到了强烈的驱使一般，瞬息之间，便从四面八方汇聚到了灵霄山上空，如同一块万钧巨石猛然轰落在“混元仙珠”之上，压得它疾速沉落到了裂缝间。

　　“不好……”

　　青火的惊呼声骤然响起。

　　激烈的颤鸣声中，那颗圆硕的雪白珠子竟是滴溜溜地疾速旋转起来，似乎每旋转一圈，都会有股磅礴的力道从珠内透散出来。片刻过后，“混元仙珠”竟硬生生地止住了下沉之势，缓缓向上拔升。

　　然而，还没等“混元仙珠”冲出裂缝，灵霄山就已完全闭阖，耀眼的白芒随即消散，云雾继续在山间萦绕流转。

　　刚才的那一幕，仿佛从来不曾发生过。

　　……

　　“灵霄山那边发生了什么？”

　　幽影族人如潮水般退却，“魂狱金刚罩”十九处驻地中，一道道身影冲破那力量屏障，来到堡垒之外，目瞪口呆地望着灵霄山方向。

　　就在刚才，即便是正和幽影族人交战的阳湖境修士，都被灵霄山那突然爆散处万丈白芒的异状所惊动。当那白芒消失后，所有的幽影族人全部退却，而且显露出了前所未有的仓惶之态。

　　这更让众人惊疑，忍不住一个个跑出驻地，观望起来。

　　只可惜，灵霄山上那片璀璨的白芒消逝后，众人所能看到的，只是一片灰蒙蒙、暗沉沉的虚空。

　　“那些幽影人发什么神经？”

　　太素古城边缘，仇玄策和倪艳看着那突然丢下自己、仓促离去的幽影族神海境强者，都是满头雾水。

　　两人被众多幽影族强者围攻，已是真元将尽，遍体鳞伤，鲜血淋漓，尤其是仇玄策，伤势更重，体内脏腑都已化作了齑粉，每次喘息，都有大量的肉末渣滓混着鲜血喷吐而出，十分可怖。

　　只要那些幽影人的攻势再持续片刻，便能轻松将仇玄策和倪艳两人拿下。

　　可让人意外的是，它们竟连那么一丁点时间都不愿意耽搁，就匆匆忙忙地退向“太素古城”深处，好似受到了莫大的惊吓一般。仇玄策和倪艳收回目光后，不由得面面相觑，只觉有些莫名其妙。

　　“嗖！嗖……”

　　倏地，破空声接连响起，竟有十道身影从一号驻地方向飞驰而来，越来越清晰地进入仇玄策和倪艳的视线。

　　“是戈长老他们！”

　　倪艳精神大振，苍白如纸的面庞上不由得多出了一丝血色。仇玄策见状，眼中也多出了一抹恍然的神色，哈哈笑道：“怪不得那些幽影人会突然退走，原来是察觉到有人来救援我们。”

　　眨眼间，十道身影就已飘落在地。

　　“诸位长老，多谢……”

　　仇玄策和倪艳连忙拱手道谢，可话还没说完，就被最前面那名身躯瘦长的老者打断，竟是急切的问道，“仇长老，倪长老，那个慕寒呢？”

　　“慕寒？”

　　两人怔了一怔，这才发现赶来的十名仙府长老脸色都极为难看。

　　倪艳并不清楚其中缘故，和仇玄策相视一眼后，咬牙切齿道：“坐镇这‘太素古城’的幽影族影侯青火似乎对慕寒非常感兴趣，发现他在‘太素仙气’的踪迹后马上追赶了过去，那慕寒现在想必已被它擒住。”

　　“那就好！那就好！”

　　那瘦长老者连连点头，其余九人也是暗松了口气，脸色好看了些许，可没过两秒，那老者就似想到了什么，竟惊叫起来，“什么？他被影侯擒住了？你们没看错，是那影侯亲自动的手？”

　　不等仇玄策和倪艳回应，那老者的脸色就变得更加难看，“怪不得古苍风会出现，而且毫无顾忌地进入‘太素古城’……这次真是糟糕了，虚劫强者出手，幽影族和我们武道修士的一场大战恐怕就要开始了……”

　　“……”

　　听到这话，不仅其余九人神色骤变，仇玄策和倪艳也是悚然一惊，条件反射般想起无数年前那个差点因幽影族和人类修士大战而毁灭的上天域，影侯青火出手擒拿慕寒，引得古苍风前来搭救……

　　古苍风若是在太素古城动手，又会引发什么？

　　难不成宝仙天域又会步入那处上天域世界的后尘？到那时，他们这些人却不知还有几人能够在大战中存活下来……

　　“轰！”

　　正当这时，巨大的轰鸣声毫无征兆地在天地间炸响，众人下意识地凝目看去，就见“太素古城”深处，一片璀璨的绿芒越来越快地向四周蔓延开来，瞬息间，便将整座“太素古城”都映照得透亮了几分。

　　众人见状，心神疯狂地向“太素古城”深处席卷而去，没过多久，一幅画面便在众人的脑海中展现出来：

　　无边无际的绿芒中心，一座庞大的黑色殿堂好似失去了全部的生机，快速腐朽，坍塌……而在绿芒之上，一道白影御虚而立，望着从四面八方汇聚而来的幽影族人，苍老的面庞上仿佛罩着一层寒霜，冷意凛冽。

　　“幽影族的‘幽影神殿’毁灭……古苍风真的出手了……”

　　“……”


第757章 混元精气

　　“这是‘混元仙珠’的内部空间？”

　　白蒙蒙的雾气间，慕寒疑惑地转动着眼珠子。

　　被漩涡吞没后，慕寒就出现在了此处，周围充斥着浓郁的雾气。无法抗衡的恐怖力量源源不断地从那些流转不止的雾气中透散出来，将慕寒牢牢地固定在空间中，身躯竟是难以动弹分毫。

　　“青火！”

　　慕寒大叫道，心内却已做好了应对突发变故的准备。

　　话音刚落，一道模糊的黑影便从对面闪现出来，顷刻间就已变得极其清晰，正是幽影族的“影侯”青火。只不过，此刻这位虚劫强者的脸上不但没有丝毫喜意，眉宇间反倒满是阴翳之色。

　　慕寒忽地想起最后见到的那片白芒，心中微微一动，眯眼笑道：“青火，看你的样子，似乎情况不妙？”

　　“小家伙，告诉你也无妨。”

　　青火沉着脸，似有些恼怒的道，“你我进入这‘混元仙珠’后，灵霄山又将‘混元仙珠’给吞了。”

　　“嗯？”

　　慕寒眼中露出疑色，“混元仙珠”被灵霄山吞了？这话是什么意思？

　　青火冷笑道：“你接的任务是去灵霄山为‘玄黄宝石’蓄积力量，竟然不知道整座灵霄山就是一块‘玄黄宝石’？”

　　听到这，慕寒一双眼睛顿时瞪得溜圆，心中极为惊诧，若是青火不说，他还真不知道，那灵霄山就是块巨大无比的“玄黄宝石”。可很快慕寒又有些狐疑，自己心宫空间内的那些“玄黄宝石”全都是黑色的，为何灵霄山这块“玄黄宝石”却是洁白如冰雪，只因为它体型庞硕之极？

　　不等慕寒将这疑惑道出，青火又颇为懊恼的道：“本座也是没想到，这块‘玄黄宝石’居然成了灵。若在‘混元仙珠’之外，以本座的手段，随时都能离开灵霄山；可进入‘混元仙珠’后，就算是本座也没那么容易出去，在这珠子内，有再强的实力也施展不出来，只能眼睁睁看着它被灵霄山吞没。如今，身在这灵霄山腹地，周围的‘玄黄太阳罡气’最浓，想再出去，更是难上加难。”

　　“真是失算了！”

　　说到最后，青火长叹一声，脸上已满是无奈。

　　“这就叫螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　慕寒醒过神来，哈哈一笑，有些幸灾乐祸的道，“青火，你若不在灵霄山中将‘混元仙珠’取出，就不会有这样的事了。”

　　“小家伙，别高兴得太早！”

　　青火闻言，面色微沉，“灵霄山之所以会吞掉‘混元仙珠’，便是想吸收这珠子里的‘混元精气’，一旦珠内的‘混元精气’全部消失，你我二人也将生机断绝，本座乃是魂体，会彻底烟消云散，而你，估计用不了多久就会变成一具干尸。另外，被灵霄山吞没后，与外界的联系便会被周围的‘玄黄太阳罡气’完全隔绝，就算有人想要救援我们，也找不到我们的位置，不知从哪里下手。”

　　“情况或许会更糟！”

　　慕寒眼眸微动，唇角便露出了一抹怪异的笑容，“青火，你之前毁灭的那具‘虚相’，其主人名叫古苍风，是赤城天域真武圣山山主、五重虚劫的超级强者，现在他说不定也已赶到‘太素古城’。若是找不到我，他必然会以为是你将我抓去了什么地方，以他的性情和实力，绝不会善罢甘休。”

　　“嗯？”

　　青火眉头微皱，可瞬即却是神色大变，“他已经出手了……可恨，竟然毁掉了本座的‘幽影神殿’！”

　　慕寒讶异的道：“你怎么知道？”

　　“这里虽与外界断绝，可那幽影神殿被本座淬炼了无数年，它被毁灭，本座自然会有感应！”

　　青火一脸阴沉，寒声道，“那古苍风真是好大的胆子，竟敢进入‘太素古城’！堂堂虚劫强者，竟敢违背‘幽影族’与‘万界武盟’的约定，插手我族族人与人类武道修士之间的争斗！”

　　慕寒笑吟吟的道：“青火，要说违背约定，也是你先违背的！你难道就不是虚劫境的强者？”

　　青火哼道：“小家伙，你可不是人类武道修士，而是九大异族当中的灵虚族人。”

　　慕寒嗤笑道：“除你之外，还有谁知道这点？在古山主以及‘魂狱金刚罩’、甚至整个宝仙天域的修士眼中，我慕寒就是个资质出众的武道修士，出身于太玄下天域，而不是那什么灵虚族。”

　　“你……”

　　青火顿时气结，旋即却似想到了什么可怕的事情，眼神中竟流露出惊惧之意，“不好，本座闯大祸了，古苍风毁灭本座的‘幽影神殿’，必会引发我族与宝仙天域修士的大战，到时不知会有多少我族强者陨落！”

　　“外面的事情，自有外面的人去考虑，你现在还是想想怎么脱困吧？”

　　如果青火真的一言成谶，在那样的大战中，人类强者也照样会大量陨落，不过，宝仙天域武道修士的命运，不是慕寒所需关心的，况且，身在这“混元仙珠”内，他就算是想关心也关心不了。

　　“怎么脱困？”

　　青火虽是虚劫强者，却是很难如慕寒这个阳湖境修士那般淡定，深吸口气，沉声道，“本座……”后面的话还没说出口，青火就惊呼道，“不好，那‘玄黄宝石’已经开始吸取这里的‘混元精气’！”

　　“哦？”

　　慕寒眼珠一转，便发现周围那些悠然流转的白色雾气竟开始剧烈地波动起来，仿佛突然被飓风掀动。

　　青火急声道：“小家伙，我们不能坐以待毙，本座的确有办法脱困，不过需要你我二人联手才成。”

　　慕寒慢条斯理的道：“等等，这里面似乎没我什么事吧？”

　　青火怫然道：“没你什么事？小家伙，难道你真想‘混元精气’被‘玄黄宝石’吸完后，在这珠子里慢慢变成干尸？”

　　“我还没见过自己变成干尸的样子，试试也不错。”

　　慕寒仍旧不慌不忙，笑眯眯的说道。

　　也许真如青火所说，“混元精气”没了之后，自己的躯体会变成干尸，不过慕寒可以确信，就算那样的事情真的发生，自己也不会死。有“紫虚神宫”在，慕寒相信自己有朝一日定能脱困，重塑肉躯。

　　更何况，慕寒现在连青火把自己弄如“混元仙珠”的目的都不知道，怎会答应与其联手。相对那正在吸取“混元精气”的“玄黄宝石”而言，明显是这位幽影族的虚劫强者对自己威胁更大！


第758章 作茧自缚

　　“小家伙，你不想活了？”

　　青火没想到慕寒竟是一点都不在意自己的生死，缄默片刻后才冷声开口，话语间杀气毕露，“你要是真的想死，本座现在就可以成全你！就算没有你帮忙，本座也照样能够脱困，无非是多花点时间而已。”

　　慕寒笑嘻嘻的道：“既然这样，那你赶紧动手！我一个小小的阳湖七重天修士，能得一位三重虚劫境的强者陪葬，此生无憾！”说罢，慕寒冲青火挤了挤眉头，竟是有恃无恐，一副巴不得你出手的样子。

　　“你……”

　　青火气得脸上都变了颜色，额角处青筋直跳，过了好一会儿，才压下胸中怒意，“小家伙，你要怎样才愿意出手帮忙？”

　　慕寒反问道：“你为何非得要我帮忙？”

　　青火略一迟疑，才紧盯着慕寒道：“因为你修炼的功法可以抗拒外界的吸噬！只要你把先前抗衡‘混元仙珠’的那种吸力施展出来，本座便可借助‘混元仙珠’令其无限放大，抵抗‘玄黄宝石’对‘混元精气’的吸收。只要那‘玄黄宝石’的力量消耗到一定程度，我们自能轻松脱困！”

　　“原来如此。”

　　青火竟将那源自于“紫虚神宫”的吸噬之力视作修炼了某种特殊功法的缘故，慕寒笑了一笑，却倏地话锋陡转，“不过，我为什么要帮忙？青火，如果我没记错，似乎我到现在都还不知道你送我这份‘大礼’的理由。”

　　“这个……”

　　青火闻言，脸上浮起一丝尴尬之色，“小家伙，事到如今，本座也不瞒你。在千年前渡三重虚劫时，本座的灵魂曾遭受重创，如今虽已愈合，可修为却难有寸进。因而，自从本座无意间在界壁空间中得到这‘混元仙珠’后，便一直想找具合适的肉身来融合本座的魂体，若能成功，有肉躯为依托，本座停滞千年的修为便可再次提升，突破四重虚劫、五重虚劫……乃至武仙之境。”

　　“你是灵虚族人，传承的是能够炼化世间一切力量的天赋能力。”

　　“你这具拥有灵虚族血脉的肉躯，正好符合本座的要求，再加上有‘混元仙珠’之内的‘混元精气’中和，本座的魂体与你的躯体便能够完美融合，而且，融合之后，你的灵魂并不会消失，而是会与本座的灵魂相互共存。小家伙，到那个时候，你便是我，我便是你，相互之间浑然一体。”

　　“从阳湖七重天直接踏入三重虚劫境，可谓是一步登天，甚至日后还有可能成为武仙……小家伙，你说本座送的是不是大礼？”

　　“……”

　　慕寒恍然大悟，这才明白青火为何在“太素仙气”当中发现自己后会穷追不舍，原来，他打的竟是这样的主意。

　　对于青火的解释，慕寒相信了绝大部分。

　　唯独其中的一句话，慕寒嗤之以鼻。

　　两个灵魂相互共存？这种鬼话也就只能骗骗小孩子。慕寒绝不相信，真到了那样的时候，青火会继续留着自己的灵魂碍事，两个灵魂共同占据一具身躯，哪比得上一个灵魂独占来得爽？

　　如果将慕寒放到青火的位置上，他也不会留下对方的灵魂。

　　“小家伙，你考虑得怎样了？”

　　见慕寒默不吭声，而四周那些白雾般的“混元精气”已是波动得越来越激烈，青火顿时变得有些焦灼起来。

　　此刻，青火脸上也是不自禁地流露出了一丝苦笑。

　　谁能想到，慕寒这个阳湖境的修士竟是如此难缠，好不容易在灵霄山下将其截住，可最终还是被其逃入山中。在灵霄山巅，它的修为虽被大幅削减，却仍有神海七重天巅峰的水准，以它的手段，就算是遇到十来个同样是神海七重天修为的人类武道修士，它也有信心能够战而胜之。

　　可偏偏它使尽手段，始终奈何不得慕寒！

　　在灵霄山中，那“玄黄太阳罡气”的存在，让它耽搁的时间越长，对自身越是不利，最后只得提前取出“混元仙珠”。原本青火是打算抓到慕寒后，在幽影神殿中淬炼一番，在将其吸入“混元仙珠”，进行融合。可慕寒的强悍，让它不得不改变计划，虽然最后会有些瑕疵，但总好过让慕寒再次逃脱。

　　原以为将慕寒收入“混元仙珠”后，大局已定，却不料竟然连人带珠都被灵霄山给一口吞了进去。

　　在那“玄黄宝石”开始吸取“混元精气”的情况下，青火根本不可能再利用“混元精气”来融合慕寒的躯体和自己的魂体。而且，进入“混元仙珠”后，即便是它也会受到不小的约束，再加上珠外四周全都是浓郁至极的“玄黄太阳罡气”，竟让他一身恐怖的实力无用武之地，只能借助慕寒来脱困。

　　“真是作茧自缚！”

　　青火心中暗叹，双眸却是眨也不眨地盯着慕寒，心头杀机悄然涌动。如果慕寒还是宁死也不愿意合作，那它就只能如慕寒所愿，取他性命。没有慕寒协助，它的确也有办法在“混元精气”全部消失之前脱困，只是那样一来，他的修为必定暴跌到底，甚至有可能跌落到玄胎境之下！

　　堂堂“幽影族”坐镇一方的影侯、三重虚劫的超级强者，竟然沦落为一个只可媲美武境修士的小角色，青火如何能够承受得了？若是真到了那样的地步，对青火而言，可说是生不如死！

　　“要我帮忙也可以。”

　　慕寒突然响起的话音，终于让青火暗松了口气，可慕寒的下一句话，却令它的心弦再次提起，“不过，我是因为你的缘故，才陷在这里，可说是受了无妄之灾，青火，你就不打算表示表示？”

　　“你想要什么表示？”

　　青火沉声道，两只眼睛直勾勾地盯着慕寒。

　　慕寒夷然无惧地迎着它的目光，笑道：“首先，我那五大法身全都被你擒去，你就不打算将他们还给我？”

　　“这个自然要还！”

　　青火毫不迟疑地点了下头，几乎是话音落下的刹那，白、青、黑、红、黄五道身影从青火的“月神眉印”中闪烁而出，正是慕寒的金、木、水、火、土五大法身，他们此刻并无大碍，只是力量消耗了不少。


第759章 各怀鬼胎

　　慕寒心中一喜，意念间，五大法身就已进入心宫。

　　这些法身，慕寒费了大量功夫才凝炼成功，是他日后“五行真灵法体”蜕变为“混沌仙体”的根本，虽然也能够重新凝炼出来，可若是真毁在了青火手中，还不知要花多少精力才能重聚。

　　“小家伙，现在可满意了？”青火哼道。

　　“青火，能归还我的法身，已可见你的诚意。”

　　慕寒笑眯眯地轻一颔首，可旋即却又满脸无奈的道，“不过，我连动都动不了，就算想帮忙都不成。”

　　“这倒是简单。”

　　青火右手轻拂，环绕在慕寒身畔的“混元精气”便似受到驱使一般，猛地向四周波荡开来。

　　瞬息过后，慕寒只觉浑身一阵轻松，束缚着自己躯体的那股庞大的力量顿时消失得无影无踪。

　　终于重获自由，慕寒脸上露出欣喜的笑意，可瞳孔却是微微收缩了起来，从青火刚才的举动来看，他分明是能够操控这里的“混元精气”，能操控“混元精气”，自然就能够操控“混元仙珠”抗拒“玄黄宝石”的吸噬。

　　“那‘玄黄太阳罡气’本就克制幽影族，整座灵霄山的‘玄黄太阳罡气’何等强大，青火若是单独抵抗‘玄黄宝石’，也许会令它自身消耗巨大，这才打算和自己联手对抗‘玄黄宝石’。”

　　“如果最终成功，‘玄黄太阳罡气’对它的压制必定降至最低，就算它只能发挥出一重虚劫的实力，自己也没有抗衡之力，到那个时候，自己或许真的是在劫难逃了！利用完自己之后，再一举将自己擒下，没有‘玄黄宝石’的干扰，它自能利用‘混元精气’轻松夺取自己的肉躯，进行融合……”

　　“青火，倒是打得好算盘！”慕寒心念电转，不停地分析着青火的图谋。

　　“小家伙，你还有什么话要说？”

　　青火的眉头越皱越紧。

　　慕寒笑道：“青火，你将我弄到这‘混元仙珠’之内，本意是要夺取我的肉躯，我怎能确定帮忙之后，你不会再次对我出手？”

　　“这‘月神眉印’乃是本座的命脉！”

　　青火眉角微跳，似在极力压制着心中的不耐烦，“本座可以先将它放入你心宫，此事结束后，你可以在进入封印空间的前一刻将其还给本座。本座的命脉都被你掌握，本座还会对你出手？”

　　“当然，你若觉得握有‘月神眉印’，便可对本座颐指气使、为所欲为，或者不肯归还，那就大错特错了。”

　　“本座意念之间，便可将其引爆，就算你拥有的是仙品心宫，在‘月神眉印’爆炸时，也将烟消云散，没了‘月神眉印’，本座修为会跌落至神海境、甚至是阳湖境，小家伙，想来你也不愿和本座两败俱伤吧？”说完，青火右掌拂过额头，那枚弯月状的淡红印记顿时从眉心脱离，飘向慕寒。

　　“说得不错。”

　　慕寒笑吟吟地将那枚“月神眉印”接住，入手的刹那，慕寒便从中感应到了一股极其恐怖的灵魂力量，仿佛掌心中握着的不是一枚印记，而是一座随时都有可能彻底爆发出来的活火山。

　　青火倒是没有拿假的“月神眉印”来糊弄，它蕴含的力量若是全部在心宫内爆发出来，拥有仙品心宫的阳湖境修士的确承受不住，除非那拥有仙品心宫的，是和青火一样的虚劫境超级强者。

　　“可惜，我拥有的不是仙品心宫，而是神品心宫、灵虚族传承了无数年的神品心宫！”

　　心念间，慕寒暗暗冷笑一声，便将那枚小小的弯月收入心宫空间。

　　慕寒知道，青火将如此重要的东西交给自己，肯定不止是为了取信于自己那么简单，也许，它还有别的图谋，可是只要那“月神眉印”进入了“紫虚神宫”，就算青火有再阴险的图谋，他也用不着畏惧。

　　“合作愉快！”慕寒笑眯眯地伸出右手。不管这青火是不是真心实意地打算罢手，慕寒都不会善罢甘休，被它折腾得如此狼狈，若不取回点利息，岂不是太憋屈了？不到最后，谁利用谁，还说不定呢！

　　“合作愉快！”

　　青火怔了怔，才明白慕寒的意思，也探出手去。

　　和慕寒的右掌轻轻碰了碰，青火眼眸中闪过了一抹不易察觉的寒意，好不容易才碰到一个适合自己魂体的灵虚族人，它怎会就这么轻易放过，渡过眼前难关之后，慕寒依旧是它的囊中之物。

　　两人各怀鬼胎，手掌一触即分。

　　“小家伙，我们这就开始。”

　　“好！”

　　慕寒也不再迟疑，当即在这片白蒙蒙的空间中盘坐了下来，“太虚洞神诀”和“婴雷丹诀”同时运行，在炼化幽影人灵魂力量补充自身的时刻，强大的吸劲也从天婴腹内衍生，透出心宫。

　　几乎同一时刻，青火也行动起来，双手纤细而修长的手指疾速舞动，丝丝缕缕的淡红气息从指端透出，融入周围虚空。

　　“轰！”

　　瞬即，就似烈火中突然倒入了一桶汽油，周围那本就波荡不止的“混元精气”更加激烈地翻腾起来。

　　紧接着，慕寒便发现周围景致出现了奇妙的变化，“混元精气”不断向四周汇聚，原本朦朦胧胧的视界竟变得越来越清晰，只不过眨眼间的功夫，一个方圆数十米的圆球状空间便已显露出来。

　　那些“混元精气”则是快速地融入到了周围的空间侧壁。

　　“嗤！嗤……”

　　青火十指继续如蝴蝶穿花般飞舞，淡红的气息接连透指而出，融入周围那“混元仙珠”的侧壁之中。没一会，那圆球状的珠子侧壁竟然急剧扭曲、波动起来，一个巨大的雪白漩涡渐飞速成形。

　　慕寒和青火便在这漩涡的最深处。

　　“嗡！”

　　漩涡疾速旋转，那源自于慕寒“紫虚神宫”的吸力，似被一只无形的手掌牵引着，融入到漩涡内部，继而又顺着漩涡的流转之势盘旋而出。当那吸力抵达漩涡最外缘时，起码暴增了三倍。

　　而随着漩涡流转速度不断加快，那通过漩涡散溢出去的吸力也变得越来越强，四倍、五倍……七倍……九倍……

　　十倍！

　　……


第760章 小窃贼（一）

　　那由“混元仙珠”凝聚而成的漩涡，就似一个放大器，令慕寒那源自于“紫虚神宫”的吸力迅速暴涨。

　　随着吸力的蔓延，漩涡之外的状况也在慕寒的脑海中呈现出来。

　　漩涡周围，充斥着浓郁的白色雾气，那便是这灵霄山中的“玄黄太阳罡气”。透过那些白雾间的缝隙，依稀可以判断出漩涡所在之处是一个方圆近百米的广阔空间，呈现出半球的形状。

　　半球空间周围那白玉般的墙壁上，整齐地分布着十八个洞口。

　　十八道如巨龙般庞硕粗壮的“玄黄太阳罡气”，从那十八处洞口中钻了出来，与漩涡遥遥相对。它们竟宛如活物，如龙嘴般的首端快速地打开、闭合、这一开一合之间，便有极其强横的吸力衍生出来。

　　十八股猛烈的吸力，通过那些在半球空间中流转的“玄黄太阳罡气”凝聚为一体，将漩涡覆盖在内。

　　“噗！”

　　怪异的声响中，两股吸力猛地相互碰撞之后，竟然紧紧胶着在了一起。

　　见没有从漩涡中吸取出一丝“混元精气”，那“玄黄宝石”似被激怒，十八条巨龙般的身躯激烈地翻腾扭动起来，从中狂涌而出的吸力竟为之暴增，下一刻，漩涡边缘便有丝丝缕缕的白色雾气被吸扯出来。

　　“小家伙，快加把力！”

　　漩涡深处，青火见状吃了一惊，大吼出声。

　　慕寒也是颇为吃惊，没想到自己的吸力在壮大十倍之后，仍然不是“玄黄宝石”的对手，可想而知，那“玄黄宝石”针对“混元精气”的吸噬之力是何等强大。当然，这也有慕寒未曾全力施为的因素。

　　不过，正当慕寒准备加大力度的时候，却倏地心中一动，自己没有用上全力，青火何尝不是如此？

　　转念间，慕寒无奈的开口：“青火，我不行了，这已是我的极限！”

　　“你……”

　　青火转眼看了看慕寒，顿时胸中怒气横生，以他的眼力，自是一眼就能看穿慕寒的小把戏。

　　可即便是明知慕寒留有余力，它也无可奈何。

　　眼见那“混元精气”正不断从漩涡中脱离，青火只得强压下怒火，双手以更快的速度舞动。霎时间，它身前那数尺虚空竟是处处充斥着手指的残影，密密麻麻的淡红色气息不断融入漩涡。

　　从慕寒心宫内衍生而出的吸力被漩涡提升了十倍之后，本已停止增长，可随着那淡红气息的融入，它们竟是再次飙升。

　　十二倍、十四倍……十八倍……

　　二十倍！

　　增势终于停止，两股吸力又一次陷入了胶着的状态中。

　　“这才是青火的极限，这个家伙，藏得够深的！”

　　慕寒暗吸了口气，青火居心叵测，它的力量自然是消耗得越多越好，至于它看穿自己用心后是否会发怒，那就不是慕寒所需要关心的，大不了一拍两散，自己最多损失这么一具肉躯罢了。

　　眼睁睁地看着那淡红气息不断从体内流失，青火面色阴沉，却始终强忍着没有向慕寒发泄自己的不满。

　　一颗“混元仙珠”，其“混元精气”含量是固定的，被“玄黄宝石”吸走一点就少一点。每少一点，都会影响到它的魂体与慕寒躯体的融合。若是“混元精气”损失过多，就算最后脱困，它的计划也将成为泡影。

　　这“混元仙珠”虽不是唯一的，但想要找到第二颗，却是难如登天。

　　人类世界倒是有类似于“混元仙珠”这样的物品，比如能助人渡过虚劫的“混元金珠”，虽名字有细微的差别，但那“混元金珠”里面也同样蕴含大量的“混元精气”，且一点都不比“混元仙珠”少。

　　可是以他幽影人的身份，想要在人类世界中找到一颗“混元金珠”，其难度远超过在界壁空间寻找一颗“混元仙珠”。

　　青火不想错过如此难得的机遇，只要能保证慕寒始终不脱离自己的掌控，它都能忍！

　　“呼！”

　　漩涡之外，巨龙翻腾，激起阵阵呼啸，然而，其吸力似已达到极致，不管这由“玄黄太阳罡气”凝聚而成的巨龙表现得如何疯狂，发挥出来的吸力也只能维持刚才的强度，难有任何提升。

　　感应着珠外情况，青火也是暗松了口气。

　　两股吸力，强度相当，短时间内，谁都奈何不了谁。一方除了慕寒之外，还有青火这个三重虚劫的超级强者，另一方却是庞硕无比的“玄黄宝石”……双方的争斗，必然是耗时极长的持久战。

　　慕寒继续观察片刻，注意力便全部回到心宫之内。

　　暂时来说，慕寒只需要稳定地维持住这股吸劲即可，至于其它的，有青火就足够了。慕寒正好趁机做点自己的事情。

　　天婴的存在，让慕寒可以轻松做到分心多用。

　　因而，在运转“太虚洞神诀”和“婴雷丹诀”的同时，慕寒与五大法身开始运行“混沌仙法”。没过多长时间，那种奇妙的感觉便在慕寒与五大法身之间衍生出来，相互之间，竟是浑如一体。

　　不知不觉间，金、木、水、火、土五大法身仿佛顺着真灵法力的牵引，缓缓地融入到了慕寒体内，让慕寒身躯好似化作了一团混沌。

　　“咦？”

　　刹那之后，慕寒突然发现，随着功法的运转，似有一丝神奇的吸劲从自己躯体间内产生，快速地融入到那股从天婴体内衍生而出的强大吸力中。双方一同透出“紫虚神宫”，顺着漩涡辐散开来。

　　这突如其来的变化，让慕寒心头一惊，下意识地就要停止运行“混沌仙法”，却发现青火仍旧挥舞着双手、不断将丝丝缕缕的淡红气息融入漩涡，竟是一点都没有察觉道吸力中的那点细微变化。

　　“青火竟然感应不出来？”

　　慕寒刚暗松口气，心弦却又绷了起来，他发现那丝吸力所过之处，融合在漩涡侧壁处的“混元精气”竟有着一点点松动，而当它抵达漩涡外端边缘时，周围的“玄黄太阳罡气”都有点投入漩涡的趋势。

　　慕寒险些惊呼出声，“混沌仙法”竟然还有这样的妙用？


第761章 小窃贼（二）

　　那“混元精气”能不能吸收，慕寒没有尝试过，不能断言，可灵霄山中的“玄黄太阳罡气”，慕寒此前却以“太虚洞神诀”试过，即便是有“紫虚神宫”这样的神品心宫，却仍是难以成功吸收。

　　当然，这并不是说炼化世间一切力量的“紫虚神宫”失效了。

　　而是以慕寒现在阳湖七重天的修为，还不足以让“紫虚神宫”将“玄黄太阳罡气”吸取进去，这就是说，“玄黄太阳罡气”比“太素仙气”这种力量更加难以吸收，它已超出了慕寒吸取的极限。

　　也许得等慕寒修为突破到神海境、甚至是虚劫境之后，才有能力去吸收、炼化“玄黄太阳罡气”。

　　多次尝试无果后，慕寒也不再打“玄黄太阳罡气”的主意。

　　可此刻突然出现的状况，却让慕寒颇感惊奇。

　　虽然那因“混沌仙法”而衍生出来的吸劲只是让“混元精气”和“玄黄太阳罡气”松动，可慕寒相信，只要“混沌仙法”再持续修炼一段时间，待那吸劲逐渐增强，必定能慢慢将这两种力量吸入心宫。

　　那“太虚洞神诀”做不到的事情，竟让“混沌仙法”给做到了？

　　“我明白了！”

　　转念间，慕寒心头隐隐升起一丝明悟，运转“太虚洞神诀”，调动的只是慕寒一人之力，而运行“混沌仙法”，汇聚的却是慕寒和五大法身六人之力。

　　五大法身分开来看，各自实力都不算强，就算加上慕寒，和青火这样的虚劫强者也没有可比性。可是，当慕寒和五大法身被“混沌仙法”紧密联系在一起后，那相互融合的力量却能出现奇妙的蜕变。而蜕变出来的这种力量，能够让“紫虚神宫”能够提前吸取到更加强大的力量。

　　这个猜测让慕寒不禁有些兴奋起来。

　　最初虽然决定和青火合作，帮它抵抗“玄黄太阳罡气”的吸力，可慕寒打的却是借助“玄黄太阳罡气”、大幅削弱青火的力量的主意。至于在最后时刻是突然放弃抵抗，任由“玄黄宝石”把“混元精气”全部吸取出去，还是抵抗到最后、死扣着青火的“月神眉印”不放，则到时候再随机应变。

　　可现在慕寒却发现，自己或许没必要去冒那么大的风险。

　　思忖片刻，慕寒压下胸中的喜意，继续静下心来，运行“混沌仙法”，在他的有意引导下，那丝细微的力量悄然回归体内。

　　不远处，青火眉头微微皱起，可旋即便舒展开来。

　　就在刚才，它发现漩涡中的吸力增强了些许，可没持续多久，那股吸力又回复到了原来的程度……吸力的波动很显然是慕寒做的手脚，从这便可以断定，慕寒并没有全力帮忙抵抗“玄黄宝石”。

　　这个发现让青火心中暗恼不已，如果慕寒全力出手，再通过这漩涡俯扩散出去，说不定能够再提升十倍，大大缩短“玄黄宝石”与自己的抗衡时间。早点脱困，也能早点继续之前尚未完成的计划。

　　可如今慕寒故意偷懒，青火也只能睁只眼闭只眼。

　　慕寒并没有去关注青火的神情变化，这时他的注意力已全部集中到自己体内，随着“混沌仙法”的持续运行，那丝细微的力量虽然始终没有壮大，可其强度却在逐渐提升，一倍、两倍、三倍……

　　增强了近乎五倍，那丝力量的强度才停止提升。

　　慕寒强忍着心头的雀跃，意念之间，那丝力量便再次顺着吸力透出心宫，如螺旋般沿着漩涡侧壁流转而上。

　　这一次，在慕寒的刻意压制下，它经过时，并没有对那些融入漩涡侧壁的“混元精气”产生任何影响。

　　顷刻间，那丝神奇的力量就已抵达漩涡边缘。

　　“呼！”

　　慕寒突然放开压制，漩涡对面的“玄黄太阳罡气”好似突然遭到了强烈的拉扯，猛地往前一窜。

　　“小家伙，你终于舍得用出全力了？”

　　感应到漩涡中的吸力暴增，以及漩涡外的动静，青火那阴沉无比的面庞上终于挤出了一丝笑容。

　　那些淡红气息，可说是它最珍贵的本源力量，从开始对抗“玄黄宝石”到现在，它的本源力量已消耗了不少。要是一直这么持续下去，最后脱困时，本源力量说不定会消耗殆尽，这让它倍感肉痛。

　　而今慕寒突然增强吸力，“玄黄宝石”能够支撑的时间必然会大大缩短，结束之时，它的本源力量说不定还能剩下不少。

　　几乎在青火话音落下的瞬间，便有一缕“玄黄太阳罡气”消失于漩涡边缘。

　　那缕“玄黄太阳罡气”并非真正的消失，而是被慕寒体内那丝因“混沌仙法”而产生的力量所吞没。那丝力量便如一条细小的管道，被吞没的“玄黄太阳罡气”竟逆流而上，片刻间就进入了慕寒的心宫空间。

　　“我们的吸力现在已超出了‘玄黄宝石’的承受极限，它的‘玄黄太阳罡气’终于开始被消耗了。”青火大喜过望，唇角泛起的笑意却变得十分诡异，这小家伙如此上道，可以考虑融合时让他少受点折磨。

　　“青火果然发现不了！”

　　慕寒也是大喜过望，按照他最初的打算，一旦青火察觉到那丝力量的存在，就立刻停手，将其收回体内，免得引起青火的怀疑，却没想到在那丝力量增强了数倍之后，青火依然毫无所觉。

　　“既然如此，那我就不客气了！”

　　慕寒脸上流露出一抹古怪的笑容，继续和五大法身极力运转“混沌仙法”，维持那丝力量能够连续不断地抵达漩涡边缘。随着时间的消逝，“玄黄太阳罡气”开始一缕缕的消失在漩涡边缘区域。

　　慕寒的那丝力量便如同潜藏漩涡中的一个小窃贼，不断将那些消失在漩涡边缘的“玄黄太阳罡气”偷偷运到慕寒的心宫空间。为免被青火察觉，那丝力量吸取“玄黄太阳罡气”的速度并没有瞬间达到最大，而是极其缓慢地提升，过了将近数小时，才逐渐达到它所能达到的极限。

　　不但青火没有发现那小窃贼的存在，甚至连“玄黄宝石”都没有察觉，只以为那消失的力量是被漩涡所消耗。

　　双方之间的对抗依旧持续……

　　……


第762章 你是人吗？

　　昆仑仙府，昆仑山脚的一座殿堂内，数十道身影静静地盘坐着。

　　这些人全都是宝仙天域八大势力最强大的修士，其中有不少都是潜修数百、甚至上千年的老怪物，任何一人现身，都能在宝仙天域引发一番震动，此刻，他们却全都聚集在这“昆仑仙府”的主山之中。

　　殿堂内一片静谧，几乎人人都是脸色凝重沉肃，让这片空间的气氛显得极为压抑。

　　“刚刚得到火煞长老从‘太素古城’传回来的消息，青火消失后，那‘幽影族’中已多出两名虚劫境‘影侯’！”

　　终于，这殿堂的沉寂才被一个苍劲的声音打破。

　　说话的是个青袍老者，头发花白，面色光润如童子，颔下长髯拂胸，颇有股仙风道骨的意味。

　　他便是这“昆仑仙府”的府主傅仙鸣。

　　然而，回应他的是依旧是沉默。

　　过了好半晌，才有个身穿白袍的中年男子长叹出声：“看来，此番我人类武道修士与幽影族的大战已是不可避免。”

　　这白袍男子便是八大势力中墨家现任家主墨人皇，数年前刚刚渡过一重虚劫。

　　“如此大战，牵连太广，必然惨烈无比。别说是神海境之下的武道修士，就是此处数十人，能够活到战后的恐怕都不会超过十个。我们宝仙天域，说不定也会步入当年‘沉星天域’后尘，沦落到连下天域世界都不如的地步。”一名面颊瘦削的瘦小老者沉声开口，眼神阴鸷。

　　“照我说，此事是谁惹出来的，就该谁去解决！”

　　一声冷哼紧接着响起，说话的是个满面髭须、身材魁梧的老者。他便是太阳城的太上长老姜鸿，话音落下时，他那双铜铃般的眼眸子已忍不住扫向对面一名如雕塑般盘坐在地、闭目不语的白衣老者，眼神中流露出不满之色。

　　那白衣老者赫然就是古苍风。

　　在这殿堂内，如姜鸿那般对古苍风心怀不满的武道修士不在少数，但是极少有人如姜鸿这般直白地表现出来。

　　古苍风那五重虚劫的恐怖实力，令人极为顾忌。

　　“你是人吗？”古苍风的双眸倏地睁开，冷电般的两道目光落在了姜鸿身上。

　　“我当然是人！”

　　听到古苍风口中突然迸出的这几个字眼，姜鸿下意识地回应了一句，可话刚出口，便禁不住有些愣神，殿堂中的其他武道修士也都怔了一怔。

　　古苍风眼皮微抬：“哦？你居然是人？老夫还以为你和那幽影族是同类呢！若非如此，你怎么会对‘影侯’青火擒拿我人类阳湖境修士、破坏约定之事视而不见，反倒觉得老夫的反击是在惹事？”

　　“你、你……”

　　被古苍风如此数落，姜鸿顿时有些恼羞成怒，“古苍风，你竟敢这么和老子说话？别人怕你，老子可不怕你！老子可不相信，那被青火抓走的慕寒如果不是你‘真武圣山’出身的‘昆仑仙府’弟子，而是一位普通的阳湖境修士，你还会马不停蹄地从赤城天域赶到太素古城去救援！”

　　古苍风淡然道：“你信不信无所谓，反正老夫是信的！”说完，古苍风那双眼眸又缓缓闭阖起来。

　　“你……”

　　姜鸿顿感被无视，不由更是恼羞成怒，高大的身躯猛然从蒲团上弹起，但他后面的话还没冲出喉咙，就已被打断。

　　“姜兄，冷静！”

　　傅仙鸣双目环视一圈，沉声道，“诸位，事已至此，我们更需要团结，以对抗接下来的危机，而不是互相抱怨。幽影族‘影侯’青火插手争斗、以虚劫强者之尊擒拿我宝仙天域阳湖境武道修士、率先破坏幽影族与‘万界武盟’的默契乃是事实。古长老出手救援，名正言顺，若是那件事发生之后，我等没有任何人回击青火的挑衅，岂不让‘幽影族’笑我们‘宝仙天域’无人？”

　　傅仙鸣这话一出，原本几位想要出口声援姜鸿的强者都闭起了嘴巴，这殿内的气氛变得平和了些许。

　　“宋兄，你有什么看法？”微微一顿，傅仙鸣的眼睛转向右侧那名风度翩翩、俊逸潇洒的中年男子。

　　“‘幽影神殿’被幽影族视作圣地，圣地毁灭，幽影族绝不会善罢甘休……”

　　“府主，既然大战不可避免，那就战罢！宝仙天域发生的事情，我会马上传回神幽天域，相信用不了多长时间，就能收到回复，为免重蹈沉星天域覆辙，也许会有武仙从神幽天域过来坐镇。”

　　那中年男子微微一笑，心中却是暗暗叹息，那个叫慕寒的法师天资卓绝，本想再观察几年，却没想到他竟会被青火擒走，虽然据古苍风所说，慕寒现在还没死，可被青火抓如界壁空间，绝对生机渺茫。

　　如慕寒那样的武道天才，就算到了圣天域，必然也会有不小的成就，就这样陨落，的确是可惜了。

　　不过万千天域世界当中，年纪轻轻就夭折陨落的武道天才数不胜数。

　　慕寒，仅是其中之一。

　　转念间，那中年男子脸上的惋惜之色就已消失，起身笑道：“诸位，事不宜迟，我这就去准备，将消息送出去。”

　　“那就劳烦宋兄了！”

　　傅仙鸣拱手一笑，目送中年男子离开殿堂后，不但他的神色轻松了些许，姜鸿和墨人皇等不少武道修士都是暗松了口气。

　　那中年男子名叫宋元，来自神幽天域，乃是“万界武盟”派遣到这宝仙分盟的使者，既然他说很可能会有武仙来这宝仙天域坐镇，那这种可能性必定不小。有武仙境的超级强者，众人心里也多了不少底气。

　　“诸位！”

　　旋即，傅仙鸣缓缓站起身来，语调铿锵，高声喝道，“太素古城既已出现新的‘影侯’，估计用不了多久，幽影族就会重新发动攻势。以‘魂狱金刚罩’现在的状况，绝对不可能一直支撑下去。希望诸位返回宗派家族之后，立刻调集修士，赶去太素古城。时间不多了，我等务必在‘魂狱金刚罩’彻底破碎前做好准备。”

　　“傅府主请放心，老夫这就回去挑选人手！”

　　“多年未曾出手，我这把老骨头也该松松筋骨了！”

　　“在八大势力中，我雷家虽实力不强，可千把人还是出得起的！”

　　“……”

　　众多强者你一言我一语。短暂的嘈杂声中，一道道身影如飞而去，很快，这座殿堂又变得清净下来……

　　……


第763章 山雨欲来风满楼

　　“退了！退了！幽影人退了！”

　　魂狱金刚罩，十九处驻地之内，发现那些幽影人如潮水般退却后，不论是一百黑巢内的武道修士，还是堡垒中待命的八大势力弟子，竟是全都欢呼起来，激动的叫声此起彼伏，在堡垒中轰然回鸣。

　　然而，短暂的兴奋过后，众人平静下来，眉宇间都流露出了忧色，幽影族的这一波攻势结束，便意味着下一波攻势很快就要到来。

　　十来天前，幽影族“影侯”青火违背双方约定、出手擒住慕寒后又消失得无影无踪，惹得马不停蹄赶到太素古城的古苍风无比震怒，五重虚劫强者一出手将幽影族圣地“幽影神殿”彻底毁灭。

　　此事发生后，引发了一连串的连锁反应。

　　首先便是古城内所有幽影族人大受震动，匆忙往“幽影神殿”方向聚集，仇玄策和倪艳这两位仙府长老也因此而逃过一劫。

　　接下来的数日，十九处驻地的武道修士享受了难得的平静。

　　可是，平静过后，迎接那些武道修士的却是更强烈的暴风雨，太素古城内部的阳湖境幽影族人竟似凭空多出了数倍，神海境幽影族强者也随之大大增加。数量大增的幽影人，针对十九处驻地发动了更加强猛的攻势。

　　几乎每日，幽影族的攻势都超过了二十轮。

　　好在古苍风毁灭“幽影神殿”后，宝仙天域马上增派了不少武道修士过来，否则的话，说不定这“魂狱金刚罩”早就失守了。可即便是坚守到了现在，战死的武道修士却是一天比一天增多，甚至连神海境修士都陨落了几个。

　　尤其是听坐镇此处的昆仑仙府太上长老“火煞真人”说，太素古城的幽影族又多出了两名虚劫强者，众人更是惴惴不安。

　　所有人心里都知道，“幽影族”和“宝仙天域”武道修士的大战很快就要开始。

　　一旦战争爆发，他们这些人首当其冲，很容易就会把小命丢掉。可此时情景也容不得他们做逃兵，只能硬着头皮撑下去。

　　“少主，刚刚家主传来消息，大战即将爆发，请你立刻返回家族。”

　　三号驻地内，司空玉节看着正从黑巢中走出来的司空照，面色沉凝，细若游丝般的声音立刻被心神直接送入他耳中。

　　“嗯，这就回去？”

　　司空照眉头先是一皱，旋即便笑了起来，“说得对，我是该回去了。”经历过一次死亡，司空照更加珍惜自己的性命，更何况他的仇敌慕寒被青火抓走，就算现在没死，估计也离死不远，大仇得报，他自可安心离开。

　　见司空照答应下来，司空玉节暗松口气。

　　几乎同时，其余十八处驻地中，陆续有人接到了类似的命令。能够拥有如此待遇的武道修士，无一不是各大势力当中资质卓绝的天才。一旦大战爆发，这些武道天才都会被当成种子保存下来，战后，也许所有的势力都会元气大伤，宗派世族能否以最快的速度恢复过来，就全看他们了。

　　他们的悄然撤离，没能瞒过所有人的耳目。

　　消息一传开，“魂狱金刚罩”内，几乎人人的心弦都紧绷了起来，处处充斥着一股山雨欲来风满楼的气氛。

　　与此同时，太素古城之内，几乎每条街道上，都有巡逻队伍的身影。

　　幽影族，似乎也正在紧锣密鼓地进行着大战前的准备，而在古城深处，一座庞大建筑的影子正在缓缓地拔地而起，那是新的“幽影神殿”。

　　灵霄山腹地，此刻也掀起了巨大的动静。

　　“呼！”

　　激烈的呼啸声在这半球状的山腹空间内激荡不已，“玄黄太阳罡气”的不断流失，似乎已让那“玄黄宝石”颇感心痛，十八条由“玄黄太阳罡气”凝聚而成的巨龙疯狂地扭摆着躯体，似想要摆脱这种僵持的状态。

　　可惜让它们失望的是，不管它们如何使劲，两股吸力始终紧紧地纠缠在一起，没有丝毫分离的趋势。

　　这样的状况，让“玄黄宝石”更是狂躁无比。

　　“小家伙，看到没，‘玄黄宝石’想退了。”

　　漩涡深处，青火口中发出“咝咝”的怪笑声，旋即又叮嘱道，“撑住！现在一定要撑住！否则，它只要闭住灵霄山，我们还是出不去，而且，等它恢复或者实力提升后，说不定还会动手！”

　　“明白！”

　　慕寒点点头，可脸上却露出了一抹萎靡之色，“不过，我的心神之力很快就要耗尽，怕是撑不住多长时间了。”

　　青火爽快的道：“无妨，本座再给你一颗‘幽神还魂丹’。”说话间，一点红芒便从他体内闪烁而出。那是一颗拇指大小的药丸，晶莹光润，宛如红宝石一般，甫一出现，便有浓郁的药香散发出来。

　　“那可太好了！”

　　慕寒意念间，药丸便进入了心宫空间，瞬即，慕寒便显露出一副精神大振的模样，哈哈笑道，“又能支撑一段不短的时间了。”

　　说罢，慕寒阖起眼睛，一脸专注，可心里却是笑开了花。

　　自从第一次故意显露出萎靡不振的神色、从青火那里获得了一颗“幽神还魂丹”后，慕寒基本上每隔一段时间，都要这么来上一次。到现在，慕寒已从青火那里得到了六颗“幽神还魂丹”。

　　这种丹药服用之后，能够令心神之力立刻恢复充盈。

　　慕寒不断以“太虚洞神诀”炼化幽影人的灵魂力量，而维持这股吸力又无需有太多的消耗，因而，“紫虚神宫”内的心神之力从来就没有耗尽过，那些“幽神还魂丹”全都被慕寒留了下来。

　　青火并没有发现慕寒玩的这点小手段，再它看来，慕寒一个阳湖境修士，要始终全力维持如此庞大的吸力，心神之力消耗得快一点实在是再正常不过，反正那“幽神还魂丹”它多得是，给慕寒几颗也无妨。

　　不知不觉间，这漩涡深处再次沉静下来。

　　周围只剩下吸力透出慕寒心宫空间时发出的细微呼啸声、以及淡红气息从青火指端激射而出时激起的破空声。随着时间的流逝，漩涡外的动静让青火眉宇间喜色愈来愈浓，而慕寒则一直身如雕塑，盘坐不动，可那丝因“混沌仙法”而衍生出的力量却始终没有停止窃取“玄黄太阳罡气”的举动……

　　……


第764章 欲罢不能

　　漩涡深处，无日无夜，不知究竟过去了多少天。

　　可是从心宫空间内那越来越多的“玄黄太阳罡气”，慕寒便能判断得出来，自己已在这里呆了极其漫长的时间。

　　也许只是一年，也许已过去了数年。

　　这段时间，慕寒不仅在青火的眼皮子底下窃取了大量的“玄黄太阳罡气”，“幽神还魂丹”的数目也增加到了十六颗。这还是慕寒看心宫内那些幽影人的灵魂力量被炼化得太多，开始服用“幽神还魂丹”，把那些灵魂力量留给萧素影和屠江等人炼化，不然的话，积攒的丹药绝对能翻个几番。

　　“呼！”

　　漩涡外，啸声依旧。

　　那十八条“玄黄太阳罡气”凝聚而成的巨龙仍在拼命地扭摆，想要摆脱这种持久胶着的状态，这片半球状的山腹空间中，几乎处处弥漫着一种狂躁的情绪，可见那“玄黄宝石”之灵是何等焦灼。

　　只可惜它所有的努力都变成了无用功，两股吸力不但没有显露出丝毫分离的迹象，那十八条巨龙的体型反倒是不断缩小。

　　到如今，那十八条巨龙的躯体已缩减近半。

　　“小家伙，差不多可以停手了！”

　　青火几乎时时刻刻都在关注着外面的动静，此刻脸上终于露出了一丝满意的笑容，连忙转头冲慕寒示意了一下。

　　“好！”

　　慕寒似如梦初醒，睁开眼睛点点头，可紧接着他的双眼就已闭阖，似在尝试停止与“玄黄宝石”的对抗。然而，没过几秒，慕寒就再次睁开双目，脸色难看的道：“青火，停不下来了！”

　　青火皱眉道：“怎么回事？”

　　“两股吸力如今已完全纠缠在一起，难分难离，我已是欲罢不能，只有将灵霄山这块‘玄黄宝石’的力量彻底消耗干净，才能结束这场持久战。若是现在强行停手，我们很可能会一败涂地。”慕寒沉声道。

　　“嗯？”

　　青火疑惑地看了慕寒一眼，可细细感应片刻之后，眉头却是越皱越紧。它这个时候才猛然察觉，两股吸力就如同堆放在一起的两团糨糊，很难彻底分离开来。当然，想强行分离也不是不行。

　　只要慕寒立刻停止从心宫内送出吸力，这种对抗便能结束。

　　可是，在慕寒吸力停止的瞬间，漩涡的抗拒之力将会彻底消失。在这极其短暂的时间内，那源自于“玄黄宝石”的吸力必定会趁虚而入，说不定一下就能融合在漩涡侧壁处的“混元精气”吸个干干净净。

　　青火之所以与慕寒联手抵抗“玄黄宝石”，其最主要的目的，便是保住“混元精气”。若非灵霄山这块巨大的“玄黄宝石”觊觎“混元精气”，就算被困在这山腹之内，它也不会有任何的担心。

　　说不定，它现在已经夺取慕寒躯体，融合成功。

　　“难道还要相持下去？”

　　青火面色沉凝，轻轻嘀咕出声。

　　如果不需要消耗自身的本源力量，即便是继续和“玄黄宝石”对抗，那也没什么大不了的。可是，这种对抗每多持续一段，它的本源力量就会多消耗一分，对它而言，这可是不小的损失。

　　瞥见青火迟疑难决的神色，慕寒却是心中暗笑。

　　现在他已完全弄明白，自己和那“玄黄宝石”之所以都有种欲罢不能的感觉，主要还是由于那丝因“混沌仙法”而衍生出来的神妙力量。正因那丝细微力量的存在，将两股吸力牢牢地黏合在一起。

　　只要慕寒收回那丝力量，不管是他还是“玄黄宝石”，都能够随时与对方分开。

　　不过，既然能在青火和玄黄宝石都发现不了的情况下，吸噬“玄黄太阳罡气”，慕寒又怎舍得轻易收手？

　　“那就再坚持一下！”

　　脑中转过好些念头，却全都被青火放弃，最后只能无可奈何地狠一点头，淡红气息继续从指端激射而出，如丝如缕地融入漩涡。

　　“呼！呼……”

　　漩涡之外，那“玄黄宝石”见这么久都没有收效，好似变得有些气急败坏，十八条“玄黄太阳罡气”凝聚而成的巨龙突然从那些蜿蜒扭曲的通道中钻了出来，在这片半球状的空间内连成一片。

　　霎时，那“玄黄太阳罡气”铺天盖地地翻涌而来，竟是将漩涡湮没在内，一直停滞不涨的吸力竟然暴增了一倍。

　　“呼！”

　　下一瞬间，那融合在漩涡侧壁处的“混元精气”将开始一丝丝地飘了起来。

　　感应到这突如其来的变故，慕寒心头咯噔一跳，下意识地就要增强吸力，可瞬即便发现那丝细微的神奇力量竟如定海神针一般，将漩涡牢牢稳住，虽有一丝丝“混元精气”被玄黄宝石吸得飘升而起，却始终没有与漩涡分离。

　　这让慕寒暗松了口气，可当他注意到那漩涡侧壁处的“混元精气”，脑子里突然冒出了一个大胆的念头。

　　“给我定住！”

　　正当这时，青火的沉喝声也响了起来，双手陡然加速挥舞，更多的淡红气息融入漩涡，显然也被“玄黄宝石”那暴增的吸力吓了一跳。瞬息过后，那飘升而起的混元精气就显露出回归漩涡侧壁的迹象。

　　见状，慕寒狠一咬牙，那丝神奇力量在窃取“玄黄太阳罡气”的同时，又将目标对准了漩涡侧壁处的“混元精气”。

　　片刻过后，便有一丝“混元精气”被那丝细微的力量吞没，旋即又与被吸取的“玄黄太阳罡气”一同进入心宫空间。

　　“成功了！”慕寒脸上不动声色，心底却禁不住涌出了一股喜意。

　　“不好！那‘玄黄宝石’竟然吸走了一点‘混元精气’……嗯？又有一点‘混元精气’被吸走了！”

　　青火面色大变，和慕寒联手那么长时间都没有损失半点“混元精气”，如今“玄黄太阳罡气”被消耗了差不多一半，“混元精气”反倒接连消失，这也太诡异了一些！难不成那那“玄黄太阳罡气”连接成一片后还隐藏着什么玄虚？可这种手段有效的话，“玄黄宝石”为何早不施展，偏偏拖到现在？

　　一时间，这位幽影族的虚劫强者竟是百思不得其解，被这古怪的情况弄得满头雾水。


第765章 我可没玩弄你们！

　　青火不是没有怀疑过慕寒。

　　它很清楚，慕寒绝对不是那种老实的人，若有机会，他肯定会做点手脚，利用“玄黄宝石”来消耗自己的力量。可细细观察，那源自于慕寒心宫的吸力还是和以前一样，没有显露出任何异状。

　　最终，青火还是只能把“玄黄宝石”视作罪魁祸首。

　　“竟还来这样一手，可恨，真当本座是泥捏的不成！”

　　青火怒喝出声，手上动作陡然一变，丝丝缕缕的淡红气息从指端激射而出后，并没有马上融入漩涡，而是开始纵横交错，凝聚成一张漩涡状的大网。

　　“呼！”

　　青火右手轻挥，这张红网便从漩涡深处盘旋而出，将整个漩涡侧壁都覆盖在内，飘升而起的“混元精气”顿时被大网压了下去。

　　见状，青火轻轻地吁了一口气。

　　然而才过去几个呼吸的时间，又有一缕“混元精气”钻出网缝，飘腾了起来，消失得无影无踪。

　　“还是不行？”

　　青火眉宇间浮起难以掩饰的怒意，手上动作再变，一丝丝淡红气息如灵蛇般钻入漩涡，那张红网竟是变得更加密集，本就细微的网眼近乎消失不见，可依旧有丝丝缕缕的“混元精气”从中透出。

　　“也不行？本座偏不信这个邪！”

　　“这样也不成？‘玄黄宝石’，你这狗娘养的！”

　　“咝咝、咝咝……”

　　“……”

　　无论用什么法子都不能阻止“混元精气”的流失，青火气得暴跳如雷，身上再也见不到半点虚劫强者的气质，甚至还如输急了眼的赌徒一般，口不择言地爆起了粗口，而到了最后，青火口中便只剩下“咝咝”的怪叫。

　　漩涡之内，青火燥怒无比；漩涡之外，那“玄黄宝石”也是愈加狂暴。

　　盘坐在漩涡深处的慕寒，却始终面无表情，似乎丝毫没有受到青火和“玄黄宝石”的干扰，可它心中却是暗笑不已，那丝神奇的力量忙得不亦乐乎，不断地吸取“混元精气”和“玄黄太阳罡气”。

　　修炼“混沌仙法”，能够吸取力量，同样也要消耗力量。

　　被慕寒吸取到心宫空间的这两种力量，“混元精气”全被慕寒留存了下来，但“玄黄太阳罡气”却已有部分被慕寒和五大法身逐渐炼化。修炼到现在，五大法身的实力不但早已恢复，而且都有了不小的提升。

　　其中水灵法身突破到了阳湖六重天，火灵法身到了阳湖五重天，木灵法身和土灵法身都已达到阳湖四重天的巅峰，修为最弱的金灵法身更是接连突破两重，也刚刚踏入阳湖四重天不久。

　　随着“混沌仙法”的持续修炼，不仅五大法身之间的修为差距，甚至五大法身和慕寒之间的修为差距，都会逐渐缩小，直至完全相同。只有这样，才能在渡虚劫的时候进行“混沌仙体”的蜕变。

　　如白驹过隙，又是一段漫长的时间过去。

　　漩涡外，那片由十八条巨龙汇聚而成的“玄黄太阳罡气”竟是再次缩减了将近许多，此刻留下来的或许还不到最初的三成。

　　“咦？”

　　倏地，慕寒讶异地暗呼出声，耳畔竟是突然变得清净了下来。

　　自从开始窃取“混元精气”以来，青火的各种声音不时地钻入耳中，可此刻，周围竟是再无半点声响。

　　慕寒下意识地睁开眼睛，转头望去。

　　入眼而来的，正是青火的面庞。可是，此刻那张俊美的脸庞却已变得无比狰狞，眉宇间满是阴鸷之意，而它那两双黑幽幽的眼珠子，则是燃烧着熊熊的怒火，那喷涌而出的怒意似能将慕寒撕碎。

　　“嗯？它怎么回事？”

　　慕寒暗感吃惊，旋即却发现青火已停止往漩涡中融入那种淡红气息，他那源自于“紫虚神宫”的吸力透出心宫之后，虽依旧源源不断地顺着漩涡扩散开来，但那数十倍的增幅却不再出现。

　　尽管吸力没有如以前那般暴增，可“混元精气”和“玄黄太阳罡气”却依旧不绝如缕地消失。

　　如此一来，状况就变得颇为诡异。

　　慕寒以一己之力，都能抗衡“玄黄宝石”，而慕寒的吸力在暴增数十倍后，“玄黄宝石”怎么可能还将“混元精气”吸取出去？不管对抗“玄黄宝石”的吸力是强还是弱，“混元精气”都会不断地流失，显而易见，那“混元精气”的流失由始至终都和“玄黄宝石”没有半点关系。

　　“露陷了！”

　　慕寒登时醒悟过来，打了个哈哈笑道，“青火，这样看着我干嘛？现在‘玄黄宝石’的力量已消耗大半，应该可以停手了……嗯，我们马上就能离开这个鬼地方，你应该感到高兴才是……对了，还有你的那个什么‘月神眉印’，别担心我会把它带跑，进入‘魂狱金刚罩’封印空间之前我就会……”

　　“住口！”

　　慕寒话没说完，就被青火的暴喝声打断。这两个字眼从青火口中迸出的刹那，便有丝丝缕缕的黑气随着这股浓烈的怒意一起汹涌而出，在身畔张牙舞爪，让青火看起来宛如一只似欲择人而噬的怪兽。

　　深吸口气，青火阴冷的目光死死地盯着慕寒，寒声道：“小家伙，你隐藏得真是够深，若非本座见‘玄黄宝石’力量消耗过多，突然停止了融入本源力量，说不定到现在都还没发现这一切都是你在搞鬼。”

　　“青火，你都明白了？”

　　见青火将话说穿，慕寒也不再装糊涂，笑吟吟的开口道。

　　青火闻言，更是气不打一处来，咬牙切齿的道：“若是这样都还看不明白，本座这千年时间岂不是都活到狗身上去了？小家伙，本座真是不得不佩服你了，你一个小小的阳湖七重天修士，竟然将本座这三重虚劫的‘幽影族’影侯和灵霄山这‘玄黄宝石’全都玩弄于鼓掌之间，厉害！真是厉害！”

　　“玩弄？”

　　慕寒干笑道，“青火，不要说得这么难听嘛，我可没玩弄你们，只是在帮你抵抗‘玄黄宝石’的时候，顺便收了点报酬而已，反正你也不打算再对我进行夺舍，这‘混元精气’留着也是浪费，倒不如送点给我。”


第766章 还你一份大礼！

　　“你……”

　　青火气得浑身直颤抖，它本是打算结束和“玄黄宝石”的对抗后，再向慕寒下手，夺取他的身躯与自己魂体融合，可现在“混元精气”被慕寒偷偷吸取了将近三成，已不可能再让它完成这种融合。

　　偏偏青火又被慕寒堵得连一句话都说不出来，难道它能在最初之时就这么告诉慕寒，在利用完你之后，我还会对你动手？

　　“青火，事已至此，你就算不愿意也没办法，那些‘混元精气’都被我炼化了。”

　　慕寒很光棍地笑了一笑，紧接着又得寸进尺的道，“对了，剩下的那些‘混元精气’你也没什么用，不如全都送给我好了。因为你的缘故，我被困在这里这么长时间，你总该再给我点补偿吧？”

　　说话间，慕寒已停止送出吸力，那丝因“混沌仙法”而生的神奇力量也悄然回到体内。漩涡之外，剩余的那片“玄黄太阳罡气”如蒙大赦，慌忙不迭地向远处翻腾而去，顷刻间便没入周围的十八处通道。

　　此刻，慕寒表面上是一副吊儿郎当、嬉皮笑脸的模样，可他心中的戒备却已提升到了顶点。

　　他吸取“混元精气”的举动等于是触犯了青火的逆鳞，这事既已挑破，那就意味着双方已经撕破脸，青火绝不会轻易放过慕寒。从青火的眼神中就可以看得出来，它此刻恐怕恨不得杀了自己。

　　当然，慕寒也不想就此罢手，他还打算将这里的“混元精气”和“玄黄太阳罡气”全部吸取到自己的心宫空间内。

　　“你这是白日做梦！”

　　青火再也控制不住胸中的怒火，面色狞恶地咆哮起来，“小混蛋，你坏了本座的大事，本座绝不会轻饶于你。”

　　慕寒连忙叫道：“慢着，慢着，你的‘月神眉印’……”

　　“月神眉印？”

　　青火讥嘲地大笑起来，“小混蛋，你真觉得本座会将自己的命脉交由你来掌控？对我幽影族影侯来说，‘月神眉印’有虚实双印。本座送给你的只不过是‘虚印’而已，你就算扣着它不放，对本座也没有任何影响。”

　　几乎是话音落下的刹那，青火眉心处便有一枚新的淡红色弯月印记重新浮现出来。

　　“嗯？”

　　慕寒眉峰微挑，注意力转移到自己心宫空间，这才发现那所谓的“实印”在青火眉心显露之后，心宫内那枚“月神眉印”就已变得极其暗淡，原本印记内那种力量充盈的感觉也荡然无存。

　　只不过眨眼间的功夫，那“月神眉印”就已消散无踪。

　　“明白了吗？”

　　青火冷笑一声后，似再也不想跟慕寒多费唇舌，口中蓦地暴吼出声，“小混蛋，给本座纳命来！”

　　它身影一动，这漩涡便急剧变幻，弹指间就已恢复成“混元仙珠”的模样。

　　“呼！”

　　瞬即，残存的“混元精气”从周围的珠壁处汹涌而出，从四面八方朝慕寒呼啸而去，束缚之力源源不断地透溢而出，似要将慕寒牢牢缠住。虽然慕寒偷偷吸收了近三成的“混元精气”，可剩余七成“混元精气”爆发出来的力量依然极其恐怖，它们还未和躯体碰触，慕寒就有了种难以动弹的感觉。

　　如果换成以前，遇到这混元精气，慕寒估计就只能束手待擒，然后准备舍弃肉身，用心宫逃命了。

　　可现在，慕寒却有新的应对方法。

　　“轰！”

　　慕寒心宫轻颤，意念之间，磅礴的“玄黄太阳罡气”便从“紫虚神宫”内狂涌而出，层层叠叠地环绕在慕寒身前，一下就将慕寒与“混元精气”隔离开来，前一刻才出现的束缚感瞬间消失得无影无踪。

　　“砰！”

　　电光石火之间，那“混元精气”和“玄黄太阳罡气”便已相互碰触，宛如两股疾速靠近的狂涛骇浪凶猛地撞击在了一起，在这“混元仙珠”的内部空间中激起了一片震耳欲聋的爆鸣声。

　　“你……你……”

　　看到这幕画面，便是青火的心志坚定，这时也禁不住将一双眼睛瞪得溜圆，脸上那狰狞的怒意全都化作了震惊和匪夷所思，它怎么也想不到慕寒的心宫内会突然涌出这幕多的“玄黄太阳罡气”。

　　见那出现的“玄黄太阳罡气”越来越多，挤得“混元精气”连连倒退，青火猛地一个激灵清醒过来：“本座知道了，以前消失的那些‘玄幻太阳罡气’并没有被消耗掉，而是被你吸收了。”

　　“猜对了！”

　　慕寒哈哈一笑，眉宇间隐隐流露出兴奋之意，他偷偷窃取那么多的“玄黄太阳罡气”，等的就是这一刻。

　　听慕寒亲口承认，青火的面色变得无比难看。

　　之前发现那漩涡中的异状后，它还以为慕寒只是偷取了自己三成左右的“混元精气”，却没想到慕寒偷取的“玄黄太阳罡气”更多。

　　刚才散去的那些“玄黄太阳罡气”估计只占整座灵霄山的两三成，其余七八成竟全被慕寒吸去？

　　想到这点，即便是青火这个三重虚劫的超级强者也禁不住心惊胆战，那“玄黄太阳罡气”可是幽影族的克星，而在与“玄黄宝石”对抗时，它又消耗了大量的本源力量，要是慕寒将所有的“玄黄太阳罡气”都释放出来的话，它的力量肯定会被削弱得更加厉害，甚至还不比上当初在灵霄山巅时。

　　“可恶！”

　　暗骂一声，青火看着那滚滚而来的“玄黄太阳罡气”，心底竟是没来由得生出了一丝危机感。如果之前出现这样的感觉，青火肯定会觉得是自己脑子出了什么毛病，可如今，青火却是实实在在地感受到了莫大的危险。

　　“青火，你以前送了我一份大礼，现在我便还你一份大礼！”看到青火神情，慕寒不觉纵声长笑，心念一动，“紫虚神宫”内最后那点“玄黄太阳罡气”全部汹涌而出，一下就将“混元精气”逼到了“混元仙珠”的最边缘，甚至连青火也没能例外，身躯连连倒退，瞬息过后，背部已抵着珠壁。

　　“这‘玄黄太阳罡气’便是我送给你的大礼。你的‘混元仙珠’我定会笑纳，我的礼物，还请你也务必收下！”在青火的阴影下，小心翼翼地隐藏了那么长时间，如今顾忌尽去，慕寒胸怀舒畅快意，体内真元滚滚如潮，那一直停滞不前的修为，此刻竟是隐约流露出了突破的迹象。

　　……


第767章 千重轮回（一）

　　“你竟想用这‘玄黄太阳罡气’来困住我？”

　　青火立刻就听明白了慕寒的言外之意，不由得气极而笑。要是换成“太素古城”的其它区域，堂堂三重虚劫的超级强者，一根手指头就能把慕寒戳死，可在这地方，它竟被慕寒如此小觑。

　　“不是困住你，而是把你化作我的傀儡！”

　　慕寒笑眯眯的道，心情十分愉悦。若是以前，他还真不敢对青火这虚劫强者说这样的大话，以免笑掉大牙，可如今有灵霄山的七八成“玄黄太阳罡气”在身，慕寒已有了对抗青火的底气。

　　若是能将在青火的灵魂深处种入一枚紫焰图腾，将其化作自己的傀儡，今后差不多可以在这宝仙天域横着走了！

　　一想到这，慕寒便心底便是无比激动。

　　这样的机会只有一个，如果这次错过了，就再也不可能出现，因为今后不可能会有“幽影族”的虚劫强者与他一同置身于这样的环境中，更不可能与他一同困在这进来容易、出去麻烦的“混元仙珠”内。

　　“把本座化作你的傀儡？好大的口气！”

　　青火更是怒不可遏，如利剑般锋锐的双目直勾勾地盯着慕寒，“小混蛋，就算本座这段时间消耗极大，又有‘玄黄太阳罡气’削弱实力，却也不是这你这小小的阳湖七重天修士所能轻侮！”

　　说话间，青火的右臂疾速伸长扭曲，竟是幻化成了一柄黑幽幽的长剑。

　　“嗤！”

　　长剑宛如灵蛇，闪电般地向前钻去，那细长的剑尖则是犹若蛇信，顷刻间的功夫，便已颤动了千百下，一圈圈恐怖的力道随着剑尖的颤动在这圆球状的空间内剧烈波荡开来，霎时，这小片区域竟是掀起了惊涛骇浪，气势凌厉无匹，极其骇人，似能将周围的任何障碍全都撕成碎片。

　　青火暴怒出手，打的便是将慕寒一击而杀的主意。

　　慕寒双目微微眯了起来，若是在灵霄山外，青火这一剑的威力若是彻底爆发出来，怕是能将方圆十数里区域内的敌人化作齑粉，他毕竟是阳湖七重天修士，就算真正实力再强，也是难以抵挡。

　　可是在这样的环境中，却不同了。

　　那长剑刺入“玄黄太阳罡气”后，攻势便不断受到遏制，越是深入，从剑尖处透散出来的劲道便被削弱得越是厉害，当那剑尖距慕寒只剩五六米时，那劲道的气息强度已是跌落到了虚劫境之下。

　　“呼！”

　　慕寒意念之间，“九龙雷王刀”便闪出心宫，落入手中。

　　尖锐的厉啸声中，慕寒直接就是一刀劈向了青火手臂所化的长剑，刀身处紫芒大放，似有无数电蛇流窜，发出轰隆隆的雷鸣之声。若是修为稍弱之人，只是看到慕寒出手的声势，便要为之心神失守。

　　青火做为虚劫强者，自然不可能因慕寒这一刀而震动，但它的面色的确变得极其难看，它那从剑尖处透散出来的力量强度在跌落到神海七重天之后，并没有停止，竟还在随着剑尖的深入而被“玄黄太阳罡气”削弱。

　　神海六重天、神海五重天……

　　“轰！”

　　转瞬间，“九龙雷王刀”终于裹挟着狂猛霸道的气势，斩落在那长剑之上。两股劲道疯狂地撞击着，那爆散、肆虐开来的力量虽有部分被“玄黄太阳罡气”层层削弱，却依旧在这小片区域内激起了巨大的动静。

　　短暂的碰触过后，“九龙雷王刀”就已倒弹而回，青火的长剑则是崩裂开来，恢复了原形。在这里，青火的实力比在灵霄山巅时削弱得更加严重，不管它出手的攻势如何猛烈，都只能发挥出神海五重天的力量。

　　这才让慕寒在没有施展“雷神附体”和“九天玄雷爆”这等强悍的武道功法时，也能与它斗个旗鼓相当。

　　“嗤！”

　　一击没能得手，青火更加燥怒，右臂再次幻化成锋锐的长剑，掀起滔天剑气，如狂涛骇浪般向慕寒呼啸而去。

　　那被逼到了“混元仙珠”边缘区域的“混元精气”、更是汇聚到了它身前，重重叠叠地向对面的“玄黄太阳罡气”覆压过去。

　　“青火，你这是要将‘混元精气’送给我吗？那我就不客气了！”

　　慕寒见状大笑，又是雷光烁烁的一刀劈向那长剑之后，再次运转“混沌仙法”。那丝因这种武道功法而衍生出来的力量、在被慕寒收入体内后并没有消散，而是一直在五脏之间缓缓流转。

　　此时慕寒动用“混沌仙法”，那丝力量顿时进入“紫虚神宫”，瞬即又透出心宫空间，穿透重重“玄黄太阳罡气”，撞入那滚滚而来的“混元精气”当中。弹指间，便有一丝丝的“混元精气”被吸取过来。

　　“轰！”

　　又是激烈的爆鸣声在这“混元仙珠”内震荡开来。

　　见这次不但徒劳无功，“混元精气”反倒不断流失，青火身周黑气波动得愈发强烈，可见它胸中的怒意已是膨胀到了顶点。身为幽影族坐镇一方的“影侯”，它这虚劫强者还从未体会过如此束手束脚的感觉，空有一身能够毁天灭地、移山倒海的恐怖修为，却无法给对面的阳湖境修士造成任何伤害。

　　一时间，青火竟是憋闷得想要吐血。

　　“小混蛋，本座绝不会让你得逞！”

　　口中怒吼出声，青火眼眸中突然闪过一抹决绝之色，近乎一字一顿的咆哮道，“心炎燃魂，冥眼洞灵，千重轮回！”

　　几乎每个字，都用出了青火的全身之力，那如震耳欲聋的声音，令这混元仙珠的内部空间也为之轰隆不已。

　　当那最后一个音符在青火口中迸响的刹那，它的身躯竟是化作了一片浓烈的黑雾，丝丝缕缕的淡红气息在浓雾间若隐若现。

　　“呼！”

　　刹那之后，那些淡红气息竟是燃烧了起来。火焰由淡红而至血红，顷刻之间，红彤彤的火焰就蔓延到了整片浓郁的黑雾当中，竟是将其完全覆盖，然而，从这血红火焰中透散出来的并非热力，而是一股令人毛骨悚然的森寒之意。霎时，圆珠内部的这片小空间仿佛化作了阴冷无比的冰天雪地。

　　……


第768章 千重轮回（二）

　　“心炎燃魂，冥眼洞灵，千重轮回……这是什么手段？”

　　慕寒心头凛然，当那血红的火焰开始燃烧时，即便是有层层“玄黄太阳罡气”拦阻，他也能感受到其中凛冽彻骨的寒意，而且，那种寒意并非源自于肉躯，而是直接从灵魂深处衍生出来。

　　“呼！”

　　慕寒手腕轻动，手中“九龙雷王刀”宛如挣脱牢笼的凶兽，瞬间穿透身前的“玄黄太阳罡气”和“混元精气”，向前暴射而去，一道道绚烂的紫色刀芒透出刀身，铺天盖地的朝那片血红火焰倾泻而下。

　　可让慕寒诧异的是，每道刀芒都是在碰触到那片血焰的瞬间，就消失得干干净净。

　　“轰！”

　　下一刹那，那片血焰竟似沸腾了起来，急剧扭曲变幻，眨眼间的功夫，就凝聚成了一颗庞硕的血红眼珠，紧接着，眼球中的血红火焰剧烈波荡，竟是显露出了墨黑的瞳孔，看上去竟如同幽邃的黑洞。

　　眸光随即穿越虚空，与慕寒的两道目光相接。

　　“嗯？”

　　几乎在看到那黑瞳血眸的瞬间，慕寒便感觉自己身躯好似急剧收缩，被那黑洞般的瞳孔拉扯了进去。紧接着，慕寒仿佛进入了一处红蒙蒙的空间，无边血海在四周激烈翻腾，似要将他淹没。

　　“小混蛋，在本作这冥眼空间之内，从你懂事时起，你的种种经历都会在这里一遍遍展现，一遍为一轮回，每经历一次轮回，你的不满、嫉妒、怨恨、愤怒、悲伤、痛苦……等各种负面情绪都会更加强烈，轮回千次之后，这些负面情绪便会将你彻底毁灭，小混蛋，好好享受吧！”

　　青火的声音倏地响起，在这片空间中来回飘荡，不知究竟源自何处。

　　“青火，没想到你还藏着这样的手段。不过，施展这‘千道轮回’之后，恐怕你自己的状况也好不到哪去？”

　　慕寒眼神闪烁，笑吟吟的说道。

　　直到其它所有手段都奈何不了自己的时候，青火才将施展这“千道轮回”，显而易见，它非常不想用这种手段，或许是以它现今的修为还驾驭不了“千道轮回”，又或许是“千道轮回”会令它自身损耗巨大。

　　不管是哪种原因，施展这手段对青火来说都不是件轻松的事情，尤其是在受到那么多“玄黄太阳罡气”干扰的情况下。

　　“小混蛋，你还是先操心你自己吧！”

　　青火似被戳中了痛处，缄默了片刻才恶狠狠地吼叫了一句，而在它话音落下之际，四周那片血海已是掀起滔天巨浪，疯狂地从四面八方向慕寒咆哮而来。几乎同一时刻，一股磅礴而诡异的气息弥漫开来，竟是蕴含着一种震慑人心的力量，令慕寒心神恍惚，灵魂和意识似乎不断沉沦。

　　好在慕寒早将“太虚洞神诀”运行到极致，只是失神片刻，就已清醒过来。不过慕寒也清楚，这种清醒只是暂时的，若是青火的“千道轮回”之术继续持续下去，他越来越难以保持清明，用不了多久，就会彻底沦陷。

　　转念间，慕寒心底就已有了决断。

　　“轰！”

　　天婴腹内，四颗婴丹猛地激烈震颤，瞬即，万道婴雷如聆圣旨，猛地从心宫空间内闪烁而出，在慕寒身畔纵横交错，弹指间的功夫，一张雷网就已凝聚而成，将慕寒浑身上下都笼罩在内。

　　在与青火合作对抗“玄黄宝石”的时候，慕寒分心数用，在输出吸力、窃取“玄黄太阳罡气”和“混元精气”的同时，从来就没有停止过以“太素仙气”凝练婴雷，虽然速度慢了许多，却还是让自身拥有的婴雷数目刚好达到一万。

　　一万婴雷，只是天婴四变时的标准，距天婴五变还相差整整九万。

　　不过，这一万婴雷，此时足够派上用场了。

　　一时间，慕寒似被密集的雷网裹成了一个巨大的蚕茧，无数绚烂的紫芒向四面八方爆散开来。

　　近乎同时，慕寒的“紫虚神宫”也是激烈震颤，紫芒大放，受此影响，雷网散发出来的紫芒竟是变得愈发浓烈，好似凝结成了无数实质，如同一道道锋锐的细丝，瞬间那刚刚咆哮而至的血海扎得千穿百孔。

　　“啊！”

　　痛呼声猛然响起，青火竟是骇然大叫，“神宫！神品心宫！灵虚族的‘紫虚神宫’！你……你竟是灵虚族的神宫传承者！怪不得……怪不得你在灵霄山巅，能以区区阳湖七重天的修为和我抗衡！”

　　极度的震惊之下，青火竟连那“本座”两字的自称都给忘了！这一刻，它总算明白，为何慕寒在面对自己这虚劫强者之时，始终没有显露出任何的惊慌，有神品心宫在，只要小心谨慎一些，很难彻底死亡。

　　“你总算认出来了！”

　　慕寒笑了一笑。在这之前，慕寒不敢在青火面前动用婴雷，就是怕他通过婴雷联想到“紫虚神宫”，毕竟青火对同属九大异族的灵虚族有着一定的了解。在没有把握彻底留下青火之前，慕寒得谨慎从事。

　　而现在慕寒却已不必再有那样的顾忌。

　　通过刚才的试探和观察，慕寒有九成可以断定，施展出这“千道轮回”之后，青火必定会衰弱到极致。只要打破它的“冥眼空间”、瓦解这“千道轮回”，慕寒便有十足的把握在他灵魂种入紫焰图腾。

　　既然青火注定会变成自己的傀儡，慕寒自然不担心它知晓自己“紫虚神宫”的秘密。

　　“青火，你若识相，不如早点投降，免得受苦！”

　　慕寒高声喝道，说话间，那被射穿的血海竟是逐渐消逝，紫芒所占据的范围竟是变得越来越广。

　　“让我投降？你也不怕让人笑掉大牙！”

　　青火厉声暴喝，语调间却流露出一丝色厉内荏的意味，“神宫传承者又如何？小混蛋，我会让你好好尝尝小觑我的代价！”

　　顿时，这冥海空间内响起了更加猛烈的啸声，血海重重叠叠地翻腾而起，向那紫芒熠熠的大茧狠狠地拍击了下去，竟是势若雷霆万钧，仿佛下面挡着的是一座巨山，都能被这血海瞬间拍成齑粉。

　　……


第769章 神海（一）

　　“轰！轰……”

　　顷刻间，血色浪潮就裹挟着浩大的声势，一波波地拍落在那紫色巨茧之上，震耳欲聋的鸣响声源源不断地激荡开来。

　　然而，不管那血海来得如何猛烈，却始终有丝丝缕缕的紫芒如细针般穿透这片血色，不绝不灭。这绚烂紫芒的存在，竟是不断将血海中衍生而出的那股令人灵魂沉沦的力量消弭得干干净净。

　　雷网之内，慕寒则是身如磐石，始终岿然不动。

　　尽管青火此刻的攻势狂猛无比，可慕寒心中却是没有丝毫慌乱。青火身为幽影族人，不管它施展的是什么手段，其根源都是灵魂力量，青火施展“千重轮回”时出现的冥眼空间，也应是如此。

　　既是灵魂力量，那就能够吸噬，炼化。

　　如今，慕寒借助万道婴雷，引动神宫之力，已是破除了青火这种手段所带来的摄人心魂的力量，无需真的去经历那所谓的一千次轮回。若是再能吸取青火大量的灵魂力量，它的“千重轮回”将不攻自破。

　　“呼！”

　　意念间，慕寒的身躯便开始急剧膨胀，一下就高达百米，那层雷网也随之快速扩张，依旧将慕寒躯体覆盖得严严实实。

　　此时，慕寒化身巨人，傲立于无边血海之间，那闪烁不止的雷光电蛇将其映衬得愈加威武不凡，宛如九天降临的雷神。那血色浪潮来势汹汹，一波连着一波，可每一波被慕寒庞硕的身躯硬生生地承受了下来。

　　在慕寒施展了“雷神附体”的情况下，青火灵魂力量所化的血海已是很难对他的肉躯造成太大的威胁。

　　慕寒见状，再不迟疑，心念之间，四颗婴丹和“紫虚神宫”便再次激烈地震颤起来。

　　“呼！”

　　一股浩瀚无比的吸劲，顿时从慕寒心宫内狂涌而出。

　　旋即，便有大片黑色气息从那片翻腾而来的血色浪潮中分离出来，透过雷网间的缝隙，钻入慕寒心宫空间，被天婴一口吞了下去。

　　可就在那些黑色气息进入天婴腹内的刹那，变故陡生。

　　“轰！”

　　青火的这些灵魂力量好似被解除枷锁的远古凶兽，仿佛身上的约束全部消失得无影无踪，竟瞬间爆发出了极其骇人的恐怖劲道，其强度起码达到了神海七重天的巅峰，很可能已是极度接近虚劫境。

　　“小混蛋，给我去死！”

　　狰狞而歇斯底里的咆哮声骤然在天婴腹内响起，青火的那部分灵魂力量竟是疯狂地向慕寒的一颗婴丹撞击了过去。

　　这突如其来的变故，让慕寒吃了一惊。

　　大量“玄黄太阳罡气”的存在，将青火的修为削弱到了神海五重天的地步。慕寒本以为施展这“千重轮回”之后，青火的实力会再次下降，这才在肉躯硬抗青火攻势的同时，开始吸噬它的灵魂力量。

　　可让慕寒没想到的是，将青火的灵魂力量吸噬进去后，它所展现出来的实力不但没有如预料中的那般继续降低，反倒大幅度攀升，虽与它巅峰时期差距甚远，但和之前相比，却是厉害了不少。

　　慕寒立刻停止吸噬，转念之间，心中就已明白过来。

　　青火的灵魂力量在自己躯体之外的时候，会受到“玄黄太阳罡气”的强烈压制，可进入自己心宫空间后，那种压制的效用就会消失。压制一去，青火的灵魂力量自然就会恢复到它此刻所能达到的极限。

　　也许，青火自己早就料到了这点，竟将自己的意识分离出来，随着灵魂力量被慕寒一同吸入“紫虚神宫”。

　　如果青火所有的灵魂力量都已进入慕寒心宫，他或许还会有所担心，可进来的只有那么点灵魂力量，他却并没有太大顾虑。

　　“青火，你以为这样就能得逞？”

　　慕寒哈哈一笑，四颗婴丹瞬间沉入天婴腹部的“阳湖”之内。青火的灵魂力量却是没有任何迟疑，也紧跟着冲了进去。

　　身为虚劫强者，他一眼就看出那婴丹乃是关键，哪怕只是毁灭其中一颗，都能令慕寒遭受重创。

　　因而，一进入心宫空间，青火就直奔慕寒的婴丹而去。

　　那婴丹的逃逸速度似乎比较缓慢，片刻功夫，就被赶上，而且相互间的距离还在不断地快速收缩。然而，就在青火的那团灵魂力量即将撞上其中一颗婴丹的时候，一道无形壁障毫无征兆地拦在了前面。

　　青火并没有察觉到那层壁障的存在，竟是不闪不避地撞上去。

　　“轰！”

　　激烈的爆鸣声中，恐怖的劲道以排山倒海之势轰落在无形壁障之上。那层壁障本就显得十分脆弱，如今又遭受青火如此强猛的撞击，摇颤得更是厉害，似乎随时都有可能彻底碎裂开来。

　　“青火，滋味如何？”慕寒的笑声再次回荡开来。

　　“小混蛋，不要得意，就凭这也想拦住我？”

　　暴虐的情绪不自觉地流露开来，青火怒吼一声，灵魂力量再次恶狠狠地撞击了过去，激起了雷霆霹雳般的巨大声响。那道无形屏障又猛地摇颤起来，让青火为之信心大增，继续一次次地撞击过去。

　　“轰！轰！……”

　　轰鸣声此起彼伏，阳湖汹涌翻腾。

　　那道无形壁障急剧摇晃，似乎随时都有可能崩碎……但是，十数次猛烈的撞击过后，那无形壁障却依旧存在。慕寒的婴丹近在咫尺，却又远在天涯，这道天堑鸿沟般的无形壁障始终难以突破，令青火越发急躁。

　　到如今，它已是不能不急！

　　正如慕寒最初猜测的那样，施展“千重轮回”后，它的本源力量已完全耗尽，修为急剧下跌到了神海七重天。

　　青火本以为，付出如此沉重的代价，必定能够将对手彻底解决。

　　事实上，如果没有之后的变故，青火的确成功了。那“千重轮回”一经发动，别说是阳湖七重天的修士，就算是神海七重天的强者，也得沉陷进去，不得不经历那一千次轮回，最终死于自身的负面情绪。

　　可青火千算万算，就是没有算到慕寒拥有的是灵虚族传承了无数年的“紫虚神宫”。

　　这种神品心宫可看破一切迷幻，正是“千重轮回”这类手段的克星。当然，如果是在灵霄山外，就算慕寒拥有“紫虚神宫”，青火也有信心令慕寒陷入“千重轮回”而难以自拔，可在这“混元仙珠”内，却是无可奈何。

　　那“千重轮回”无效，青火绝不能再放过这个机会。

　　只有毁灭慕寒的一处婴丹，他的“紫虚神宫”才会出现破绽。如此一来，青火说不定能重新将慕寒拉入“千重轮回”，为自己觅得生机。只可惜，那道屏障看似薄弱，却坚韧无比，急切间难以打破。


第770章 神海（二）

　　焦灼！狂暴！愤怒！

　　这样的情绪充斥着青火的灵魂，让它如癫似狂，发动的攻势竟是没有丝毫衰弱，但它的那团灵魂力量却在渐趋缩减。

　　“砰！”

　　又是数十次撞击过后，青火的疯狂攻击终于有了效果，那层无形壁障瞬间爆散开来，消逝于无形。

　　“破了！小混蛋，我倒要看看你还有什么手段！”

　　青火的狂笑声震荡而出，那团灵魂力量宛如离弦之箭，朝着对面不远处的一颗婴丹暴射而去。

　　然而，就在青火行动的刹那，阳湖似被飓风刮动，掀起了惊涛骇浪，其激烈程度，竟是前所未有。与此同时，青火对面那四颗婴丹好似化作了四个漩涡，疯狂地将阳湖内这些液化的真元吞噬了进去。

　　顷刻间的功夫，这天婴的腹部空间就变得空空荡荡，只悬浮着四颗婴丹和青火的那团灵魂力量。

　　“嗯？”

　　这诡异的变化，让青火惊呼出声，可瞬息过后，它的声音就充满了愤慨和匪夷所思的意味，“神海！神海……你、你……竟然利用我的力量来突破神海境……真是卑鄙无耻，我要杀了你！”

　　青火到底是过来人，很快便已醒悟。

　　自己拼命的发动攻击，最后却全给慕寒做了嫁衣裳，这让青火更加癫狂，对慕寒的痛恨也是攀升到了极致，那团灵魂力量竟是激烈波动着撞向其中的一颗婴丹，看起来便如同熊熊燃烧的黑色焰火。

　　无比愤懑之下，青火燃烧灵魂发动最后的攻击，竟是将这团拥有意识的灵魂力量彻底豁了出去。

　　“呼……”

　　倏地，那四颗婴丹猛地震颤起来，紧接着便似决口的堤坝一般，刚刚进入里面的液状真元竟如洪涛一般喷涌而出，并且随着这种疯狂的流泻之势，真元的强度也以一种惊人的速度开始提升。

　　与液状真元迎面相撞，青火的冲击之势顿时遭遇了巨大的阻力，而那些真元却没有丝毫迟疑，从火焰般的灵魂力量旁侧呼啸而过。只不过弹指间的功夫，天婴的腹部空间就被填满，青火的灵魂力量也被真元团团包裹，速度骤降，就似在泥泞中艰难跋涉，慕寒的婴丹一下子变得遥不可及起来。

　　“慕寒！”

　　青火首次吼出慕寒的名字，语气间却是显得异常的歇斯底里，可想而知，它对这两个字的拥有者是何等痛恨。当陷入那液状真元的围困之后，火焰就已熄灭，它竟是连想燃烧灵魂都已不到。

　　堂堂三重虚劫的强者，竟因一个小小的阳湖七重天修士，而沦落到如此可悲的地步！

　　一招错误，满盘皆输！

　　这一刻，青火欲哭无泪，悲哀、后悔、愤懑、无奈等情绪不断从灵魂中衍生而出，却只能眼睁睁地看着慕寒的真元强度不断飙升。

　　“神海一重天！”

　　终于踏入了这层境界，慕寒心胸畅快无比，竟有种仰天长啸的强烈冲动。大境界的突破，不但让慕寒的心宫空间迅猛地扩张起来，天婴腹内的液状真元凝聚出来的仿佛也再是小小的湖泊，而是一片无边无际的汪洋大海，便是慕寒自己，都能感应到这片大海的磅礴、浩瀚、深邃、广阔无边。

　　时间悄然流逝，越来越多的液状真元在天婴腹内凝聚，而真元强度在达到神海一重天后，也依旧在不断提升。当四颗婴丹内部不再涌出真元时，真元强度已是达到了神海一重天的巅峰。

　　“这就是神海！”

　　感应着天婴腹部空间处那波澜迭起的真元浪潮，慕寒心底涌出难以抑制的欣喜，不过很快，慕寒的心绪便平静了下来，武道之途，还极其漫长，对别人来说，一层新的境界，很可能就是终点，可在慕寒眼中，这神海境，只不过他的一个新起点，终有一日，他要踏入那武仙之境。

　　“慕寒，给我出来……”尖厉的嘶喊声陡然响起。

　　“青火？”

　　慕寒顿时想起青火那团灵魂力量，看来它的意识还没有消失。

　　它可是助自己突破到神海境的大功臣呐，慕寒心中一笑，他可不希望青火的这部分意识消失，否则的话，它的灵魂将会出现残缺。慕寒在青火的灵魂中种入紫焰图腾，可不希望它的修为止步于三重虚劫。

　　“青火，别着急，你的灵魂很快就可以团聚了。”慕寒笑吟吟地说着，也不再去理会青火的反应，注意力立刻向外转移。

　　“轰……”

　　紫芒熠熠的雷网外，依旧血浪滔天，震耳欲聋的轰鸣声响彻冥眼空间。“紫虚神宫”之内，青火虽已掀不起什么风浪，可在这外面，青火的狂猛攻势却没有丝毫停顿，仍是一波接着一波。

　　不过在此时慕寒的眼中，这只是青火的垂死挣扎而已。

　　慕寒也不再去吸取青火的灵魂力量，意念之间，“九龙雷王刀”就已在掌中闪现出来，磅礴的真元涌入刀身，绚烂的紫芒旋即从刀身处爆散开来。

　　这一瞬间，慕寒感觉手中的“九龙雷王刀”好似活转过来了一般，仿佛手中握着的已不再是一件单纯的圣品道器，而是一道拥有灵性的雷电，暴虐无匹的气息疯狂地从那闪电中透散出来。

　　这奇妙的变化，让慕寒心头涌出一丝惊喜之意，修为突破到神海境后，这“九龙雷王刀”使用起来，感觉竟是大不一样。

　　“呼！”

　　慕寒随手一刀劈了出来，便有无数电蛇从喷涌而出，顷刻间便在刀尖处凝聚成一团雷光烁烁的圆球，继而轰然爆碎。惊天动地的爆鸣声中，无数紫芒裹挟着恐怖的劲道向四周弥漫开来。

　　“咝……”

　　那片紫芒过处，四周翻腾而来的血海竟以肉眼可及的速度消退、溃散，青火那满是惊惶之意的嘶叫声才刚响到一半，就随着血海一同消失得无影无踪，“千重轮回”凝聚而成的冥眼空间随之崩溃。

　　“以神海境修为施展‘九天玄雷爆’，威力竟是如此强悍！”

　　慕寒怔了怔，旋即便感觉自己好似重新回归到了“混元仙珠”之内，“玄黄太阳罡气”依然环绕四周，对面那只燃烧着焰火的眼眸则是飞速瓦解，重新化作一片黑雾。但和最初相比，却是缩小了十数倍。

　　……


第771章 神海（三）

　　转念间，慕寒就已回过神来，庞硕的身躯急剧收缩成原状，萦绕身畔的万道婴雷也回归心宫。双目凝望着对面的黑雾，慕寒慢条斯理的笑道：“青火，认命吧！就算成为我的傀儡，我也会给你一定的自由。”

　　“慕寒，想让我当你的傀儡，门都没有！”

　　黑雾波动，重新化作青火的躯体，它的身影竟已变得颇为模糊，眉心处那“月神眉印”更是暗淡无光。说话间，那“混元精气”竟是不再与“玄黄太阳罡气”相抗，全都倒卷而回，环绕身畔。

　　“这已由不得你了。”慕寒笑容微敛，脸色一沉，意念之间，“玄黄太阳罡气”便已朝着青火呼啸而去，瞬间就已将其围困。

　　“是么？”

　　青火闻言，冷笑出声，眼中蓦地闪过一抹狠厉之色，那枚本来毫无光彩的“月神眉印”竟是再次变得亮泽起来，淡红的莹光急剧波荡，让那“月神眉印”看起来就似一团正在燃烧的火焰。

　　瞬即便有一缕缕的黑色气息从青火的躯体间分离出来，源源不断地冲向那“月神眉印”。在双方碰触的刹那，就似水珠滴落在了红彤彤的高温烙铁之上，顷刻间就化作淡淡的黑烟，快速消散。

　　这幕飞蛾扑火般的画面，看得慕寒眉头不由得微微皱了起来，青火竟打算用这样的方法来令它彻底消散，它这主体灵魂若是消亡，那自己要它那困在天婴腹内的部分灵魂还有什么用？

　　“小混蛋，本座就算是死，也不会受你操控！”

　　似乎知道自己已存在不了多长时间，青火不再愤懑，不再惊慌，神情竟是平静了许多，语调淡然，可这番话却是说得斩钉截铁。在经历过这么多的变故后，青火身上似乎又恢复了三重虚劫强者的威严。

　　“青火，你死不了！”

　　慕寒紧蹙的眉头随即舒展开来。

　　几乎是在慕寒话音落下的瞬间，一道虚影与天婴分离，透出眉心，竟是直接穿透“玄黄太阳罡气”和“混元精气”，以迅雷不及掩耳之势，呼的一下印在了青火那枚正在燃烧的“月神眉印”之上。

　　这便是“天婴御魂大法”。

　　自从领悟这种武道功法以来，慕寒只动用过两次，第一次，便是针对“灵皇翠微丹”那颗极品灵丹，现在便是第二次。

　　“咝！”

　　青火痛呼出声，那“月神眉印”瞬即红芒收敛，再次变得无比暗淡。但没过多久，青火缓过神来之后，“月神眉印”就又有了动静，这一次，慕寒不等它燃烧起来，就又一次施展“天婴御魂大法”。

　　然后就是第三次、第四次……

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“……”

　　轻啸声不时响起，青火也是坚韧不拔，一次次被慕寒的“天婴御魂大法”破坏，又一次次地激发“月神眉印”，只是随着时间的推移，灵魂受到攻击而涌出的痛苦，却是让它一次变得比一次无力。

　　“慕寒，你真狠……”

　　当慕寒第十四次施展“天婴御魂大法”过后，青火再也忍耐不住，气急败坏地吼叫起来，可它最后的那个字符才刚响起一般，天婴虚影就闪电般地侵袭而来，第十五次印在了它的“月神眉印”之上。

　　青火憋闷之极，直欲吐血，当慕寒准备十六次施展“天婴御魂大法”时，它的灵魂已是彻底昏厥了过去。

　　“终于成功了！”

　　慕寒长长地吐了口气，一脸的如释重负。

　　青火身为三重虚劫强者，它的灵魂无比稳固，虽然本源力量耗尽，修为被削减到了极致，可想要击昏它的灵魂，却也不是件容易的事情。慕寒竟是接连施展了十六次“天婴御魂大法”，这才如愿以偿。

　　即便是慕寒刚刚突破到神海境，心神之力充盈，毫不停顿地将这武道功法连续施展这么多次，也是有些吃力。

　　但现在还不是放松的时候，青火虽已昏迷，却随时都有可能苏醒过来。

　　“呼！”

　　心念间，恐怖的吸劲便从慕寒的心宫空间内盘旋而出，将对面的“混元精气”以及青火全都覆盖在内。紧接着，慕寒便将“婴雷丹诀”、“太虚洞神诀”和“混沌仙法”这三种功法同时施展到极致。

　　修为达到神海一重天后，再有那丝因修炼“混沌仙法”而衍生出的神奇力量相助，慕寒吸取“混元精气”的速度已是快了数十倍，环绕在青火身周的白色雾气源源不断地涌入慕寒的心宫空间。

　　果然如慕寒所料，没过多长时间，青火就再次清醒了过来。

　　好在慕寒早就有所准备，不等青火行动，就已接连施展两次“天婴御魂大法”，再次将它轰得昏迷过去，然后继续吸收“混元精气”。

　　青火一次次昏迷，一次次苏醒……

　　每被“天婴御魂大法”击昏过去一次，青火晕厥的时间都会变得更久。被慕寒这么连续折腾，青火的脾气已被消磨干净，到最后，就算想转，也没有做出任何举动，只是静静地等着慕寒再把自己击昏。

　　如此循环反复数十次，剩余的“混元精气”终于被慕寒全部吸入心宫空间，青火的身影毫无阻碍地出现在慕寒眼前。

　　“三重虚劫的傀儡……”

　　轻轻念叨着这几个字，慕寒竟是情不自禁地激动起来。过了好半晌，慕寒的心绪才稍稍平静，而后念头微微一动，青火那部分困在天婴腹内的意识和灵魂力量就已闪烁而出，与它的本体融合。

　　“呼！”

　　又是一记“天婴御魂大法”过去，青火毫无悬念地再次昏厥。

　　双目眨也不眨地盯着青火眉心处那枚没有任何光泽的“月神眉印”，慕寒禁不住深吸口气，意念一动，一团小小的紫色火焰便从心宫空间内闪烁出来，继而缓缓地向青火飘了过去。与此同时，周围的“玄黄太阳罡气”也是汹涌而来，将青火身躯四周的那点空间填充得严严实实。

　　青火是虚劫强者，再加上它并非自愿，灵魂深处必定会对紫火生出本能的抗拒……在这样的情况下，想将其种入青火的灵魂深处，必然没那么轻松。好不容易才有这种将虚劫强者化作傀儡的机会，慕寒不得不小心谨慎。

　　“轰！”

　　片刻过后，那小团紫色火焰便碰触到了青火的“月神眉印”，动作极轻，然而，相互接触的刹那，却似慕寒前世两列高速驰行的火车迎面相撞，竟是在这“混元仙珠”内激起惊天动地的鸣响。


第772章 仙力！

　　一股极其强横的排斥之力，从碰撞处透散开来！

　　慕寒眼睛微眯，将一颗“幽神还魂丹”抛入天婴腹内开始吸收，继而几乎所有的心神之力全都呼啸而出，全部附加在那团紫火处，助其抵抗这股斥力。紫火始终没有离开“月神眉印”分毫，却也刺激得那股斥力源源不断地从青火的灵魂深处涌出。

　　好在青火已是极度衰弱，再加上有“玄黄太阳罡气”压制，它这种本能的抗拒之力虽然强猛，却难以持续太长时间。

　　约莫一刻钟后，斥力就开始减小。

　　这让已做好持久战准备的慕寒暗松口气，又过了将近一刻钟，青火的抗拒彻底消散，紫色火焰旋即在其眉心处一闪而逝，进入了“月神眉印”当中。细细感应片刻，慕寒终于在那“月神眉印”深处发现了一团黑幽幽的气息，正在细微地波动着，这便是青火的灵魂，它的意识正在沉眠，丝毫没有察觉到慕寒的靠近。

　　在慕寒心神之力的裹覆下，那团紫色火焰如精灵一般，轻盈地飘了过去，一点点地进入青火的灵魂当中，开始一点点的融合。它的抵抗之力已在之前被慕寒完全消磨干净，这个过程竟是再没有遇到任何排斥。

　　不过，想要将紫火融入虚劫强者的灵魂当中，速度的确是异常缓慢。

　　可能是数日、也可能是数十日过后，慕寒的心神终于退出“月神眉印”，而青火的灵魂深处则终于多出了一枚紫焰图腾。

　　“呼！”

　　几乎就在融合完成、紫焰图腾出现的刹那，慕寒“紫虚神宫”之内，那团紫色的“幽冥鬼火”竟开始慢慢膨胀。同一时刻，竟有股极其磅礴的力道随着紫焰的膨胀而源源不断地透散出来。

　　慕寒大为惊奇，还没等他弄明白是怎么回事，便开始有力量直接进入天婴体内，融入其腹部空间的神海当中。霎时，就似飓风卷过平静的海面，那片汪洋竟是激烈地翻腾涌动起来，掀起一波波的紫色浪潮。

　　伴随着神海的波动，慕寒的真元强度竟是再次提升。

　　在突破到神海境的过程中，慕寒的修为本就达到了神海一重天的巅峰，此刻再融合“幽冥鬼火”透散出来的力量，只不过短短数秒过后，一层新的无形壁障就在慕寒的心宫空间内显现出来。

　　“给虚劫强者种入紫焰图腾，竟还有这样的好处？”

　　慕寒惊喜万分，旋即便收摄心神，主动将那股力量吸取到天婴体内。如此一来，神海之内，浪潮更加激烈，真元强度也开始以更快的速度网上提升。在浪潮的冲击之下，那层无形壁障变得越来越薄弱。

　　也不知过了多久，那团“幽冥鬼火”终于平静下来。

　　“轰！”

　　近乎同时，慕寒的天婴腹内也响起了一声巨大的鸣响，那层无形壁障宛如掉落在地、继而被烈日照射的冰块，瞬间消融得干干净净，而慕寒的真元强度，又继续提升了好一阵子，才总算停止。

　　神海二重天！

　　天婴腹内，神海渐趋平静，可体内磅礴涌动的真元，却让慕寒心头喜不自胜。拥有一个三重虚劫的傀儡，其好处竟然如此巨大，若是能多抓几个虚劫强者，那自己岂不是很快就能提升到神海七重天？

　　不过，这念头也只是在脑海里转了转，就被慕寒抛了出去。

　　能在青火的灵魂中种入紫焰图腾，是因为各种机缘巧合的因素。这样的成功很难复制，更不可能多次复制，除非慕寒的修为能够突破到更高境界。可那时，给虚劫强者种入紫焰图腾还有没有作用，可就不好说了。

　　心念间，慕寒已是睁开眼睛，向青火看了过去。

　　这个时候，青火已经苏醒过来，一双眼睛直勾勾地看着慕寒，显然它已经知道自己灵魂中多出了那团紫焰，因而眼神变得十分复杂，似愤恨、似悲哀……最后却全都化作了一声无可奈何的叹息。

　　“慕寒，还是让你得逞了。”

　　青火长叹道，“能否告诉我，你是如何在我眼皮子底下吸取‘玄黄太阳罡气’和‘混元精气’的？”这是青火一直以来的疑问，若非大部分“玄黄太阳罡气”都被慕寒吸去，它也不至于落到如此地步。

　　“当然可以！”

　　慕寒笑了一笑，一丝雪白的气息顺着手臂，从右掌心处流溢而出，如灵蛇般在指端游走缭绕，“就是因为它。”

　　“这是……”

　　青火死死地盯着慕寒的右掌，片刻之后，它的一双眼睛睁得溜圆，竟似要从眶中凸出来一般，脸上也是流露出了极度的震撼，“仙……仙……仙力……”这两个字符，竟是磕磕巴巴地从青火口中迸出。

　　“仙力？”

　　慕寒闻言，不由得愣了一愣，随即脑中便闪过太清的一些记忆，渡过七重虚劫，踏入武仙之境后，真元便会蜕变为仙力。这就是说，只有武仙境的强大存在，才能够拥有这种叫做“仙力”的东西。

　　自己连虚劫境都没有达到，就有了仙力？

　　慕寒也是颇感匪夷所思，要知道这丝力量出现的时候，他才阳湖七重天，连神海境都没有踏入。慕寒早就知道因修炼“混沌仙法”而衍生出的那点力量非常神奇，却没想到它竟会是武仙的仙力。

　　“怎么可能？怎么可能……”

　　青火浑然没有留意到慕寒的神情变化，只是脸色呆滞，一遍遍地呢喃着这句话，半晌过后，它才似如梦初醒，深深地吸了口气，却仍旧难掩眼眸中的匪夷所思，“慕寒，你是如何得到它的？”

　　但是，不等慕寒回答，青火就自顾自地摆摆手道，“不知道也罢，能败在这仙力之下，我也不算冤枉……不过，你别期望我对你能有太大的帮助，我只是曾经的三重虚劫强者，以我现在的状况，想要恢复到虚劫境，还不知要花多长时间。”

　　“没关系，你很快就会明白，用不了多久你就能够恢复实力。”

　　慕寒有些神秘地笑了一笑，继而便将所有的“玄黄太阳罡气”都收入心宫，眼睛则是快速地环扫起来，“混元仙珠”的内部空间，此刻除了慕寒和青火，再无它物，竟是变得清明通透了许多。

　　……


第773章 重见天日

　　“砰！”

　　轻微爆鸣声倏地响起，“混元仙珠”瞬间消散，慕寒和青火的身影在半球状的灵霄山山腹空间内显露出来。没有了“混元精气”的支撑，那“混元仙珠”便如薄如蝉翼的玻璃，一触即碎。

　　青火幸灾乐祸的笑道：“这块玄黄宝石还剩两三成的‘玄黄太阳罡气’，想出去可没那么容易。”

　　“无妨！”

　　慕寒笑了一笑，万道婴雷当即从心宫空间内闪烁出来，分成十八道紫色洪流，闪电般没入十八处洞口，顺着通道呼啸而去，竟是蜿蜒曲折，百转千绕。片刻过后，十八道洪流近乎同时进入了另一处方圆数十米的小空间。

　　残余的“玄黄太阳罡气”凝聚成一颗硕大的白色圆球，正悬浮虚空，来来回回地晃荡，似乎极为焦急。

　　看样子，这“玄黄太阳罡气”也发现慕寒和青火走出了“混元仙珠”。

　　似没想到慕寒的动作这么快，当万道婴雷闪现时，那颗圆球顿时僵在了虚空。待婴雷开始扑来时，圆球状的“玄黄太阳罡气”才四散开来，慌忙向四面八方逃窜。它们本就是因“玄黄宝石”而生，可以通过周围石壁，逃到灵霄山的任何一个地方。

　　“呼！”

　　然而，那万道婴雷的动作更快迅捷，在扑向“玄黄太阳罡气”的时候也四散开来，顺着周围石壁纵横交错，眨眼间，便凝聚成一张雷网，几乎将所有的“玄黄太阳罡气”都困在了网内。

　　网住“玄黄太阳罡气”的瞬间，慕寒就已知道，在自己突破到神海境后，就算不动用那丝仙力，也能够将它们吸收到心宫之内。因而，慕寒立刻就将“太虚洞神诀”和“婴雷丹诀”运行到极致。

　　磅礴的吸劲从心宫内狂涌而出，顺着其中的一处通道疾速抵达那片空间，与雷网连为一体，将所有的“玄黄太阳罡气”都覆盖在内。下一瞬间，便开始有大片白蒙蒙的气息被吸扯得透出雷网间的缝隙，顺着吸劲进入“紫虚神宫”。

　　只用了约莫两刻钟的时间，那玄黄太阳罡气就只剩下最后一小片。

　　慕寒正想一鼓作气将吸噬干净的时候，却突然改变了主意，吸劲瞬间消逝得无影无踪，雷网也顺着通道退却，回归心宫。

　　这“玄黄宝石”也是天地间的一件灵物，用了无数年时间才衍生出这么多“玄黄太阳罡气”，若是自己将其一网打尽，“玄黄宝石”说不定会从此成为一块废石，倒不如留下一点“玄黄太阳罡气”做种子，令其衍生出新的力量，也许若干年之后，又能形成之前的那种规模。

　　“放我们离开，留你一命！”

　　慕寒低沉的声音，被心神送入那片空间，轰隆隆地回荡起来。

　　残余那约莫半成的“玄黄太阳罡气”似被吓怕了，早就丝丝缕缕地融入周围石壁，消失得无影无踪，然而慕寒话音落下后，轰隆的巨响声突然在山腹内爆发，空间顶端随即绽裂出了一道狭长的裂缝。

　　见慕寒没有把实情做绝，青火倒是有些讶异地看了他一眼，可紧接着，它就化作一道黑芒，被慕寒收入心宫。

　　那道裂缝就疾速扩张，没一会，便有雪白的亮光从裂缝中透射而下。

　　“呼！”

　　慕寒宛如出膛的炮弹一般，顺着那道裂缝冲了上去，雪白的亮光瞬即刺入眼球，那是太阳的光线！

　　终于重见天日了！

　　冲出裂缝、出现在灵霄山上空时，慕寒忍不住长啸出声，从被幽影族“影侯”青火追逐、到逃入灵霄山、被其抓入“混元仙珠”；从被玄黄宝石吞没，再到将青火化作傀儡……一连串的惊险经历，让慕寒心底泛起一股难以言状的激动之意，竟是迫切想要找个人问问，从自己进入太素古城到现在，究竟过去了多长时间。

　　“嗯？”

　　然而，当慕寒转眼四顾时，身躯却蓦地僵在虚空，满脸难以置信地惊呼出声。灵霄山四周那密密麻麻的建筑已然全部消失，如今出现在那里的是密密麻麻的黑影，它们居然全都是幽影族人，竟绵绵无际，一眼望不到尽头。

　　最令人不可思议的是，更远处的虚空不再是灰蒙蒙、暗沉沉的，而是与宝仙天域其它地方一样通透明亮，似乎阳光照射到了太素古城的每处角落。

　　“阳光？”

　　慕寒倏地抬头仰望，只见烈日当空，亿万道阳光铺洒而下。霎时，慕寒脑子里不禁闪过了一个匪夷所思的念头，那“魂狱金刚罩”竟然……消失了？这大胆的想法让慕寒心里不由得咯噔一下，竟是漏跳了半拍。

　　自己被困在灵霄山的这段时间到底发生了什么？

　　慕寒胸中震惊，那早已达到神海七重天巅峰、甚至隐隐有突破到虚劫境的庞大心神力量向四周呼啸而去，开始感应起来，越是感应，慕寒便越是心惊，这地方聚集的幽影族修士竟是多得吓人，阳湖境、神海境……全部加起来，起码有数万。

　　在这些幽影族人当中，甚至还有数道身影散发出来的气息十分恐怖，丝毫不下于三重虚劫的青火。

　　数万幽影族人的对面，也是密密麻麻的身影，似乎是人类的武道修士，聚集的阳湖境、神海境修士同样达到了数万，他们之间同样有数人透散出极其骇人的强大气息，应该也是虚劫境的强者。

　　幽影族和人类武道修士之间，是一片数千米宽的场地，其间沟壑纵横，狼藉不堪，似被大战爆发出来的劲气摧残过无数遍。

　　“幽影人和宝仙天域的武道修士正准备大战？”

　　慕寒隐隐猜到了一点，心头微有些着急，若真如此，中天域的高手和强者肯定会被征兆，赤城天域真武圣山也不例外，也不知师傅易真人和山主古苍风他们是否也在那边的武道修士阵营当中。

　　可就在慕寒准备细细探查一番的时候，已有无数庞大的心神力量席卷而来，似在探查这边的状况。紧接着，便有数十道身影从下方密集的幽影人当中冲了出来，化作一道道黑色流光，风驰电掣般地扑向慕寒。

　　那每道身影都散露出强大的气息，竟都是神海境的强者，而且，其中绝大多数幽影人的修为都已达到神海七重天！

　　……


第774章 横行！

　　茫茫冰原，深壑交错，无数武道修士的身影点缀其间。

　　“那是……”

　　一座小小的冰丘上，仇玄策难以置信地瞪大了眼珠子，望着远处的灵霄山。此刻，没有了山间那些云雾的遮掩，灵霄山的本来面目完全显露出来，竟是晶莹剔透，宛如一块巨大的美玉。

　　不再受到“玄黄太阳罡气”的干扰，心神之力可以轻松抵达灵霄山上空，那道修长挺拔的身影被捕捉之后，清晰地在脑海中呈现出来。

　　“慕寒？”

　　仇玄策等认识慕寒的修士都是不由自主地惊呼出声，自从慕寒被幽影族“影侯”青火擒拿，消失在太素古城之后，众人就以为慕寒必死无疑，却没想到时隔数年之后，慕寒竟然再次现身。

　　不仅是仇玄策等人，那些并不认识慕寒的武道修士也是诧异无比，他们可不知道慕寒是从灵霄山腹地出来的，只以为他是从这边偷潜过去，要突破众多幽影人的感应，悄然抵达灵霄山，可不是件简单的事情，要知道幽影人当中也有数位虚劫境强者，一般人恐怕还没接近幽影族的阵营，就被发现。

　　因而，众人心底都是不停地揣测起来，那突然出现在灵霄山上空的家伙到底是何方神圣，竟如此胆大？

　　“是慕寒这小家伙！”

　　一群神海境修士之间，盘坐在冰面上的古苍风猛地睁开眼睛，幽黑深邃的眸子里流露出一丝难以掩饰的笑意，“真没想到，他这几年竟一直呆在灵霄山内，而且还将修为提升到了神海二重天……”

　　古苍风对慕寒的安全不可谓不重视，当初他虽离开昆仑仙府，返回赤城天域，却分离出一道虚相，融入慕寒体内。若给慕寒造成威胁的敌人是神海七重天以下修为，那虚相完全可保他无恙，若敌人是宝仙天域的虚劫强者，看到他的虚相之后，对方必定不敢再继续动手，也能够保住慕寒性命。

　　可他千算万算，唯独没算到坐镇太素古城的幽影族虚劫强者会违背约定，对一个阳湖境修士出手，这才造成如今这难以收拾的局面，不但没有被青火抓去幽影族居住的界壁空间，反而带着更强的修为出现了。

　　“嗯？”

　　倏地，古苍风面色微变，身躯瞬间出现在武道修士阵营的最前方，但就在他准备向对面冲去的时候，两道恐怖的气息突然席卷而至，旋即，便有两道身影飘落在他身前，近乎异口同声的道：“不要冲动。”

　　左侧的是个身躯魁梧的红袍老者，右侧出现的则是个俊逸的白袍中年男子。

　　这两人一个是“昆仑仙府”的太上长老火煞真人，一个是墨家家主墨人皇，竟都是虚劫境的强者。

　　“让开！”

　　古苍风眼皮微抬，眸中怒意隐现。

　　慕寒在灵霄山现身，引起幽影族注意已是必然，如今正有六七十名幽影族的神海境强者从周围向灵霄山巅扑了过去，慕寒虽突破到了神海二重天，但在这么多的幽影族强者围攻下，估计很快就会小命不保。

　　“古仙主，我看还是先等府主的消息吧，若是破坏了对抗幽影族的大局，这责任你恐怕担当不了！”火煞真人冷着脸，语气颇为不善。

　　“古兄，你……”

　　墨人皇刚刚苦笑一声，便有股极其骇人的气息从古苍风体内升腾而起，让他心神震动，后面的话再也说不出来，而旁侧的火煞真人也是面色大变，眼眸中掠过一抹难以掩饰的忌惮之色。

　　可让两人讶异的是，那股气息来得快，去得更快。

　　眨眼间的功夫，古苍风脸上的急怒之色就已消失，代之而起的是浓浓的惊愕。火煞真人和墨人皇交换个眼神后，下意识的顺着古苍风的目光望灵霄山方向看去，肉眼虽很难看到那边的状况，可两人的心神却将灵霄山附近的动静感应得清清楚楚。瞬即，两人竟如古苍风一样，也是满脸的惊愕。

　　“轰……”

　　灵霄山上空，劲气激起的爆鸣声此起彼伏。

　　慕寒以“巨灵法象”和“紫极雷煞诀”为掩饰，将“雷神附体”施展看来，高达百米的庞硕身躯竟如一座人形巨山，在围拢过来的幽影族强者之间横冲直撞，即便是神海七重天的幽影人都难阻他的脚步。

　　“咝！”

　　凄厉的嘶叫声中，便有一名神海六重天的幽影人被仿佛用巨石凝聚而成的盾牌砸了个正着。只见黑雾翻腾爆散，那幽影人一下就变得虚弱之极，竟是来不及做出任何反抗，就被慕寒抓入心宫。

　　圣品武道功法“磐石天盾”一击成功，这已是慕寒擒获的第四个幽影族强者！

　　“砰！”

　　慕寒躯体尽管巨大，可行动却是灵活无比，片刻间，又闪电般出现在一名幽影族强者跟前，却是任何功法都没动用，巨硕的手掌直接拍了过去。那幽影人若隐若现的双目睁得溜圆，浓郁的灵魂力量如惊涛骇浪般从体内汹涌而出，可刹那之后，慕寒的手掌就穿透那片巨浪，印在了它胸膛。

　　而在碰触的瞬间，磅礴的心神之力就已将那幽影人覆盖，竟是硬生生地将其拽入了“紫虚神宫”。

　　第五名幽影族强者被擒获！

　　慕寒的动作没有丝毫停顿，神海二重天的修为再加上“雷神附体”这种武道功法，让慕寒的实力达到了极其恐怖的地步，在数十名幽影族强者之间疾速穿梭、腾挪闪跃，不断将“万劫天雷祭”、“烈阳风暴”、“沧海变”、“磐石天盾”等圣品武道功法施展出来，竟是将对手打得溃不成军。

　　即便是不时有幽影族强者的攻击落在慕寒身上，也难以对他造成太大的伤害。

　　第六个、第七个……第十个……幽影族的神海境强者接连被慕寒抓入心宫空间，不知不觉间，慕寒的“紫虚神宫”内已多出了近三十名幽影人，全都是神海六重天和神海七重天的强者。

　　不但剩余的幽影族强者，被慕寒这凶悍的表现吓得心惊胆战，下面那些幽影人和武道修士也全都被灵霄山上空发生的这幕画面惊得目瞪口呆，脸上一副见鬼了的表情，那货真的只是神海二重天修士？

　　……


第775章 战一重虚劫（一）

　　“纪昌，你去！”

　　一声愤怒的暴喝陡然在天地间炸响，竟宛如雷霆霹雳一般，震得众人心神都为之悸颤不已，纷纷清醒了过来。

　　瞬即，又是一声如洪钟大吕的怒喝在虚空激荡：“傅仙鸣，你们竟然不守信用，偷偷派人潜入我幽影族刺探，谈判就此作罢……”

　　“族人们，给本座杀！”

　　两大阵营之间的空地之上，一道高大的黑影凭空在近万米高空闪现，如鹰隼般锐利的双目中满是怒意，眉心处也拥有一枚弯月印记，此时正闪烁着淡淡的红芒，看模样，应是幽影族的虚劫强者。

　　紧随在它身后的是个青袍老者，长髯飘飘，颇有点仙风道骨的味道，正是“昆仑仙府”府主傅仙鸣，脸色十分难看。

　　“诸位，动手！”

　　近乎同时，傅仙鸣的大喝声在冰原上空爆响，下方众人如聆圣旨，立刻就行动了起来。顿时，那幽影族人和武道修士们好似化作了两道巨大的洪流，疯狂地滚滚向前，相互间的距离疾速缩小。

　　“嗖！”

　　而在双方行动的刹那，那片幽影族人当中，却有一道身影冲天而起，躯体周围黑气翻涌，腾云驾雾般朝灵霄山方向激射而去。

　　“纪昌，一重虚劫！”

　　古苍风眉角微跳，伫立在数千米高空的身躯往前暴射而去，顷刻间，就已抵达数十里外。然而，就在这时，一道黑影却鬼魅般地在他身前闪现出来，嘿然冷笑，语调怪异：“古苍风，你的对手是本座！”

　　“给老夫让开！”

　　古苍风的脸色蓦地冷了下来，枯瘦的手掌猛然向前挥去。

　　嗤嗤的轻鸣声中，五道绿芒从指端暴射而出，瞬息间就化作五条庞硕的碧绿巨龙，张牙舞爪地朝对面的幽影族强者咆哮而去，恐怖的气息一波波地从巨龙体内激荡出来，令周围虚空为之激烈震荡。

　　“轰！”

　　几乎同一时刻，下方那两股巨大洪流的前锋，也终于以雷霆万钧之势狠狠地碰撞在了一起。

　　霎时间，就似世界末日降临，天地震动，风云色变，无数强大的劲气在虚空肆虐开来，震耳欲聋的厮杀声似连苍穹都能穿透，惨烈的景象在战场中迅速上演，片刻功夫，就陨落了好些幽影人和武道修士。

　　感应到如此震撼的场面，即便是那灵霄山上空、在幽影族强者当中如入无人之境的慕寒，也禁不住有些失神。

　　武道修士的世界中，数百人参加的战斗都极少见到，更何况是将近十万人。

　　在这种混战中，可说是人命如蚁，就算是神海境的强者也随时都有可能魂飞魄散，彻底陨落。

　　这场战斗结束后，也不知最后还能剩下几个幽影人，几个武道修士？

　　不过，只过了片刻，慕寒就已不再感叹，注意力重新回转过来，旋即便发现剩下的那些幽影族强者竟是远远避开自己，再也不敢靠近，当慕寒的两道目光向它们扫过去时，竟是纷纷下沉，融入下方战场。

　　“呼！”

　　可紧接着，慕寒便捕捉到了一丝细微的破空声，却是一道黑影从灵霄山东面而来，印入了他的视线。

　　“纪昌？”

　　想到刚刚在天地间迸响的那声大喝，慕寒瞳孔微缩，此刻出现的这名幽影族人比刚才的几十人都要强大，但从它体内散溢出来的气息和青火相比，还是有不小的差距，应该是一重虚劫强者。

　　看其眉心，也有淡红色的“月神眉印”，想来身份和青火一样，都是幽影族的一名“影侯”。

　　“哧！”

　　还隔着数千米远，一记裂帛般的尖锐声响便刺入耳中，却是一道淡红色的莹光从那幽影族虚劫强者的“月神眉印”中暴射而出，竟是连一眨眼的时间都不到，就已抵达慕寒跟前，直取他眉心。

　　慕寒心中冷笑，在那束红芒碰触到自己躯体的前一刹那，心宫内的“玄黄太阳罡气”尽数狂涌而出。

　　电光石火间，红芒就已没入那白蒙蒙的雾气中，旋即便撞上了慕寒那从“紫虚神宫”内激射而出的一道心神力量。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声骤然响起，那束被“玄黄太阳罡气”层层削弱的红芒竟是与慕寒的那道心神力量同时消失得无影无踪。

　　“玄黄太阳罡气？”

　　数千米外，那叫纪昌的幽影族强者诧异地低呼起来。

　　慕寒却是忍不住轻哼出声，圣品道器“龙雀鞭”陡然出现在掌中，如游蛇般从身前的白雾中钻出，化作一抹翠绿莹光，向数千米外那位叫做纪昌的幽影族强者呼啸而去，速度之快，宛若流星。

　　“有玄黄太阳罡气又如何？本座照样让你有来无回！”

　　话音刚落，纪昌口中便发出“咝”的一声厉啸，身躯不但没有向后面避让，反而猛地往前窜了过去，犹如一道横亘天际的流星。弹指间，就已穿越近两千米虚空，五指如铁钩般狠狠抓向那“龙雀鞭”，指端过处，劲气如潮水般向四周激荡开来，竟连空气都似被挤到了十数米之外。

　　碰触到“龙雀鞭”的刹那，纪昌的五根手指仿佛化作了五条粗硕的黑色铁链，一圈圈地将其缠绕起来。

　　旋即，纪昌手臂猛地一震，磅礴的力量从体内狂涌而出，顺着五根手指源源不断地倾泻在“龙雀鞭”上。瞬即，只听得一阵震耳欲聋的巨响过后，被纪昌那铁链般的手指缠住的“龙雀鞭”竟是爆碎开来。

　　“唔！”“嗯！”

　　两声闷哼近乎同时响起。

　　其中一声源自于慕寒，“龙雀鞭”被纪昌彻底毁灭，圣品道器内的心神烙印也随之消散，让慕寒灵魂如遭重击。

　　而纪昌之所以出声，却是因为在毁灭那“龙雀藤”的刹那，它突然感觉到手掌心一阵剧痛，似乎突然被锋利的细针狠狠地扎了一下，并且，那种刺痛的感觉竟还在不停地顺着手臂向上延伸。

　　“我的仙力岂是那么好废弃的？”

　　慕寒深吸口气，极力运转“太虚洞神诀”，压下灵魂的震动，心中却是暗暗冷笑起来，他凭着“龙雀鞭”被毁，便是想将那丝仙力送入到纪昌体内。

　　现在的情况，与当初和青火交手时的情况截然不同。

　　没有被灵霄山吞没，也没有被“混元仙珠”困住，慕寒尽管拥有极其庞大的“玄黄太阳罡气”，也只能在纪昌的攻击抵达跟前的时候，被动地削弱其威力，相隔距离一长，“玄黄太阳罡气”就没用了。

　　慕寒虽将青火化作了傀儡，但还没膨胀到觉得自己能够战胜虚劫强者的地步，若不借助其它东西，仅凭本身修为，神海二重天的慕寒绝不是纪昌的对手，如果突破道了神海七重天，倒是还有可能。

　　毕竟神海七重天与虚劫境的差距实在太大，要远远超过灵池七重天与阳湖境、阳湖七重天与神海境之间的差距。

　　纪昌的攻势在“玄黄太阳罡气”的削弱下，很容易就被慕寒化解，而慕寒的攻击，也难以对一重虚劫的纪昌构成太大的威胁。要是与它继续纠缠下去，最后的结果很可能是谁也奈何不了谁。

　　慕寒想打破僵局，唯有借助那道仙力。

　　……


第776章 战一重虚劫（二）

　　“这是什么鬼东西？”

　　纪昌不由得面色微变，磅礴的力量往手臂处封堵而去，可让它震惊的是，那种刺痛感只是微微停顿了片刻，便突破力量的堵截，继续顺着胳膊向上延伸，似有根利针正在里面快速地穿梭。

　　眨眼间的功夫，刺痛感就蔓延到肩膀，而且还显露出朝脖颈钻去的迹象。

　　“月神眉印？”

　　纪昌倏地醒悟到那东西的最终目标，身躯突然化作一片巨大的黑雾，而那“月神眉印”则是与躯体脱离，瞬间化作一柄巨大的圆月弯刀，死寂的气息疯狂地从刀身内弥漫开来。紧接着，一抹巨大的淡红刀芒挥洒而出，如匹练般向慕寒席卷而去，在天地间掀起了穿金裂石般的啸音。

　　“寂灭魂斩？”

　　慕寒心中一笑，这种手段他曾见青火施展过，那次慕寒以“九龙雷王刀”施展“九天玄雷爆”这种武道功法才将其化解。这次，慕寒却是不闪不避，庞硕的身躯微微一动，便直接迎着刀芒冲去。

　　顷刻间，那抹淡红刀芒就已切入“玄黄太阳罡气”中，向慕寒腰部斜斜斩落。

　　不过，被“玄黄太阳罡气”层层削弱之后，那一刀发挥出来的威力已只相当于神海五重天修士的全力一击，慕寒提起拳头只是一轰，狂暴的真元汹涌而出，瞬间就将那道淡红刀芒彻底摧毁。

　　“呼！”

　　随即，上千道细丝般的青芒从慕寒心宫内激射而出，宛如一只只触手向那纪昌“月神眉印”所化的圆月弯刀呼啸而去，每道青芒都散发着勃勃生机，不断消弭着那圆月弯刀所带来的死寂之气。

　　这便是“先天木气”，同样是慕寒从“昆仑仙府”飞仙山兑换来的圣品功法。

　　以“玄青灵木”这木属性极致力量配合施展，“先天木气”竟是爆发出了更加强大的威力。不过与那千道青丝一同冲过去的，还有大片“玄黄太阳罡气”，若无它们配合，“先天木气”再强也会被纪昌轻松化解。

　　“咦？”

　　纪昌的轻呼声突然响起，似有些讶异，可紧接着那圆月弯刀便如磨盘般飞速旋转起来，无数红芒如离弦之箭般从刀刃处激射而出，铺天盖地地迎向那千道青丝。然而，双方还未碰触，纪昌那满是惊异的嘶叫声就再次迸响，却是慕寒那巨大的身躯已出现在它躯体所化的那片黑雾之前。

　　“呼！”

　　强悍的吸劲从心宫空间内狂涌而出，将整片黑雾都笼罩了进去，慕寒的那道仙气就似一根巨大的吸管，源源不断地将纪昌的灵魂力量吸取出来，霎时，一个庞大的漩涡在黑雾边缘显露出来。

　　漩涡的源头，就是慕寒眉心。

　　纪昌为避开那丝仙气，将“月神眉印”与躯体分离，对身躯的掌控达到了最低限度。如今，慕寒的仙力和“紫虚神宫”配合行动，很快便将大片大片地灵魂力量吸入到了心宫空间之内。

　　“不好！”

　　纪昌大惊，几乎在漫天红芒与千道青丝激烈撞击的瞬间，那圆月弯刀就已重新化作“月神眉印”，没入那片黑雾当中，灵魂力量登时停止流逝，黑雾一阵急剧扭曲变幻，显露出纪昌的身影。

　　而在纪昌重新凝聚出来的躯体当中，慕寒的那丝仙力已转移到了它的右腿。

　　感受着那种熟悉的刺痛感，纪昌狠一咬牙，手掌竟然贴着大腿根部狠狠一切，竟是将整条右腿都给截断。

　　慕寒怔了怔，这家伙想要干嘛？

　　“嗖！”

　　纪昌身躯一阵剧烈波动，一条新的右腿重新衍生出来，只是眉心处那“月神眉印”却是变得暗淡了许多。慕寒还没来得及惊讶，纪昌就已身躯一转，整个人化作一道黑色流光，向远处电射而去。

　　“逃跑？好家伙，真是对自己够狠的！”

　　纪昌的那条右腿，差不多拥有纪昌的两成灵魂力量，既然说舍就舍了，既然你不要，那我就不客气了！慕寒意念一动，便将仙力和已开始散化成灵魂力量的那条右腿收入到自己的心宫。

　　“嗖！”

　　略一迟疑，慕寒便向纪昌追逐而去。

　　从灵霄山腹地出来的那点时间，慕寒抓获了整整四十个幽影族的神海境强者。幽影族人本来就拥有吞噬同族力量的能力，在种入“紫焰图腾”后，这种能力变得更加强大。在慕寒的驱使下，每擒获一个，青火就吞噬一个，耗尽的本源力量急剧增加，跌落的修为也开始疯狂地向上提升。

　　当吞噬了纪昌的那条右腿后，青火的修为终于再次突破神海七重天，踏入了一重虚劫。对它这个曾经的三重虚劫强者来说，在恢复原本修为之前，完全没必要再去渡那九死一生的虚劫。

　　只要实力到了，便可突破。

　　心宫空间内藏着个虚劫境强者，慕寒底气十足，现在幽影族和宝仙天域的虚劫强者还在激战，正是擒拿纪昌的好时机。若是能将纪昌这个一重虚劫的强者完全吞噬，青火的修为必定能够再次提升。

　　这样的机会，慕寒不想错过。

　　身躯急剧凝缩，恢复原状，慕寒将“雷光遁影决”发挥得淋漓尽致，宛如天际一闪而逝的流星，飞速远去。

　　两道身影一追一逃，顷刻间就已消失在天际。

　　“好！”

　　察觉到灵霄山上的变故，古苍风在短暂的震愕过后，也是忍不住惊喜地大喝出声，他本来还颇为担心慕寒的安危，却没想到慕寒不但没有如自己预料中的惨败，反倒逼得那一重虚劫的纪昌逃遁。

　　尽管慕寒追了过去，可幽影族的其它虚劫强者都被缠住，他倒也不担心慕寒会遇到危险。心情放松之下，古苍风精神大振，顿时将所有的注意力都放在了对面那幽影族的五重虚劫强者身上。

　　“轰！”

　　近万米高空，一片庞硕的绿叶和一道巨大的淡红刃光疾速撞击着，惊天动地的爆鸣声随着恐怖的劲气向四周激荡开来，不断将虚空撕裂，一道道巨大的空间裂缝显露出来，竟是将古苍风和那幽影族强者都笼罩了进去。

　　飞快地往后看了一眼，慕寒便继续追逐。

　　就在刚才，他清晰地感应到了两股那令人心神震骇的强大气息，其中一道极其熟悉，正属于山主古苍风，另一道气息尽管也是极其恐怖，却似要略逊于他，这让慕寒完全不用担心他的安全。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道流影，一前一后，慢慢地接近……

　　……


第777章 战一重虚劫（三）

　　不知不觉间，慕寒已远离后方战场，一座异常雄伟的黑色殿堂进入了视线。

　　“幽影神殿？”

　　脑中倏地闪过这几个字符，慕寒眼睛微微眯起，眨也不眨地盯着前方千米外那道疾速闪烁的身影。

　　此处距战场起码有千里之遥，身周已无他人的心神徘徊，也没有那种被窥视的感觉，或许可以……

　　“嗤！”

　　陡地，那“九龙雷王刀”化作一道紫色闪电，破空而出，顷刻间，就已穿越虚空，裹挟着狂暴无匹的气息抵达纪昌背后，无数电蛇雷光喷吐而出，在刀尖处凝聚出一团巨大的紫色雷球。

　　纪昌头也不回，眉间“月神眉印”一闪，就是一道弯月状的淡红刀芒从高空倾泻而下，劈中那圆球。

　　“砰！”

　　震天动地的撞鸣声蓦然在天地间炸响，紫色圆球与那束淡红刀芒竟是同时爆碎开来，强猛的劲气疯狂地撕扯着那方圆数百米虚空，但慕寒的“九龙雷王刀”只是微微一滞，便穿越那片混乱区域，直取纪昌后背。

　　“法师？”

　　纪昌面色微变，并没有返身迎击，意念一动，便有一团浓郁的黑雾与躯体分离，凝聚成一只巨掌，狠狠地抓了下去。旋即，那五根手指就以迅雷不及掩耳之势扣住了“九龙雷王刀”的刀身。

　　“好强的力道！”

　　慕寒眉头微皱，极力催动起来，“九龙雷王刀”那宽大的刀身顿时激烈地震颤起来，那巨掌也随之颤动，虽看起来有些把持不住，却依然死死坚持，让那紫色长刀难以从掌中脱离出去。

　　片刻后，随着慕寒身影的靠近，磅礴的“玄黄太阳罡气”汹涌而至，将那巨掌覆盖，它发挥出来的威力顿时骤减，“九龙雷王刀”终于脱困而出，再次在慕寒法力的操纵下，朝纪昌追逐而去。

　　“差不多又是半成的灵魂力量，这家伙真够舍得！”

　　毫不客气地将那巨掌所化的灵魂力量笑纳，慕寒心中感慨一声，身影却没有丝毫停顿。转眼之间，“九龙雷王刀”再次抵达纪昌后背，却再次被它灵魂力量凝聚而成的巨掌给紧紧地扣住了。

　　如此数次，幽影神殿已是近在眼前，而慕寒总共收获的灵魂力量起码达到了纪昌的四成。

　　纪昌由始至终，都再没有回身迎击，看起来是被慕寒的那丝仙力给惊到了，生怕它再进入自己体内，竟是不敢再直接出手与慕寒的“九龙雷王刀”纠缠，只是一次次地分离灵魂力量进行阻截。

　　这种应对方式，的确是对慕寒的速度产生了不小的阻碍。

　　不过，纪昌损失的灵魂力量越多，便会越虚弱，就算它是一重虚劫的强者，也经不起这样的损耗。如果纪昌还是用同样的方法应对，慕寒有极大的信心在下次出手时，将其重创并拦截下来。

　　“嗤！”

　　刹那之后，“九龙雷王刀”第五次出现在纪昌背后。

　　可这个时候，纪昌并没有继续分离灵魂力量，反倒有浓郁的淡红气息从那“月神眉印”透散出来，竟如水银泻地般，瞬间将它的躯体笼罩在内。随着那气息的波动，远远望去，纪昌身周好似燃起一成淡红火焰。

　　瞬息后，那纪昌就像打了鸡血一样，逃遁的速度陡然加快了近乎一倍，与“九龙雷王刀”的距离不断加大，竟如一颗从天际坠落下来的陨石，斜斜地从那“幽影神殿”入口处投了过去。

　　“又是燃烧灵魂？”

　　看着速度暴增的纪昌，慕寒眉头微皱，旋即冷哼一声，四颗婴丹急剧震颤起来，紧接着便有一道虚影从天婴躯体间分离而出，但在透出心宫的瞬间，那天婴虚影却化作了一道紫芒，包裹着那丝仙力网暴射而去。

　　感应到身后急速靠近的灵魂气息，纪昌眼眸中不由自主地闪过一丝惊色，在损失了那么多的灵魂力量后，现在的它最多只能发挥出相当于神海七重天修士的实力，很难招架得住慕寒的攻击。

　　可看着那近在咫尺的“幽影神殿”大门，纪昌狠一咬牙，大量淡红气息从体内分离而出，在背后凝聚成一道巨大的屏障。

　　“噗！”

　　仿佛利针刺在了柔软的豆腐上，那束紫芒瞬间穿透淡红屏障，势如破竹地撞上了纪昌后背。那丝仙力没有任何迟疑，立刻钻入纪昌体内。这位幽影族强者甚至还没反应过来，刺痛的感觉就已蔓延到了头颅，继而势若奔雷地向它眉心处那枚红芒烁烁的“月神眉印”狠狠地撞了过去。

　　“不好……咝！”

　　纪昌神色大变，口中竟是不由自主地发出了一声尖厉的嘶叫，身躯猛然僵在虚空。它以虚劫强者之尊，去躲避一个神海境的武道修士，为的便是避免出现这样的状况，却没想到还是没能幸免。

　　以它现在的情况，哪能扛得住这样的攻击？

　　慕寒暗松口气，眉宇间洋溢着兴奋之色，趁它病要它命，没等纪昌恍过神来，那丝仙力便再次撞击了过去。

　　“嗤！”

　　弹指过后，“九龙雷王刀”也是呼啸而至。在它洞穿纪昌身躯的瞬间，慕寒也是闪烁而出，浩瀚如汪洋的吸劲如惊涛骇浪般汹涌而出，旋即便将纪昌整个人都覆盖在内，竟是没费多大功夫就将其抓入了心宫。

　　“终于得手了！”

　　见心宫空间内，青火化作黑雾，毫不犹豫地扑上去将纪昌包裹，慕寒不由得有些激动起来，真没想到，自己真的成功擒住了一位一重虚劫的超级强者。不过，高兴过后，慕寒也禁不住感到了一股深深的疲倦。

　　再将一颗“幽神还魂丹”送入天婴腹内进行吸收后，慕寒轻吸口气，目光转向下方那距自己只剩数百米的“幽影神殿”。

　　“这地方乃是幽影族圣地，殿中似乎有一条通道连接着幽影族居住的界壁空间，只要这幽影神殿还存在，幽影族便能源源不断地过来增援。”慕寒心念电转，琢磨着刚才追击纪昌时、青火提供的信息，“要不要将它彻底毁掉？”

　　这想法只在脑子里转了转，慕寒就已放弃，“幽影神殿”可不是那么好毁灭的，没有虚劫境的修为还是不要轻易尝试，要是被“幽影神殿”反噬，那可就得不偿失了。心念间，慕寒就已收拾心神，原路返回。

　　“给本王过来！”

　　才刚刚飘出数十米远，一个冰冷而阴沉的低喝声就猛地在慕寒耳畔震响，随即，便有一束拳头大小的黑芒便从“幽影神殿”中暴射出来，如灵蛇般卷向慕寒的躯体，速度之快，竟连心神都捕捉不到。

　　……


第778章 池鱼之殃

　　“幽影神殿竟隐藏着如此强者？”

　　慕寒面色骤变。

　　几乎在那声音响起的刹那，慕寒就感受到了一股无法匹敌的压迫感，仿佛四周虚空都已凝滞，不但身躯好似化作了一尊雕塑，甚至连操纵道器都已做不到，这一瞬间，他竟是彻底丧失了反抗能力。

　　当那道黑芒闪现时，慕寒便感受到了一股极其恐怖的气息，竟是比五重虚劫的古苍风都不知道要强过多少倍。

　　“六重虚劫？七重虚劫……还是武仙？”

　　“完全无法抗拒！”

　　念头只是微微一闪，慕寒便毫不犹豫地做出了决定，最为珍贵的“灵虚族”血脉以及代表着“五行真灵法体”的真灵法力立刻与躯体纷纷脱离，被真元包裹着全部进入到了“紫虚神宫”之内。

　　从一个稍微强壮点的普通人类少年，走到如今这步，慕寒遇到无数危险，曾多次想到过舍弃肉身、以心宫逃遁，但最终都化险为夷，并没有真正那么做。可这一步，却由不得慕寒不付诸行动。

　　不管那殿中的幽影族强者是六、七重虚劫还是武仙，都不是现在的慕寒所能抗衡，面对如此强敌，唯有当机立断。

　　稍有迟疑，等待他的就是魂飞魄散。

　　“烛鹰，你堂堂影王，也好意思对一个神海境的小家伙出手？”

　　可就在慕寒准备粉碎肉躯的时刻，一道火红的拳影突然凭空闪现，裹挟着无边热意硬生生地插入慕寒和那道黑芒之间。旋即，慕寒便感觉自己的身躯好似被一股无形的力量托住，不受控制地横飞而去。

　　弹指间，慕寒已在百里之外，并恢复了自由。

　　这让慕寒大感惊喜，没想到危急关头，竟然有人救援，能抗衡那幽影族强者的，必是武道修士阵营中修为相当的人物。

　　慕寒先前还奇怪，那幽影人竟眼睁睁地看着自己在“幽影神殿”之外擒拿纪昌而不出手，现在看来，它也是心有顾忌。最后之所以选择动手，想来它终究还是没能克制得住，想要试探一番。

　　“轰！”

　　震天动地的巨响蓦然爆发，慕寒条件反射般地回头看了过去，就见一团火红莹光和一片黑芒在远处天际疯狂地爆散开来，甚至可以清晰看到那边的虚空如波浪一般激烈地向四周震荡开来。

　　那虚空波浪所过之处，地面竟是削去了高达百米的厚厚一层，无数沙石被接连卷至高空，遮天蔽日。

　　“咝！”

　　慕寒忍不住倒吸了口凉气，身躯当即向前暴射，还是早点离开为妙，近距离观看这种程度的战斗，很容易被殃及池鱼。然而，慕寒还没有行动，那股虚空波浪就已恐怖的速度呼啸而至。

　　那波浪中蕴含的力量恐怖至极，慕寒一下就被卷了进去。

　　四周尘沙漫天，朦朦胧胧，不见天日，慕寒随着劲浪急速穿梭，虽是不由自主，但幸好还是朝着战场方向移动。可慕寒没高兴多久，便有一股强猛的吸劲从后方追了过来，裹着他和四周的尘沙往后暴退。

　　这般循环数次，慕寒已经不知身在何处。

　　“操！”

　　便是心志再是坚定，这时候也忍不住爆了句粗口，这种身不由己的感觉，最是令人厌恶。可现在被卷入两位很有可能是武仙境的超级强者大战中，他也是无可奈何，只能不停地随波逐流。

　　能够保住肉躯，也算是不幸中的万幸了。

　　“呼！”

　　身躯急剧膨胀，慕寒再次在“巨灵法象”和“紫极雷煞诀”的遮掩下，将“雷神附体”施展出来。

　　想了想，万道婴雷也从体内呼啸而出，凝结成一道雷网将身躯覆盖了起来。如今这劲浪已是混乱无比，还是得做好防护。至于那已无形真灵法力和已凝聚成一团血球的灵虚族血脉，却依旧留在“紫虚神宫”。在这样的地方，谁也说不准会发生什么，继续将它们放在心宫，也能以最快的速度随时应变。

　　也不知过了多久，劲浪渐趋衰弱，尘沙愈来愈少。

　　“终于能脱身了。”

　　慕寒心中欢喜，情不自禁地叫了起来，可很快，他心头的喜意就变成了疑惑，周围尘沙减少后，虚空不但没有敞亮起来，反而变得越来越黑暗，“莫非现在已经是夜晚……不对，是空间裂缝！”

　　霎时，慕寒脸色变得极其难看。

　　修炼了这么长时间，他岂会不知道空间裂缝的危险。空间裂缝与界壁空间相连，若是被空间裂缝，极有可能永远迷失在界壁空间当中，再也难以找到出路，最后只能眼睁睁地看着自己慢慢死去。

　　慕寒有“紫虚神宫”，自然不可能死在界壁空间，但想要脱身却不知要等到猴年马月了。若是运气好，说不定几天时间就能进入一处天域世界，运气不好，有可能在界壁空间内漂泊几年。

　　“我怎么把它给忘了？”

　　半晌过后，慕寒突然一拍脑袋，意念间，青火的身影就已从心宫内闪现出来，“青火，你可知道这是什么位置？”

　　“你怎么跑到界壁空间来了？”

　　青火脸上显露出一副诧异的神色。

　　旋即，它那“月神眉印”便微微震颤起来，一层淡淡的红色气息透散开来，快速凝结成一颗水泡状的圆球，将身躯笼罩在内。慕寒见状，念头一动，躯体顿时恢复原形，也进入了那淡红圆球内。

　　“咦？”

　　透过那薄如蝉翼的球壁向外看去，慕寒的视界顿时发生了翻天覆地的变化，原本黑黢黢的视界突然变得五光十色，宛如夜间那星光熠熠的无边苍穹。在这片界壁空间内，竟然漂浮着无数物品，或小如磨盘，或大如前世的足球场，琳琅满目，各色莹光在黑暗中交相辉映，令人目眩神迷。

　　“呼！”

　　啸音骤起，一道巨大的空间风暴突然在视线尽头处出现，瞬息之间，就如洪流般呼啸而过，飞快地消失在远处。空间风暴之后，无数悬浮在界壁空间的物品受到牵引，竟如流星雨一般追逐而去。

　　霎时，被风暴席卷而过的条状区域竟是变得暗淡无比，只剩下一件庞大的拱门状物事在闪烁着淡淡的幽光。

　　……


第779章 南仙门

　　“南仙门？”

　　青火突然诧异的叫道，“你竟然到了南仙门？”

　　慕寒一怔：“什么南仙门？”

　　“这个名字是我取的，你自然不知道。”青火回过神来，笑了一笑，“不过，你可曾听说过‘大洞仙墟’？”

　　“‘大洞仙墟’，我自然是知道的。”

　　慕寒点了点头，旋即好似想到什么，不由得哑然失笑道，“你的意思是这南仙门是‘大洞仙墟’的一处入口？不可能，不可能……据我所知，‘大洞仙墟’的唯一入口就在‘昆仑仙府’之内。”

　　“为什么不可能？”

　　青火淡然笑道，“‘大洞仙人’心宫所化的‘大洞仙墟’，早已与界壁空间相融，被‘昆仑仙府’发现时，已极不稳定，出现过大量入口，虽然最后被‘昆仑仙府’府主引动天脉之力进行加固，并将多余入口封闭，只留下‘昆仑仙府’内部的那一处，可那位府主虽强，却也不可能做得面面俱到，有入口遗漏，再正常不过。”

　　见它神色认真，慕寒愣愣的道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的。”

　　青火颔首道，“当年，我的那颗‘混元仙珠’便是在这附近得到，那时我便发现了‘南仙门’的存在。那‘大洞仙墟’之内有‘混元金珠’，并非秘密，我那‘混元仙珠’与‘混元金珠’虽不相同，却都拥有‘混元精气’，很可能便是从‘大洞仙墟’流散而出。”

　　“那时，我便怀疑，南仙门是‘大洞仙墟’的另一处入口，此后又细细观察了多年，终于确定了这一点。只可惜，南仙门那处入口极为奇特，竟能够吞噬灵魂力量，以我‘幽影族’的魂体，就算是拥有三重虚劫的修为，进入南仙门，恐怕也是死无葬身之地。因而我一直想寻找实力够强的武道修士进去探路。”

　　“你那天拦截仇玄策和倪艳便是因为这个？”慕寒恍然。

　　“不错，那仇玄策和倪艳都是神海七重天的武道修士，而且那仇玄策还曾是‘昆仑仙府’的圣子，曾经进入过‘大洞仙墟’，有他这个熟悉情况的武道修士在，自然更容易在里面找到好东西。但对于他们，我也没有抱太大的期望，据我这么多年的观察，若无虚劫境的实力，怕是很难通过南仙门。”

　　“不过，你的出现却让我稍稍改变了主意。以‘混元精气’将你我融合之后，我便与三重虚劫的人类武道修士一般无二，通过南仙门易如反掌。到那时，有没有仇玄策和倪艳，都已无关紧要。”

　　说到最后，青火脸上满是遗憾之色，他算盘打得不错，却没想到慕寒如此难以对付，最终不但没能如意以偿，甚至连自己都陷了进去，堂堂三重虚劫的幽影族“影侯”反倒成了慕寒的傀儡。

　　“怪不得你当时对我紧追不舍，原来还打着这样的目的。”

　　慕寒不觉一笑，两道目光又看向那南仙门，不由得怦然心动。

　　若是施展“雷神附体”这种武道功法、再动用万道婴雷，自己的实力已远远超过仇玄策那等神海七重天巅峰的强者，即便是和一重虚劫的武道修士相比，差距应该也不是很大，说不定有希望通过南仙门。

　　以这样的方式进入“大洞仙墟”，可比成为“昆仑仙府”的第四圣子后再进去，要强多了。要知道就算身份晋升为圣子，进入“大洞仙墟”后也只能呆一个月的时间，而且以“昆仑仙府”对自己的态度，说不定会暗地里给自己设置不少障碍，让自己在“大洞仙墟”之内一无所获。

　　而从这边进入，却是想在“大洞仙墟”呆多久就呆多久。

　　“慕寒，你虽然才神海二重天修为，不过以你现在的实力，进入南仙门应该没有问题。最重要的是，你体内拥有一丝仙力，若是动用它，说不定进入南仙门的时候，会比虚劫境武道修士更加轻松。”

　　青火似看穿了慕寒的想法，那双幽黑的眼珠子顿时绽放出湛然的亮光，慕寒能够进入南仙门，它自然也能跟着进去，虽说现在是慕寒傀儡，做什么事都身不由己，但能进入武仙遗迹开开眼界，也是非常不错的。

　　而且，青火也看出慕寒有帮助自己进一步提升实力的打算，毕竟自己实力越强，对慕寒帮助越大。如果运气好的话，在“大洞仙墟”发现了某些慕寒用不了的宝物，想必他也不会强行命令自己交出。

　　“要是能找到几颗‘混元金珠’……”

　　想到这里，青火的眼神愈发热切。灵魂中多出了那枚“紫焰图腾”后，特别是不久前融合了大量族人的灵魂力量后，它发现自己灵魂中的伤势竟有好转的迹象。一旦痼疾痊愈，再加上有“混元金珠”相助，它照样能够突破后面几重虚劫，踏入武仙之境，而一名武仙，放在幽影族，那就是影王了！

　　“哦？”

　　慕寒脸上禁不住露出了一抹喜色，“青火，你真这么觉得？”

　　这话一出口，慕寒便知道自己问了句废话，有那“紫焰图腾”在，青火的任何灵魂波动都瞒不过他。刚才那番话，青火自是没有说谎，而且它也不可能说谎。对现在的青火来说，慕寒好，它才真的好。

　　因而不等青火回答，慕寒又有些急切的问道：“若是进入南仙门，我们需要做什么准备？”

　　“什么准备都不用做。”

　　青火此刻表现得比慕寒更加热心，笑眯眯地摆摆手道，“只需在进入南仙门的时候，将自己最强的力量发挥出来。慕寒，事不宜迟，我们这就过去吧，那边现在没什么障碍，这适合行动。”

　　“也好！”

　　慕寒点点头，努力压下心头的那丝激动，让自己心绪平静下来。

　　本以为被两位超级强者的大战殃及，不知何时才能离开界壁空间，回到天域世界，却没想到竟巧之又巧地来到了“大洞仙墟”的另一处入口附近。真是塞翁失马，焉知非福，这时候，慕寒倒是有些感激起幽影神殿中的那个家伙。

　　见慕寒同意，青火当即行动起来，包裹着两人躯体的淡红色圆球飞速向那幽光烁烁的南仙门飘去。

　　……


第780章 入仙墟

　　“呼！”

　　片刻功夫，两人就已抵达南仙门前。

　　橘黄幽光不断从那高达数百米的拱门边缘波荡开来，而在拱门之内，却是黑黢黢的，没有丝毫亮光。

　　“慕寒，接下来就要靠你自己了。”

　　那淡红圆球突然如水泡般破灭开来，慕寒和青火的身躯顿时完全暴露在界壁空间。

　　慕寒闻言，轻一颔首，而后意念微动，青火便化作一道黑色流光，没入慕寒眉心。没有了青火炮制出的那颗圆球，慕寒看到的一切再次出现变化，四周的界壁空间竟是重新变得漆黑无光。

　　这诡异的变化，让慕寒颇为感慨。

　　若非青火亲口告知，他就算站在这南仙门外，恐怕也很难察觉出它的存在，更不用说判断出它就是进入“大洞仙墟”的另外一处入口。

　　随即，慕寒的心神就已透出心宫，向前蔓延而去。

　　慕寒并没有见到那闪烁着幽光的拱门，却发现了一处能够吞噬他心神力量的圆拱状区域，那就是南仙门。

　　轻吸口气，慕寒的心绪渐趋古井不波。

　　再次将一颗“幽神还魂丹”送入天婴腹内进行吸收后，慕寒又将“雷神附体”施展开来，不过在慕寒刻意控制下，躯体达到十余米后便不再膨胀，一直凝结成雷网覆盖在慕寒体表的万道婴雷顿时爆散出无数绚烂的紫芒。

　　几乎同时，那丝仙力也融入到了雷网当中。

　　那“九龙雷王刀”，慕寒也握在了手中，而且将里面的道纹彻底激发，狂暴的气息随着刀身处闪烁的雷光电蛇爆散开来。至于那五行真灵法力和灵虚族的血脉，则依旧被慕寒留在心宫，以备不测。

　　“差不多了。”

　　心念间，慕寒宛如离弦之箭，猛然暴射而出。顷刻间，身躯就已没入那能够吞噬心神力量的圆拱状区域内。

　　几乎在进入南仙门的刹那，一条旋涡状的橘黄通道便在慕寒的视线中呈现出来。

　　只不过这条通道已是破碎无比，处处都是黑色裂缝，不时有锋锐如刀的风暴从那些裂缝中灌了进来，激烈涌动，让这漩涡通道变得混乱异常，似乎随时都有可能被那些风暴彻底撕裂开来。

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　大致弄明白前方状况的时候，激烈的爆鸣声便接连响了起来，却是十数道风暴同时席卷而至。

　　慕寒身躯微颤，那每道风暴爆发出来的力量都相当于神海五重天强者的全力一击，若非先有雷网削弱，后有“雷神附体”抵抗，被刚才那十数道风暴击中，慕寒就算不死，估计也会去掉半条命。

　　不过，对慕寒来说，这才刚刚开始。

　　“呼！”

　　风暴发出的啸声此起彼伏，漩涡通道内变得越发混乱无序。慕寒身如流光，顺着通道疾速向前，手中那紫芒闪烁的“九龙雷王刀”则是疯狂地舞动了起来，不断撕开前方突然出现的风暴……

　　时间悄然流逝。

　　“轰！”

　　又是一道匹练般的刀芒呼啸而去，接连斩断了前方数十道风暴，旋即，强猛的劲气爆发开来，将断成两截的风暴破开。

　　慕寒顺着刀芒开辟的路径，飞速穿梭。

　　“砰！砰！砰……”

　　然而，在慕寒前驰的同时，却又有数道风暴冷不丁地从旁侧的裂缝中涌入，以迅雷不及掩耳之势劈落在他身上。

　　慕寒已不清楚，这是自己第几次被风暴击中。

　　最初的时候，慕寒还能忍受，可渐渐地，即便是他那强悍的身躯也不由得感受到了阵阵剧痛。

　　“青火，这通道到底还有多远？”慕寒忍不住问道。

　　“应该快了！”青火也有些不太确定。

　　“好吧。”

　　慕寒有些无奈，说话间，身躯再次被连续击中，那风暴爆发出来的力量竟险些将慕寒身周的雷网都给轰碎，亏得慕寒又及时服用了一颗“幽神还魂丹”，这才拥有足够的心神之力稳住那万道婴雷。

　　“看来得动用仙力了！”

　　慕寒念头一动，立刻与心宫空间内的五大法身同时运转“混沌仙法”。那丝仙力虽早已与雷网相融，但进入南仙门后，慕寒并没有马上发挥它的威力，便是为了试试自己身躯的承受极限。

　　霎时，那雷网绽放出来的紫芒竟是凝结成了实质，顷刻间便将靠近身畔的风暴撕扯成了碎片，再也难以构成任何威胁。

　　“怪不得青火说，有这丝仙力，进入南仙门后，会比虚劫强者更加轻松……现在看来，果然如此。”

　　慕寒见状，精神大振，在漩涡通道中穿行的速度竟是快了几分。

　　也不知过了多久，那从周围裂缝中灌入的风暴竟是变得越来越少，到最后，竟是彻底消失。

　　“进去了？”

　　慕寒心头一喜，可旋即他的眉头就皱了起来，此刻出现在他面前的并非“大洞仙墟”，而是一道橘黄色的壁障。

　　到这里，漩涡通道竟被堵住。

　　慕寒有种走进死胡同的感觉，心神下意识地向前探去。可一离开心宫，便有股强烈的吸噬之力从四面八方狂涌而来，慕寒的心神之力还未碰触到前面的橘黄壁障，就被这漩涡通道瓜分得干干净净。

　　“魂体果真难以通行。”慕寒微微一惊，心神力量立刻将这外界的状况在青火面前模拟出来。

　　“那就是‘大洞仙墟’的空间壁障，用你的仙力打破它，我们就能进去了。”青火一见，就大叫出声，脸上满是激动。

　　“用仙力……”

　　慕寒意念之间，那丝仙力便从身周雷网朝手中“九龙雷王刀”转移，最后凝聚在锋锐的刀刃处。瞬息过后，慕寒几乎将体内所有真元都汇聚了过去，这件圣品道器爆发出了震耳欲聋的嗡鸣。

　　“嗤！”

　　尖锐的破空声蓦然响起，“九龙雷王刀”化作一道巨大的紫芒，以雷霆万钧之势劈向十数米外的壁障。

　　“砰！”

　　二者碰触的刹那，那丝仙力顺着刀锋猛然下划，就似利刃切入豆腐当中，那壁障处顿时多出了一道狭长的裂缝。随即，恐怖的力量便如惊涛骇浪般从刀身出倾泻而出，疯狂地肆虐开来。

　　那裂缝变得越来越宽，到最后已差不多能容两人同时进出。

　　透过裂缝，一抹碧蓝的影子进入了慕寒的视线，那似乎是一个小小的湖泊……终于成功了！慕寒胸中狂喜，身躯毫不迟疑地从那裂缝中穿梭而过。

　　……


第781章 碧落仙泉

　　碧蓝的湖泊，只有方圆数十米大小，里面蓄积的湖水十分特别，看起来极其黏稠，竟如糨糊一般。

　　湖泊南端，与“大洞仙墟”那橘黄色的空间壁障紧紧相连，而湖泊北面，却是连绵起伏的山陵丘地，一眼望不到尽头。地面上没有任何草木，所能见到的只有大大小小的石块沙砾，异常荒凉。

　　“这就是‘大洞仙墟’！”

　　轻盈地飘落在湖畔，慕寒脸上满是激动之色。过了半晌，慕寒才静下心来，身躯恢复原状，婴雷收入心宫，仙力也重新回归躯体，而后又将早就在心宫空间内蠢蠢欲动的青火放了出来。

　　“终于进来了！”

　　落地的刹那，青火手舞足蹈，兴奋地狂笑起来，可只过了片刻，它的笑声就嘎然而止，代之而起的是讶异的低呼，“咦，这是什么东西？”说话间，青火已弯下身躯，双手掬起了一捧湖水。

　　湖水果然无比黏稠，从青火指间滴落下去时，竟在空中扯出了晶莹剔透的细长丝线。

　　慕寒静静地看着青火的举动，他其实也已发现其中的异处。

　　这些湖水中不但蕴含着浓郁至极点的天地灵气，那些天地灵气的活跃程度更是高得离谱，远远超出了“昆仑仙府”，即便是仙府修士闭关修炼所用的抱朴山，和这湖水相比也似乎小巫见大巫。

　　“碧落仙泉？”

　　没多久，青火口中就轻轻地嘀咕出声，眼眸中流露出一丝惊喜。

　　见慕寒一脸疑惑，青火连忙解释道：“我曾在族内的书籍中看到过，这东西据说是由‘碧落仙石’衍生出来的。那‘碧落仙石’吸收大量天地灵气之后，能够将其凝缩液化，而液化后的天地灵气便称之为‘碧落仙泉’。这片‘碧落仙泉’能形成如此规模，起码已存在了数万年时间。”

　　“数万年？”

　　慕寒颇为诧异，“这岂不是说，‘大洞仙墟’出现时，‘碧落仙泉’就已经存在了？昆仑仙府得到这‘大洞仙墟’的时间也已不短，竟然一直没将‘碧落仙泉’利用起来，是没有发现，还是吸收不了？”

　　青火笑眯眯的道：“只要化武入道，踏入了玄胎境，就能够吸收‘碧落仙泉’，‘昆仑仙府’的那些家伙肯定是没发现，否则的话，早就把它们一扫而空了，哪会留到现在，便宜我们？”

　　话语微顿，青火又忍不住感叹起来，“真是没想到，刚进入‘大洞仙墟’就遇到这神奇的‘碧落仙泉’，真是好兆头！慕寒，说不定这次我们能够在这‘大洞仙墟’之内获得大丰收。”

　　“希望如此。”

　　慕寒笑了一笑，探手一抓，便从湖中摄出了大团“碧落仙泉”，将其送入天婴腹内，继而开始运转“太虚洞神诀”。让慕寒惊奇的是，几乎不要费什么精力去炼化，那“碧落仙泉”就轻松与“神海”相融。

　　没过多长时间，那团“碧落仙泉”就被全部吸收，而真元强度竟是快速地提升了不少。

　　“这‘碧落仙泉’果然神奇。”

　　慕寒大喜，尝到了甜头后竟是一发不可收拾，立刻将“婴雷丹诀”也运转开来，磅礴的吸劲顿时降临在这湖泊之上，瞬即便有一缕“碧落仙泉”从湖中升腾而起，源源不断地没入天婴腹内。

　　越来越多的“碧落仙泉”融入神海，慕寒的真元强度急剧提升，不知不觉间，天婴腹内竟是掀起了惊涛骇浪，一波波的真元浪潮向四周波荡开来，凶猛地拍击着那刚刚显露出来的无形壁障。

　　直到真元强度不再提升，慕寒才终于停下。

　　“神海二重天巅峰……”

　　微微眯起的双眼猛然睁开，慕寒眉宇间满是难以掩饰的喜意，自己刚才吸取的“碧落仙泉”恐怕连湖中的千分之一都不到，却轻松助自己达到了神海二重天的巅峰之境。若是继续吸收下去，必定能达到神海三重天，只是不能确定需要花多久才能突破，慕寒也不想在这里耽搁太长的时间。

　　还是先将这“大洞仙墟”逛完，反正将“碧落仙泉”收入心宫后，随时都能吸收，而且心宫空间内的灵魂力量也即将耗尽，正好可以让素影和屠江他们也来吸收“碧落仙泉”，想来修为能够提升得更快。

　　说不定，还能在他们当中造就出几位神海境修士。

　　“轰！”

　　转念间，四颗“婴丹”和“紫虚神宫”急剧震颤，甚至连那丝仙力也被动用，下一刻，从慕寒心宫空间内涌出的吸劲竟是暴增了数十倍，大片大片的“碧落仙泉”不受控制地跃出湖面，冲向慕寒。

　　随着时间的流逝，那湖面竟以肉眼可及的速度降低。

　　没过多久，一块碧蓝的石头就飞快地从湖面处显露了出来。那应该就是青火口中的“碧落仙石”。

　　当这方圆数十米的小湖泊彻底干涸后，“碧落仙石”也露出了庐山真面目，看起来竟如同一颗硕大的圆球，晶莹剔透，不但表面有着许多大大小小的洞口，石头内部也隐隐能够瞧见大量蜿蜒曲折的通道。

　　“呼！”

　　念头一动，“碧落仙石”也进入了心宫，至此，这个湖泊已被慕寒搜刮得干干净净，连一丝仙泉都没留下。

　　“慕寒，你从哪里弄来的？”

　　紫虚神宫内，萧素影刚刚尝试着吸收了一点“碧落仙泉”，就不由得美眸发亮，惊呼出声。不仅是她，旁侧的燕秋眉和屠江等人，脸上也都是情不自禁地流露出惊喜之色，这种黏稠的液体实在是太神奇了。

　　“我有种预感，只要再吸收一点这东西，马上就能突破到阳湖七重天。”

　　“我都感觉自己快要踏入神海境了，哈哈！”

　　“慕寒兄弟，这到底是什么，好浓的天地灵气！”

　　“……”

　　众人的声音此起彼伏，这段时间虽始终没有离开过慕寒心宫半步，可炼化大量幽影人的灵魂力量，却让他们的修为突飞猛进，越发觉得之前决定在灵魂中种入那枚“紫焰图腾”是明智之举。

　　“这是‘碧落仙泉’，我从‘大洞仙墟’中得来的。”慕寒笑吟吟的道。

　　“大洞仙墟？”

　　困在灵霄山的时候，慕寒偶尔无聊，也与众人说过些“昆仑仙府”的隐秘。对他们来说，那“大洞仙墟”的存在已不是秘密，如今听到慕寒说出这几个字，众人顿时哑火。但片刻的沉寂过后，众人的反应却是更加热烈。

　　“大洞仙墟？慕寒兄弟，你现在已是‘昆仑仙府’的第四圣子？”

　　“我们竟然都在‘昆仑仙府’的禁地？”

　　“哈哈，‘昆仑仙府’终于有一位我们五大分宗出身的圣子了，真他妈的爽！慕师弟，快说说你是怎么通过‘昆仑仙会’的考核的？”

　　“……”


第782章 魔灵族

　　心神凝聚出一道虚影，在心宫空间内陪着萧素影等人，而慕寒的本体却已和青火离开湖畔，向前飞驰。

　　“青火，这真是‘大洞仙墟’？”

　　没过多久，慕寒的身影便停在了一座山丘顶端，脸上满是疑惑之色。就在刚才，他动用心神大致探查了一遍，发现这片空间居然只有方圆数百里的样子，这与慕寒获知的信息完全不符。

　　古苍风曾透露过，“大洞仙墟”极其广阔，起码有方圆数万里。

　　“应该没错吧……”

　　青火略有些迟疑的道，他也已察觉，这片区域颇为窄小，完全不像是武仙境心宫所化的空间。

　　但是只过了片刻，青火脸上的犹豫就已消失，断然说道：“这里绝对是‘大洞仙墟’！否则的话，南仙门通道内那股针对灵魂的力量不可能如此强大，便连三重虚劫的我都难以进入。”

　　“既然如此，这片空间为何会如此狭小？”

　　“这个……”

　　对于慕寒的疑问，青火也不知该怎样解释。反倒是慕寒，沉吟半晌后自顾自地轻轻嘀咕起来：“莫非，这‘大洞仙墟’跟太玄天域的‘森罗界’一样，也有类似于‘界中界’那样的区域？”

　　“界中界？”

　　青火怔了怔，旋即双眼一亮，“对！对！定是这样！南仙门入口通往的就是‘大洞仙墟’的‘界中界’。也只有这样，才能解释为何这么多年来，‘昆仑仙府’修士始终都没有发现那‘碧落仙泉’。”

　　慕寒点点头，青火最后那句话让他颇为赞同。

　　这“大洞仙墟”对昆仑仙府的每位圣子都只开放一个月，但对府主那等虚劫境的超级强者，想来没有这样的限制。现如今，“昆仑仙府”对“大洞仙墟”内部的情况颇为了解，这么明显的“碧落仙泉”都没发现，显然不合情理。

　　可碧落仙泉若是隐藏在“大洞仙墟”那还未被“昆仑仙府”找到的“界中界”内，那就解释得通了。

　　“也不知这里除了‘碧落仙泉’，还有没有其它什么宝物？”

　　慕寒脑中刚刚转过这样的念头，一阵震天动地的咆哮声蓦地钻入耳中：“谁！是谁动了老夫的仙泉？”

　　“有人？”

　　听到这声音，慕寒和青火都是大吃一惊，这地方竟然有人，而且看情况，似乎还是那“碧落仙泉”的主人？

　　和青火交换了个眼神后，慕寒立刻将“太虚洞神诀”运行到极致，将自身的气息收敛起来，而心神却悄然朝来处覆盖过来。

　　没一会，那处湖泊周围的画面就在慕寒脑海中展现了出来。

　　干涸的湖泊边缘，之前被慕寒一刀劈开的裂缝已经弥合，可除此之外，湖泊周围却没有任何异处，也没有半个人影。慕寒心中疑惑，既然没人，刚才的那阵吼叫又从是什么地方传出来的？

　　正当这时，青火的惊呼声突然直接在慕寒的灵魂中响起：“慕寒，快看，那湖中心！”

　　“嗯？”

　　慕寒微微一怔，注意力立刻向湖泊中央转移过去，旋即，慕寒便在原先放置“碧落仙石”的地方“看”到了一道小巧玲珑的白色身影，须发皆白，年岁显然不小，但它的躯体竟然只有拇指头那么大。

　　这时候，那老者正如一只白色的小精灵，在凸凹不平的湖泊底部蹦来跳去，小小的面庞上堆满了怒意。

　　当这一幕出现在脑海中的刹那，慕寒的眼珠子都险些瞪了出来，而且，在那小精灵的身上，慕寒感应不到任何的气息，仿佛组成那具身躯的是这片区域中的空气，竟没有任何存在感。

　　正因如此，慕寒才没有在一开始的时候就发现他。

　　“那是什么？”

　　慕寒一道意念传递到了青火的灵魂深处，有了“紫焰图腾”，两人可以轻松的用这种隐秘的方式交流。

　　“魔灵族！”青火眯着眼眸，口中猛地吐出这三个字。

　　“魔灵族？”

　　慕寒顿时忆起青火讲过的那九大异族，脸上不由得流露出惊异之色，“魔灵族人怎么会出现在这里？”

　　青火摇摇头：“这就不好说了，有可能和我们一样，都是从南仙门进来的，也有可能是被当年的‘大洞仙人’所抓，‘大洞仙人’死亡，心宫空间化作‘大洞仙墟’，他便一直留在了这里。”

　　略作停顿，青火又皱眉道：“对魔灵族来说，躯体越小，实力越强，看此人体型，应该和以前的我大致相当。”

　　“三重虚劫……”

　　慕寒有些担心，青火却蓦地大喊，“不好，被发现了！”

　　几乎在这声音响起的刹那，在湖泊深处蹦蹦跳跳的魔灵族人已蹦跳到高空，向这边飞驰而来，口中更是怒喝出声：“别跑！把‘碧落仙泉’还回来！”这声音竟如炸雷一般，滚滚激荡而来，若非亲耳所闻，慕寒实在难以相信，如此震天动地的声音，竟是从一具小小的躯体间爆发出来的。

　　“嗖！”

　　慕寒惊而不慌，意念间，青火就再次进入心宫空间，这地方顿时只剩慕寒一人。不过，慕寒并没有选择逃跑，而是在将“太虚洞神诀”运行到极致的同时，将“须弥上法”也施展了出来。

　　下一刻，慕寒的身躯就已融入虚空，消失得无影无踪。

　　如果出现的是三重虚劫的幽影人，慕寒还能借助“玄黄太阳罡气”之力进行抗衡，可面对的却是三重虚劫的魔灵族人，“玄黄太阳罡气”起不到半点作用，就算慕寒拼尽全力也不可能是其对手。

　　如果青火恢复到了三重虚劫，倒还可以尝试尝试。

　　“嗖！”

　　几个呼吸的时间，尖锐的声音就在虚空迸响，魔灵族老者那道小小的身影顿时在慕寒消失之处闪现出来。

　　“嗯？逃哪去了？”

　　那白衣老者转眼四顾，口中骤地爆发出惊天动地的怒吼，“出来！给老夫……出……来……”每个音符从这魔灵族老者喉咙中冲出来的瞬间，都似千百道炸雷同时爆响，恐怖的音波如浪潮般向四周蔓延开来。

　　尤其惊人的是，这音波一阵强似一阵，而且，前一波还没消失，后一波又接踵而至，当最后那个“来”字响起时，这片虚空已是扭曲到了极点，强猛的力量源源不断地向周围扩散，崩碎了地面无数沙石。

　　……


第783章 战吼魔音

　　“如果我没猜错，那应该是魔灵族的一种招牌功法，‘战吼魔音’，以音攻敌，十分厉害，甚至能将实力稍弱的对手的魂魄都给震碎。”听到慕寒将外界的动静道出，青火也不由得大吃一惊。

　　“好险！”

　　慕寒暗暗庆幸。

　　幸好将身形隐藏起来的时候，他为安全起见，将那丝仙力融入到了“须弥上法”凝聚出来的小空间内，令其抵抗力大大增加。否则，在那魔灵族老者如此猛烈的攻势下，藏身的小空间说不定已经崩溃。

　　可即便如此，他藏匿的那细弱微尘的小空间，也被魔灵族老者吼出来的音波给推出去了数百里。

　　此刻慕寒所处的位置，已是极其靠近那橘黄色的空间壁障。

　　“咦？那是什么？”

　　慕寒诧异的暗呼出声，在距空间壁障约莫百米处的一座凹谷中，竟伫立着一座极其雄伟的殿宇，长宽高各约数百米，最令慕寒惊奇的是，那整座殿宇都是用石头建造的，而且，用的还是一块石头。

　　这座建筑仿佛是用一整块巨石雕刻而成。

　　心中虽对那座殿堂倍感惊奇，慕寒却并没有轻举妄动，以那魔灵族老者三重虚劫的实力，他只要稍有动作，说不定都会暴露行踪。一旦被对方察觉，“须弥上法”这种手段就彻底失去作用了。

　　就像当初遇到青火时一样。

　　“给老夫出来……给老夫出来……”

　　那魔灵族老者愤怒的吼叫声接连响起。

　　那恐怖的音波一阵阵地向四周蔓延扩张，这片只有方圆数百里的区域为之不停地震动，而那老者身周数十里的虚空似乎再也承受不住如此猛烈的音波冲击，竟是接连发出了震耳欲聋的爆鸣声。

　　倏地，慕寒发现情况有些不太对劲：“不对，声音怎么在往这边靠近？”

　　“莫非……暴露了？”

　　慕寒心中禁不住咯噔一跳，条件反射般地想要往旁边挪移，可下一刻，慕寒就已镇定下来，静静地藏匿在虚空，但注意力却全都集中于魔灵族老者所在的方向，密切观察着那边的动静。

　　片刻过后，魔灵人的吼叫声就已停顿下来，没过多久，那强劲的音波也随之消失得无影无踪。

　　“嗖！”一个小小的白点从远处如飞而来。

　　“他过来了！”

　　慕寒一动不动，心中却是颇为紧张。

　　那魔灵族强者快若流星，和慕寒的距离疾速收缩，没一会，让慕寒如释重负的一幕出现了，那道小身影竟从距慕寒约莫五百米的虚空处呼啸而过，看其目标，正是那座庞大石殿的大门。

　　“没被发现！”

　　慕寒暗出了口气，然而，他心中那块大石刚刚落地，心脏又似要从嗓子眼蹦跳而出，那魔灵族老者竟然在殿门前停了下来，一双眼睛朝慕寒这边看了过来，那愤怒的目光好似凝结成了实质。

　　“咦？他针对的好像不是自己……”

　　慕寒忽然发现，那幽影族老者看向的似乎并非是自己，可脑中刚刚冒出这样的念头，巨大的爆鸣声便从斜后方传来。

　　“轰！”

　　炽热的红芒闪过，一道狭长的空间裂缝陡然在后面那橘黄的空间壁障处显露出来，快速地扩张着。

　　当那红芒消逝时，那道裂缝已是宽达数米。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　细微的破空声接连响起，三道身影突然从裂缝中冲了出来，透过那裂缝，隐约可以瞧见对面那片广阔而荒芜的空间。

　　“打通了！终于打通了！”

　　“果然没错，‘大洞仙墟’真的有一处隐藏空间！”

　　“也不知这处空间有什么宝物？找完后这‘大洞仙墟’也差不多可以废弃了！哈哈……”

　　“……”

　　激动的声音接接连响起。

　　慕寒下意识地把注意转移了过去，那从裂缝中走进来的是三名老者，一人躯体修长，鹤发童颜，仙风道骨；一人身穿红袍，极其魁梧，手中握着柄火红巨刀；最后一人却是名身穿黑衣的年轻男子，面容颇为英俊。

　　“傅仙鸣？”

　　慕寒脑中倏地跳出这个名字。

　　在看到那三张面孔的瞬间，慕寒立刻辨认出了其中一人的身份，当年初入“昆仑仙府”，傅仙鸣便曾显露出庞硕无比的头颅虚影，给他极大的震撼。即便是到了现在，慕寒依然对那时情景记忆犹新。

　　至于那红袍老者和黑衣男子两人，慕寒虽不认识，可从他们体内透散出来的气息，却都是异常恐怖。其中那红袍老者的气息，比三重虚劫的魔灵族老者只强不弱，很可能是四重虚劫的强者。

　　那黑衣年轻男子则稍弱些许，想来是二重虚劫。

　　“那两人和傅仙鸣一样，也都是‘昆仑仙府’修士？”

　　心底飞快地掠过这个念头，慕寒不由自主地陷入了沉思，傅仙鸣等人出现在这，说明太素古城那场幽影族和武道修士的激战已经结束，也不知最终是哪一方获得了最后的胜利，山主的情况又是如何？

　　此外，他们刚才话中透露出来的信息也是颇为丰富。

　　这“大洞仙墟”经过“昆仑仙府”多年的搜刮，好东西应该已经被找干净了。“大洞仙墟”内的这处隐藏空间，傅仙鸣等人应该也是早已知道，只是直到现在才将其打破，强行闯入进来。

　　将这隐藏空间的宝物也搜刮干净，“大洞仙墟”就算是彻底废弃了。

　　想到这里，慕寒忽地悚然一惊，当初傅仙鸣答应古苍风的要求，说不定是在拖延时间、麻痹对方，一旦将进入这隐藏空间，“昆仑仙府”完全没必要再依赖五大分宗去引动天脉之力加固“大洞仙墟”。

　　到那时，“昆仑仙府”说不定会与五大分宗彻底翻脸。

　　还好比傅仙鸣等人早一步进入这处小空间，不然的话，怕是连那“碧落仙泉”都要被他们弄去。

　　“你们是谁？”

　　就在慕寒心思急转的时刻，暴喝声骤然激荡天地，那魔灵族老者双目圆睁，怒意盈面，以那“战吼魔音”之术激发出来的音波、疯狂地向对面的傅仙鸣三人一阵阵的席卷而去，所过之处，尘土飞扬，沙石俱成碎末，那气势竟是无比的恐怖骇人，似能将前面的任何障碍都碾压成齑粉。

　　……


第784章 迷宫？

　　“有人！”三人立刻清醒过来，当即循声望了过去，殿前那道小小的白色身影顿时印入眼帘。

　　“竟是九大异族当中的魔灵族人？”

　　傅仙鸣旋即判断出了那道白影的来历，脸上多出了诧异的神色，“奇怪，大洞仙墟怎会有魔灵族人？”

　　那红袍老者却是哈哈一笑：“管他呢，三重虚劫而已，杀了再说！”

　　话音落下的刹那，红袍老者手中巨刀便爆发出绚烂的红芒，宛如一条巨大的火龙，向前咆哮而去，炽烈的热意疯狂地向四周扩散开来。顷刻间，那火龙便撕开翻卷而来的音波，裹挟着强猛的热浪直取那魔灵族人。

　　最先受到影响的，反而是慕寒，在那股劲道的挤迫下，竟是不断后退，距离那空间壁障越来越远。

　　“嗖！”

　　那魔灵族老者见势不妙，竟化作一道白光，如流星般没入殿宇大门，一下就消失得无影无踪。

　　“火煞长老，萧长老，追！”傅仙鸣沉喝出声，三道身影瞬间化作三道流光，紧随着那魔灵族老者进入殿内。

　　“那两人竟都是昆仑仙府的太上长老火煞真人和萧骁。”

　　听到傅仙鸣的声音，慕寒立刻明白了另两人的身份。

　　红袍老者便是火煞真人，乃是罗浮圣子的祖父，那家伙能够成为“昆仑仙府”的圣子，有很大一部分是他爷爷的功劳，否则，“昆仑仙府”那么多天资纵横的年轻神海境武道修士，怎能轮到他？

　　至于另外那个萧骁，虽看起来年轻，可他的实际年龄，却比火煞真人都还要大。据山主古苍风介绍，此人曾卡在神海七重天数百年，直到八十年前，才终于跨出那一步，成为虚劫境强者。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　轻细的破空声再次响起，竟是傅仙鸣、火煞真人和萧骁三人以更快的速度从那殿堂中倒射而出，脸上都流露出惊色。

　　“嗯？怎么回事？”

　　慕寒有些疑惑，随即便见小小的白影一道接一道地从那殿宇内冲了出来，竟全都是魔灵族人，而且，他们也不再有丝毫掩饰，一道道恐怖的气息从他们体内爆散开来，让这片虚空都似要凝滞下来。

　　片刻过后，慕寒略略一数，那魔灵族人竟有九个。

　　气息强度与萧骁相当、或稍弱于他的有六个，与火煞真人相当的有两个，甚至近于傅仙鸣的魔影人，也有一。这样强大的阵容，若是放到宝仙天域，说不定都能将八大势力全部一扫而空。

　　这“大洞仙墟”之内的界中界，不会已被魔灵族变成了自己的老巢吧？

　　“九个虚劫强者！”

　　慕寒倒吸了口凉气，没想到那座殿内竟隐藏着这么多的魔灵族人，幸好有傅仙鸣、火煞真人和萧骁等人先冲进去将他们引出来，若是他们没出现的话，自己贸然冲进去寻找宝物，那可就危险了！

　　“傅仙鸣，火煞真人，萧骁……你们进来得可真是时候！”慕寒心底一笑，倒是有点感激起他们来。

　　“追！”

　　那九名魔灵族强者一出殿堂，便同时暴喝出声，化作九道流光向傅仙鸣三人冲去。只不过转眼间的功夫，情势便发生了翻天覆地的变化，本是猎人的傅仙鸣、火煞真人和萧骁反倒成了魔灵族的猎物。

　　“先离开此处！”

　　傅仙鸣断喝出声，三人近乎同时钻过空间壁障处那道渐趋狭窄的裂缝，那九名魔灵族强者没有丝毫停顿，继续追逐而去。眨眼之间，十二名虚劫境强者就相继从慕寒的视线中消失得无影无踪。

　　“好机会！”

　　慕寒倍感惊喜，但并没有中断运行“须弥上法”，依旧将功法发挥得淋漓尽致，潜藏在那微小的空间内前面的殿堂缓缓快速靠近。数十里距离转瞬即逝，没多久，慕寒就再次出现在那雄伟的殿宇前。

　　从外面看去，殿内竟是黑黢黢的，没有半点亮光。

　　慕寒放慢速度，悄然向前靠近，虽说已经有九个魔灵族人离开了这座殿宇，可慕寒并不能确定那九个家伙就是这殿中全部的魔灵族强者，说不定里面还隐藏着一两个人，一切还是小心为妙。

　　“呼！”

　　转念间，大地魔龙从心宫空间内闪烁而出，瞬间化作一到黑芒进入了殿堂之内。由于那大地魔龙中的那枚“紫焰图腾”，它所看到的画面全都在慕寒的脑海中呈现出来，竟是清晰异常。

　　一入殿中，光线就变得亮堂起来。

　　让慕寒意外的是，殿内空间竟然极为狭小，只有一条宽和高都大约两米的圆拱形通道，笔直地向前延伸了数十后，便斜斜地往右边蜿蜒了过去。不用慕寒驱使，大地魔龙便自己顺着通道快速行进。

　　弯弯曲曲，百转千绕，那通道似乎永远走不到尽头。

　　不过，殿中应该已没有其他的魔灵族人，否则的话，他们在大地魔龙进入的时候，应该就会现身了。

　　“迷宫？”

　　慕寒微微皱起了眉头，也跟着进入了殿堂，身躯随即从虚空中显露出来。

　　下一刻，慕寒的心神便透出“紫虚神宫”，向四周蔓延开来。然而，让慕寒意外的是，心神一碰触到通道侧壁，就被挡住，难以渗透进去分毫，只能不断地顺着这迷宫般的通道向前延伸。

　　略作沉思，慕寒突然探出右臂，手掌轻轻地按在了通道上，继而运转“混沌仙法”，那丝仙力顿时行动起来。

　　“进去了！”

　　弹指后，慕寒脸上便露出了微微的喜意，那丝仙力透出掌心的瞬间，便如灵蛇般一般融入了通道侧壁。

　　仙力钻了进去，慕寒的心神之力自然也被裹挟着进入了里面。

　　“呼！”

　　紧接着，慕寒的心神之力便如溃堤的洪涛一般，顺着那丝仙力源源不断地没入通道侧壁内部。那些心神之力进去后，也没有耽搁，而是疯狂地向四周蔓延开来，竟是再没有遇到任何阻力。

　　随着心神之力的疾速扩张，一副奇异的画面顿时不断地在慕寒脑海中显露出来，那蜿蜒曲折的通道竟如同在烈日下曝晒的冰雪，开始飞速消融，慕寒身前的空间也以惊人的速度在拓宽。

　　……


第785章 灵空葫芦

　　很快，大地魔龙就进入了慕寒的心神感应范围。

　　在此之前，慕寒觉得它一直在顺着通道前进，可现在慕寒却发现那家伙始终在一个方圆数十米的圈子里打转。

　　“幻象？”

　　脑中刚闪过这两个字眼，慕寒便暗暗摇了摇头。

　　这迷宫似乎并不是纯粹的幻象，而是幻象与道纹的结合体。在这殿堂的地面上，刻划着无数繁杂而细密的道纹，此时已全被激发出来，刚才心神难以进入通道侧壁，应是那些道纹之力在作怪。

　　意念一动，大地魔龙便重新回归心宫。

　　慕寒静下心来，心神之力持续不断地被那丝仙力送出去，随着时间的流逝，心神覆盖的范围越来越广。

　　不知不觉间，整座殿堂内部的状况都清晰地显露了出来。

　　那殿堂四周只有一根根圆硕的巨柱，除此之外，空无一物，而殿堂中央，则伫立着一座直径超过百米的高坛，顶端处闪烁着一团巨大的白芒，炽烈无比，恍如一轮白日，令人难以逼视。

　　“那是什么？”

　　慕寒收回仙力，身影一动，便出现在那高坛之上。

　　几乎在落地的瞬间，青火的身影也出现在他身畔。这位幽影族的“影侯”毕竟活了那么多年，虽然它连武道修士的“啖魂圣宫”和“噬灵仙宫”都没听说过，可它的见识的确要超过慕寒不少。

　　两人的目光相继落在那团白芒上。

　　透过白芒，隐约可以见到葫芦正静静地悬浮在空中，只有巴掌大小，却是通体洁白如雪，好似用宝玉雕刻而成。

　　“葫芦？”

　　慕寒和青火相视一眼，两人的心神近乎同时覆盖过去。可刚接触到那团恍若实质一般的白光，便有一股极其恐怖的气息就从那葫芦中爆发出来，只听“轰”的一声巨响，两人的心神同时被摧毁。

　　那气息来得快，消失得更快，眨眼间的功夫，便已收敛。

　　“道器！仙品道器！”

　　呆滞片刻后，两人竟是不受控制地惊叫出声，脸上都流露出震骇之色，可没过一会，这震骇就化作了难以掩饰的狂喜。

　　“真是找到宝了，没想到这里竟藏有仙器！”青火激动得大叫。

　　“青火，你可知道这是什么仙器？”

　　慕寒也是极为兴奋，脸上都禁不住泛起了一层红光。到目前为止，慕寒见过的仙品道器也就是封印“太素古城”的“魂狱金刚罩”，而且还是一件已变得颇为残破的仙器，至于第二件，便是眼前这葫芦。

　　不过，想要将这仙品道器搞到手，恐怕不是件容易的事。

　　“让我想想，让我想想……”

　　青火在高坛上快步踱来踱去，没一会它就似想起了什么，难以自抑地哈哈大笑起来，“我知道了，这件仙器定是当年‘大洞仙人’所用的‘灵空仙葫’，据说，这葫芦不但可以用来修炼，还能快速穿梭虚空，几乎是瞬息千里。此外，若是穿越界壁空间时动用这‘灵空仙葫’，起码能够将速度提升三四倍。最奇妙的是，在渡虚劫之时，这‘灵空仙葫’还能用来抵抗虚劫。”

　　“哦？”

　　慕寒闻言，眼睛不由得一亮，“果然是好宝物！”若是能将这叫“灵空仙葫”的仙品道器弄到手，武仙境之下，还有谁的速度能够赶得上他？更不用说它还有抵抗虚劫的奇妙功效，这岂是几颗“混元金珠”所能比拟？

　　转念间，慕寒已有些迫不及待，心神再次将那团白芒覆盖。

　　“轰！”心神力量再次被摧毁，慕寒却有些不死心，继续尝试。

　　“轰！”“轰……”

　　心神力量连续数次被白芒摧毁后，慕寒那满腔的急切终于消失，渐渐变得冷静下来。

　　虽不知那些魔灵族强者是如何进来的，可他们在发现“灵空仙葫”后，必然也想将其据为己有，然而始终未曾成功。这么多虚劫境强者都没有做到的事，他一个神海境修士，想要办到，谈何容易。

　　“仙品道器都有灵性，极难收服，尤其是这种已经无数年无主的仙品道器！”青火皱着眉头道。

　　“……”

　　慕寒默然点头，脑筋疾速转动起来，想要实力去压服这“灵空仙葫”，显然是不可能的，自己实力再强，也比不过那个五重虚劫的魔灵族人，想要把它弄到手，只能依靠自己独有的优势。

　　“自己最大的优势，当然是‘紫虚神宫’……还有那道仙力。”

　　慕寒暗暗揣测，倏地意念一动，那丝仙力顿时透出右掌，缓缓地向那团白芒探了过去。在仙力进入白芒范围的瞬间，那股恐怖的气息几乎是条件反射般地被激发了出来，似要将仙力彻底碾碎。

　　慕寒一惊，那丝仙力珍贵无比，要是也如那些心神力量一般被摧毁，那可就损失大了。心念间，慕寒正要将其收回，却发现那股恐怖的气息竟然消失了。慕寒怔了一怔，下意识地改变主意，仙力继续慢慢向前。

　　“果然有用！”

　　看着仙力逐渐刺入那团白芒之内，慕寒惊喜地和青火交换了个眼神，稍稍加快了仙力前进的速度。没过多长时间，仙力就已靠近“灵空仙葫”，慕寒琢磨半晌，终于下定决心，仙力轻轻地碰触了过去。

　　“嗡！”那“灵空仙葫”微微震颤了一下，把仙力弹开后，便恢复了平静。

　　“据说，仙品道器需要不断用仙力来蓄养，才能保持其威力。那‘大洞仙人’陨落之后，这‘灵空仙葫’便再没有接触过仙力……慕寒，你说不定真能用仙力把它引诱到手。”青火拊掌一笑。

　　“有戏！”

　　慕寒也是心中惊喜。

　　刚才的刹那，他竟隐隐感觉到了“灵空仙葫”的一丝情绪，不过，那并不是抗拒，而是……不屑？

　　莫非是因为这丝仙力太过弱小的缘故？

　　慕寒心念电转，仙力再次向“灵空仙葫”碰触了过去。

　　然而这一次，那“灵空仙葫”却是没有任何动静。不仅第二次如此，第三次、第四次、第五次……依然如此，慕寒控制着仙力从各个方向和角度尝试了数十次，“灵空仙葫”始终没有半点反应。

　　……


第786章 收服仙器！

　　“仙力太弱了！”

　　到这个时候，慕寒和青火都明白了其中根源。

　　仙力的确是能够引动那“灵空仙葫”，但是得仙力达到一定强度才行。慕寒因修炼“混沌仙法”而衍生出来的这丝仙力显然还不足以让“灵空仙葫”产生兴趣，这让慕寒心中苦笑不已。

　　“仙力不成，那就试试‘紫虚神宫’。”

　　慕寒意念之间，收回仙力，而“紫虚神宫”则猛地震颤起来，只不过眨眼间的功夫，广阔无比的心宫空间内就充斥着绚烂的紫芒。下一瞬间，慕寒便将心宫放开，浓浓的紫色气息闪烁而出，朝那片白芒靠拢过去。

　　“轰！”

　　双方碰触的刹那，那股恐怖的气息竟是再次爆散开来。慕寒没有任何迟疑，立刻闭阖心宫，这才没有受到波及。

　　看着自己那股紫意盎然的气息被毁，慕寒不由得眉头紧皱。

　　“‘紫虚神宫’也是不成！”

　　慕寒不停地转动脑筋。如果现在已有虚劫境的修为，慕寒或许会尝试着强行吸收、炼化这“灵空仙葫”散发出来的力量，只要将其力量耗尽，再掌握它的纹谱，这仙品道器自然成了囊中之物。

　　可慕寒现在才是神海二重天巅峰的修为，连半点成功的把握也没有，这让他不敢轻易做出这样的尝试。

　　“怎么办？怎么办？”慕寒心念急转，片刻过后，脑中倏地闪过一道灵光。

　　“太微星盘！”

　　慕寒的注意力转移到自己那件用以遮掩心宫的神品道器之上，也不知把这东西弄出来，会对“灵空仙葫”造成什么影响？

　　且把死马当作活马医罢！

　　慕寒一咬牙，调动心神力量，旋即，那“太微星盘”便从心宫空间内显露出来，悬浮在那“灵空仙葫”上空。硕大的圆盘上，玄奥、复杂、细密的纹路仿佛正源源不断地透露出神秘而强大的气息。

　　“嗡！”

　　那“灵空仙葫”激烈地震颤起来，萦绕在周围的那团恍若实质的白芒也跟着簌簌颤动，竟似极为畏惧。

　　“神……神……神品道器？”

　　青火嗔目结舌，吃吃地叫出这四个字。

　　它怎么也没想到，慕寒除了拥有“灵虚族”传承了无数年的“紫虚神宫”外，心宫内竟还藏着一件神品道器。要知道就算在神幽、空明、清虚这三大圣天域世界，神品道器也是屈指可数，没多少件。

　　“没错，神品道器！”

　　慕寒点点头，青火已是自己的傀儡，被它知道自己拥有“太微星盘”也无妨。说话间，慕寒双目眨也不眨地盯着“太微星盘”下方的“灵空仙葫”，随着它的震颤，那股畏惧的情绪竟是越来越清晰。

　　青火深吸口气，终于回过神来，眉宇间虽还笼罩着挥之不去的震惊，可脸上却已不自禁地显露出了一抹激动：“慕寒，越是强大的道器，灵性便越强，高低品级间的压制便越明显。你早该把这神品道器拿出来了！”

　　“哈哈，现在也不晚！”

　　慕寒也是掩饰不住眼神中的喜意。

　　随即，那丝仙力再次透出手掌，穿过那团白芒，与“灵空仙葫”相触，继而试探着向葫芦内部蔓延。

　　似察觉到慕寒的意图，“灵空仙葫”微微挣扎了一下，可紧接着就不再抗拒。

　　没一会，仙力就已融入葫芦。

　　“呼！”

　　这样的机会，慕寒怎会错过，磅礴的心神力量当即顺着那丝仙力，狂涌而入，而后顺着葫芦内部那繁杂无比的道纹快速延伸。

　　这一刻，慕寒“紫虚神宫”的作用就显露了出来。

　　随着心神力量的飞速扩张，那“灵空仙葫”的道纹一五一十地在慕寒的脑海中显露出来，渐渐组成一幅愈渐完整的纹谱。

　　“四万九千八百纹点！”

　　约莫一刻钟后，慕寒立刻得出了结论。

　　纹点的数目，虽然不能说明一切，但是在绝大多数情况下，还是能反映出一件道器的品质。这“灵空仙葫”只差两百纹点便达到了神品道器的水准，可见它绝对是仙品道器中的极品。

　　在这复杂纹谱的中心，盘踞着一团白蒙蒙的气息。

　　那便是“灵空仙葫”的灵性。

　　只不过，它正簌簌地颤栗，而且显得极为脆弱，很可能是多年没有仙力滋养的缘故。此前，在这样的情况下，它都对慕寒那丝仙力的撩拨不感兴趣，看来是被“大洞仙人”养刁了嘴，对慕寒的微弱仙力看不上眼。

　　但现在有“太微星盘”压制，却不好说了。

　　慕寒心中暗暗一笑，那丝仙力快速地和它接近。果然和慕寒预料的那样，这个时候，那“灵空仙葫”的灵性就像是饥不择食的饿鬼，仙力刚一靠近，它就扑了过来，将其融入了进去。

　　有这丝仙力的支撑，“灵空仙葫”似平静了些许。

　　慕寒念头微动，仙力立刻后退，那“灵空仙葫”的灵性条件反射般地跟随而去，竟是脱离了它盘踞之处。

　　那里正是这件仙品道器的中枢所在。

　　“机会来了！”

　　慕寒的心神力量立刻将那仙器中枢占据，而后“紫虚神宫”疯狂运转。那团灵性好似意识到了什么，瞬即抛弃慕寒的仙力，原路返回。然而，当其回到道器中枢时，那地方已多出了慕寒的心神烙印。

　　慕寒脸露笑意，当心神烙印融入进去的时候，他就已是这“灵空仙葫”的主人，获得了操控它的能力。“灵空仙葫”的那团灵性若不想慢慢消散，就只有一个选择，那就是与他的心神烙印融合。

　　那团灵性虽然不甘心，却更不想就此消逝。

　　绕着慕寒的心神烙印游走了片刻后，它开始一点点地渗入进去。对于它的主动融合，慕寒自然是求之不得，拥有灵性的仙品道器可比没有灵性的仙品要厉害得多。不知不觉间，那灵性就已和心神烙印融为一体。

　　“搞定！”

　　慕寒兴奋地挥舞了几下拳头。

　　以神品道器“太微星盘”压制，以仙力引诱，再借助神宫之力以最快的速度将自己的心神烙印在道器中枢。

　　神品道器、仙力以及神品心宫，这三者缺一不可。

　　只要少了一样，才神海境的慕寒就不可能收服这仙品道器。没有“太微星盘”，自然一切都无从谈起，而没有仙力，就不可能将那团灵性引走，而没有神品心宫，恐怕还没等将心神烙印进去，仙品的灵性就已返回。

　　“呼！”

　　慕寒强压着胸中的激动，意念微动，“灵空仙葫”就已收敛白芒，飘离圆坛，落入了他刚舒展开来的右掌之上。

　　……


第787章 巨魔困灵大阵

　　“仙器终于到手了。”

　　看着慕寒手中洁白如雪、晶莹似玉的葫芦，青火不觉有些眼热。

　　不过，它也清楚，自己只是慕寒的傀儡，这仙品道器既然已被慕寒得到，就不是自己所能觊觎的了。念头一转，青火又有些蠢蠢欲动，“慕寒，我们继续在这殿内找找，看看还有没有其它宝物。”

　　“好！”

　　慕寒深吸口气，刚飘落到圆坛下面，就听得殿外传来一阵急切的大叫，“快点过去，这裂缝就要闭拢了！”

　　“不好，那些魔灵人回来了！”青火的声音骤然在慕寒心宫内响起。

　　“走！”

　　慕寒一惊，意念之间，青火和那“灵空仙葫”就已进入“紫虚神宫”，慕寒同时运行“太虚洞神诀”和“须弥上法”，将气息收敛到极致，而身躯则以最快的速度藏匿到那刚刚凝聚出来的细微空间内。

　　然而，慕寒还是低估了那些魔灵族强者的速度。

　　就在慕寒准备向殿外移去的时候，那些小巧玲珑的白色身影就已出现在殿门口，正是那九位魔灵族的虚劫强者。

　　“那三个家伙必是宝仙天域‘昆仑仙府’的武道修士……真是可惜，让他们逃掉了！”

　　“我们得抓紧时间了！他们能打破那空间壁障一次，就能够打破两次，恐怕用不了多长时间，他们就会带着更多的虚劫修士出现。”

　　“不必担心，这‘天魔封神阵’很快就可布置完成。大阵成功运转之日，便是收取那仙品道器之时！唉，倒是那‘碧落仙泉’十分可惜，也不知它是怎么消失的，若是有那仙泉在，我们今日便能完成大阵。”

　　“……”

　　进入殿中后，九名魔灵族强者便如萤火虫一般，身影忽闪忽现，竟如流星般在那迷宫中快速前进。

　　天魔封神阵？

　　那看起来似迷宫通道般的幻象，竟是这些魔灵族人用来收服仙器的大阵？慕寒心念电转之时，那九道身影就已穿过迷宫。可当他们抵达圆坛之下的瞬间，身躯却全都僵住了，一个个呆若木鸡。

　　“仙器？仙器在哪？”

　　“‘灵空仙葫’不见了啊……”

　　“不好！这里还有人？”

　　“……”

　　片刻后，哗然之声大作，那些魔灵族强者脸上满是难以掩饰的惊愕和愤怒。

　　“追！一定要把仙器抢回来！”

　　“追？人都没见到，我们去哪里追？”

　　“定是‘昆仑仙府’的武道修士拿走的……离开此处后，我们直接杀上‘昆仑仙府’便是！”

　　“……”

　　众人你一言我一语，群情汹汹。

　　“安静！”

　　暴喝声陡然炸响，极具威严，众人顿时安静下来，十数道目光全都落在了其中一人身上，正是那拥有五重虚劫修为的魔灵族强者。只见他身影一闪，便出现在圆坛顶端，鼻子“嘶嘶、嘶嘶”地抽动起来。

　　边闻边嗅，那魔灵族强者快快就来到圆坛下面。

　　见状，慕寒暗暗心惊，那魔灵族人此刻所在之处，正是他先前站立的位置，还好藏匿起来之后又稍稍移动了点距离，不然很有可能被其发现。当然，就算是现在，也并不见得就一定安全。

　　“咦？”

　　那魔灵族强者讶异地轻呼出声，旋即又沉声道，“这殿内还有那人的气味，而且是刚刚留下，到此处才中断，很有可能是发现我们之后才突然藏匿起来。由此可判断，那人很可能还藏身在殿内。”

　　微微一顿，那魔灵族强者话锋陡转：“不过，也不能忽略他已逃出殿外的可能……东枫，你去南入口守着！”

　　“是！”

　　“索超，你去‘昆仑仙府’修士打开的那处入口！”

　　“是！”

　　白影疾闪，两道小身影就已离开殿堂。

　　南入口？

　　应该就是南仙门无疑，他们果然也是从南仙门进入此处的！

　　慕寒念头急转，眉头微皱，那里既然有人守住，想悄悄出去已是不可能的。就在这时，那魔灵族强者再次大喝：“诸位，巨魔困灵大阵！”

　　“是！”

　　几乎在声音落下的刹那，剩下的七道身影就已分别占据了七个不同的方位，而那五重虚劫的魔灵族强者所站之处，正是大殿入口。下一刻，七个魔灵族强者手中同时多出了一个精致的圆盘。

　　那圆盘竟比他们的躯体大上数倍，看起来十分怪异。

　　“起阵！”

　　暴喝声中，七个圆盘同时激烈震颤起来，旋即便见一道黑色的虚影从圆盘中升腾而起，急剧膨胀。只不过眨眼间的功夫，那七道虚影的头部就已碰触到了殿堂顶端，而躯体则是继续横向扩张。

　　“嗯？”

　　慕寒心中咯噔一跳，差不多在那七道虚影出现的瞬间，他就感应到了七股异常磅礴的气息在这殿堂内纵横穿插，竟是将他藏身的那处细小空间推得飘来荡去，不断地在殿内空间来回移动。

　　“这么下去，迟早要暴露！”

　　正当慕寒闪过这个念头的时候，不但那七道黑色虚影的身躯已连为一体，它们的十四只巨大的手臂也猛然延伸出去，相互搭连，继而快速扩张、竟也如躯体那般，紧紧地连接在了一起。此刻，那七道虚影竟是凝聚成了一个方框状的巨大黑罩，将这广阔的殿堂空间全部覆盖在内。

　　霎那之后，庞硕的黑罩之内好似掀起狂涛骇浪，无数强猛的劲气从四周涌入，肆意纵横，将这片空间变得狂乱无比。慕寒藏身的那处微尘般的小空间，便如汪洋中的一叶扁舟，四处飘摇不定。

　　“轰！”

　　震天动地的声音蓦地响起，却是那巨大的黑罩陡然收缩，将空气都给挤爆，而罩内空间则是变得更加混乱，疯狂肆虐开来的劲气似能将这片虚空绞得粉碎。一时间，尖厉的破空声此起彼伏。

　　“我竟成瓮中之鳖了……”

　　慕寒立刻就意识到那“巨魔困灵大阵”的狠辣之处。

　　若是自己真的还藏身在这殿堂之内，那七名魔灵族强者只需要让那黑罩层层推进，就能一步步缩小自己的活动空间。

　　“绝不能坐以待毙！”

　　慕寒意念之间，那刚刚收服的仙品道器“灵空仙葫”就已跳出心宫，离开了那处微尘般的细小空间，在黑罩内显露了出来。

　　……


第788章 生死一线（一）

　　“灵空仙葫！”

　　“那件仙品道器出来了！”

　　“他就在那里！”

　　“……”

　　惊呼声接连响起，七名魔灵族强者脸上都流露出激动之色，那巨大的黑色方罩以更快的速度朝中央压缩。

　　“呼！”

　　刹那过后，那微小空间就已破碎，慕寒的身影紧跟在“灵空仙葫”之后显现，而下一刻，慕寒修长的身躯就已化作一道流光，从小小的葫芦口钻了进去，旋即，一片宽阔的空间进入了慕寒的视线。

　　从外面看，“灵空仙葫”并不大，但其内部空间却有方圆数百米。

　　而且，葫芦之内竟充斥着一种无比精纯的力量，没有丝毫杂质。在心神烙印融入道器之后，慕寒就已知晓，这件道器之所以能助人修炼，是因为它拥有将力量提纯的功能。炼化不含丝毫杂质的力量，能令修炼速度大增。

　　“咦？那是什么？”

　　倏地，慕寒的目光被五颗金灿灿的圆球吸引。

　　它们正静静地悬浮在葫芦空间内，都只有婴孩拳头大小，可是，慕寒却隐隐能够感觉到，那五颗金球之内蕴含着极其恐怖的力量，而且，球内透露出来的气息，也让慕寒有一丝熟悉的感觉。

　　“混元精气？”

　　脑中禁不住闪过这几个字眼，慕寒倏地脱口而呼，“混元金珠？”

　　惊喜的感觉油然而生，慕寒脸上不由得露出难以掩饰的笑意。魔灵族强者和傅仙鸣、火煞、萧骁等人接连出现，让慕寒对找到“混元金珠”已不抱多大希望，却没想到这“灵空仙葫”内就有五颗！

　　这下总算能对山主交代了！

　　古苍风对慕寒有不小的恩惠，既然弄到了五颗“混元金珠”，等见到他时，慕寒自然不会邻舍。不过，现在还是得先从这“巨魔困灵大阵”中脱离，如果不能回去，一切都只是镜花水月。

　　“嗡！”

　　慕寒心念微动，“灵空仙葫”猛地一颤，爆散出亿万道璀璨白芒，旋即便破空呼啸而去，迅若奔雷。

　　电光石火间，这件仙品道器就以雷霆万钧之势撞上了那黑色方罩。

　　“轰！”

　　仿佛数万斤炸药被同时点燃，惊天动地的爆鸣声激荡开来，那黑色方罩激烈摇颤了一下，一道狭长的裂缝竟以肉眼可及的速度绽开。慕寒见状，心中大喜，“灵空仙葫”再次猛烈地撞了过去。

　　“变阵！”

　　殿门口那魔灵族强者面色微变，蓦地大吼出声。

　　下一刹那，七名魔灵族强者手中圆盘竟是滴溜溜旋转起来，丝丝缕缕的红芒激射而出。随着圆盘的转动，盘中透出的红芒变得越来越浓烈，而那已收缩得只剩数十米长宽的方罩也是由黑而红。

　　旋即，那道被“灵空仙葫”撞开的裂缝就已开始弥合。

　　而在这时，“灵空仙葫”又裹挟着眩目的白芒，正中那即将闭拢的缝痕。“灵空仙葫”到底是仙品道器，就算无数年不曾受仙力滋养，却也不是轻易能够抵挡得住的，更何况，慕寒这次甚至将自己那丝珍贵的仙力也融入到了“灵空仙葫”当中，令其爆发出来的威力比上次更加强大。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，那道细长的缝隙绽裂得更宽，足以让葫芦穿过。

　　便连慕寒这始作俑者，此刻也禁不住颇感意外，他原本已做好了第三次、乃至是第四次轰撞的准备，却不料两次撞击，就已成功。极其短暂的愣神过后，慕寒意念之间，那“灵空仙葫”就已冲出裂缝，如流星般朝殿门口那五重虚劫的魔灵族强者暴射而去，激起一阵刺耳的啸音。

　　那魔灵族强者显然没想到“灵空仙葫”还能发挥出如此强悍的威势，这么快就打破“巨魔困灵大阵”的封锁，面色变得十分难看，可心中对这件仙品道器的必得之心却是变得愈加强烈。

　　无数年不曾温养，都能有这般威力，若是那“灵空仙葫”恢复到全盛之时，威力又该是何等惊人？

　　“给老夫留下！”

　　怒喝声冲出喉咙的瞬间，那魔灵族强者就已电射而出，小小的右掌已迅雷不及掩耳之势撕开那片刺眼的白芒，结结实实地印在了葫芦上，浩瀚的劲道如惊涛骇浪般汹涌而出，仿佛将殿门口这片区域都化作了汪洋。

　　“呼！”

　　那“灵空仙葫”竟是从那已变得血红的方罩上空呼啸而过，瞬间暴退了数百米。葫芦空间内，慕寒也是心神大震，五重虚劫强者的一击之力，恐怖无比，远远超过了“灵空仙葫”撞击那方罩时的反弹之力。

　　若非这“灵空仙葫”是极品仙器，刚才那一下恐怕就能令其损坏，而藏身在仙器内部的慕寒也很有可能会遭受重创。

　　“得尽快脱身！”

　　慕寒神色凝重，“灵空仙葫”遭受攻击，他的灵魂也会遭受极大的影响。刚才那种程度的攻击，他能承受得了一次两次，却不可能承受十次、二十次，若不能马上离开，可就真的危险了！

　　转念间，慕寒天婴腹内那片“神海”激烈地翻腾起来，瞬息之间，几乎体内所有的真元都顺着双掌倾泻而出，滔滔不绝地涌入“灵空仙葫”之内，顺着那繁复细密的道纹疾速流转起来。

　　“嗡！”

　　震天动地的颤鸣声中，“灵空仙葫”爆散出来的白芒竟是浓烈了数倍。

　　下一瞬间，这件仙品道器竟是硬生生地在止住了倒退之势，继而毫不停顿，以更快的速度冲向殿堂左侧。

　　“哪里逃！”

　　相距最近的两名魔灵族强者见状大怒，双手如蝴蝶穿花般疾速舞动，一道道黑芒撕裂虚空，如匹练般席卷而来。只不过那“灵空仙葫”此时爆发出来的速度实在太快，那些黑芒接连落在其后方。

　　不过，那些黑芒透散出来的劲道却还是殃及到了“灵空仙葫”，竟如巨锤敲鼓，砰砰之声不绝于耳。

　　“轰！”

　　眨眼间，“灵空仙葫”就已穿过数百米空间，狠狠撞上了殿堂侧壁。这座殿堂其实也算得上是一件品质极佳的圣品道器，可在“灵空仙葫”如此强猛的撞击之下，那坚固的墙壁却如豆腐般立刻破开了一个大洞。

　　“呼！”

　　那些魔灵族强者已从后面追来，慕寒不敢有丝毫迟疑，瞬即，那“灵空仙葫”就化作一道白芒，迎着漫天沙石从那洞口冲了出去。

　　……


第789章 生死一线（二）

　　“别让他跑了！”

　　“追！”

　　“抓住他！”

　　“……”

　　怒喝声接连响起，七名魔灵族强者几乎同时从那破洞冲了出去。

　　殿堂之外，慕寒极力催动“灵空仙葫”，风驰电掣般地朝南仙门方向呼啸而去，速度快至极点。

　　百米后，七名魔灵族强者紧紧跟随。

　　双方疾速追逐，转瞬数百里，那橘黄色的空间壁障隐约在望。

　　“截住他！”

　　暴喝声陡然在天地间炸响，宛如雷霆霹雳。

　　对面的是一名二重虚劫的魔灵族强者，在察觉到“灵空仙葫”冲向自己的时候，一道血红色的巨大虚影已从他体内升腾而起，竟是高达数百米，犹如一座巨山伫立于那早已闭拢的南仙门入口前。

　　“真是前有强敌，后有追兵！”

　　葫芦空间内，青火早被放出了心宫，察觉到慕寒此刻面临的状况，便是它这个曾经的三重虚劫强者，也禁不住倍感头疼。

　　“青火，前面那个魔灵族人就交给你了！”慕寒咬牙道。

　　“以我现在的实力，可不是他的对手。”青火满脸苦笑，它现在已将慕寒之前擒获的那个叫纪昌的幽影族虚劫强者吸收融合，修为恢复到了一重虚劫的巅峰之境，和对面那二重虚劫的魔灵族人还是有点差距。

　　“我知道！放心，我会配合你的！”慕寒狠声道。

　　“……”

　　随着“灵空仙葫”的飞速穿梭，双方距离不断缩小。

　　二十里、十里……八里、五里……不但慕寒和青火凝神屏息，静静等待，对面那二重虚劫的魔灵族强者，也在蓄势待发，庞硕的血红虚影犹如雕塑，灯笼般的两只眸子冷冷地凝望着那急剧靠拢的葫芦。

　　三里……两里……

　　一里！

　　“动手！”

　　慕寒大喝一声，原本竖立的“灵空仙葫”猛然转向前方，青火那淡红色的“月神眉印”从葫芦嘴中激射而出，顷刻间便已化作一柄圆月弯刀，竟是直接撕裂虚空，斩向那血红虚影内的魔灵族人。

　　关键时刻，青火没有任何保留，一出手就使出了全力，以“月神眉印”的本体直接发动攻击。近乎同一时刻，一道紫芒也冲出葫芦空间，犹如一道狂暴无比的紫色闪电，同样向那魔灵族人暴射而去。

　　这便是慕寒的“九龙雷王刀”。现如今，慕寒不方便动用那万道婴雷，可使用这件圣品道器，却无需有什么顾忌。

　　“幽影族？”

　　前后两方的魔灵族强者都是惊呼出声，原本他们以为这窃取“灵空仙葫”的家伙也是来自于“昆仑仙府”，却没想到竟是九大异族当中的幽影族人，而且从“月神眉印”看，还是幽影族“影侯”。

　　“一重虚劫？”

　　不过吃惊归吃惊，对面那名魔灵族人的反应却是丝毫不慢，小手轻轻一挥，那庞硕的虚影便急剧变幻，瞬间化作一道血红的洪流，轰隆隆向“九龙雷王刀”和青火那“月神眉印”所化的圆月弯刀咆哮而去。

　　“嗤！”、“嗤！”

　　双方疾速接近，没一会，“圆月弯刀”和“九龙雷王刀”就已切入那道血色洪流当中。这一刻，那洪流仿佛变成了黏稠至极的泥沼，“圆月弯刀”前行的速度越来越慢，可“九龙雷王刀”却是势如破竹。

　　眨眼间，“九龙雷王刀”就已穿透洪流，抵达那魔灵族强者跟前，璀璨的紫色气息几乎将那具小身躯都给湮没。

　　“此路不通，给我回去！”

　　短暂的惊诧过后，那魔灵族强者口中冷笑出声，竟是直接一拳轰向那“九龙雷王刀”的刀尖。那只拳头虽小，可从拳头中爆发出来的力量却是极其惊人，就算前面横着的是一座山峰，似也能一拳打爆。

　　然而，就在那小拳头即将碰触到“九龙雷王刀”时，那锋锐的刀尖处突然显露出一抹白芒，从中透露出来的气息浩瀚、深邃且磅礴无比，令人心神都为之悸颤不已，禁不住生出一种渺小之极的感觉。

　　“仙力！”

　　那二重虚劫的魔灵族强者首当其冲，不由得瞳孔骤缩，骇然尖叫，竟是硬生生地收回拳头，向旁侧横移而去。

　　“呼！”

　　前面阻碍消失，“九龙雷王刀”顿时以摧枯拉朽之势剖开那道血色洪流，劈落在那橘黄色的空间壁障之上，一道两尺宽的裂缝登时显露出来。而在裂缝之后，正是那条直抵“南仙门”的通道。

　　“嗡！”

　　那圆月弯刀急速震颤，无数刀芒透射出来，向四面八方席卷而去。那魔灵族强者逃遁后，那道泥沼般的洪流失去约束，瞬间就被切割成无数碎片，紧接着，那圆月弯刀就已脱离洪流的束缚。

　　“快点！快点……”

　　“九龙雷王刀”和“月神眉印”相继回归，而葫芦空间内，正在催动道纹的慕寒却是口中不停地念念有词，一张俊美的面庞变得颇为狰狞。他很清楚，那仙力只能吓住对方一时，用不了多久，他们就会醒悟过来，若不能在对方重新拦住入口之前进入裂缝，怕是很难在魔灵族人的围困中脱身。

　　“拦住他！拦住他！他不是武仙！”

　　果然，急切的叫声很快就从数百米外的后方传来，那七名魔灵族强者体内几乎同时暴射出一道血红流光，如离弦之箭一般冲向前方的“灵空仙葫”，所过之处，竟在虚空留下了七道狭长的空间裂缝。

　　这个时候，那名二重虚劫的魔灵族人也从之前的惊骇中回过神来。

　　他虽不知那窃取“灵空仙葫”的幽影族人为何拥有仙力，但它肯定不可能是武仙境的存在。否则的话，在得到仙品道器之后又何须藏匿逃跑，堂堂武仙强者若是现身，他们几人谁敢拦截？

　　“站住！”

　　被仙力吓退的那名魔灵族强者有些恼羞成怒，口中暴吼一声，小小的身躯破空虚空，竟也朝那空间壁障处的裂缝冲去。

　　“再快一点！再快一点”

　　发现那魔灵族人也在疾速靠近裂缝，慕寒心中焦灼，仙力与“九龙雷王刀”分离，再次融入“灵空仙葫”。这件仙品道器的速度霎时快了些许，终于在那魔灵族强者的前一刹那进入了缝隙当中。

　　“砰砰砰……”

　　慕寒如释重负地暗松口气，“灵空仙葫”便激烈地震颤起来，连一眨眼的时间都不到，那七道血色流光就相继落在了葫芦底部。

　　……


第790章 重返宝仙

　　“不好！”

　　葫芦空间之内，慕寒身躯大振，只觉“紫虚神宫”似被一柄巨锤狠狠敲中。如此重击，神品心宫能够承受得住，可慕寒的灵魂却有些扛不住，嘴巴不由自主地张开，竟是接连几口鲜血喷出。

　　霎时，慕寒就似大病了一场，脸色变得苍白如纸：“青火，毁掉后面的通道！”

　　“明白！”

　　淡红流光冲出葫芦嘴，那“月神眉印”瞬即化作圆月弯刀，一道道巨大的刀芒如匹练般挥洒而出，接连轰在“灵空仙葫”后面的通道侧壁之上，强猛的劲气疯狂地肆虐开来，激起阵阵爆鸣声。

　　这通道本就不太稳固，突然受到如此猛烈的攻击，再也支撑不住，轰然崩碎，化作了一片黑暗。

　　“可恨！”

　　刚刚冲到裂缝处的那些魔灵族强者急忙止步，看着外面的黑暗虚空，一个个气得面庞通红，跳脚怒骂不已。

　　“嗖！”

　　裂缝通道之内，“灵空仙葫”疾速穿梭。

　　此刻，灵魂中不断涌来阵阵撕裂般的剧痛，让慕寒直欲昏厥，可即便如此，他也得强撑着继续操控仙品道器。

　　青火出手之后，便似引发了多米诺骨牌一般，那通道紧跟在“灵空仙葫”之后一路崩溃过去。这个时候，慕寒只要稍有停顿，“灵空仙葫”就会被黑暗吞噬，不知陷落到哪处界壁空间中去。

　　到那时，慕寒虽不至丧命，可没有天域世界的地图，想要返回宝仙天域，将会变得更加困难。对于拥有横渡界壁空间能力的那些武道修士来说，找不到前进的方向，是一件极其恐怖的事情。

　　慕寒必须在通道彻底崩溃之前，走出南仙门。

　　“轰！”

　　“轰……”

　　时间悄然流逝，通道崩散的爆鸣声接连响起。

　　前方，“灵空仙葫”没有丝毫迟滞，猛烈的风暴不断从旁侧的通道裂缝中灌入，如利刃般接连抽中葫芦。

　　让慕寒颇感欣慰的是，这“灵空仙葫”果然不愧是“大洞仙人”曾经用过的仙器，竟是将这种程度的攻击全都硬抗了过去，没有给葫芦空间内的慕寒造成任何影响。借助这仙器，慕寒的速度竟比进去的时候快了数倍。

　　“呼！”

　　许是弹指一瞬间，又似过了数天，慕寒感觉葫芦一轻，那些密集劈中“灵空仙葫”的风暴竟是突然消失得无影无踪。

　　“出来了！”

　　灵魂受创后又操纵了那么长时间的仙品道器，慕寒已是极度虚弱，察觉到四周的变化后，竟怔了一怔才反应过来。

　　感应着后面无边无际的黑暗中、那闪烁着淡淡幽光的南仙门，慕寒心底情不自禁地涌出一股狂喜。

　　“要是再撑一段时间，非得昏迷过去不可！”

　　这次，慕寒是真正的如释重负。

　　他也顾不得去琢磨怎么返回宝仙天域，立刻就在葫芦空间内盘坐下来，运转“太虚洞神诀”，灵魂中的伤势不能再耽搁下去了。不知不觉间，慕寒的心神已彻底沉浸在“紫虚神宫”内。

　　那“灵空仙葫”宛如水中飘萍一般，慢悠悠地在界壁空间中游移……

　　……

　　太素古城，残垣断壁，沟壑坑洞，随处可见，几乎看不出当初的模样，甚至连那座重建的幽影神殿也已消失。

　　“咦？”

　　诧异的低呼声中，那幽影神殿的废墟中竟突然钻出来一名年轻男子，俊美异常的面庞上流露出难以掩饰的狐疑之色，口中嘀咕道，“奇怪，竟然一个幽影族人都瞧不见了，难道它们已放弃了宝仙天域？”

　　年轻男子正是刚从界壁空间归来的慕寒。

　　这个时候，从他体内透散出来的气息变得更加强大，已是达到了神海三重天的境地。为了治疗灵魂的伤势，慕寒炼化了大量的“太素仙气”，灵魂痊愈后，竟是水到渠成地突破到了神海三重天。

　　对慕寒来说，这也算是个意外之喜。

　　修为突破之后，慕寒马上开始了返回宝仙天域的行程。

　　有青火这个幽影族的“影侯”引路，慕寒很轻松地就回到了最靠近太素古城的界壁空间边缘。不过，慕寒担心会被坐镇幽影神殿的那位武仙强者发现，并没有轻举妄动，而是先让青火去前去探路。

　　青火带回来的消息，让慕寒颇为吃惊，太素古城竟已见不到幽影族人。

　　跟着青火进入幽影族专门开辟出来的那条通道，慕寒从界壁空间回到了太素古城，见到的果然是一片没有任何人类气息的废墟。

　　“也不知那场大战后发生了什么？”

　　慕寒心头疑窦横生，双目环扫，心神也是向四周辐散开来，瞬息之间，便已将方圆数千里覆盖在内。

　　“‘灵霄山’还在……‘沉仙谷’没了……嗯？太素仙气居然也还存在……”

　　慕寒眼睛一亮，“青火，走！把那些‘太素仙气’全抓了！”朝刚从废墟中钻出来的青火挥挥手，慕寒就已暴射而出。转瞬之间，两人便在以前的沉仙谷外出现。看着那片白蒙蒙的雾气，慕寒眼中流露出兴奋之色。

　　意念间，“灵空仙葫”就已在虚空闪现。

　　慕寒身躯微动，进入葫芦内，下一瞬间，慕寒就控制着这件仙品道器直接冲入了那片白雾当中。

　　“轰！”

　　就像是捅了马蜂窝似的，无数“太素仙气”涌动起来，从四面八方疯狂地冲撞向那白玉一般的“灵空仙葫”。慕寒见状大笑，磅礴的吸劲瞬即透出心宫，顺着那窄小的葫芦嘴向四周幅散开来。

　　“呼！”

　　被那股恐怖的吸噬之力引动，顿时便见大片大片的“太素仙气”进入“灵空仙葫”之内。现在的慕寒已非昔日可比，不但修为突破到了神海三重天，更有“灵空仙葫”这见仙品道器，完全可以肆无忌惮地吸取仙气。

　　葫芦之外，青火也已行动起来，每次探手一抓，便有数百道“太素仙气”进入“月神眉印”。

　　随着时间的推移，“太素仙气”急剧减少。

　　没过多长时间，那团庞硕的雾气就已消失，所有的仙气全部或被慕寒吸噬、或被青火抓取，没有一道逃逸。

　　“一百零三万！”

　　把青火获得的“太素仙气”也收入心宫后，慕寒也是禁不住脱口而呼，被这个数字狠狠地震惊了一把。

　　……


第791章 五年！

　　一百多万的“太素仙气”，灵霄山内绝大部分的“玄黄太阳罡气”，再加上那颗“混元仙珠”的“混元精气”……

　　这么多的力量，足够支撑天婴五变！

　　要是再加上从“大洞仙墟”弄来的那大片“碧落仙泉”，说不定在天婴五变后，还能凝练出不少的婴雷。

　　慕寒心头兴奋无比，过了好一阵子，才稍稍平静下来，两道目光看向旁侧的那位幽影族强者，笑吟吟的道：“青火，这宝仙天域如今虽已见不到你的同族，不过你应该有办法顺利回到幽影族吧？”

　　“不错……你要放我回去？”

　　青火愣了愣，有些惊喜。

　　慕寒颔首一笑：“希望下次再见到你时，你已是幽影族的‘影王’！”

　　“影王？”

　　青火苦笑起来，眼神中闪过一抹挣扎之色，可很快就已坚定下来。

　　灵魂中被种入那枚“紫焰图腾”后，它灵魂中的伤势正在不断愈合，用不了多久，就能痼疾全消，若是能继续吞噬同族的灵魂力量，不但可以轻松恢复三重虚劫的修为，甚至还有极大的希望冲击武仙境。

　　“拿着，这颗‘混元金珠’是你的！”慕寒意念间，一团金芒便冲出“灵空仙葫”，飘向青火。

　　“多谢。”

　　青火喜出望外，冲慕寒拱拱手，便不再多说，神色复杂地看了慕寒一眼后，朝幽影神殿方向飞驰而去。

　　片刻间，青火的身影就已从慕寒的视线中消失。

　　转眼望向远处那片茫茫冰原，慕寒不由轻叹出声：“我也该回去了，也不知如今过去了多久？”话音未落，慕寒就已进入“灵空仙葫”，这件仙品道器瞬即化作一道白色流光，消失在天际……

　　……

　　昆仑仙府，雾气飘渺。

　　纵横交错的云路上，不时可见武道修士的身影，只不过和以前相比，如今的昆仑仙府却是多出了不少新面孔。

　　一年前和幽影族的那场大战，以幽影族全面撤退而告终。

　　据说是因为“万界武盟”和幽影族在神幽圣天域达成了某种协议的缘故。

　　虽然大战并没有延续太长时间，可八大势力依旧损失惨重，在那一战死亡的武道修士多达五千余人，其中“昆仑仙府”就占了一千，尽管绝大多数都是阳湖境修士，可神海境修士也有十数人陨落。

　　甚至，其中还有一名二重虚劫的太上长老！

　　幽影族撤退，几乎所有宝仙天域的武道修士都暗松了口气，毕竟在那种惨烈的大战中，就算强大的武道修士，也是人命如蚁，能够避免自然再好不过，至少宝仙天域不会落得沉星天域那样的下场。

　　无需再防备幽影族入侵，战斗一结束，各大势力就开始补充实力。

　　昆仑仙府也不例外，不停地从四处别府中选拔大量资质优秀的武道天才，最多几十年，昆仑仙府便能恢复元气。

　　“嗖！嗖……”

　　仙府之外，破空声接连响起，数十名武道修士飞驰而来。

　　看着远处那座高耸入云的山峰以及山壁处雕刻着的“昆仑”二字，几乎人人脸上都洋溢着难以掩饰的激动和兴奋。

　　“终于到‘昆仑仙府’了！”

　　“殷师兄，我们要怎么进去？”

　　“师兄，向兑换一种圣品功法要多少功勋？”

　　“……”

　　各种问题接二连三地响起，绝大多数的目光都落在了队伍中的一名年轻男子。这年轻男子正是“昆仑仙府”的神海境修士殷朗，而他周围那数十名年轻男女，则是从四大别府选拔出来的最后一批灵池境弟子。

　　听到那些唧唧喳喳的声音，殷朗仿佛看见了当年初入“昆仑仙府”的自己，脸上禁不住露出了一抹笑意，高声喝道：“诸位……”

　　然而，才说出这两个字，殷朗的声音便嘎然而止，两只眼睛直勾勾地看向左侧虚空，似乎极为吃惊。周围众人没有等到殷朗的下文，都下意识地循着他的目光望去，却见一道黑影在天际闪现，竟是越来越清晰。

　　顷刻间，一名黑衣男子的身影就印入了眼帘，那人竟是俊美如女子。

　　周围那些灵池境弟子都颇为疑惑，那人到底是什么来历，竟能令神海境的殷朗师兄突然变得这么失态？

　　“慕寒？”口中轻轻呢喃出声，殷朗看着那俊美男子的眼神中流露出一抹难以置信的神色。

　　“殷朗师兄，别来无恙。”电光石火间，慕寒就已出现在殷朗对面，笑吟吟的拱手道。

　　“慕寒，真的是你？你还活着！”殷朗如梦初醒，惊呼出声。

　　“慕寒？他就是那个来自真武圣山出身的慕寒？”

　　“不是听说他早就死在太素古城了么？”

　　“从驻守‘太素古城’到现在，应该有五年时间了，也不知道他现在是什么修为？”

　　“……”

　　听殷朗清清楚楚地叫出“慕寒”这个名字，周围众人都是惊呼出声。

　　他们虽是别府弟子，却也是隶属于“昆仑仙府”，没听说过慕寒的可说是绝无仅有。大战结束后，几乎所有“宝仙天域”本土出身的仙府弟子都松了口气，那个有可能成为“昆仑仙府”第四位圣子的慕寒，竟然卷入两位武仙的战斗之中，消失得无影无踪，此后再也没有出现过。

　　那时候，几乎人人都以为慕寒已经魂飞魄散。

　　而对于众人的这种揣测，真武圣山山主古苍风并未解释，只是在战后默默地返回了赤城天域，估计也是觉得慕寒生还的希望渺茫。他的举动，让仙府修士更是坚定了慕寒已经死亡的猜测。

　　慕寒的消失，让不少人都是心中暗乐。

　　可是让人没想到的，本该死亡的慕寒，居然在大战结束这么多天后突然在这仙府之外现身。

　　“原来竟已过去了五年。”

　　捕捉到那些灵池境修士的说话声，慕寒眼神微闪，略有些失神，可旋即便又笑道，“多年未回‘昆仑仙府’，我已有些迫不及待了，殷朗师兄，我先行一步，日后有时间再与师兄好好聊聊。”

　　“师弟请便。”

　　殷朗闻言，连连拱手，看着慕寒的身影渐渐远去，却总觉得有什么地方不对劲。直到慕寒的身影完全从眼前消失后，殷朗才突然惊醒过来，从刚才慕寒体内透出的气息来看，他的修为恐怕已达到神海三重天！

　　神海三重天，又不足五十岁，这已达到为其举行“昆仑仙会”的标准了！

　　一时间，殷朗的脸色变得有些难看。

　　……


第792章 反常

　　“天竹山。”

　　昆仑仙府，慕寒重新站在了天竹山下，看着那熟悉的画面，心中不由感慨万分。半晌后，慕寒的身影才没入山间。

　　“慕寒兄弟！”

　　“慕师兄！”

　　“……”

　　当慕寒出现在山腰那座殿堂外时，一道道身影从四周闪烁而出，人人脸上都露出了激动之色。

　　“三十三个……其他人呢？”看着环绕身畔的那些熟悉面孔，慕寒微微一怔。

　　“都死在了‘太素古城’的那场大战中！”

　　一名年轻男子长叹一声，苦笑起来，“现在的‘昆仑仙府’，五大分宗出身的弟子就我们这些了。这也是我们没被选中参加那场大战，否则的话，我们这些人到现在恐怕是一个都不剩了。”

　　慕寒面色有些阴沉。

　　这“昆仑仙府”的有些人未免做得太过了！若是依照修为高低选派阳湖境弟子参加大战，天竹山剩下的人绝不止眼前这点。如果慕寒没猜错，之所以没将他们也派遣出去，恐怕也是顾忌山主，不敢把事情做绝！

　　缄默许久，慕寒才深吸口气，脸上露出一丝笑容：“诸位不要担心，以后我们的情况定会越来越好。”

　　说话间，一道道身影裹挟着庞大的气息从慕寒的心宫内闪现出来，萧素影、屠江、燕秋眉、楼兰雪、蓝莺、阎森……

　　……

　　这个时候，慕寒返回“昆仑仙府”的消息已是疯狂地传播开来。

　　不少仙府修士在倍感震惊之余，却也禁不住暗暗佩服慕寒的运气，一个小小的神海二重天修士，在被卷入两大武仙境超级强者的战斗之周，居然还能够保住性命，不得不说，这是一个奇迹。

　　然而，当他们得知慕寒现在的修为后，那丝佩服就已完全消失，因为慕寒的修为已突破到了神海三重天！

　　不自禁地，众人脸上都多出了一层阴霾。

　　虽然慕寒整整五年没有出现在仙府之内，可当年他初入“昆仑仙府”时，府主对古苍风做出的承诺，众人却是记忆犹新。

　　五十岁前修为突破到神海三重天，便可专门为慕寒举行一次“昆仑仙会”。

　　据说一年多前慕寒突然出现在“太素古城”时，展现出来的实力极其恐怖，竟是轻而易举就擒拿了数十名神海境的幽影族强者。现在慕寒突破到了神海三重天，实力必定变得更加厉害。

　　以他如今实力，通过“昆仑仙会”的考核想来不难。

　　这岂不是说，慕寒成为昆仑仙府的第四圣子将不会有什么悬念？宝仙上天域最强大的宗派，居然多出一位中天域世界跑过来的府主继承人，这让众多宝仙天域本土出身的仙府弟子情何以堪？

　　“你没看错？真的是慕寒？”

　　飞仙山殿堂内，仇玄策和倪艳相对而坐，就跟喝粥时吃到了一颗老鼠屎，心中憋闷到了极点。

　　“千真万确！”

　　前来报信的那名仙府弟子连忙点头。

　　仇玄策和倪艳快速地交换了个眼神，都沉默了下来，如果是五年前，遇到合适的时机，他们还有信心将慕寒轻易解决，可一年多以前在“太素古城”见识过慕寒如老鹰抓小鸡般擒拿那些幽影族强者的画面后，他们就已知道，自己就算是拥有神海七重天修为，怕也难以压制得住慕寒。

　　更何况，现在慕寒已突破到神海三重天！

　　再加上用不了多久，赤城天域的古苍风就会得到慕寒回归的消息，他岂会白白放过这个将慕寒推上圣子宝座的机会？

　　“这个慕寒，实力提升得实在太快，不到四十岁就拥有神海三重天修为。”

　　“怎么对付他已不是我们所能够操心的了，还是看看府主和火煞长老他们打算如何应对吧？”

　　“……”

　　“慕寒！”

　　近乎同一时刻，罗浮山中，刚刚突破到神海二重天的罗浮圣子，还没来得及高兴一会就得到慕寒生还的消息，竟是气得面色铁青，五官狰狞，那双黑亮的眼珠子里满是难以掩饰的恼怒和怨毒。

　　“果然活着回来了，我就知道这家伙没那么容易死。”玄都山，玄都圣子楚梦岚脸上笑意盎然，“以他现在的实力，通过昆仑仙会的考核应该不难，看来用不了多久，仙府就会多出一位‘武陵圣子’了。”

　　“今后，‘昆仑仙府’要多事了。”须弥山内，须弥圣子却是幽幽一叹。

　　“……”

　　然而，慕寒回归昆仑仙府所带来的震动还没有消散，又有一个令人惊诧莫名的消息在仙府内广为流传。

　　当初与慕寒一同深入“太素古城”执行任务的那些分宗弟子，不但一个都没死，而且修为全都大幅度提升。

　　五年前离开昆仑仙府时，有好些人的修为还是阳湖一重天，可如今，最差的都已达到阳湖六重天，甚至有几人已经突破到了神海境，这让众多修为提升缓慢的仙府弟子嫉妒得眼珠子都有些发红。

　　据说那些人在离开魂狱金刚罩内的驻地前，就已进入了慕寒的心宫，在此后五年岁月中，他们相比也都在慕寒的心宫空间内修炼，也不知慕寒的心宫中有什么宝贝，竟能让二十多人修为暴涨？

　　霎时，众多仙府弟子对慕寒越发关注。

　　可让众人没想到的是，慕寒进入天竹山后，连续三天都没有动静。天竹山的平静，不仅让仙府弟子心中揣测不已，“昆仑仙府”的那些长老们也是胸中疑窦横生，慕寒莫非是在等候古苍风出现？

　　到了第四天，慕寒终于独身走下了天竹山。

　　就在众人琢磨慕寒的目的时，几乎让所有人目瞪口呆的一幕出现了，慕寒竟然进入抱朴山中闭关修炼？他已经具备了条件，难道不想通过“昆仑仙会”的考核、成为“昆仑仙府”的第四位圣子？

　　也许他很快就会离开抱朴山……

　　可惜的是，众人的预测并没有成为现实。随着时间的消逝，众人不但没有见到慕寒的身影走出抱朴山，甚至连真武圣山山主古苍风都没有出现，仿佛不知道慕寒已经回到了“昆仑仙府”。

　　在仙府修士的暗暗关注下，这种反常的现象竟是一天天的持续了下去。

　　一月、两月、三月……五月……八月……

　　……


第793章 天婴五变

　　“一年了，那家伙竟然还没出来！”

　　飞仙山巅，倪艳黛眉微蹙，心中有些百思不得其解。

　　如果换成她是慕寒，恐怕早就请来古苍风，联系府主傅仙鸣，让“昆仑仙会”早日进行，以免夜长梦多。可慕寒倒好，不但没有抓紧时间把仙府圣子的位置占了，反而跑到抱朴山去闭关修炼。

　　而且，这一闭关就是一年！

　　慕寒这么不懂事也就罢了，偏偏古苍风竟也对此不闻不问。按理说，慕寒和古苍风这么算是很对仙府长老的心思，她和仇玄策等人巴不得那“昆仑仙会”一直拖延下去，最好是不要再举办。

　　可是不知怎地，每当想起这事，她就有种不好的预感。

　　这一年来，倪艳已多次联系傅仙鸣、火煞真人和萧骁这三位“昆仑仙府”仅存的虚劫强者，想要将慕寒返回之事告诉他们，只是一直没有回音，很可能是进入“大洞仙墟”后还没有回来。

　　“古苍风，慕寒，你们到底在等什么？”

　　倪艳远眺抱朴山，眯着美眸，轻声呢喃。

　　……

　　“砰砰砰……”

　　抱朴山，靠近山巅的一处洞穴内，慕寒宛如泥胎木雕，一动不动地盘坐在蒲团上，可在心宫空间内，激烈的爆鸣声却是接连从天婴腹内振荡开来。

　　此刻，在那天婴腹部，十万婴雷凝聚而成的那团圆球内，四颗婴丹所化的力量已形成了一个深邃的紫色漩涡。慕寒送过来的“太素仙气”正大片大片地被绞碎，爆发出来的力量全被漩涡吸噬。

　　一年前，进入抱朴山后，慕寒便开始分心三用。

　　一边配合五大法身运转“混沌仙法”、一边以“太虚洞神诀”炼化“碧落仙泉”、一边又以“婴雷丹诀”凝练婴雷……三种武道功法齐头并进，慕寒心无旁骛，竟是彻彻底底地沉浸了进去。

　　那“碧落仙泉”不愧是存在了数万年的瑰宝，仅靠着炼化它们，慕寒就轻松地将修为提升到神海三重天的巅峰，而那个时候，第十万道婴雷恰好凝炼成功，于是，慕寒立刻集中心神，开始天婴的第五次蜕变。

　　“砰砰砰……”

　　巨大的爆响声此起彼伏，越来越多的“太素仙气”被慕寒送入那紫色漩涡之内，两千、两千、又两千……

　　不知不觉间，慕寒消耗的“太素仙气”总数已达到整整三十万。

　　“三十二万！”

　　“三十五万！”

　　“三十八万！”

　　“……”

　　当又将慕寒送过去的两千道“太素仙气”绞碎、吞噬后，那紫色漩涡终于开始急剧收缩，弹指间便已化作一颗紫色圆球。

　　“终于够了！”

　　慕寒脸上露出微微的笑意，立刻将“婴雷丹诀”运行到极致，那颗紫色圆球开始震颤起来，奇妙的吸力丝丝缕缕地向四面八方扩散，竟是越来越紧密地将周围的十万道婴雷吸附了过来……

　　……

　　“又是三个月了。”

　　飞仙山巅，仇玄策和倪艳相视苦笑。

　　仇玄策虽已不是执法堂大长老，可那场大战后，昆仑仙府的日常事务基本上都是由他和倪艳在处理。

　　这些时日，两人除了留意抱朴山的慕寒之外，更往赤城天域派遣了好几位神海境修士，密切关注真武圣山的动静，可反馈回来的结果，却更让两人满头雾水，那古苍风据说和慕寒一样，都在闭关修炼。

　　“难道古苍风和慕寒真不想争取圣子之位了？”倪艳狐疑的道。

　　“不可能！”

　　仇玄策沉声道，“古苍风的性子，老夫非常了解，他做梦都想让我们‘昆仑仙府’由分宗掌控，所以当年才会逼迫府主做出那样的承诺。如今慕寒已达到了为其举行‘昆仑仙会’的条件，他绝不会放弃。”

　　倪艳眉头不展的道：“既然如此，他为何一直不行动？莫非还有其它的图谋？”

　　“……”

　　对此，仇玄策也是难以理解，过了好一会儿才狠声道，“不管古苍风有什么图谋？只要府主和两位太上长老这次从‘大洞仙墟’回来，必能让他吃不了兜着走，至于仙府圣子之位，那是想都不用想！”

　　倪艳微微颔首，美眸中闪过一抹狠辣之色，目光却是下意识地转向了抱朴山……

　　……

　　“轰！”

　　当最后一道婴雷融入那颗紫色圆球后，天婴沉静到了极点，然而，刹那之后，那圆球便轰然爆开。

　　仿佛火山爆发一般，无数紫芒层层叠叠喷涌而出，瞬间，便已充斥着天婴的整个腹部空间。然而，在这片紫色中，却有五团更加浓郁的紫色暗影逐渐衍生而出，那便是慕寒的五颗婴丹。

　　“好强的力量！”

　　感应着那五颗婴丹的状况，便是慕寒也感受到了一丝震惊。和天婴四变时相比，此刻衍生出来的五颗婴丹之内，蕴含的力量不知强了多少倍，若是它们全部释放出来，绝对可以突破到神海五重天，甚至是神海六重天。

　　“呼！”

　　慕寒意念之间，天婴腹内的那片神海便激烈地翻腾起来，磅礴的力量竟如惊涛骇浪般从五颗婴雷内汹涌而出，源源不绝地融入到神海之中，令这片本就不平静的紫色海洋掀起了更加猛烈的浪潮。

　　轰！只一眨眼的功夫，天婴腹内那层薄弱的无形壁障就已破碎。

　　神海四重天！

　　喜意在眉宇间一闪而逝，慕寒旋即便已平静下来，随着婴丹力量的不断涌出，真元强度不断地疯狂提升。

　　也不知过了多久，一道极其可怖的气息从抱朴山中升腾而起，以骇人的速度向四周蔓延而去。

　　“神海六重天？有人突破到神海六重天？”

　　这一刻，几乎整个“昆仑仙府”的武道修士都被惊动。绝大多数仙府弟子只是惊叹于那道气息的恐怖，只有少数强大的仙府长老被震惊得目瞪口呆，因为他们已发现，那道气息的主人正是在抱朴山闭关修炼的慕寒。

　　“慕寒？竟是慕寒？”

　　飞仙山巅，仇玄策和倪艳双目死死地盯着抱朴山方向，竟是险些把牙齿都给咬碎，脸色变得无比狰狞，只是短短一年多的时间，那个慕寒就从神海三重天突破到了神海六重天，这也未免太过妖孽了！

　　……


第794章 终于要开始了！

　　“四十万‘太素仙气’换来天婴五变，完全值得。”

　　抱朴山洞穴外，慕寒禁不住长长地呼了口气，从躯体间透散出去的庞大气息瞬间就已收敛起来。

　　“‘太虚洞神诀’第五篇！”

　　“‘婴雷丹诀’第三篇！”

　　“‘流星击’！”

　　这便是天婴五变后领悟出来的三种武道功法，真正能用来对敌的只一种，和前几次天婴蜕变相比，要少得多了。不过，慕寒却是一点都不失望，因为这“流星击”乃是极其强大的御器之术。

　　和“流星击”相比，那“神霄御剑术”完全不值一提。

　　除去“流星击”，那“婴雷丹诀”也已变得厉害无比，只要分出一缕心神，天婴便可自己凝炼婴雷，只要有足够的力量支撑，就算一天凝炼三千婴雷都不在话下，这速度可说是恐怖到了极点。

　　就慕寒从洞穴走出来的这么点时间，天婴体内便已多出了数十道婴雷。

　　按照这个速度，天婴六变所需的百万婴雷，很快便可凝炼成功。现在慕寒只担心，自己能不能找到那么多力量来凝炼婴雷。毕竟天婴五变后，需要三道“太素仙气”才能凝练出一道婴雷。

　　闭关的这段时间，慕寒耗费了四十万“太素仙气”，现在心宫内还剩六十来万，满打满算也只够凝炼二十万婴雷，就算加上“玄黄太阳罡气”和“碧落仙泉”，也难以凑够那百万婴雷。

　　至于“混元精气”，则早被慕寒和五大法身修炼“混沌仙法”时吸收殆尽了。

　　修炼这种功法也需要耗费不少力量，当然，慕寒的收获也非常巨大，除了与五大法身之间那种浑如一体的感觉变得更加强烈之外，那丝仙力的强度与闭关前相比，也是提升了足足五倍有余。

　　若是在“大洞仙墟”时，仙力能达到如此地步，或许能够更加轻松地把“灵空仙葫”弄到手。

　　“以我现在的实力，应当能和三重虚劫的强者一战吧？”

　　心念间，慕寒的目光转向那座被群峰众星捧月般拱卫在中心的昆仑山，脸上浮起了一抹笑意，“延迟了这么久，那‘昆仑仙会’也是时候举办了。昆仑仙府的第四位圣子，似乎该称作‘武陵圣子’……”

　　“嗖！”

　　身影一动，慕寒便顺着道路朝山下飞驰而去……

　　……

　　“真的是慕寒。”

　　玄都山阁楼中，楚梦岚临窗而立，“这才一年多时间，就突破到了神海六重天，真是……真是……”真是什么，楚梦岚没有说出，可她那张俏脸面庞上显露出的震惊之色，却已说明了一切。

　　要知道就算是成为“玄都圣子”多年的她，也才刚突破到神海六重天没多久。

　　虽说修为相当，可楚梦岚心中清楚，如果两人交手，她必败无疑，慕寒的真正实力远远超过他的修为。

　　“现在，也许一般的虚劫强者都不是他对手。”

　　楚梦岚唏嘘不已，曾几何时，慕寒还只是一个小小的阳湖境修士，没想到只是短短数年过去，就已达到如此高度。过了好半晌，楚梦岚那波动不已的心绪才恢复了平静，可旋即却又忍不住惊呼出声，“咦，他这是要前往昆仑山？”

　　……

　　“昆仑山？慕寒是去昆仑山！”

　　飞仙山巅，倪艳和仇玄策面色大变，脑子里几乎同时有一个声音响了起来：终于要开始了！

　　“走！”

　　两人快速交换了个眼神，旋即便冲天而起，朝着昆仑山方向疾驰而去。察觉到慕寒的动静后，不仅是他们，散布在“昆仑仙府”各处山峰的神海境长老差不多同时朝着昆仑山方向行动起来。

　　这番异动，自然瞒不过“昆仑仙府”的众多武道修士。几乎所有人都明白，慕寒前往昆仑山的这个举动，代表着什么。

　　“蛰伏一年多后，慕寒看来是忍不住了！”

　　府主傅仙鸣、以及火煞真人、萧骁等太上长老都是居住在昆仑山，慕寒此去，必是请府主遵守数年前的承诺，召集“昆仑仙府”所有长老以及五大仙主，专门为其召开一次“昆仑仙会”。

　　若是通过仙会考核，慕寒便可成为封号为“武陵”的昆仑仙府第四位圣子。

　　以慕寒如今的修为和实力，估计很轻松就能通过考核。

　　一时间，不少“宝仙天域”本土出身的武道修士都是颇感焦虑心急，倒是天竹山上的众人，心中都暗暗期待起来。

　　“南仙门已毁，那九个魔灵族人想要离开‘大洞仙墟’，也不知他们和傅仙鸣等人现在情况如何？”

　　昆仑山下，慕寒脸上挂着淡淡的微笑，身影一动，便径直向那数百米高的山门行去。对普通的仙府弟子来说，这昆仑山是绝对的禁地，没有允许，谁都不可靠近，更别说是进入昆仑山内了。

　　“仙府禁地，来人止步！”

　　当慕寒距那山门只剩十数米时，暴喝声陡然炸响，一名矮小的老者瞬即在山门之间显露出了身形。

　　他们面容冷漠，看向慕寒的眼神中满是警惕和戒备，甚至还隐隐有着一丝忌惮，显然也猜到了慕寒的目的。

　　“弟子慕寒，求见府主。”慕寒微微一笑。

　　“府主不在昆仑山！”那魁梧老者沉声道。

　　“府主不在，那就求见太上长老。”

　　“两位太上长老也不在，慕寒，你请回吧！”

　　“既然府主和太上长老都不在，看来我只能见见如今仙府的主事长老了！”慕寒无奈地摇摇头，倏地高声笑道，“仇长老、倪长老，现在仙府事务想来是由你们主持，两位还不打算出来么？”

　　说话间，慕寒的两道目光看向了山门之后的那座殿宇。

　　“慕寒，你想做什么？”

　　一声怒喝蓦然在虚空迸响，一道魁梧的身影从殿堂中闪烁而出，片刻间便已出现在山门前，正是仇玄策。紧随而来的，则是飞仙长老倪艳，两人看向慕寒的目光都是异常凌厉，仿佛四把锋芒毕露的利剑，似要将人灵魂都给刺穿，只是在他们的瞳孔深处，却隐约透着一抹色厉内荏的味道。

　　慕寒笑眯眯的道：“我想做什么，仇长老想必十分清楚。”

　　……


第795章 你们，该当何罪！

　　仇玄策轻吸口气，阴沉着脸道：“慕寒，你还是先回去吧。如今昆仑仙府的事务虽是由老夫和倪长老主持，可召开‘昆仑仙会’这种事情，我们两人都做不了主，需得等府主回来才能决定。”

　　“等府主回来？”

　　慕寒“嗤”的一笑，“若是府主一直不回来，这‘昆仑仙会’难道就一直不召开了？仇长老，若是我没记错的话，依照‘昆仑仙府’的规矩，若是府主和太上长老不在，主事长老遇事不知如何处理，可召集‘昆仑仙府’所有长老共同商议决定。召开‘昆仑仙会’之事，你们既然做不了主，那就把全部长老都叫来好了。”

　　“你……”

　　仇玄策顿时为之气结，慕寒说得没错，“昆仑仙府”的确是有这样的规矩，他竟一时找不到反驳的话来。

　　倪艳一张俏丽的脸庞上挂着寒霜：“慕寒，你不要太过分了！”

　　“我过分？”

　　慕寒面色一冷，“到底是我过分，还是你们过分？想来两位心知肚明！仇长老，倪长老，我只闻你们一句，何时敲响‘古皇钟’、召集所有长老来这昆仑山商议召开‘昆仑仙会’之事？”

　　仇玄策双目圆睁，怒声道：“慕寒，你别想了，我们是不会去敲‘古皇钟’的，你还是老老实实在天竹山等府主回来罢！”

　　“敲‘古皇钟’？慕寒，亏你想得出来！”倪艳也是颇为恼怒。

　　“哦？”

　　慕寒闻言，反倒是展颜一笑，道，“既然你们不敲，那就由我来吧！”那“古皇钟”可说是“昆仑仙府”的一件圣物，只要“古皇钟”响起，“昆仑仙府”各地长老，不管愿或不愿，都得立刻返回宗派。

　　“慕寒，你想造反不成？”仇玄策和倪艳近乎同声厉喝。

　　“仇玄策！倪艳！想要造反的怕是你们！”

　　慕寒冷笑出声，“身为主事长老，竟敢公然违背宗派规矩，该当何罪？在你二人眼中，还有没有我们‘昆仑仙府’的历代祖师？我这便将你们擒下，待诸位长老齐聚之后再由众人一同处置！”

　　“慕寒，你……你放肆！”

　　“想要擒下我们？简直是白日做梦！”

　　仇玄策和倪艳都有些气急败坏，然而他们话音刚落，两只巨大的掌影就在瞳孔中疾速扩张，不由得面色骤变。

　　那掌影透散出来的劲道竟是恐怖到了极点。

　　这一刻，仇玄策和倪艳感觉自己面对的似乎不是神海六重天修士，而是如府主傅仙鸣那般的虚劫强者。那只巨掌带来的压迫感，令他们这两位神海七重天巅峰的修士心神震骇，竟是险些窒息过去。

　　“退！”

　　刹那过后，两人几乎同时做出了同样的决定，两道身影如离弦之箭一般往后倒射而去。可是，那两只庞硕的掌影却是如影随形，瞬息之间，便追逐着两人在虚空中穿梭了数千米，快如闪电。

　　最令仇玄策和倪艳胆战心惊的是，在那股强横的压迫感之下，自己的速度竟是变得越来越慢。

　　若是这么持续下去，最多几个呼吸的时间，就会被追上。

　　“拼了！”

　　仇玄策狂吼一声，一根如烙铁般红彤彤的长枪蓦地在掌中闪现。“嗤”的一声，这长枪便直直地朝那巨掌刺了过去。

　　这一枪，简简单单，没有任何花哨的动作，却倾尽了仇玄策这神海七重天强者的全部力量，速度之快，竟是连心神都难以捕捉。电光石火之间，那长枪便化作一抹火红流光，扎中了那巨掌掌心。

　　“轰！”

　　一阵剧烈的爆响过后，崩崩声接连迸发，火红长枪竟是寸寸断碎，而那只巨掌则以摧枯拉朽之势将仇玄策整个身躯都盖落在地，只听得一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，这庞硕的昆仑山都似震颤了起来。

　　山门斜后方，则是多出了一个深邃的巨坑，仇玄策静静地躺在坑内，胸前衣襟处已被鲜血染红，生死不知。

　　“仇长老？”

　　倪艳骇然失声，可她还没从这震撼的画面中回过神来，喉咙中就冲出了一声尖叫，竟是随即步入了仇玄策的后尘，也被慕寒那只巨大的掌影按在了地面，四周尘土竟如浪潮一般朝旁侧翻卷而去。

　　“呼！呼！”

　　意念间，仇玄策和倪艳就被慕寒强大的心神包裹束缚，抓入了心宫空间内。

　　“慕寒，你……你好大的胆子，竟然向仇长老和倪长老动手！”山门旁，那最先出现的矮小老者终于回过神来，不由得面色惨白，指着慕寒声色俱厉地呵斥，可眼神中却流露出了浓浓的惊惧之色。

　　“这两人竟敢违背宗派规矩，被我擒下，也是罪有应得。”

　　慕寒冷哼一声，也懒得理会那老者，身影一闪，便出现在山间那条宽达数十米的石道上，朝山腰处电射而出。

　　片刻后，慕寒神色就已恢复平静，可昆仑山脚下那幕画面被众多修士察觉后，却在“昆仑仙府”引起了轩然大波。

　　“胆大包天！真是胆大包天！”

　　罗浮山中，罗浮圣子那张俊俏的面庞上满是震骇之色，“慕寒他怎么有胆子，对仇长老和倪长老下手？”

　　“仇长老和倪长老都已达到神海七重天的巅峰，却是毫无还手之力……慕寒强大如此，怕是只有太上长老和府主那等虚劫强者才能压制得住他了。”须弥山，须弥圣子也是一脸的惊骇莫名。

　　“厉害！”玄都山，楚梦岚望着昆仑山方向，半晌后才深吸口气，唇中轻轻吐出这两个音符。

　　“慕寒，你到底想要干什么？”

　　考功长老莫清尘两眼死死地盯着昆仑山，神色竟是显得颇为狰狞。不仅是他，整个“昆仑仙府”的神海境长老此刻都将注意力放在了昆仑山间，愤怒、担忧、无奈、震惊……各种情绪在心底滋生。

　　“猖狂！”

　　“慕寒，给老夫滚下去！这昆仑山岂是你能来的！”

　　厉喝声陡然在天地间炸响，一道巨大的黑色剑芒如匹练般从昆仑山山腰处倾泻而下，所过之处，一道幽邃的空间裂缝显露出来，似将周围的光线全都吞噬了进去，竟让“昆仑仙府”都变得暗淡了几分。


第796章 昆虚洞天

　　“一重虚劫？”

　　“倒是隐藏得不错，之前竟然没有察觉到他的气息。”

　　慕寒有些讶异，没想到傅仙鸣、火煞真人和萧骁三人进入“大洞仙墟”后，“昆仑仙府”竟还有虚劫强者坐镇，不过想想也是，“昆仑仙府”做为“宝仙天域”最强大的宗派，其底蕴可说是无比深厚，隐藏着一两位外人不知、甚至连仇玄策等派内长老都不知道的虚劫强者也算正常。

　　但对慕寒而言，一重虚劫的修士，不足为虑！

　　“嗤！”

　　慕寒意念之间，一道闪电般的紫芒从心宫空间呼啸而出，竟是后发先至，顷刻间便已没入山腰。此刻，慕寒施展的正是刚刚领悟的御器之术“流星击”。流星击，顾名思义，便是快若流星。

　　用“流星击”操纵道器，攻击速度比普通御器手法快了无数倍。

　　“轰！”

　　炸雷般的巨大爆鸣声响起，一股恐怖的劲浪从昆仑山山腰处席卷而出，竟是山峰震颤，沙石漫天，无数树木摧折，而那道黑色剑芒却在距慕寒只剩数十米的时候突然停顿在虚空，继而快速消散。

　　“嗯！”

　　昆仑山山腰一座殿堂内，一名肉球般的肥胖老者突然闷哼出声，旋即“噗”的一声，一口鲜血便从嘴里喷吐而出，将身前地面溅射得一片殷红。慕寒只是御器一击，就已令他受到了重创。

　　“他……真是神海六重天修士？”

　　肥胖老者面色发白，眼中流露出骇然之色，手中长剑刚刚抬起，便又垂下，那握剑的右掌竟是微微颤栗。

　　他想要出手，却是没有出手的勇气。

　　那一刀，给了他一种极其恐怖的感觉。尤其是那一刀以迅雷不及掩耳之势劈落在他以真元凝聚而成的护罩上时，他竟感受到了一股死亡的气息，慕寒那件道器的攻击速度，实在是太快了。

　　慕寒的快，便映衬出了他的慢！

　　当那锋锐无匹的刀芒迫近时，他险些就来不及做出反应。

　　这也让他隐隐有种预感，若是自己再次出手的话，怕是很快就会步入仇玄策和倪艳两人的后尘。

　　“罢了！”

　　老者看着手中长剑，肥胖的脸上多出了一丝苦笑。

　　从山腰处收回目光，慕寒淡然一笑：“一重虚劫，不过如此。”

　　“嗤！”

　　几乎话音落下的刹那，轻微的破空声便响了起来，那道闪电状的紫芒从山腰处电射而出，瞬间落入慕寒掌中，正是那柄“九龙雷王刀”。

　　修为提升到了如此地步，又有“灵空仙葫”这底牌，就算身在“昆仑仙府”之内，慕寒也无需再将这道器藏而不用。

　　“咦？”

　　刀一入手，慕寒便忍不住惊呼出声。

　　可瞬即，他脸上便浮起了一抹狂喜之意，好一会儿，慕寒才将那“九龙雷王刀”收入心宫，飞速驰行。

　　“怎么可能？怎么可能！”

　　“刚才出手的是姬广长老吧？看其出手，怕是已突破到了虚劫境？”

　　“连虚劫强者都拦不住，如今仙府之内还有谁是他对手？”

　　“……”

　　发生在昆仑山的那一幕画面，不知让多少仙府修士差点连眼珠子都瞪出眶来，惊叫声此起彼伏。这一刻，不管是仙府长老，还是普通的仙府弟子，心底都感觉到了一股难以抑制的惶然。

　　那个当年的阳湖境小修士，只过了短短数年，实力竟已强悍如斯！

　　府主和火煞、萧骁两位太上长老不在，整个“昆仑仙府”，竟是再也找不到能够抗衡的他的人来！

　　而且，这还仅是慕寒一人而已！

　　若是古苍风那五重虚劫的老家伙从赤城天域赶过来，岂不是“昆仑仙府”得笼罩在他们两人的淫威之下？

　　“原来是叫姬广，他竟然不再出手了？”

　　慕寒有些诧异地抬眼看了看刚才那道剑芒闪现之处，之前那次攻击，虽令姬广受创，却没有让他丧失反抗能力，他不再动手，想来也是知道无法抗衡自己，既然如此，慕寒也是乐得轻松。

　　“姬广之后，再无虚劫强者出手，昆仑山中也没有虚劫强者的气息，看来傅仙鸣、火煞和萧骁还在‘大洞仙墟’没出来。那里面有幽影族的九位虚劫强者，也不知他们三人如今是生是死？”

　　“死了更好，就算还活着，也影响不了大局！”

　　心中暗暗冷笑，慕寒的速度快至极点，很快便已抵达山腰处。这座“昆仑仙府”最高的山峰，只有山腰以下的区域能够用肉眼看得清楚，而山腰之上，则全部隐藏在滚滚翻腾的浓郁云雾当中。

　　昆仑山的上半截，不但肉眼难见，甚至连心神都探不进去。

　　据慕寒从山主古苍风那里得来的消息，昆仑山上半截是一处独立空间，名叫“昆虚洞天”。除了府主和太上长老常年居住在那里之外，一些极度接近虚劫境的神海境长老也会时常进去修炼。

　　在那里，似乎有更大的希望突破到虚劫境。

　　古苍风猜测，“大洞仙墟”的入口，就是在那独立空间之内。至于“古皇钟”这等宗派圣物，自然也是在那里。

　　“昆虚洞天……”慕寒身影一动，和那片仿佛压在头顶上的云雾越来越近。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三名老者突然从云雾中闪现出来，拦在慕寒身前。

　　他们躯体间透散出来的气息极其庞大，已差不多能和一重虚劫的姬广相比，显然是比仇玄策和倪艳更接近虚劫境的神海七重天强者。假以时日，“昆仑仙府”说不定又会多出三位虚劫强者。

　　“连姬广都不吭声了，你们竟敢跑出来拦我？”慕寒眯着眼睛，眸子里流露出危险的光芒。

　　“我们拦不住你，只是想劝劝你。”

　　一名须发皆白的老者无可奈何地苦笑道，“慕寒，‘昆虚洞天’乃是宗派圣地，非府主、长老、圣子，不可进入，还请留步。以你的实力，完全能够通过‘昆仑仙会’的考核，成为仙府第四位圣子，又何必急于这一时？府主和两位太上长老回来再召开仙会，你的圣子之位岂不是来得更加名正言顺？”


第797章 古皇钟鸣

　　硬的不行，来软的？

　　对他的这番劝说，慕寒却是嗤之以鼻，等傅仙鸣等人从“大洞仙墟”回来再召开仙会，就能更加名正言顺地得到圣子之位？这是把自己当成三岁幼童么？到了那时，想成为圣子必定会更加麻烦。

　　既已决定动手，就要一鼓作气，将此事彻底办成，达到就算日后傅仙鸣等人回来也无法推翻的地步。

　　至于名正言顺？

　　有实力，那就名正言顺！若是实力不够，那才是名不正言不顺。

　　“废话少说，我只问你们一句，让，还是不让？”慕寒面无表情，两道冷电般的目光直直落在对面三人身上。

　　“慕寒，你太张狂了！这里是昆仑仙府，不是真武圣山！”其中一名黑衣老者再也压制不住胸中的怒气，暴怒无比。

　　“滚！”

　　慕寒眼皮微抬，一道虚影从天婴体内分离而出，瞬间化作一道浓郁而绚烂的紫芒，向那黑衣老者暴射而去。那老者咆哮一声，双掌如封似闭地往外一推，顿时便有股恐怖的劲浪狠狠地拍向慕寒。

　　然而，几乎在劲浪显露的刹那，那道紫芒就已从中穿梭而过，落在他眉心。

　　“你……”

　　那黑衣老者面色大变，话没说完就已一头栽倒在地。天婴五变后，慕寒的“天婴御魂大法”已是强大了无数倍，更何况慕寒的灵魂强度和心神之力已突破到了虚劫境，这样的攻击岂是神海境修士所能抵挡。

　　另外两名老者见状，脸上都流露出骇然的神色。

　　见慕寒举步前行，他们竟是不由自主地向两侧退开，眼睁睁地看着慕寒的身影被云雾吞没。

　　“呼！”

　　瞬息过后，慕寒的视线就由模糊变得清晰起来，山还是那座山，可山间却见不到任何花草树木，虫鱼鸟兽、这昆仑山的上半截竟是晶莹剔透，宛如美玉一般，竟与灵霄山那巨大的“玄黄宝石”有些相似。

　　但和灵霄山不同的是，这地方的天地灵气竟浓郁到了黏稠的地步。

　　“虽不能和‘碧落仙泉’相比，却也差不多能达到‘碧落仙泉’的一半了，怪不得傅仙鸣等人会常年呆在这‘昆虚洞天’。”

　　慕寒心念电转，目光飞快地掠过山中那一座座精美的殿堂，那虚劫境的恐怖心神也扩散开来，瞬间便将这半截山峰覆盖。

　　片刻过后，慕寒竟感应到了数道极其庞大的气息，如之前那三名老者一样，同样是极度接近虚劫境。

　　那些人显然也发现了慕寒，可这时却没有什么动静。

　　“也不知那‘大洞仙墟’的入口在哪？”

　　细细感应了一遍，都没发现任何异状，慕寒也不再探查，注意力转向山巅那座精美的亭子。亭内正悬挂着一鼎巨钟，钟体光润如玉，泛着淡淡的红芒，将里面那繁杂无比的道纹映照得极为清晰。

　　“古皇钟！”

　　慕寒心中一笑，弹指间的功夫，身影就已出现在山巅。

　　每位五大分宗的宗主在成为仙主、以及仙府修士在成为长老的时候，都需要将自己的一枚心神烙印留在这“古皇钟”之内，只要将“古皇钟”敲响，几乎所有的修士都能立刻有所感应。

　　当然，如果在宝仙天域之外，或是像傅仙鸣、火煞、萧骁那般在“大洞仙墟”这样的独立空间内，则不可能感应到“古皇钟”的钟声，因为这心神烙印与他们本体灵魂之间的联系已被隔断。

　　“慕寒，你可要想好了，是不是真的要敲这‘古皇钟’？”

　　“以为召集所有长老，便可召开‘昆仑仙会’，确定你圣子之位？慕寒，你这是白日做梦！”

　　“慕寒，你这叛逆！”

　　“……”

　　昆虚洞天内，那几名极度接近虚劫的神海境修士忍耐到现在，再也抑制不住，或怒骂、或威胁，声音如炸雷，滚滚激荡。不过，当数道紫芒从相继从眉心暴射而出之后，慕寒的耳朵顿时变得清净了不少。

　　“嗵！”

　　随即，慕寒的拳头便砸在了“古皇钟”上，巨大的钟鸣声如狂涛骇浪般向四周波荡开来，仿佛直接在心底敲响。

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“……”

　　穿金裂石般的钟鸣一声接着一声，响彻了整个“昆仑仙府”，令所有仙府修士都为之震动。

　　“钟声响了！钟声响了！”

　　天竹山上，欢呼之声迭起，萧素影和燕秋眉、屠江等人都禁不住笑逐颜开。

　　他们虽和慕寒已有一年多的时间未曾相见，却在慕寒闭关前听他大致说过自己的计划，如今这“古皇钟”的钟声，仅仅只是开始！

　　“放肆，真是太放肆了！”

　　那“古皇钟”内，不止有仙府长老和五大仙主的心神烙印，同样有几位圣子的心神烙印。听着那钟鸣声，罗浮圣子面庞扭曲，暴跳如雷，“以为敲响‘古皇钟’便可召集所有人前往昆仑山？老子偏偏不去！”

　　“嗵！”“嗵……”

　　然而，罗浮圣子很快就坐不住了，那如洪钟大吕般的声响不断从心底震荡而出，令他心烦意乱。

　　不少仙府长老也打着罗浮圣子一样的主意，对那“古皇钟”的鸣声置之不理。

　　可惜的是，慕寒似乎打定了“无人前往昆仑山、就将那‘古皇钟’一直敲下去”的主意，钟声竟是没有丝毫停歇的趋势，若是那声音真这么持续下去，所有的仙府长老和圣子都别想修炼了！

　　“慕寒，算你狠！”

　　终于有仙府长老开始朝昆仑山方向疾驰而去，可更多的长老都还留在自己的住处，始终没有任何动静。

　　他们似乎铁了心要和慕寒耗下去。

　　“哈哈，‘古皇钟’，响了！”

　　而在这时，距“昆仑仙府”约莫三万里的群峰之间，陡然响起一阵畅快的大笑声，旋即便有四道身影冲天而起。

　　他们竟然就是顾子虚、庞昭、臧霸和步明空四人。

　　黄泉道、青冥剑派、玄武门和幻神心宗这“昆仑仙府”四大分宗的最强者竟然隐藏在“宝仙天域”的西北边陲。

　　“古兄，该出发了！”

　　臧霸洪声大喝。

　　几乎就在他话音响起的刹那，下方山间的一处石洞内，古苍风陡然睁开了眼睛，眸中流露出一抹笑意。

　　……


第798章 杀鸡儆猴

　　“嗵！”“嗵……”

　　昆仑仙府，钟声依旧，而昆仑山脚处的那座殿堂内，却只聚集着十数道身影，其中还包括玄都圣子楚梦岚。

　　仙府长老数十位，被“古皇钟”召集过来的还不到三成。

　　又是半晌过后，钟声竟是嘎然而止。

　　罗浮山内，罗浮圣子先是一怔，旋即便狂笑出声：“慕寒啊慕寒，你以为自己是仙府府主还是太上长老？竟敢强行去敲‘古皇钟’！连人都没到几个，倒要看看那‘昆仑仙会’怎么召开！”

　　“没多少人应和，这混蛋耗不下去了……”

　　“哈哈，慕寒那‘古皇钟’算是白敲了，真是丢脸！”

　　“‘古皇钟’的确能召集所有长老前往昆仑山议事，可那也要看看，是什么人敲的！”

　　“慕寒如此胆大妄为，府主回来绝饶不了他！”

　　“……”

　　令人烦躁不堪的钟声消失，仙府之内顿时响起一片欢呼之声，尤其是那些仙府长老，更是暗松了口气。

　　那“古皇钟”发出的声音，虽然不会对仙府长老们造成任何实质性的伤害，可那声音直入灵魂深处，听多了却也不是件舒服的事情，慕寒既然不愿意这么干耗下去，众人自然乐得轻松。

　　可就在这时，慕寒那清朗的声音突然响彻仙府：“诸位，你们可知刚才‘古皇钟’响了多少次？”

　　“……”

　　众人闻言，都是一怔，那慕寒好端端的，怎么突然问起这个来了？

　　“一百次！”

　　不等众人回应，慕寒那清亮的声音便再次在天地间震响。

　　可下一刹那，慕寒语调中的波澜不惊就已消失，代之而起的，却是一股浓郁至极点的杀意，“诸位，依照仙府规矩，‘古皇钟’鸣响二十次后，宗派之内的长老还未曾赶到昆仑山，将受到严惩！”

　　“钟鸣五十次而不至，撤销长老或圣子之位！”

　　“钟鸣百次而不至，形同叛逆……”

　　“杀——无——赦——”

　　嗤！

　　几乎在那“赦”字响起的瞬间，一道紫色闪电便已破开昆仑山间那重重叠叠的云雾，顷刻间没入百里外的一座山峰。

　　“钟鸣百次而不至，形同叛逆，杀无赦！”

　　那座山峰，一名面颊瘦削的灰袍老者盘坐在殿堂内，眼中流露出惊愕之色，他这个时候才回想起来，“昆仑仙府”的确是有着这么一条规矩，在仙府的历史上，便曾有这样的长老被惩戒或撤去长老之位。

　　“不过，慕寒他搬出这条规矩是什么意思，难不成还真敢将我们这么多仙府长老当成叛逆处置了？”

　　短暂的震惊过后，那灰袍老者便镇静下来，脸上浮起不屑的笑意，可紧接着，他脸上的笑容便僵住了，瞳孔急剧收缩，他竟看到一抹紫芒如摧枯拉朽之势撕开这座殿堂，裹挟着恐怖的气息向劈斩而来。

　　“慕寒，你敢杀……啊……”

　　凄厉的惨叫冲破殿堂，远远传播开来，旋即，那道紫芒便一闪而逝。

　　那一声尖厉的惨叫，几乎令所有仙府修士心神悸颤，尤其是那些仙府长老，更是惊得骇然色变。

　　他们怎么也没想到，慕寒竟敢说杀就杀！

　　而且，还是以御器之术将那位神海六重天的长老击杀于百里之外，如此手段，仙府之内，谁能抗衡？

　　“慕寒，你好大的胆子，竟敢杀我们仙府长老！”陡地，一道黑影冲出山峰，朝着昆仑山方向怒声咆哮。

　　“违背仙府规矩，人人得而诛之！”慕寒话音未落，那道闪电状的紫芒，再次闪现，电光石火之间，便从那道黑影躯体间穿梭而过。旋即，又有一声惨叫响彻仙府，而那黑影则瞬间化作了一团血雾。

　　“慕寒，府主绝不会放过你！”

　　“啊！”

　　第三声惨叫过后，昆仑仙府一片沉寂。

　　众人胸中震骇无比，他们都知道，慕寒这是在杀鸡儆猴，这个时候若是出头，必定会成为第四只用来儆猴的鸡！

　　“这慕寒真是狠辣！”

　　所有人都是心神凛然，在听到慕寒说出那仙府规矩时，每几个长老将其放在心上，却不料慕寒竟是如此果决，立刻就操纵道器连杀三位神海境长老，甚至被杀的三人都没有任何反抗余地。

　　“‘古皇钟’太长时间没有响过，诸位也许已经忘记了仙府还有这样的规矩，情有可原。”慕寒再次开口，声音震天动地。

　　“情有可原？刚才为何出手？”众多仙府修士心中冷笑。

　　“既然如此，我也不为己甚。‘古皇钟’再响十次，希望十次之后，能在昆仑山见到诸位。”慕寒语调铿锵。

　　“嗵！嗵……”随即，那震耳欲聋的钟鸣声再次在仙府内回荡。

　　“可恨，连圣子都还不是呢，就把自己当成仙府的主人了！”罗浮圣子面色阴沉、眼眶发红，心中恶狠狠地咒骂了几句，可身躯却是从罗浮山中升腾而起，化作一道流光向昆仑山方向疾驰而去。

　　有了一人行动，很快就有了第二个、第三个……

　　“嗖！”“嗖！”

　　“嗖……”

　　破空声接连响起，当那“古皇钟”再次响到第十声后，昆仑山山脚殿堂中的仙府长老和圣子已超过了四十，只要是如今呆在“昆仑仙府”范围之内的神海境长老和圣子，全都赶了过来，一个都没漏。

　　宽阔的殿堂内，聚集着众多神海境修士，可这片空间内不但鸦雀无声、静谧得落针可闻，而且气氛极度压抑。

　　“呼！”

　　没一会，殿堂内的沉寂终于被细微的破空声打破。

　　慕寒那修长的身影出现在殿门口，继而如闲庭信步一般走了进来，拱拱手笑道：“诸位稍等片刻，用不了多久，散布‘宝仙天域’各处的长老便能全都赶回仙府，到那时，我们再共商大事。”

　　“……”

　　回答慕寒的是众人的缄默。

　　除了少数人神色平静之外，绝大部分神海境修士都是一副敢怒而不敢言的样子。慕寒刚才施展出来的那三刀，令众人为之胆寒不已，他们可不想再惹怒慕寒这个杀星，要是白白丢掉性命那就大不值得了。


第799章 武陵圣子

　　目光扫过众人，慕寒心中一笑，也不再多说。

　　时间在静默中悄然流逝……

　　“嗖！”“嗖……”

　　细微的破空声倏地接连响起，四道身影接连进入殿堂，却是距离仙府最近的长老们开始赶了回来。

　　发现殿内气氛怪异，四人脸上笑容收敛，眼中流露出疑惑的色彩。

　　可很快，他们眼神中的疑惑就变成了惊骇，八道目光刷地一下，全都朝慕寒看了过去，显然已有人心神传音，将仙府内发生的事情告诉了他们。

　　“嗖……”

　　随着衣袂划破虚空的声音不断响起，这样的画面也是接连出现。

　　不知不觉间，殿内的人数已超过了六十，有姬广那样的一重虚劫强者，也有神海四重天修为的别府长老。

　　“差不多了。”

　　慕寒脸上流露出微微的笑意，垂下的眼帘猛然弹起，双目看向殿外。

　　倏地，粗犷而爽朗的大笑声在仙府中回荡开来：“现在怕是我们这几个老家伙来得最晚了吧？不好意思，隔得太远了！”

　　声音由远而近，到最后便似直接在众人耳畔轰隆隆地炸响。

　　瞬即，一道异常魁梧的身影便进入了殿堂，那人赫然就是离火天域“玄武门”的门主臧霸！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　臧霸之后，又是三道身影闪现。

　　“臧霸、庞昭、步明空、顾子虚……他们怎么也来了？”

　　“那‘古皇钟’的声音，不是宝仙天域之外就听不到么？”

　　“难道他们最近都呆在‘宝仙天域’？”

　　“连他们四个都来了，那古苍风……”

　　“……”

　　臧霸四人的出现，让殿堂内的众多仙府长老再也难以保持沉默，哗然之声顿起。然而，这喧闹声还没持续多久，就全部消失，殿内一时沉寂得可怕，众人的眼睛全都直勾勾地盯着殿门口。

　　那里，一道身影慢慢地走了进来，白须白发白袍，身形略显佝偻，苍老的面庞上挂着一抹淡然的笑意。

　　“古苍风！”

　　果然如此，五重虚劫的古苍风也来了！

　　这时候，就算是傻子也能明白过来，今天这事发生得并不突然，古苍风和慕寒等人肯定早就谋划好了！

　　“呼！呼！”

　　慕寒的目光飞快地与古苍风碰触了一下，两道身影便从他心宫空间内闪烁而出，正是之前被他抓走的仇玄策和倪艳。

　　慕寒微微笑道：“仇长老、倪长老，你二人虽违背仙府规矩，但在府主对你们进行处置之前，你们还是仙府长老。如今‘昆仑仙府’所有长老、圣子、仙主齐聚此处议事，你们自然不能缺席，而且，你们身为如今仙府的主事长老，此次长老大会也需要你们二人主持，还望两位长老不要再推辞。”

　　听到慕寒这么和颜悦色的说话，周围众人面面相觑。

　　这慕寒发什么疯，先前以仇玄策和倪艳违背仙府规矩为由，将他们擒下，现在不但将他们放出，又请两人主持长老大会，他就不怕弄巧成拙？不过这念头也只是在脑子里转了转，众人并未吭声。

　　仇玄策和倪艳快速地交换了个眼神，脸上泛起复杂之色，似愤懑，又似无奈。

　　“好！”

　　瞬息过后，仇玄策便深吸口气，沉声道，“诸位，不管‘古皇钟’是如何响的，它既然响了，而我等众人又已全都聚集此处，依照‘昆仑仙府’的规矩，长老大会自然必须召开，诸位可有异议？”

　　“仇长老说得是，总不能让这么多人都白跑一次。”臧霸哈哈一笑，率先附和，庞昭和顾子虚等人也是相继赞同。

　　“……”

　　莫清尘等仙府长老以及罗浮圣子等人都是默然无声，虽然他们心里千百个不愿意，却没人敢于出声反对。他们很清楚，这个时候谁要是去当那个出头鸟，九成会被慕寒以违背仙府规矩为由拿下。

　　前车之鉴，不可不防！

　　“既然无人反对，那么长老大会现在便开始。”

　　仇玄策高声道，“此次大会商议的事情只有一件，那就是是否现在就为慕寒召开‘昆仑仙会’？诸位不管有什么意见，都可以畅所欲言！”

　　其他人还没出声，倪艳便首先开口，清声道：“诸位，当年府主曾经承诺，只要慕寒达到条件，便可专门为其召开‘昆仑仙会’。慕寒如今年岁不足五十，修为已达到神海六重天，早已超过那个标准。府主和太上长老等人虽不在‘昆仑仙府’，可他做出的承诺，我们还是必须遵守。”

　　“……”

　　众人惊诧地看着倪艳，似没想到她在慕寒的心宫空间进出一圈后，竟从为慕寒召开仙会的反对者，变成了支持者。

　　她是被慕寒收买了，还是被慕寒控制了？

　　还没等他们找到这个问题的答案，一番更加令他们惊愕莫名的话语又从倪艳口中娓娓而出：“不过，依我看，这‘昆仑仙会’就算不举行也无妨，以慕寒现在的实力，完全可以轻松通过‘昆仑仙会’的考核。既然如此，自然没必要再多此一举，我们只需要在这里投票决定就行了。”

　　“只要赞同的票数过半，慕寒便是我们昆仑仙府的第四位圣子——武陵圣子！”

　　“……”

　　倪艳的这番话，震得众人目瞪口呆。

　　“这怎么可以？”

　　“不行！绝对不行！”

　　“倪长老，你也被收买了不成？”

　　“……”

　　短暂的呆滞过后，众人惊呼连连，殿堂内顿时变得一片嘈杂。

　　“安静！”

　　古苍风低沉的声音陡然响起，一股恐怖的气息瞬间充斥着整座殿堂，竟令众人心神震颤，竟是险些瘫倒在地。

　　这一刻，所有的杂音全部消失，殿内一片死寂。

　　一道道惊骇莫名的目光落在慕寒身上，众人的心底不由自主地涌出一种无法抗拒的感觉，这古苍风实在是太强大了，就算在面对府主的时候，他们都没有这样的感觉，难不成那场大战之后，他的修为又突破了？

　　古苍风双目深邃，淡然道：“诸位，召开‘昆仑仙会’的目的便是考核慕寒的实力，既然如此，我等不妨直接一点。慕寒的修为比不少长老都要低，若是诸位觉得慕寒不足以成为圣子，不妨向他挑战！”

　　向慕寒挑战，那不是找死么？

　　众人鸦雀无声。

　　“古仙主说得好，倪长老的建议也非常不错。”

　　仇玄策洪声道，“诸位还有没有其它意见，若是没有，那就按照古仙主和倪长老的建议来办？”

　　“很好，看来大家都没有意见，那我们就投票来决定慕寒是否晋升圣子之位。”

　　仇玄策双目环扫一圈，竟是当先举起手来，“慕寒实力超群，足可媲美虚劫修士，有这样的弟子担任仙府圣子，乃是我们‘昆仑仙府’的幸事，老夫赞同慕寒成为我们‘昆仑仙府’第四位圣子！”

　　“我也赞同。”倪艳随后举手。

　　“赞同！”“赞同！”“赞同……”古苍风、臧霸、庞昭、顾子虚和步明空这“昆仑仙府”的五大仙主紧随其后。

　　“我也同意。”短暂的沉默后，玄都圣子楚梦岚也举起了白嫩的玉手。

　　“咦？”

　　慕寒有些讶异地看了她一眼。

　　仇玄策和倪艳之所以会态度大变，是因为慕寒在他们的灵魂深处种入了“紫焰图腾”的缘故。

　　可楚梦岚竟也支持自己晋升圣子，让慕寒意外之余，对她也生出了一丝感激，不过昆仑仙府这么多人，也的确只有玄都圣子楚梦岚对自己还不错，当初挂旗炼制道器，也是楚梦岚最先支持的。

　　“还有没有人支持？”仇玄策沉声道。

　　“……”众人都是默不作声，可这殿中却有大量的心神在缭绕游转，显然不少人正在暗暗交流沟通。

　　“不支持，那就是对慕寒的实力不服了。”

　　仇玄策的眼睛倏地落在其中一名俊美的年轻男子身声，“罗浮圣子，就由你先来挑战慕寒好了。你若能战胜他，自然能够证明以慕寒的实力还不足以登上圣子之位，今日之事也可由此作罢。”

　　“我……我……”

　　罗浮圣子面色大变，“我……赞同！”最后那两字近乎是咬牙切齿地从他口中迸出。

　　察觉到罗浮圣子眼神中隐藏的愤怒和怨毒，慕寒心中冷笑，若是以前，他还会有些担心，可现在，慕寒意念之间，就能令他灰飞烟灭。若是他真的敢再来招惹自己，慕寒也不介意让他试试“九龙雷王刀”的锋芒。

　　“莫长老？”仇玄策面无表情，目光落在了莫清尘身声。

　　“同意。”莫清尘沉着脸道。

　　“同意”、“我赞成……”莫清尘之后，类似的声音接连响起，虽然众人心中很不甘愿，可他们更怕挑战慕寒，连一重虚劫强者姬广都能够战胜的家伙，其实普通的神海境修士所能够抗衡的？

　　没过多久，殿内所有人都已举起了手。

　　“好！诸位，从现在开始，慕寒便是我们‘昆仑仙府’的第四位圣子，武陵圣子！”仇玄策拊掌笑一笑，目光旋即看向其中一人，“连长老，此事便由你负责通报各大势力，以及赤城、离火等各处中天域。”

　　“明白。”

　　那名连姓长老黑着脸应道，胸中憋闷到了极点。

　　他知道，用不了多长时间，慕寒这分宗出身的弟子成为“昆仑仙府”武陵圣子的消息就将传遍整个天域世界。到了那个时候，就算是府主傅仙鸣和火煞、萧骁两位太上长老返回，也难以推翻这个决定。

　　不管他们愿意还是不愿意，“武陵圣子”这顶帽子，慕寒要定了！

　　“长老大会召开完毕，我们可以回去了吧？”

　　莫清尘狠狠地瞪了慕寒和古苍风等人一眼，脸色十分难看。

　　正当这时，古苍风蓦然开口，脸上笑意盈盈的道：“莫老弟稍等片刻，老夫还有个小小的提议。”

　　……


第800章 府主继任者

　　莫清尘脚步一顿，周围众人的目光也全都看向了古苍风，虽不知他的提议是什么，可众人凭着直觉便知道那定不会是什么好事。

　　见莫清尘只是斜睨着古苍风，默不吭声，仇玄策忙打了个哈哈，笑道：“古仙主有什么提议，但说无妨。”

　　“诸位！”

　　古苍风笑眯眯的说道，“府主，以及火煞、萧骁两位太上长老讯息全无，生死不知，这对我们‘昆仑仙府’绝非好事。”

　　“如今所有仙府长老齐聚昆仑山，依老夫看，不如趁此机会，在罗浮、须弥、玄都、武陵四位圣子当中将下任宗主继承人确定下来。即便府主等人出了什么意外，我们‘昆仑仙府’也可从容应对。”

　　听到古苍风这番话，姬广和莫清尘等人面色大变。

　　“确定下任宗主继承人？古仙主，你这提议真是好得很呐，我看你不如直接提议让慕寒接任宗主算了？”姬广之前受创，脸色本就难看，此刻更是面色铁青，几乎是咬牙切齿地将这番话说出来。

　　“姬老弟这步子可比老夫迈得要大多了。如果其余长老也有姬老弟这样的想法，让慕寒代替傅兄，接任仙府府主，自无不可！”古苍风仿佛没听出姬广口中的反讽之意，竟是顺着他的话茬说道。

　　“你……”姬广气得想要吐血。

　　“古苍风，这里是昆仑仙府，而不是你的真武圣山，你竟想趁宗主和太上长老不在，谋夺宗主之位？”一名性情暴烈的长老再也抑制不住胸中的愤怒，骈指如剑，指着古苍风破口大骂起来。

　　“就是，就是！慕寒现在已是武陵圣子了，适可而止吧！”

　　“古仙主，你们不要做得太过分了！”

　　“……”

　　被压抑了这么长时间，不少长老开始鼓噪起来。

　　古苍风也不动怒，眼皮微微一抬，淡然笑道：“诸位长老，你们要清楚一点，老夫之所以只是提议，就是想让你们都参与到这件大事中来。既然你们不领情，那就罢了。虽然府主和两位太上长老都不在，不过另外九人依然可以为此事再次召开‘昆仑仙会’，将下任宗主继承者确定下来。”

　　说到这，古苍风语调微沉：“四大圣子当中，老夫等五位仙主全都推举慕寒为下任宗主继承之人，可有人赞同？”

　　“我赞同！”

　　“我也赞同！”

　　又是仇玄策和倪艳接连开口。听到两人的声音，众多仙府长老都是不可思议地睁大了眼睛，仇玄策和倪艳只是支持慕寒晋升武陵圣子也就罢了，如今竟然还附和古苍风等人，赞同慕寒为下任仙府宗主？

　　确定下任宗主继承者的“昆仑仙会”总共才十二人参加，五大仙主、仇玄策和倪艳便是其中之七！

　　七人七票，已经超过了所有票数的一半。

　　这便意味着，只要他们七人全都赞同慕寒为下任宗主继承者，府主和太上长老等人在不在，的确是无关紧要。

　　当然，如果仇玄策和倪艳受到古苍风等人的控制，这个推举结果可以完全作废。

　　可现在谁也没证据证明仇玄策两人受控。

　　难道下任宗主就这么确定下来了？一旦日后慕寒代替傅仙鸣接任宗主，五大分宗怕是要凌驾于仙府之上了！

　　一时间，几乎人人一脸愤怒。

　　罗浮圣子更是面色狰狞得可怕，一直以来，他都将自己视作自己的囊中之物，可现在却被慕寒轻松夺了过去。

　　但是，不管是他还是其他长老此刻都无法反抗。

　　如今的昆仑仙府甚至连一个能够抗衡的慕寒的武道修士都找不出来，更何况是五重虚劫的古苍风？

　　等着吧！

　　待府主和爷爷、还有萧骁长老回来，倒要看看你们还能翻出什么风浪？罗浮圣子面庞扭曲，拳头紧握，指甲将掌心都给划破。

　　“七人赞同！”

　　仇玄策双目扫过众人，笑道，“诸位，慕寒为下任宗主继承者之事，便算是通过了。连长老，将此事一并通报宝仙天域各大……”

　　“轰隆！”

　　就在这时，惊天动地的爆鸣声突然从高空那片浓郁的云雾间激荡开来，将仇玄策后面的声音全都压了下去。

　　“咦，怎么回事？”

　　“‘昆虚洞天’崩溃了？”

　　“快出去看看！”

　　“……”

　　整座昆仑山都猛烈地震颤起来，似乎就要坍塌了一般，不仅莫清尘等仙府长老心神震动，甚至连古苍风眼中也闪过一丝讶异。

　　“嗖嗖嗖……”

　　旋即，一道道身影冲出殿堂，却见那笼罩着昆仑山上半截的云雾如水浪般向两侧快速地分开，一条巨大的裂缝湛露开来，被云雾遮掩的山体也是变得越来越清晰，山间的殿宇和亭台楼阁逐渐可见。

　　“嗯？”

　　慕寒有些诧异。

　　他发现那云雾并不是向两侧排开，而是在飞快地消失。不仅是他，很多仙府长老也发现了这点。

　　“天呐！‘昆虚洞天’真的崩溃了！”

　　“到底发生了什么事，竟令洞天都跟着消失？”

　　“没了这‘昆虚洞天’，以后我们‘昆仑仙府’的神海七重天修士怕是更加难以渡过虚劫！”

　　“……”

　　众人惊疑不定，各种各样的揣测声接连响起。

　　“莫非是因为‘大洞仙墟’？”

　　慕寒眉头微微皱起，别人不知道“大洞仙墟”之内发生了什么，他心中却是非常清楚。南仙门消散后，那救命魔灵族的虚劫强者想要离开“大洞仙墟”，唯有打破空间壁障，从这边出去。

　　傅仙鸣和火煞、萧骁等人并不知道慕寒已将那小空间的宝物全都取走，岂会让那些魔灵族人如愿。

　　双方若是遭遇，必定会发生激烈的大战。

　　虚劫强者的战斗，破坏力实在太大，说不定“大洞仙墟”里面的战斗便会波及到“昆虚洞天”。

　　毕竟，“大洞仙墟”的入口就在洞天内。

　　“轰隆！”

　　巨大的轰鸣声再次震荡天地，高空那片以更快的速度消失，只是几个呼吸的时间，昆仑山上半截就已完全展现出来。

　　“喀嚓！”“喀嚓！”“喀嚓……”

　　紧接着，这种令人头皮发麻的崩裂声开始响起，竟是此起彼伏，只不过眨眼间的功夫，那半截昆仑山就已多出了无数大大小小的裂纹，密密麻麻，看上去那半截山峰好似被一张巨大的纸蜘蛛网覆盖了起来。

　　看到这一幕，无数仙府修士为之嗔目结舌。

　　喀嚓声变得越来越响亮，片刻后，那些裂纹就已密集了数倍，昆仑山也是震颤得越发激烈。

　　“散开！散开！”

　　倏地，姬广好似感应到了什么，竟是大吼出声。几乎在他声音落下的刹那，那半截山峰就轰的一声爆碎开来。

　　“呼！”

　　半截昆仑山瞬间消逝得无影无踪，高空处顿时多出了一个庞硕的黑洞，无比恐怖的劲道以排山倒海之势向四周波荡。

　　“啊！”“快走！”“危险！”

　　霎时，惊叫声迭起，一道道身影被那股力量掀飞出去，腾云驾雾般地在虚空穿梭了近百里后，才重重地摔落在地，竟是人人口吐鲜血，身受重伤，眼神中全都流露出难以掩饰的惊骇之色。

　　当力量消散后，山脚处只剩下慕寒、古苍风、姬广和仇玄策、倪艳等十数人。

　　此刻，方圆百里已是变得狼藉不堪，数座距昆仑山最近的山峰更是直接被那股力量削去了半截。

　　“呼！”

　　啸音骤起，两道身影突然从高空处那巨大的黑洞中激射而出，一人鹤发童颜，身穿青袍，另一人却是高大魁梧，身上红袍如火。

　　“傅仙鸣！火煞真人！”

　　慕寒微微一惊，心中倏地跳出这两个名字，那冲出黑洞的竟然是“昆仑仙府”的府主和太上长老。

　　那萧骁未曾出现，难不成是死了？

　　“府主！是府主！”

　　“火煞长老！”

　　“他们回来了！”

　　“……”

　　姬广等仙府长老先是一愣，旋即便惊喜地大叫起来。然而，瞬息过后，他们的叫声就已嘎然而止，个个胸中疑窦横生，他们发现，傅仙鸣和火煞真人都是形貌狼狈，神情黄极，似乎正在逃避强敌的追击。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　破空声连连响起，又有四道白影近乎同时从那黑洞中暴射而出，躯体全都只有拇指头那么大小。

　　“出来了！老夫终于出来了，哈哈……”

　　“这里是宝仙天域的‘昆仑仙府’？从这里回去，怕是要好几年时间。”

　　“几年就几年，总比一直困在‘大洞仙墟’要强！”

　　“……”

　　大笑声接连爆响，响彻虚空。

　　“魔灵族人？”

　　慕寒眼睛微眯，“只出来四个，另外那五个莫非也死了！”旋即，一名魔灵族强者的暴喝声便印证了慕寒的猜测：“别放跑了那两个家伙，竟让我们损失了五人，定要杀了他们报仇！”

　　“古兄？”

　　傅仙鸣和火煞真人很快就发现了昆仑山山脚下的那十数道身影，看到其中的古苍风后，登时满脸惊喜。傅仙鸣更是急切的道：“古兄，快快出手，我与火煞长老已受重伤，就快要撑不住了。”

　　“嗤！”“嗤！”“嗤……”

　　差不多傅仙鸣话音刚落，四道血色流光就已从那四名魔灵族强者体内电射而出，分别袭向古苍风和火煞二人。

　　……


第801章 给老夫下来！

　　“呼！”

　　火煞真人猛然返身，真元凝聚成一柄火红长刀，狠狠地向前挥出，数十道巨大的刀芒朝那两道血色流光席卷而去，炽热的气息疯狂地弥漫开来，不但昆仑山中的草木疾速枯萎，虚空更是发出刺耳的爆鸣声。

　　这位四重虚劫强者的反击，竟是无比猛烈。

　　慕寒却是看得暗暗摇头，火煞真人早就身受重伤，现在已是强弩之末，他这回击看似强猛，却后劲不足。不过，虽然看穿了火煞真人的底细，慕寒却并没有出手的打算，只是在山下观望。

　　不仅是他这样，古苍风也是如此。

　　至其他神海七重天修士，别说看不出火煞真人的状况，就算看穿了，这种程度的战斗也不是他们所能参与进去的。唯有一重虚劫的姬广，看得面色大变，显然也知道火煞真人的情况十分不妙。

　　然而，他本就被慕寒击伤，而向火煞真人出手的两人实力比他更强，他若插手，便如飞蛾扑火，自取灭亡。

　　“轰！”

　　电光石火之间，两股强大的劲道就已迅雷不及掩耳之势撞在了一处，剧烈的爆鸣声震荡开来。那两道血色流光只是在空中微微一顿，便穿透重重刀芒，势如破竹地落在了火煞真人的胸膛上。

　　砰的一声过后，火煞真人便如陨石般坠落在昆仑山脚下，整个躯体都砸入了深坑当中，再无任何动静。

　　“火煞长老！”

　　莫清尘等人见状，不由得惊叫出声。

　　傅仙鸣刚刚击碎两道射向自己的血色流光，瞧见火煞真人的情状，也是禁不住面色骤变，因为他已看到另外两位魔灵族人也转向了自己。如此一来，他的对手便增加到了四个，尤其是其中还有一个也是五重虚劫的魔灵族强者，这让傅仙鸣压力倍增，急声叫道：“苍风老弟，快点，你到底还在等什么？”

　　这个时候，那些魔灵族强者也已发现了山脚下的众人。

　　包括慕寒在内的神海境修士以及一重虚劫的姬广，他们全都没放在心上，让他们忌惮的唯有古苍风。虽然那具苍老的躯体内透散出来的气息有些虚无缥缈，甚至分辨不出其具体修为，可四人却从古苍风身上感受到了一股极其危险的意味，似乎那里正潜伏着一只实力骇人的远古凶兽。

　　特别是傅仙鸣发现古苍风后、那如见着救命稻草般的神情，让四个魔灵族强者心中更是警惕。能让五重虚劫的傅仙鸣当作救星，显然他很有可能修为与傅仙鸣相当，甚至……可能强过他！

　　虽然那家伙看起来并没有出手的打算，但事有万一，若是他真的出手，情况可就不妙了。四个魔灵族强者弄不明白傅仙鸣和古苍风的关系，心有顾忌，一时之间竟是没有继续攻击，只是慢慢地朝傅仙鸣靠近。

　　“傅兄，我为何要出手？”古苍风淡然一笑。

　　“苍风老弟，昆仑仙府与五大分宗同根同源，如今仙府出现危机，你怎能见死不救？”傅仙鸣又急又怒。他和火煞真人一样，都已受伤，若是古苍风坐视不理，他怕是很快就会步入火煞真人的后尘。

　　“傅兄，我没听错吧？”古苍风无动于衷的道。

　　“你……”

　　见魔灵族强者逼得越来越近，傅仙鸣立刻暴退了数百米，心中对古苍风已是恼恨到了极点，却也只能咬牙道，“苍风老弟，你若肯出手，那么，慕寒便是我们仙府第四位圣子‘武陵圣子’！”

　　古苍风眯了眯眼睛，笑吟吟的说道：“傅兄，你有所不知，就在不久前，‘古皇钟’敲响，所有仙府长老齐聚此处议事，最后，一致确定慕寒为‘昆仑仙府’的第四位圣子，封号‘武陵’！”

　　傅仙鸣勃然大怒：“什么？是谁敲响的‘古皇钟’？好大的胆子！”

　　“是我！”

　　慕寒微微笑道。

　　“你？”

　　傅仙鸣眼中闪过一抹怒色，似恨不得将慕寒一掌拍扁，可旋即便强忍着愤怒道，“既然所有长老全部认同，那慕寒就是仙府的‘武陵圣子’。苍风老弟，你若出手，我还可以推举慕寒为仙府的下任府主！”

　　“傅兄，忘记告诉你了。”

　　古苍风又轻笑道，“还是在刚才，我们五大仙主和仇长老、倪长老已全部赞同由慕寒担任下任仙府之主。”

　　傅仙鸣再也抑制不住胸中的怒火：“岂有此理！古苍风，没有本座点头，慕寒休想继承仙府府主之位。”

　　愤怒之下，傅仙鸣竟是连“苍风老弟”都不叫了。

　　“傅仙鸣，这可由不得你了！”

　　古苍风冷笑道，“确定下任府主的‘昆仑仙会’只有十二人可参加，老夫等五位仙主以及仇长老、倪长老七人拥有的票数已超过一半，不管你们五个同意还是不同意，都影响不了慕寒的府主继承权。”

　　“好！好！”

　　傅仙鸣面庞胀得通红，“古苍风，本座早就知道你贼心不死，现在看来，果然如此！不过，你们这些分宗修士想要入主昆仑仙府，真是白日做梦。本座倒要看看，没有‘昆仑仙印’，慕寒如何继任宗主！”

　　拥有“昆仑仙印”，便可掌控整座“昆仑仙府”，对历任仙府府主来说，那枚“昆仑仙印”便是权位的象征。

　　古苍风沉声道：“傅仙鸣，‘昆仑仙府’乃是我们所有主宗和分宗修士的‘昆仑仙府’，却不是你一人的‘昆仑仙府’！你不但毁坏仙府圣地‘昆虚洞天’，更将外敌引入仙府，已是仙府罪人。你不知反省也就罢了，竟还妄图藏匿‘昆仑仙印’，如此无德无行，有什么资格再担任仙府之主？”

　　“给老夫下来！”

　　古苍风这番话宛如雷霆霹雳，在整个仙府之内轰隆隆地炸响，令人目瞪口呆，更令众人难以置信的是，古苍风竟想废掉傅仙鸣的“昆仑仙府”府主之位……一个分宗的山主，竟想废掉主宗的府主？他这是在开玩笑么？

　　古苍风自然不是开玩笑，几乎是话音落下的瞬间，他那只枯瘦右手便向前抓了过去。

　　“呼！”

　　顷刻间，一只翠绿的巨掌便在傅仙鸣头顶凭空闪现出来。五根粗硕而晶莹剔透的手指轻轻一握，傅仙鸣便被抓入掌中，竟然毫无反抗能力。继而，那只翠绿巨掌就似老鹰抓小鸡一般，把傅仙鸣抓到了山脚。

　　……


第802章 既然来了，那就别走了！

　　静！

　　霎时间，整个昆仑仙府都陷入了死一般的沉寂中，无数武道修士竟是险些把眼珠子都给瞪出来。

　　这个时刻，众人心底充斥着难以言喻的震撼！

　　傅仙鸣堂堂“昆仑仙府”府主，五重虚劫的强者，在面对古苍风的时候，竟是没有半点还手之力。

　　同是五重虚劫的修为，实力差距居然如此巨大？

　　一道道匪夷所思的目光落在古苍风身上，天地间静谧得落针可闻。

　　“武仙……武仙……古苍风……你怎么可能这么快就踏入武仙之境……”那翠绿巨掌之内，傅仙鸣面庞狰狞扭曲，眼中满是难以置信的神色，他那歇斯底里的咆哮声瞬即打破了仙府内的平静。

　　“武仙？古苍风已是武仙？”

　　“怎么会这样？”

　　“当初那场大战时，他还是五重虚劫呢！”

　　“……”

　　众人醒过神来，胸中却是震骇莫名，惊呼声此起彼伏。“太素古城”那场大战结束后，才过了三年左右的时间，五重虚劫的古苍风竟然接连渡过六重虚劫、七重虚劫，踏入了武仙之境？

　　无与伦比的震惊过后，众人的心顿时沉落到了谷地。

　　原本众人还期待着傅仙鸣等人回来后，能够一举翻盘，将慕寒打回原形，却没想到傅仙鸣回来后出现的竟是如此出人意料的情况。如今连傅仙鸣都自身难保，昆仑仙府还有谁能抗衡慕寒和古苍风。

　　此刻，就算反应再吃顿的仙府修士都已明白，古苍风和慕寒等分宗修士入主“昆仑仙府”之势已不可避免。

　　“傅仙鸣，从今日开始，你已不再是‘昆仑仙府’府主。”古苍风蓦然大喝。

　　“古苍风，你敢……”

　　傅仙鸣又是燥怒，又是惊惶，可他的话还没说完，那只翠绿巨掌就已疾速收缩，抓着他来到古苍风面前。

　　旋即，古苍风那如枯柴般的左掌就从傅仙鸣眉心处拂过，竟是硬生生地从他心宫空间内取出了一枚拳头大小的金印。

　　古苍风沉声道：“依照仙府规矩，府主需得虚劫修士才能担任。慕寒既是下任府主继承者，待他突破到虚劫境之后，便可正式继任府主之位。在此之前，仙府事务依旧由仇玄策、倪艳两位长老处理，诸位可有异议？”

　　“……”

　　仙府修士缄默无言，就算有异议又能如何，以古苍风那武仙境的修为，完全可以压下所有不服的声音。

　　连府主傅仙鸣都被抓住，他们若是反抗，不啻于蚍蜉撼树，没有任何意义。

　　“很好，那就这么定了！”古苍风和慕寒快速地交换了个眼神，脸上都禁不住露出了微微的笑意。至于臧霸、庞昭、顾子虚和步明空四人，眼神中却泛起了难以掩饰的激动和兴奋之色。

　　“古兄，我们的对手只是傅仙鸣一人，既然他已被擒住，那就没我们什么事了，我们这就告辞。”昆仑仙府上空，那五重虚劫的魔灵族强者突然打了个哈哈，冲其余三人招招手，便要离开。

　　他们完全没想到，古苍风竟是武仙。

　　如果古苍风和傅仙鸣一样也是五重虚劫的修为，就算两人联手，他们也有逃命的把握。可现在古苍风成了武仙境的超级强者，他们四人就算把吃奶的力量都使出来，也难以和古苍风抗衡。

　　现在他们只希望，古苍风不要出手。

　　他们四人和傅仙鸣、火煞真人、萧骁在“大洞仙墟”纠缠了将近两年的时间，在付出五名族人同伴的惨重代价之后才回到了天域世界。他们可不想在这个地方，白白丢掉了自己的小命。

　　“慢着！”

　　古苍风眼皮微微一抬，他口中迸出的这两个音符、令高空处那四名魔灵族强者心里咯噔一跳，“四位，既然来了，那就别走了！”

　　“他要出手了！”

　　“冲出去！”

　　“我们快走！”

　　“可恶！”

　　四名魔灵族强者面色大变，开口呼喝的同时，四道小小的身影就已如流星般向远处激射而去，心中已是一片冰冷。武仙境和虚劫境的差距大得离谱，他们虽在逃窜，却也知道逃出去的希望极其渺茫。

　　看着四人背影，古苍风只是不慌不忙地连弹了几下手指。

　　“呼！呼！呼！呼！”

　　四片小小的绿叶从古苍风指端激射而出，看起来晃晃悠悠，可速度却是快至极点，顷刻间就已穿越数千米虚空，抵达四名魔灵族强者身后。瞬即，那四片绿叶疾速扩张，裹向那四道小身影。

　　“不好！”“完了！”“……”

　　惊慌失措的叫声接连响起，四道血色流光分别朝那四片绿叶暴射过去。然而，他们这拼尽全力的一击，却似火星坠入汪洋大海，没有激起丝毫波澜。眨眼之间，四名魔灵族强者就已被绿叶卷起。

　　“慕寒，他们就交给你处置！”古苍风眯眼一小，四片卷筒状的绿叶就已飘向慕寒。

　　“山主，多谢了。”

　　慕寒也不推辞，眉开眼笑地将那抵达身前的四片绿叶收入心宫。这四名魔灵族强者，慕寒打算全部种入“紫焰图腾”。多出四名虚劫境傀儡，甚至还有一个是五重虚劫的强大傀儡，那团“幽冥鬼火”必定能壮大不少。

　　当然，最重要的是，慕寒想看看能不能借机突破到神海七重天。

　　“小家伙，还和老夫客气什么。”

　　古苍风哈哈一笑，冲慕寒摆摆手，而后快速地环扫一圈，那双眼睛里竟隐隐流露出了一丝激动之意。半晌过后，古苍风那两道实质般的目光穿透百里空间，落在了一名盘坐在地的矮胖老者身上。

　　“连长老，接下来该如何做，你想来都明白了？”

　　“明白！”

　　“……”

　　昆仑仙府尘埃落定，可有关“昆仑仙府”的消息却开始飞快地在整个宝仙天域流传开来——

　　慕寒以神海六重天修为，成为“昆仑仙府”的第四位圣子；

　　慕寒这位刚刚获得“武陵”封号的圣子，被推举为下任府主；

　　傅仙鸣损毁仙府圣地“昆虚洞天”，引咎辞去府主之位，而慕寒将在修为突破到虚劫境后正式继任府主……

　　……

　　一条条消息疯狂地向四周传播开来，无数宝仙天域的武道修士位为之嗔目结舌，震骇莫名。

　　……


第803章 万域图

　　傍晚时分，天竹山一处殿堂内。

　　“小家伙，你真打算前往神幽天域？”

　　古苍风眉头微皱，颇有些无奈的问道。对于慕寒，古苍风颇为感激，今日能够奠定大局，慕寒功不可没。

　　当年大战结束后，古苍风有所领悟，渡过六重虚劫。

　　不过，六重虚劫已是他的极限。可让他没想到的是，一年多以前，慕寒竟让“大地魔龙”给他送去了三颗“混元金珠”，正是靠着那三颗“混元金珠”，他才一举渡过七重虚劫，踏入武仙境。

　　“山主，我想去更大的天域世界看看。”慕寒声音平和，那语气间透出的那股决心却是极为坚定。

　　“也罢。”

　　古苍风轻叹口气，“不管如何，这‘昆仑仙府’的府主之位，我都会为你留着！你什么时候从神幽天域回来，什么时候继任府主……还有这份从傅仙鸣心宫内搜出来的‘万域图’，你也拿着。”

　　“没有它，可没那么容易抵达神幽天域。”说话间，古苍风手中凭空多出了一幅雪白的卷轴。

　　“多谢山主！”慕寒喜道。

　　“……”

　　古苍风一离开，慕寒便迫不及待地将那卷轴打开。

　　最初看去，卷轴只有半米长，可越是舒展，卷轴便拉伸得越长。

　　当这幅“万域图”完全展开时，其长宽竟是各超过了百米。洁白如玉的图纸表层，闪烁着星星点点的四色莹光，其中灰色为下天域，黄色为中天域，蓝色为上天域，而红色则为圣天域。

　　慕寒双目快速地扫视了一圈，很快便在这幅巨大的地图上找到了几个熟悉的字眼。

　　太玄天域、大鹤天域、法罗天域、宝仙天域……

　　这片天域世界全都聚集在“万域图”的西南角落里，非常的不起眼，其中“宝仙天域”和那“神幽天域”的地图距离起码超过了六十米。反倒是空明天域稍微近一些，但地图上的距离也差不多有五十多米。

　　“虽然更远些，不过还是得先去神幽天域。”

　　在空明圣天域无极深渊底部的“抱一石”内，封印着太清和慕昭仪的部分灵魂，慕寒自然希望尽早解除封印，让他们苏醒过来。不过，以慕寒现在的实力，还难以抗衡太上天掌控的灵虚族，若是封印消失，太清的灵魂气息泄露出来，被太上天查知，那对三人来说都有可能是灭顶之灾。

　　更何况，慕寒现在估计连无极深渊都进不去，更别说是解除封印了。

　　“待踏入武仙境，再去空明天域不迟。”

　　慕寒心念急转，目光随即落在了“万域图”中心那代表着神幽天域的一颗红点上，“宝仙天域和神幽天域之间，竟然隔着三千二百八十五处天域……若是用‘须弥珠’赶路，起码得耗费四千颗，毕竟这路上的天域世界并非处处都直接相连，有些地方还需要从其它的天域世界绕路过去。”

　　“啧啧，四千……恐怕把整个‘宝仙天域’的‘须弥珠’全弄过来都不够，幸好有‘灵空仙葫’……”

　　半晌过后，慕寒才将“万域图”收起，注意力转移到了心宫空间内。

　　此刻，古苍风擒获的那四名魔灵族强者，就被慕寒放在了“紫虚神宫”，现在正好处置他们。

　　“四位魔灵族朋友，别来无恙。”慕寒的心神虚影倏地出现在四人面前，笑吟吟的道。

　　“嗯？别来无恙？”

　　听到慕寒这话，四名魔灵族强者都是一愣，继而面面相觑，他这是什么意思，莫非大家曾经在哪里见过面？

　　“呼！”一个晶莹剔透的葫芦骤然闪现。

　　“灵空仙葫？它竟然在你这里，怎么可能……”

　　四名魔灵族强者目瞪口呆，在“大洞仙墟”时，他们明明已确定了那“灵空仙葫”是被幽影族人夺取，对将其找回来也已不抱任何希望，却没想到，那件仙品道器竟会出现在慕寒的心宫内。

　　这到底是怎么回事？

　　难不成眼前这个武道修士，是幽影族潜入“昆仑仙府”的奸细？

　　“你们在大洞仙墟见到的那个幽影族人，只是我的傀儡而已。用不了多久，你们就会和它一样，也成为我的傀儡。”

　　就在四人极度震惊的时候，慕寒笑了一笑。

　　呼！磅礴的心神力量旋即便将其中那名五重虚劫的魔灵族强者包裹，一团小小的紫色火焰向其眉心电射而去。

　　“想把我变成傀儡？做梦！”

　　那魔灵族强者猛然惊醒，灵魂竟是激烈地挣扎起来。

　　他的心宫虽已被封印起来，可身为五重虚劫的强者，其灵魂深处那股本能的抗拒之力却是强大无比。

　　当初的青火和他一比，便似小巫见大巫。

　　慕寒现在尽管修为大增，可想要将“紫焰图腾”种入这位魔灵族强者的灵魂中，却也不是件容易的事情。

　　一个极力迫压！一个拼命抗拒！

　　两人很快便陷入了僵持。

　　时间一天天过去……

　　古苍风那武仙境的恐怖修为，令所有想要反抗的仙府修士都感到了绝望，最终只能无奈地接受现实。

　　渐渐地，“昆仑仙府”恢复了平静。

　　可仙府易主的消息，却在宝仙天域掀起了惊涛骇浪。天羽宗、太阳城、未央剑宗等其余各大势力的武道修士或在仙府之外逡巡徘徊，或以各种借口打着摆放的名义进入仙府内探查情况。

　　对当日的真实情况，古苍风并未下封口令。

　　当真相暴露时，无数人为之震惊。

　　宝仙天域最强大的宗派居然发生了内乱，而且内乱之后，“昆仑仙府”的实力不但没有削弱，反倒因为古苍风这武仙境超级强者的出现而达到了一个新的巅峰。在宝仙天域，武仙绝对是巨无霸一般的存在！

　　那“昆仑仙府”更不能招惹了！

　　“总算全部搞定！”

　　就在宝仙天域众多势力胆战心惊的时候，“昆仑仙府”天竹山殿堂内，慕寒脸上终于显露出了一抹畅快的笑意。就在刚才，他终于往最后那名三重虚劫的魔灵族强者灵魂中种入了“紫焰图腾”，那团“幽冥鬼火”也是再次膨胀。

　　这段时间四名虚劫强者接连化作傀儡，慕寒心宫内的紫色火焰竟随之壮大了数十倍。

　　“砰！”

　　近乎同时，慕寒天婴体内那层濒临破碎的无形壁障再也支撑不住，瞬间爆散开来，消失得无影无踪。

　　“神海七重天！”

　　感受着体内磅礴涌动的真元以及疯狂提升的真元强度，慕寒弹身而起，“差不多可以出发了……不过在离开之前，有件事得处理一下。那个家伙在‘太素古城’逃过一劫，如今也是时候安息了！”

　　话音未落，慕寒的身影就已从殿堂内消失。

　　一日后的深夜，司空家族一座精美的阁楼内，司空照正与一位美貌女子颠鸾倒凤，却突然被一束紫芒刺中，整个身躯都化作了一团血雾，将女子那如凝脂般光滑白嫩的胴体染得一片通红……

　　……


第804章 雷云界

　　“嗖！”

　　黑暗虚无中，一道白芒疾速穿梭，转瞬间便已在百里之外。

　　这道白芒便是“灵空仙葫”。

　　宽阔的葫芦空间内，慕寒和萧素影盘腿而坐。此次离开宝仙天域，唯有萧素影与慕寒结伴同行。在吸收了大量幽影族人的灵魂力量和“碧落仙泉”后，萧素影的修为也是大幅提升，达到了神海二重天。

　　“这就是界壁空间？什么都看不到嘛。”心神如潮水般顺着葫芦口返回心宫，萧素影郁闷的道。

　　“等到了虚劫境，就能看到了。”慕寒不由一笑。

　　“虚劫啊……还好遥远……”

　　“……”

　　界壁空间，无日无夜。

　　慕寒和萧素影在葫芦空间内，唯一能做的事情，便是修炼。

　　那铺展开来的“万域图”上，一个莹光烁烁、只有黄豆大小的绿点以比蜗牛还慢的速度缓缓移动。在慕寒将“万域图”炼化后，那绿点便在图纸上展现出来，它代表的便是慕寒所在的位置。

　　“十万婴雷……”

　　慕寒轻吁口气，微微睁开了眼睛，以每天凝炼三千婴雷计算，现在应该过去了一个月左右的时间。

　　萧素影清脆的声音倏地在旁侧响起：“慕寒，我们到哪了？”

　　“云龙天域！”

　　看了看“万域图”，慕寒苦笑起来，“才经过九十多处天域，这么算下来，我们估计要三四年的时间才能到神幽天域。”

　　这还是动用了仙器“灵空仙葫”的缘故，若是直接以肉躯穿梭虚空，起码得十年才能抵达目的地。不过，慕寒也有些疑惑，据山主透露，当年在太素古城出手的那位武仙强者，只用了短短数月时间便从“神幽天域”抵达“宝仙天域”，这必然是动用了某种神奇的手段或者器具的缘故。

　　“三四年就三四年吧，反正我们也没必要着急。”萧素影柔声笑道。

　　“说的是。”

　　“……”

　　片刻后，葫芦空间内又陷入了沉寂中。

　　慕寒和萧素影继续修炼。不知不觉间，萧素影突破到了神海三重天，而慕寒心宫空间内的婴雷也翻了数倍。

　　“只够凝炼到八十三万婴雷，和百万还有不小的距离。”

　　慕寒轻轻摇头。到现在，他心宫空间内积攒的“太素仙气”、“玄黄太阳罡气”和“碧落仙泉”已全部消耗干净，甚至连“灵空仙葫”内原本积攒的那些精纯力量，也全被慕寒用来凝炼婴雷。

　　接下来，慕寒若是想要修炼，就只能从外面的界壁空间吸取天地灵气了。

　　不过依靠天地灵气来凝炼婴雷，速度会非常慢。

　　“界壁空间游弋着不少如‘太素仙气’和‘玄黄太阳罡气’那样的精纯力量，若是运气好，说不定能碰到一些。”

　　慕寒念头急转，立刻将“太虚洞神诀运”转到极致。

　　大量天地灵气源源不断地从四面八方汇聚而至，顺着葫芦口疯狂地灌了进去，便如溃堤的洪涛一般。

　　慕寒意念之间，那葫芦便微微地震颤起来，瞬即，这些天地灵气便融入到了葫芦侧壁当中，继而又化作精纯的力量从葫芦侧壁透溢而出。只不过，这一进一出之间，天地灵气的量却是大幅缩减。

　　在吸聚天地灵气、并用“灵空仙葫”进行提纯的时候，慕寒那庞大的心神也是呼啸而出，向四面八方扩散开来。

　　界壁空间中的一切，慕寒暂时虽用肉眼瞧不见，但以他强大的灵魂和心神之力，还是能够感应得出来。

　　时间悄然流逝……

　　那“灵空仙葫”始终在界壁空间中疾速穿梭，从未进入过任何天域，但被其甩在身后的天域世界却是不断增加。

　　“咦？这种力量不错，比‘太素仙气’还强，就是太少了些。”又一股游离于界壁空间的强大力量被慕寒捕获。

　　这已是慕寒在界壁空间中发现的第十三种力量。

　　虽说每种力量都不多，却仍旧让慕寒拥有的婴雷数目达到了九十万，若是再算上现在这股力量，婴雷应该能达到九十五万。

　　不过，慕寒并没有这么做，九十万婴雷已差不多是他现在修为所能掌控的极限。若是婴雷数目再多，就有可能要超出他的控制，一旦天婴在婴雷数目不足的情况下提前蜕变，对他来说并非什么好事。

　　“等突破到虚劫境，并找到足够多的力量，再凝炼最后十万道婴雷也不迟。”

　　慕寒打定主意，目光旋即又落在了那“万域图”上，那颗闪烁不已的绿点距神幽天域已是越来越近。

　　“还剩六百多天域，估计只需要数月便可到达，也不知圣天域究竟是什么状况？”

　　这样的念头倏然闪过，慕寒禁不住有些激动起来，过了好一会儿，才平复心绪，看了一眼身侧闭目静坐的萧素影，也缓缓阖起了眸子……

　　……

　　“嗖嗖嗖……”

　　细微的破空声中，六道白影突然闪现出来，如流星般划破黑暗空间，向漂浮在虚无中的一团紫芒飞驰而去。

　　紫芒越来越大，绚烂的莹光爆散开来，驱除黑暗，将四周映照得一片透亮。

　　那六道身影不断靠近，在紫芒的映照下，形貌渐趋清晰，竟是六名身穿白衣的年轻男子，容貌都颇为英俊。

　　“各位师弟，‘雷云界’到了。”

　　畅快的笑声响起，最前面的那名年轻男子停顿了下来。

　　在他对面数百米外，那团紫芒已膨胀了无数倍，起码占据了方圆数百米空间，紫芒烁烁，仿佛里面又无数雷电在纵横交织，轰隆隆的响声更是源源不绝地从里面激荡而出，令人心襟摇曳。

　　“我们从进入界壁空间到现在，起码有两个月时间，总算是赶到这‘雷云界’了。”

　　“这‘雷云界’内据说有大量强大的凶兽，我们得多加小心。”

　　“放心，放心，我们师兄弟六人可都是虚劫修士，区区凶兽岂能奈何得了我们？我们快点进去吧。”

　　“……”

　　就在六人准备进去的时候，其中一名年轻男子突然讶异地低呼出声，“咦？那是什么东西？”

　　另外五人闻言，都下意识地顺着他的目光望去，却见远处的黑暗虚无中突然多出了一点小小的白光，正朝这边高速靠拢。

　　……


第805章 万雷仙宗

　　“仙品道器！那是仙品道器！”那几名年轻男子不由得惊呼出声。

　　“终于见到人了！”

　　葫芦空间内，慕寒和萧素影都是一脸欣喜。根据“万域图”的现实，两人早已抵达“神幽天域”的边缘，可操控着“灵空仙葫”在转悠了许久，慕寒都没有找到从哪个位置穿越空间壁障。

　　在这样的情况下，能找人问问，自然是再好不过了。

　　但在广阔无垠的界壁空间内，要找到一个武道修士，实在是比登天还难。从宝仙天域到这里起码过去了数年时间，慕寒连个鬼影都没见着，可让慕寒没想到的是，快到目的地时，自己的好运终于爆发了。

　　“那六人不知是什么来历，要小心点。”萧素影高兴过后，谨慎的道。

　　“不用担心，那六人当中，有两个是三重虚劫，四个是二重虚劫，对我构不成任何威胁。”慕寒笑了一笑，并没有将数十里外的那几人放在心上，“素影，你先呆在里面，我出去问问路。”

　　“嗖！”话音刚落，慕寒的身影就已出现在“灵空仙葫”外。

　　“有人过来了！”

　　“神海七重天？”

　　“修为这么低？”

　　“……”

　　雷云界外，六名年轻男子面面相觑，原本他们还以为拥有仙品道器的起码得是个虚劫强者，却不料从那仙器中出来的修士竟只有神海七重天的修为，甚至他们这里的每个人都比对方强大。

　　六人隐晦地交换着眼神，眸子里都闪烁着一抹不易察觉的冲动。

　　“六位朋友，可知‘神幽天域’如何进入？若能告知，在下感激不尽。”片刻间，慕寒就已抵达六人面前。听到慕寒的询问，五名年轻男子的目光全都集中在身材最为高大魁梧的那人身上。

　　“你要去神幽天域？”

　　那高大男子微微一笑道，“神幽天域的入口，我们当然知道，不过，圣天域可不是那么好进的！”

　　慕寒有些讶异：“这是为何？”

　　“如果我没有猜错，你并非是附近天域的修士，很可能来自十分遥远的天域。域外修士想要进入圣天域，起码得有虚劫修为，而且还得缴纳非常昂贵的费用，才能获准通过入口。”那高大男子脸上浮起一丝古怪的笑容，周围几名年轻男子虽未出声，可眼神中却不自禁地流露出一丝嘲弄之意。

　　“虚劫修为？昂贵的费用？”

　　慕寒眉头微皱，心中冷笑，这人说话时气息波动得颇为厉害，明显没说实话。

　　在离开宝仙天域前，他曾向古苍风打探过，域外修士进入圣天域的确要缴纳一定的费用，但绝不会“非常昂贵”。另外，进入圣天域的确是对修为有要求，但不是虚劫境，而是神海境。

　　“不知那费用怎么个昂贵法？”慕寒当下笑道，语气中多了点戏谑的意味。

　　“最起码二十件圣品道器是要的，而且，你现在看起来才神海七重天的修为，就算有那二十件圣器也进不去。”

　　那高大男子摇摇头，旋即话锋陡转，“你也不要担心，相逢即是有缘，我们可以帮忙送你进去。不过，这种事情风险比较大，所以你需要支付点报酬给我们，比如说这个小葫芦就不错，看起来非常漂亮。”那高大男子笑吟吟指了指在慕寒身畔缭绕的“灵空仙葫”，眼中的贪婪一闪而逝。

　　“既然进入圣天域这么麻烦，怎么好意思劳烦诸位，我只需要知道神幽天域入口就行。”慕寒笑道。

　　见慕寒不上钩，那六人都是面色微变。

　　旋即，其中一名娃娃脸的年轻男子便冷笑起来：“真是敬酒不吃吃罚酒！各位师兄，我们也被跟他废话了，直接杀了他，将这仙品道器夺过来就是了！反正在这界壁空间，神不知鬼不觉。”

　　“师弟说的对，动手！”

　　那高大男子脸色一沉，一柄金光灿灿的长剑陡然在掌中闪现。可下一刹那，一片白芒便在他瞳孔中疾速扩张。等他辨认出那白芒正是漂浮在慕寒身畔的仙品道器时，那团白芒已印在他胸膛。

　　“轰！”

　　激烈的撞击声中，那高大男子竟保持着挥剑的姿势，倒射而出，口中鲜血狂喷。这突如其来的变故，令其余五人大惊失色。

　　“师兄！”

　　几乎在他们震骇莫名的时候，一只庞硕的紫色手掌便在那高大男子头顶闪现，竟是一下就将其抓住。

　　“你到底是什么人？放开我，放开我……”

　　那高大男子骇然惊叫，可任凭他身躯怎么激烈挣扎，都难以挣脱那只手掌的束缚，片刻功夫，他的身影就在五对难以置信的目光注视下、彻底从界壁空间消失，被慕寒收入了“紫虚神宫”之内。

　　这便是“翻天手”！

　　它是慕寒从飞仙山获得的一种仙品武道功法。当日在昆仑仙府，古苍风擒拿傅仙鸣时，用的也是这种功法。

　　“不好！师兄被抓了！”

　　“这人太厉害了！”

　　“我们快走！”

　　“……”

　　惊叫声此起彼伏，剩余那五名年轻男子能够修炼到虚劫境，都不是蠢蛋。拥有三重虚劫修为的师兄轻易被擒，立刻意识就让他们到眼前这看起来只有神海七重天修为的人绝非自己所能抗衡。

　　“想逃？晚了！”

　　慕寒冷笑出声，意念微动。

　　呼！那“灵空仙葫”以一种极其恐怖的速度划破虚空，狠狠地撞向另外一名三重虚劫的年轻男子，而“九龙雷王刀”几乎同时从眉心暴射而出，挥洒出重重叠叠的刀芒，向另四位二重虚劫的年轻男子席卷而去……

　　……

　　“六位朋友，现在是否能和我说说，那神幽天域的入口在哪？”

　　约莫数分钟后，慕寒回到了“灵空仙葫”，而那六名年轻男子已全部在慕寒的心宫空间内会合。

　　“混蛋！竟敢抓我们，‘万雷仙宗’绝对饶不了你！”那娃娃脸男子狞声厉喝，双目死死地盯着对面慕寒那道心神之力凝聚而成的身影，只是眼眸深处，却是隐隐流露出一抹惊惶的神色。

　　“你如果把我们放了，我们还可以当做什么都没发生过，否则，你死定了！”

　　“我们不是你一个域外修士能惹得起的！”

　　“……”

　　其余五人也是声色俱厉的威胁，他们怎么也没想到，只是这么一小会的功夫，自己等人就全部成了慕寒的阶下囚。

　　……


第806章 一重虚劫（一）

　　“万雷仙宗？”

　　慕寒下意识地看了看六人胸前衣袍处那枚火红色的闪电标识，这个宗派，他还是首次听闻。

　　转念间，慕寒又道：“怎‘万雷仙宗’与红月凤凰一族的‘凤巢’相比，如何？”

　　“凤巢？”

　　六人骇然失声，神色大变。

　　“看来那‘万雷仙宗’也不怎么样？”将他们神色收入眼底，慕寒笑道，“六位朋友，谁能回答我刚才的问题？”

　　“休想我们告诉你入口在哪！”

　　“想进入圣天域？做梦去吧，哈哈……”

　　“……”

　　事实证明，在成为没有丝毫反抗能力的阶下囚后，嘴硬起不到任何作用。没过多长时间，慕寒就已从他们嘴巴里把自己想要知道的东西全部挖了出来，甚至连他们来到这“雷云界”的目的，也问得一清二楚。

　　“雷云界？”

　　半晌后，慕寒的身影出现在那片紫芒烁烁的区域外围。据那六名“万雷仙宗”的弟子交代，这“雷云界”乃是一处独立的小世界，里面不仅生活着众多强大的凶兽，更拥有极其磅礴的雷电之力。

　　几乎每个“万雷仙宗”的修士，在达到虚劫境后都会时常进入“雷云界”淬炼身体。

　　那六人便是因此而来。

　　“雷电之力，可是好东西。”

　　慕寒念头急转，“既然知道了神幽天域的入口在哪，倒也不急着进去，不如先去‘雷云界’看看，若是运气好的话，说不定能吸收足够的力量，引动虚劫降临，甚至将天婴六变所需的力量也给凑足。”

　　虚劫降临时，慕寒便可融合五大法身，令“五行真灵法体”蜕变为“混沌仙体”。

　　当然，这种蜕变的前提就是五大法身修为境界相同，而且是这个境界越高越好。现在五大法身当中，水灵法身已达到了神海一重天的巅峰，火灵法身也刚突破到神海境不久，木灵法身、土灵法身和金灵法身全都是阳湖七重天。要想让这五大法身的修为达到相同的境界，估计还需要不短的时间。

　　若是虚劫来临，慕寒还没做好准备，也可以等到第二次虚劫、第三次虚劫……乃至是第七次虚劫降临时再令“五行真灵法体”进行蜕变。

　　“嗖！”

　　转念间，慕寒身躯就已暴射而出，没入了那团紫芒当中。下一瞬间，慕寒周围的画面就已出现了翻天覆地的变化。

　　那是一片极其广阔的空间，视线所及之处，是绵绵无际的崇山峻岭，山间草木繁茂。

　　最令慕寒惊奇的是，这片空中的所有植物，哪怕是细小的一株小草，体内都有浓郁的雷电之力在流动。远远看去，无数紫芒在这片空间中闪闪烁烁，异常狂暴的气息弥漫着周围的每一寸天地。

　　“果然是个好地方！”

　　慕寒心神大动，心神瞬即向前方呼啸而去。越是往前，慕寒所感应到的雷电之力就越是浓郁。

　　“嗷！”

　　片刻后，慕寒便发现数十里外，一只匍匐在地的黑色巨狼突然站了起来，如灯笼般的血红眼眸中流露出嗜血的凶光，那高达十余米的庞硕身躯猛地往前窜动，竟是风驰电射般向慕寒冲来。

　　那巨狼显然是发现了慕寒的存在，躯体所过之处，树木竟如水浪般向两边排开，轰隆隆的巨响此起彼伏。

　　最奇异的是，这巨狼的体内竟也萦绕着更加浓郁的雷电之力。

　　“人类，滚出去！”一声尖锐的暴喝猛然在慕寒耳畔炸响，那巨狼竟是用心神力量直接将声音传递过来。

　　“三重虚劫！”

　　巨狼体内蕴含的狂暴力量，令慕寒眼睛大亮，这样的凶兽的灵魂必然十分强大，正适合用来给五大法身提升实力。几乎是意念之间，“九龙雷王刀”就已呼啸而出，瞬息间就已穿越了数十里空间。

　　“嗷！”

　　那只巨狼的感应竟比虚劫境修士更加敏锐，似乎感受到了巨大的危险，愤怒的咆哮出声，一颗硕大的雷球同时从血盆大嘴中激射而出，暴虐的力量疯狂地爆散开来，瞬即在它身前形成了一堵厚实的屏障。

　　下一刻，慕寒那以“流星击”手法操控的“九龙雷王刀”就已出现在巨狼身前。

　　“轰！”

　　震天动地的爆鸣声过后，那道屏障竟是崩裂开来“九龙雷王刀”直接将其洞穿，没入巨狼那还没来得及闭拢的嘴巴，紧接着，又从巨狼的脖颈处闪烁而出，带出一串猩红而浓郁的血液。

　　嗷！巨狼凄厉地嘶吼出声，掉头就跑。

　　“你跑不了了！”

　　慕寒心中一笑，那“九龙雷王刀”在虚空盘旋一圈后，再次从巨狼体内呼啸而过，竟是将其腹部洞穿，脏腑随即掉落在地。

　　“嗷！”又是一声吼叫，一道庞硕的巨狼虚影竟从其鲜血淋漓的躯体中升腾而起，向远处逃遁。

　　“这孽畜，竟连肉躯都不要了！”

　　慕寒微微皱眉，如果要击杀那巨狼，对方早就魂飞魄散了，不过慕寒想要的并不是一只死亡的虚劫境凶兽，而是还活着的凶兽灵魂。刹那之后，无数紫芒从慕寒眉心处喷薄而出，竟如飞蝗般铺天盖地地向前席卷而去。

　　在这里，慕寒不需有太大的顾忌，立刻动用了九十万婴雷。

　　“呼！”

　　婴雷的速度，快捷无比。

　　电光石火之间，那拼命逃窜的凶兽灵魂就被追上。九十万婴雷纵横交织，顷刻间就已那巨狼虚影网罗在内。那巨狼灵魂初时还不停地咆哮、挣扎，可没多久，就被婴雷紧紧地缠绕成一团，再也没有任何动静。

　　意念一动，九十万婴雷就拖着那巨狼灵魂进入心宫。

　　“好强的灵魂力量！”

　　慕寒眉间禁不住泛起了一抹喜意，同是三重虚劫，可这巨狼的灵魂力量绝对要强过刚才所抓的其中两个“万雷仙宗”弟子，这个明显的差距，让慕寒更加意识到这“雷云界”的非同寻常之处。

　　片刻后，慕寒的心绪就已平复，开始和五大法身同时运转“混沌仙法”，快速地吸收这巨狼的灵魂力量。

　　“嗖！”

　　同一时刻，慕寒也是身如流星，飞速在山林上空穿梭，庞大的心神之力所笼罩的范围逐渐扩张……

　　……


第807章 一重虚劫（二）

　　“砰！”

　　一条数百米长的翠绿巨蛇倒飞而出，在地面砸出了深邃的沟壑。几乎在落地的刹那，慕寒的身影就已出现在它脑袋旁侧，右手一抓，一道虚影便从巨蛇体内升腾而起，被慕寒收入心宫空间。

　　“第十八只！”

　　慕寒轻吁口气，继续向前驰行。

　　在这“雷云界”中不断深入，慕寒遇到的凶兽也是越来越强。像这条巨大的绿蛇，竟拥有五重虚劫的修为，慕寒费了好一番功夫才将其解决。刚长的那场战斗，也让慕寒对自己的实力有了更深的认识。

　　若是遇到六重虚劫的凶兽，慕寒估计自己能勉强一战，可若是七重虚劫的凶兽，估计就只能用“灵空仙葫”保命了。

　　“‘神雷山脉’应该不远了。”

　　感应着前方那浓郁至极点的雷电之力，慕寒眼中掠过一抹笑意。

　　在这“雷云界”中，心神之力受到极大的限制，即便是慕寒，也只能感应到方圆数百里的情况。不过，从周围的环境变化以及雷电之力的浓郁程度来判断，自己的目的地很快就要到了。

　　据那些“万雷仙宗”的弟子交代，“神雷山脉”是“雷云界”的中心区域，整条山脉充斥着无穷无尽的雷电之力。

　　那些“万雷仙宗”在进入“雷云界”后，有专门的器具可以直接让他们挪移到“神雷山脉”当中。那种器具，慕寒当然也能用，不过他还是选择用这样的方式赶过去，也能顺便杀些凶兽。

　　“嗯？又来一只！”

　　倏地，慕寒双目微眯，陡然加速，在身畔缭绕的“九龙雷王刀”也瞬即化作一道闪电，向前呼啸而去……

　　……

　　雷云界西北，一条大河滚滚淘淘地向前翻腾，隆隆巨响震天动地。

　　河水中也蕴含着极其磅礴的雷电之力，远远看去，仿佛这河中流淌的不是河水，而是一束庞硕无比的雷电。

　　河底深处，幽邃的洞窟内。

　　一道道雷电之力仿佛拥有生命的灵物，疾速游弋，一只数十米长的巨鳄正静静地趴在地洞窟深处，黝黑的体表闪烁着金属般的光泽，它躯体间也是雷电闪烁，让它看起来似乎与这洞窟融为了一体。

　　此刻，这巨鳄正眯着眼睛，一动不动，似乎陷入了沉睡当中。

　　“老祖，这已经是第二十个了！”

　　在这巨鳄对面，盘着一条火红的小蛇，两只眼珠子里闪烁着极其人性化的愤怒和狠厉的杀意，“我们曾与‘万雷仙宗’有约定，四重虚劫及以上的凶兽不会向前来历练的‘万雷仙宗’弟子出手，‘万雷仙宗’弟子也不可大肆杀戮我们凶兽。可现在那人明显不是‘万雷仙宗’弟子，我们完全没必要遵守约定，而且，他已主动出手击杀了我们那么多四重虚劫以上的凶兽，我们更加无需顾忌太多。”

　　说到最后，这小蛇的蛇头急剧摇晃，声音十分急切。

　　可那巨鳄依旧匍匐不动。

　　“老祖！”那火红小蛇尖叫起来。

　　“你说得对，或许真是我顾忌太多！”

　　半晌后，低沉的声音响起，那巨鳄的眼皮倏然弹开，几乎在瞳孔显露的刹那，两片实质般的血红眸光爆散开来。

　　“嘶！”

　　一声尖锐的嘶叫从巨鳄张开的嘴巴里激荡而出，瞬间穿透河流，在整个雷云界上空回响起来。

　　“我们走！”黑影一闪，那巨鳄便如流光般窜出洞窟。

　　“是，老祖！”

　　那火红小蛇躯体一扭，疾速跟上……

　　……

　　“嗯？”

　　雷光闪烁的山林上空，慕寒那飞速驰行的身影蓦然停顿，颇为诧异地朝西北方看去。就在刚才，竟有一记刺耳的嘶叫声从那边传来，那声音中透露出来的气息极其庞大，恐怕是一只七重虚劫的凶兽。

　　“莫非是自己的动静把那凶兽给惊动了？”

　　这念头只是一闪，就被慕寒抛到了脑后，继续前驰。没一会，慕寒就眼睛一亮，他竟感应到数百里外有只三重虚劫的凶兽主动冲过来。

　　自从击杀了几只五重虚劫的凶兽后，周围的凶兽竟是纷纷退避，以至于慕寒好一会儿都没感应到任何虚劫凶兽的踪影。

　　“咦？”

　　可没过多久，慕寒就讶异地低呼出声，“两只、三只……五只……十只……竟然出现了这么多虚劫凶兽？”

　　只不过眨眼间的功夫，慕寒感应到的虚劫凶兽就已超过二十只。

　　而且，这个数目还在不断增加，那些凶兽从四面八方向慕寒包围过来，个个就似打了鸡血一般，如癫似狂，凶悍无比。

　　慕寒忽地想到之前那声嘶叫，莫非那声音是在召集这“雷云界”内的所有虚劫凶兽来围攻自己？

　　“凶兽太多，不可力敌！”

　　慕寒念头急转，掌中突然凭空多出了一枚紫色玉片。这便是慕寒从那些“万雷仙宗”弟子心宫内搜索出来的东西，名叫“奔雷符”，是一种进入“雷云界”后可直接挪移到“神雷山脉”的器具。

　　真元输入进入，那枚“奔雷符”顿时爆散出璀璨的紫芒，将慕寒的身躯覆盖得严严实实。下一刻，一股磅礴的力量便从那紫芒中激射而出，竟是直接撕开身前虚空，裹挟着慕寒疾速穿梭。

　　片刻后，慕寒的身影就已停顿在地。

　　凝目看去，一座巨大的紫色山脉顿时横亘在眼前，那山脉之内，看不到花草树木，有的只是闪烁着无数紫芒的雷光电蛇，恐怖的气息一波波地从山脉中波荡开来，竟宛如惊涛骇浪一般。

　　“神雷山脉！”那狂暴无匹的雷电之力，令慕寒心怦然心动。

　　“目标已至神雷山脉，追！”尖厉的声音震动虚空。

　　“吼！吼！”

　　刹那之后，慕寒就听到了两记震耳欲聋的吼叫声，刚刚抵达附近的一对雪白巨虎听到那尖叫声，立刻转变方向，张牙舞爪地向慕寒扑了过去，四只篮球大小的眼睛直勾勾地盯着慕寒，里面全是嗜血的凶光。

　　“二重虚劫？”

　　慕寒不由得撇了撇嘴。

　　“呼！呼！”

　　旋即，“九龙雷王刀”和“灵空仙葫”分别迎向那两只巨虎。转瞬间，其中一只白色巨虎就被那“灵空仙葫”撞了个正着，身躯竟如断线风筝般倒射而出，而另一只凶兽则被“九龙雷王刀斩”斩成两截。

　　……


第808章 一重虚劫（三）

　　“吼！吼！吼！”

　　近乎同时，又是三只躯体庞大的凶兽出现在神雷山脉边缘，其中有一只起码拥有六重虚劫的实力。

　　“来得好快！”

　　有些惋惜地看了看那两只遭受重创的巨虎，慕寒放弃了吸取它们灵魂的打算，身影微动，就已没入那铺天盖地的雷光电蛇之内，“九龙雷王刀”和“灵空仙葫”也随即化作两道流光，追逐而去。

　　这个时候，若是继续纠缠下去，很可能陷入凶兽的重围当中。

　　“吼……”

　　震天动地的咆哮声响彻天地，那几只虚劫凶兽狂躁地在神雷山脉边缘逡巡徘徊，犹豫着是否要继续追击。

　　时间快速流逝，周围聚集的凶兽越来越多。

　　“嘶！”

　　没过多久，尖厉的嘶鸣声就响了起来，一只数十米长的巨鳄猛然撕裂虚空，直接出现在山脉边缘，极其恐怖骇人的气息从它那庞硕的躯体间源源不断地透散开来，令虚空都为之微微扭曲。

　　紧随那巨鳄而来的，是一道小小的红影，那是一只红彤彤的小蛇，体内同样透溢出庞大的气息。

　　“老祖！”

　　或尖锐、或低沉、或厚重、或冰冷的声音接连响起。

　　瞧见巨鳄的瞬间，周围聚集而来的十数只虚劫凶兽立刻匍匐在地，眼眸中全都流露出浓浓的敬畏之色。

　　“追！”

　　一声厉喝，巨鳄长硕的身躯当先进入神雷山脉，狂暴的力量不断透散开来，将前方那密集的雷光电蛇逼迫得向两边翻卷而去。巨鳄所过之处，竟不停地在漫山遍野的雷电中撕开一条通透的大道。

　　“吼……”

　　怒吼声此起彼伏，十数只虚劫凶兽立刻顺着通道跟上……

　　……

　　“那鳄鱼即便是和山主相比也是不遑多让，其修为想来已极度接近武仙境！”

　　慕寒飞速驰行，那突然进入感应范围的巨鳄让他颇为吃惊，如此强大的鳄鱼，对他还是有着不小的威胁。

　　不过，慕寒现在已进入“灵空仙葫”之内，在极力催动这件仙品道器的情况下，那巨鳄要追上来也没那么容易。

　　更何况，慕寒也不会让它追得这么轻松。

　　“嗤！”

　　在葫芦旁侧盘旋的“九龙雷王刀”如流星般往后暴射而去，几乎顷刻之间就穿越数十里空间，拖曳着匹练般的紫色刀芒，斩向那巨鳄头颅。在这雷电之力充沛无比的“神雷山脉”，那“九龙雷王刀”竟是爆发出了更加强猛的威势，当那刀芒倾泻而下时，一道巨大的空间裂缝被撕开，似要将那巨鳄吞没。

　　“呼！”那巨鳄嘴巴一张，一道粗硕的雷电喷吐而出。

　　“轰！”

　　瞬息间，那雷电就和“九龙雷王刀”的刀芒激烈地撞在了一起，暴虐的劲道疯狂地向四周席卷开来。

　　“好强！”这一刻，慕寒心神大震，而那鳄鱼只是微微一顿，庞硕的身躯便再次向前腾蹿而去。

　　“嗤！”慕寒收摄心神，在“流星击”这种手法的操纵下，“九龙雷王刀”在虚空盘旋一圈后，再次出动。

　　“轰！”“轰！”“轰……”

　　如炸雷般的激烈爆鸣声不断响起，慕寒和巨鳄的距离缓慢地拉开，可这个时候，慕寒却发现两侧也有数只强大的凶兽也进入了感应范围，应该是从“神雷山脉”的其它方向朝这边包抄而来。

　　后方和左右两侧都出现了凶兽，前方显然也有。

　　“想要来个瓮中捉鳖？”

　　慕寒暗暗一笑，并没有将放在那些围拢过来的凶兽放在心上。

　　越是深入神雷山脉，虚空充斥着的雷电之力便越是猛烈，不过，这并没有给慕寒造成任何影响，“灵空仙葫”这件仙品道器在慕寒的极力催动下，始终高速行进。不知不觉间，一堵高耸入云的崖壁进入了慕寒的感应范围。

　　浓厚的雷光，密集的电蛇，让那面崖壁看上去便似完全用雷电凝聚而成。

　　崖壁底端，一处洞穴状的凹陷若隐若现。

　　“那是‘雷窟’！”

　　葫芦空间内，慕寒眼睛一亮，那“雷窟”是神雷山脉的中心，这处独立空间的所有雷电之力都是源自于“雷窟”。不管是这雷云界的虚劫境凶兽，还是来这神雷山脉的虚劫境修士，都将“雷窟”视作禁地。

　　据说，必须得武仙强者，才有进入雷窟的能力。

　　慕寒的最终去处，就是雷窟。

　　葫芦宛如一道雪白的利箭，不断穿透重重叠叠的雷电之力，与那面峭拔的紫色崖壁越来越接近。

　　数百里转瞬即过。

　　果然如慕寒所预料的那般，前方也有凶兽赶来，此刻距慕寒只有数十里的距离，而左右两侧的凶兽相距更近，只剩十数里。

　　前后左右，四方凶兽奔驰而来，合围之势渐成。

　　然而，慕寒却丝毫没有流露出要冲出包围圈的迹象，依旧飞速向前，不断接近那雷光烁烁的崖壁。

　　“在你们眼中，‘雷窟’是绝域，可对我而言，‘雷窟’却是宝地。”葫芦空间内，慕寒面色平静，眉宇间露着微微的笑意。在他旁侧，萧素影却是稍稍有些紧张，两只小拳头悄然握起。

　　“那人类竟直朝‘雷窟’而去，莫非是不知道那里的危险？”见慕寒一直没有偏离方向，四周凶兽都有些疑惑。不过，疑惑归疑惑，它们的动作却没有丝毫停顿，依旧不停地从四面围拢过来。

　　十里……八里……五里……“灵空仙葫”与崖壁的距离急剧缩减。

　　“嗖！”刹那过后，“灵空仙葫”便化作一道白芒，义无反顾地没入那面崖壁底端的凹陷之处。

　　“雷窟！他真的跑进雷窟了！”

　　“死定了！他死定了！”

　　“雷窟可是禁地，那人类绝对不可能再活着出来！”

　　“……”

　　仿佛越好了一般，四周凶兽全都停住了脚步，各种各样的声音在方圆数十里空间内响起。这些虚劫凶兽的灵性和人类一般无二，慕寒之前展现出来的强大实力，令它们心中都有不小的顾忌。

　　如今慕寒自取思路，不少凶兽都是暗暗松了口气，立刻就生出了退意。即便是体内蕴含着磅礴的雷电之力的它们，也难以在这神雷山脉呆太长的时间，否则，它们的灵魂很可能遭到重创。

　　只是那巨鳄不发话，所有的凶兽都不敢妄动。

　　“老祖？”火红小蛇轻轻叫道。

　　“走！”

　　巨鳄一声令下，四方聚拢而来的凶兽顿时如聆圣旨，纷纷以最快的速度向神雷山脉之外退却，很快就走了个精光。唯有那巨鳄留了下来，双目死死地盯着那“雷窟”看了半晌，才嘶叫一声，缓缓离去。

　　……


第809章 一重虚劫（四）

　　“喀嚓！”“喀嚓……”

　　几乎在进入洞窟的刹那，便有无数雷电疯狂地劈了过来，似要将“灵空仙葫”这突然闯进来的不速之客轰成碎片。

　　慕寒意念之间，“九龙雷火罩”就跳出心宫，呼啸而出，将“灵空仙葫”覆盖在内。

　　“轰轰轰……”

　　下一刹那，巨大的爆鸣声便响成一片，似有千百道雷电同时击中“九龙雷火罩”。如此猛烈的攻击，就算是傅仙鸣那样的虚劫强者恐怕都承受不住，可是那“九龙雷火罩”却没有受到丝毫损伤。

　　瓶子的入口处蒙上一层纱网，就算是再多的一盆水泼过去，不但难以将瓶子打破，反而会将瓶子慢慢灌满。“九龙雷火罩”就似瓶口蒙了纱网的瓶子，不过，此刻灌进去的不是水，而是雷电之力。

　　疯狂的撞击下，早已干涸的“九龙雷火罩”激烈地震颤起来，大量雷电之力狂涌而入，暗淡的“九龙雷壁”不但爆发出璀璨而绚烂的紫芒，更有一缕缕的雷电衍生而出，如灵蛇般游弋闪烁。

　　“呼！”

　　下一刻，慕寒便离开“灵空仙葫”，直接进入“九龙雷火罩”内部的那处小空间，静静地盘坐下来，继而又将“太虚洞神诀”发挥得淋漓尽致，大量的雷电之力从四周分离出来，如潮水般涌入慕寒心宫。

　　慕寒之所以有胆量进入这处只有武仙才敢进去的禁地，最大的依仗便是这“九龙雷火罩”。这东西能够吸收雷电之力，就能“雷窟”中的蕴含的雷电再强，也难以对它有丝毫损伤。

　　有这“九龙雷火罩”缓冲，慕寒便能肆无忌惮地吸收雷电之力，不用担心实力不足而受创。

　　“喀嚓、喀嚓……”

　　雷电的疯狂攻势宛如惊涛骇浪一般，连绵不绝。

　　可“九龙雷火罩”却似磐石，始终岿然不动，“九龙雷火罩”之内的慕寒，也恍如亘古不化的石雕，一动不动，身躯渐渐被雷电之力包裹，没过多久，整个人就已被浓郁的紫色气息彻底湮没。

　　越来越多的雷电之力转化为真元，天婴腹内，那处神海不断掀起滔天巨浪，可这却没能令慕寒的心神产生丝毫波动。

　　恍兮惚兮……

　　似弹指一瞬间，又似过了千万年之久，慕寒蓦然惊醒，却发现自己身周已无雷电之力，也没有“九龙雷火罩”，甚至连萧素影、“灵空仙葫”、“九龙雷王刀”以及心宫空间内的一切物品，也全部消失。

　　充斥在四周的，只有黑暗的黑无，竟是无边无际。

　　“虚劫？”

　　慕寒脑中倏地闪过这两个字眼，却是不惊反喜。

　　在界壁空间中漂泊了那么长时间、也修炼了那么长时间，慕寒的修为早已达到了神海七重天的极限。

　　修为到了这样的地步，虚劫随时都可能降临。按理说，慕寒早就该被这一重虚劫光顾了，拖到现在，已经是很晚的了。

　　虚劫这东西，说玄妙也玄妙，说简单也简单。当虚劫降临时，武道修士的灵魂会和肉躯剥离开来，陷入无边无际的黑暗虚无当中。这虚无中有一股恐怖的力量，会拉着武道的修士的灵魂不断沉沦。

　　若是灵魂真的沉沦，自然是渡劫失败，再也难以苏醒。古往今来，无数神海七重天修士因此而亡。

　　可要是渡过这虚劫，实力却会为之暴涨。

　　虚劫，说到底其实还是源于武道修士自身。在武道修士的灵魂中，有七层枷锁，虚劫便是这灵魂枷锁自然而然衍生出来的幻境。这种幻境一重比一重强，打破一重幻境，灵魂便少了一层枷锁。

　　七层枷锁尽去，很快便踏入超脱于天地的武仙之境。

　　第一重虚劫会自己降临，可渡过一重虚劫后，便可感应到其余六层枷锁的存在，到那个时候，若是对自身实力有着足够的把握，完全可以自己引发虚劫。当然，也可以任由后面的虚劫自己降临。

　　“这一重虚劫，我已等得够久了！”

　　慕寒哈哈一笑，瞬即便感觉有股强横的力量从四面八方挤压而来，疯狂地拉着自己往下坠落。

　　“给我破！”

　　慕寒口中大吼出声，手中蓦地出现一柄由心神力量凝聚而成的“九龙雷王刀”，看也不看，就往前劈了出去。

　　这一刀简简单单，没有任何花哨的动作。

　　可这一刀劈出去后，那种一往无前的气势和信念却疯狂地爆散开来，仿佛暗夜中一道耀眼的流星，轻易地就将这片黑暗虚无撕了开来，从四面八方汹涌而来的那股挤迫感瞬间消逝得无影无踪。

　　“一重虚劫这么快就破掉了？”

　　慕寒怔了一怔，有些讶异地嘀咕出声。

　　根据山主古苍风介绍的经验，那股针对灵魂的力量若是消失，便意味着已经成功地渡过了虚劫。

　　“嗯？不对！”

　　慕寒倏地皱起了眉头。

　　若是渡过虚劫，身周那片黑暗虚无应当立刻消散，然后灵魂和肉躯重新融合。可虚无中衍生出来的那股力量虽然消失了，但那被“九龙雷王刀”撕裂的虚无却又闭拢起来，瞬间恢复到最初的模样。

　　紧接着，一股更加恐怖的力量从四周的黑暗虚无当中衍生出来，以排山倒海之势浩浩荡荡地向慕寒扑了过去。

　　“浪叠虚劫？”

　　脑中骤地闪过太清的一些记忆，慕寒禁不住倒抽了口凉气。

　　绝大多数武道修士，经历的都只是普通虚劫，一重之后是第二重、第三重……直至七重。但在此之外，却还有一种极其特殊的虚劫，一旦降临，就会如浪潮般层层叠叠地降临下来，一重接着一重。

　　这种虚劫，被称为“浪叠虚劫”！

　　普通虚劫成功渡过之后，灵魂中只是解除一层枷锁，但这“浪叠虚劫”一旦成功渡过，却有可能直接破除灵魂中的两层枷锁、三层枷锁……在太清的记忆中，甚至有一些惊才绝艳的武道天才在渡过“浪叠虚劫”后，直接解除七层灵魂枷锁，直接从神海七重天跨入到七重虚劫之境。

　　到了七重虚劫，踏入武仙境可说是轻而易举。

　　神海七重天，直至七重虚劫，这个跨度无比巨大，可说是直接从地面蹦到了天上。可想要跨过这样的一步，简直是难如登天，其难度不知比普通虚劫大上多少。浪叠虚劫，绝对是令人闻之色变。

　　……


第810章 神宫之灵

　　“怪不得我的虚劫久久不来，原来竟是在酝酿这‘浪叠虚劫’，真不知该说是倒霉，还是幸运！”

　　慕寒暗暗苦笑。

　　一般说来，心宫品质越高，出现“浪叠虚劫”的可能性越大。

　　慕寒的“紫虚神宫”是神品心宫，首次渡劫时，被这“浪叠虚劫”关顾自然也不是什么稀奇之事。

　　“既然躲避不了，那就只能迎难而上！”

　　转念间，慕寒的心绪就已平静下来，手中“九龙雷王刀”呼啸而出，巨大的紫色刀芒再次将黑暗虚无撕裂。

　　这片虚无一旦被撕裂，那股衍生出来的力量便会消散。

　　“呼！”

　　然而，下一刻，虚无就已弥合，第三波更强的力量就再次衍生而出，铺天盖地地压向慕寒。

　　“嗤！”

　　慕寒又一次挥出“九龙雷王刀”，可后面的结果却和前两次如出一辙，那片虚无绽裂、闭拢、力量继续从四面八方扑来。

　　浪叠虚劫，顾名思义，便是这虚劫之力如浪潮一般，重重叠叠，一波接着一波，一波强过一波。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　那“九龙雷王刀”划破黑暗虚无的声音接连响起，这一个个音符仿佛交织成了一首奇妙的旋律，在四周回荡。

　　从四周翻涌而来的力量越来越磅礴浩瀚……

　　慕寒心坚如铁，手中“九龙雷王刀”没有丝毫停顿，总是赶在那股力量碰触到自己躯体的前一刻将其撕裂。然而，随着时间的流逝，慕寒每一刀劈出去都需要耗费更多的精力和更多的力量。

　　“这‘浪叠虚劫’若是再这么持续下去，怕是支撑不了多久了。”

　　慕寒脑筋飞速转动，虚劫完全由灵魂而生，在承受虚劫时，神品心宫并不能给慕寒带来丝毫助力。若是在这个时候，渡劫失败，慕寒照样会魂飞魄散，“紫虚神宫”就算再强大，也不能挽回他的生命。

　　倏地，慕寒脑中闪过一道灵光：“或许可以试试那个办法，说不定有效！”

　　可片刻过后，当那丝仙力透出右掌、在指端灵动地缭绕时，慕寒脸上却又闪过一抹犹豫之色。

　　“嗤！嗤……”

　　那“九龙雷王刀”不断掀起匹练般的巨大紫芒、又是连续十数次将黑暗虚无撕开后，慕寒已是达到了极限，灵魂都似要爆散开来。

　　“不能再这么下去了！”

　　慕寒暗叫一声，猛地分离出部分灵魂融入到那丝仙力当中。

　　这便是慕寒想到的办法！

　　若是继续抵抗，慕寒最多只能抗住虚无之力的三轮攻势，而后灵魂必将彻底沦陷。也许三轮攻势之后，慕寒便完全渡过“浪叠虚劫”，解除数层灵魂枷锁，实力大幅度暴涨，不过这种可能性实在太小了。

　　而分离出这点灵魂后，以慕寒所剩的力量，最后在抵抗一次攻势后，另外那部分灵魂就会沉沦，可藏在仙力中的这部分灵魂却有可能继续存在下去，并且成为一颗种子，逐渐壮大，最后恢复如初。

　　当然，也有可能慕寒估测失败，仙力中的部分灵魂同样会沉陷在虚无之中。

　　可是事到如今，慕寒只能拼死一搏。

　　“嗤！”

　　面对那如狂涛骇浪般覆压而来的虚无之力，“九龙雷王刀”仿佛一道庞硕的闪电，暴射而出。这一刀已是倾尽了慕寒的所有力量，锋锐无匹的刀芒所过之处，黑暗虚无再次绽裂出一道狭长的缝隙。

　　“呼！”

　　几乎在那裂缝绽露的刹那，那丝仙力就已化作白芒冲了过去。

　　瞬即，裂缝闭阖，虚无之力再现，掀起一波滔天巨浪，疯狂地轰落在慕寒身上。“九龙雷王刀”瞬间崩碎于无形，而慕寒只觉自己灵魂好似陷入了无边无际的黑暗当中，快速地沉落、沉落……

　　刹那之后，慕寒这部分灵魂和意识就已在虚无中彻底沦陷。

　　“嗖！”

　　好似突然由黑夜进入到了白昼，仙力穿过那道由“九龙雷王刀”撕开的虚无裂缝之后，竟然进入了另外一片虚无当中，只不过这片虚无不再是无穷无尽的黑暗，而是一处白蒙蒙的天地，同样是无边无际。

　　“嗯！”

　　仙力之内，慕寒闷哼出声，一股难以言喻的剧痛从灵魂深处涌起。他知道，自己另外那部分灵魂已经消失了。

　　灵魂虽以分离，可相互间的联系却异常紧密。

　　这一刻，慕寒感觉自己的躯体好似被一柄利刃剖成了两瓣，那种无与伦比的痛楚竟是层层叠叠地涌现出来。

　　灵魂似要爆裂成无数碎片！

　　“难道……这一次赌输了？”

　　这想法刚刚冒出，慕寒就昏迷了过去，却又没有彻底昏迷，似能感觉到什么，又似什么都感觉不到。

　　“醒来！醒来……”

　　恍恍惚惚地也不知过了多久，慕寒好似听到有个声音在不停地叫唤着自己。

　　我还没死？

　　慕寒迷迷糊糊地闪过一个这样的念头，旋即一股狂喜之意便难以抑制地浮起，“我没死……真的没死……看来刚才是赌对了……也不知这是什么地方……”转念之间，慕寒的意识瞬即清醒了过来。

　　紧接着，慕寒的灵魂便从那丝仙力中钻了出来，看着周围白蒙蒙的虚无，眼中闪过一丝疑惑。

　　“你总算醒过来了。”一个声音倏地响起。

　　“谁？”慕寒一惊。

　　“我便是你的心宫。”一团浓浓的紫意凭空闪现出来，在慕寒身前凝聚成一道小小的紫色身影，形貌竟与慕寒一模一样，就像是能够说话的天婴，眉宇间、眼眸中和脸颊上全都洋溢着浓浓的笑意。

　　“紫虚神宫！”

　　慕寒一怔，他早就知道自己的“紫虚神宫”拥有灵性，却没想到其灵性强大到了如此地步，竟能够凝聚出形体。

　　不过，转念之间，慕寒就已释然，别的神品心宫几乎都是自行衍生而出，可这“紫虚神宫”却大不相同，它是无数年传承下来的，被众多灵虚族的绝世强者融合过，拥有强大的灵性也算正常。

　　只是这神宫之灵以前始终不曾出现，却在这时候现身，却是为何？

　　“我虽有灵，但和你躯体融合后，却也受到你的实力约束，之前你实力太弱，我就算想现身都办不到，而今你突破七重虚劫，实力大进，很快便可成为真正的武仙，我们交流起来自然不会有障碍。”那神宫之灵好似看穿了慕寒的疑惑，笑吟吟的道。

　　“原来如此。”

　　慕寒下意识地点点头，可旋即却是震骇地失声惊呼，“你刚才说什么，我已渡过七重虚劫？”

　　……


第811章 虚天神桥

　　“没错，恭喜你了。”

　　那神宫之灵笑容可掬的道，“古往今来，一万个首次承受虚劫的武道修士当中，最多只有一两个遇到‘浪叠虚劫’；所有成功渡过‘浪叠虚劫’的武道修士，只有三个直接从神海七重天跨入七重虚劫之境，而你就是那第三个！慕寒，我名叫‘紫灵’，从今天开始，你就是我真正的主人了。”

　　真正的主人？

　　看来在渡过虚劫之前，紫虚神宫并没有将自己视作真正的主人！慕寒有些无奈地笑了一笑：“紫灵，在我之前，你曾有过几个主人？”

　　“十一个！你是第十二个！”

　　紫灵笑眯眯的道，“在我的前十一任主人当中，全都经历过浪叠虚劫，不过渡劫成功后，只有两人直接跨入五重虚劫，五人直接跨入四重虚劫，其余四人都是三重虚劫，只有你是七重虚劫。可以说，在我所有的主人里面，以你的潜力最大，若是不出意外，你日后说不定能够走过‘虚天神桥’！”

　　慕寒愣了一愣：“‘虚天神桥’，那是什么？”

　　“那是由天道规则所化的一座桥，只要你走过那座桥，便可成为万千天域世界当中的第三位武神！”说到这里，便是紫灵眉宇间也显露出一抹崇敬之色。

　　“如今只有两位武神？”慕寒讶异的道。

　　“你以为‘虚天神桥’是那么容易跨过去的？一旦踏上神桥，那可是真正的九死一生，我之前那十一位主人全都是因此而魂飞魄散。”

　　紫灵没好气地翻了个白眼，“如今的两位武神，都是如你这般踏过‘浪叠虚劫’后，直接由神海境跨入七重虚劫之境的武道天才，所以我才说你有希望走过虚天神桥，成为万千天域世界中的第三位武神。”

　　“那武道神境，据我还太遥远了！”

　　慕寒恍然，随即却是摇摇头轻吁口气，“紫灵，你可知道灵虚族的‘太上天’，他现在是什么修为？”在太清的记忆中，据说太上天已踏入武道神境，可按照紫灵的说法来看，太清的判断明显有误。

　　“太上天，我当然知道。”

　　紫灵撇撇小嘴，“那家伙现在最多也就是个半神，至于走过‘虚天神桥’，踏入武道神境，他是终生无望的。可笑那家伙以为从太清手中把我夺去强行炼化后，就有希望冲击神境，真是自不量力。”

　　“还好！还好！”慕寒暗松口气，所谓半神，就是极度接近武道神境的武仙，那样的武仙，其修为都已达到五重仙境的最巅峰，就算在三大圣天域世界，也是能够称霸一方的绝世强者。

　　不过，只要那太上天不是武神，慕寒便放心不少。

　　紫灵叮嘱道：“慕寒，我知道你非常想帮你父亲太清报仇雪恨，不过，现在还不是时候。太上天虽然无望突破至神境，但在三大天域所有的半神当中，他的实力都能排入前三，你可不能胡来。”

　　慕寒笑道：“放心，我没那么冲动。紫灵，你可知道我是怎么渡过那‘浪叠虚劫’的，我现在都还迷迷糊糊。”

　　紫灵道：“你所承受的‘浪叠虚劫’共有三千六百重，你在分离出那部分灵魂、融入仙力便将其送入这里的前一刻打破的正是那第三千五百九十九重虚劫之力。所以说，你的运气还是很不错的。”

　　慕寒闻言，却是禁不住有些愣神：“这么说，我就算不将灵魂分离，也很快就能打破那最后一重虚劫之力？”

　　“想得美！”

　　紫灵摇头道，“那最后一重虚劫之力，起码是前一重的十倍。你的灵魂若是分离得稍微晚那么一点，你的整个灵魂都会沉陷于虚无之中、最终被虚无之力绞碎，而不是像现在这样，只是部分灵魂毁灭。当然，如果你没有仙力保护，就算将灵魂分离，也不可能从虚无中逃脱出来。”

　　说着，紫灵不觉一笑，“那样的话，我估计就得慢慢等待第十三任主人了。”

　　“竟然如此凶险？”

　　听紫灵这么一说，慕寒心底不由得有些发凉，竟有股直冒冷汗的感觉……当然，如果慕寒的灵魂能够流出冷汗的话！幸好那个时候当机立断，否则，现在怕是真的魂飞魄散了，想到这，慕寒庆幸不已。

　　过了好半晌，慕寒才长长地吸了口气：“紫灵，我在这里昏迷了多长时间？”

　　“十年！”紫灵笑嘻嘻的道。

　　“十年？”慕寒惊叫起来。

　　“慕寒，能十年就苏醒过来，已经远远超出我的估计了。原本，我还以为你最起码都要二十年才能醒转。”紫灵慢条斯理的笑道，“沉睡时间长对你也有好处，你可以感觉一下自己有什么变化。”

　　“哦？”

　　慕寒细细感应一番，发现自己这部分被分离出来的灵魂不但恢复完整，而且和虚劫前相比，已是壮大了无数倍。最奇妙的是，此刻慕寒竟有了种彻底脱离天地束缚的感觉，仿佛万千世界，任己遨游；仿佛这世上再也没有任何东西能够束缚得了自己的灵魂，那是真正的无拘无束。

　　“这就是七重灵魂枷锁彻底解除的感觉。”

　　慕寒灵魂深处禁不住涌出一股难以抑制的欢喜，“十年时间换来七重虚劫之境，这笔买卖完全值得……”可下一刻，慕寒就面色微变，“不好，我的身躯还在‘雷云界’的‘雷窟’当中。”

　　若只是躯体受损，那也就罢了，素影可不要出现什么意外。

　　“不要担心，外面一切安好！”

　　紫灵嘻嘻一笑，小身躯重新化作一团浓郁的紫色气息向慕寒扑去。随即，慕寒便发现周围那片白蒙蒙的虚无突然消失得无影无踪，而自己的灵魂则是复归肉躯，双方完美无瑕地融为了一体。

　　慕寒双目睁开，出现在视线中的还是“九龙雷火罩”内部的那处小空间，周围充斥着磅礴无比的雷电之力。

　　“灵空仙葫！”

　　慕寒的注意力立刻转移到那件仙品道器之上，却见宽阔的葫芦空间内，萧素影正静静地盘腿而坐，这时正有一股极其庞大的气息源源不断地从她体内波荡而出，竟如惊涛骇浪一般，十分激烈。

　　“神海七重天？”

　　慕寒脸上情不自禁地流露出惊喜的神色，十年不见，素影竟已达到神海七重天，只是气息还有些不太稳固，显然是刚刚完成突破的过程。

　　……


第812章 仙域！

　　她没事就好！

　　慕寒放下心来，没去惊扰萧素影，注意力又回转到自己身上，这个时候，慕寒才发现了自己具体的变化。

　　在慕寒原来的感觉中，那“紫虚神宫”虽然强悍，却总像是蒙着一层神秘的面纱，可现在，慕寒发现自己和这神品心宫之间竟有种水乳交融般的感觉，两者好似这个时候才真正地融为了一体。

　　而且，那心宫空间也是膨胀了数倍，起码有方圆五万里。

　　不仅心宫变化巨大，慕寒天婴腹内的“神海”也有着不小的变动。那片黏稠的液化真元之上，竟多出了一层朦朦胧胧的紫色雾气，五颗圆溜溜的婴丹以及那丝仙力都在雾气之间若隐若现。

　　“仙域？”

　　慕寒心中一喜，七重虚劫之后，“神海”果然正在向“仙域”蜕变。七重虚劫和武仙境之间并障碍，一旦“神海”彻底化作“仙域”，所有的真元也全部转变为仙力，慕寒便可成为真正的武仙。

　　当然，这个过程也并非一蹴而就，慕寒估计起码都要数月时间。

　　“也不知道我的‘仙域’成形后是什么样子？”

　　好半晌，慕寒才压下自己那种迫切的心思，注意力集中到了“九龙雷火罩”之上。

　　整整吸收了十年的雷电之力，这“九龙雷火罩”已出现了翻天覆地的变化，凝结成“九龙雷壁”的那九条粗硕的雷龙，竟是比当年在大鹤天域“天雷绝域”都要大个十几二十倍，整个“九龙雷火罩”蕴含的狂暴力量，竟连慕寒都隐隐有些心惊，也幸好他这十年虽在渡劫，可躯体在天婴的引导下始终没有停止炼化雷电之力，否则的话，即便是“九龙雷火罩”这等奇物，都要被撑爆。

　　“有这‘九龙雷火罩’吸取的力量，足以支撑天婴六变！”

　　慕寒喜上眉梢，心中已是打定主意，现在就可以慢慢凝炼婴雷，一旦成为真正的武仙，天婴立刻就能进行第六次蜕变。此外，这十年时间，一直修炼“混沌仙法”也全都有了巨大的进步。

　　其中，水、火、木、土四大法身全都达到了神海五重天，金属性法身也已达到神海四重天的巅峰。

　　估计用不了多长时间，五大法身的修为就能统一。

　　“紫灵，是不是只有在渡劫时才能融合五大法身、令‘五行真灵法体’蜕变为‘混沌仙体’？”慕寒微微皱眉，如果真是这样的话，那可就麻烦了，自己已近武仙，虚劫显然不可能再降临。

　　“这也不是绝对的。”

　　紫灵的声音在心宫空间内回响起来，“你在获得‘混沌仙法’这种武道功法时这么提示你，是因为在虚劫时进行蜕变，难度比较小，要是到了武仙境再蜕变，五大法身修为越高，蜕变的难度就越大。”

　　“事已至此，也不可能再倒回去了，难度大就难度大吧。”

　　慕寒放下心来，不再关注此事，而是将心神全部沉浸在“九龙雷火罩”上，继而强猛的吸劲从慕寒心宫内狂涌而出，瞬间遍布整个雷窟。霎时，那雷电之力便似受到驱使一般，大片大片地汇聚而来。

　　“轰隆……”

　　随着时间的流逝，这雷窟内的动静竟是越来越大，而那“九龙雷火罩”内蕴含的雷电之力也是越来越庞大。

　　相对应的，雷窟内的雷电之力则是急剧缩减。

　　可没过多长时间，这雷窟便似化作了一个巨大的漩涡，丝丝缕缕的雷电之力从草木中分离而出，源源不绝地从四面八方聚拢而来。

　　“嗷！”“吼……”

　　雷电之力的诡异流动顿时引起了几乎“雷云界”内所有凶兽的注意，各种各样的吼叫声、嘶鸣声振荡天地。

　　“老祖，不好了，不好了！”

　　雷云界西北大河深处的洞穴内，尖细的惊叫声突然打破了这片区域的沉寂，一条火红小蛇竟如流光般闪现出来，红彤彤的小眼珠子里闪烁着震惊的神色，“老祖，雷云界中的雷电之力都开始流向雷窟了。”

　　“我已经发现了，走！”

　　一只庞硕的巨鳄猛地窜出洞窟，瞬息过后，便已出现在河流之上的数千米高空，腾云驾雾般朝雷窟方向疾驰而去。在巨鳄身后，那条火红小蛇也是快若流星，转瞬之间，就已在数百里开外。

　　当巨鳄和小蛇出现抵达雷窟附近时，周围虚空已聚集了十数只虚劫凶兽。

　　“老祖！”

　　听着那些虚劫凶兽恭敬的叫声，这只极度接近武仙境的强大凶兽只是不易察觉地点点脑袋，而后两只眼睛眨也不眨地盯着那已化作巨大漩涡的雷窟，灯笼般的眼眸中流露出凝重之色。

　　那雷窟本是“雷云界”所有雷电之力的源头，可以说，这片空间的所有雷电之力都是源自于雷窟。

　　如今，那雷窟竟开始吸聚雷电之力，这可是前所未有之怪事。

　　看着那雷电之力凝聚而成的庞大漩涡，巨鳄的躯体虽没有丝毫动静，可它心底却隐隐泛起了一丝不祥的预感。

　　“老祖，怎么办？”

　　略有些惊惶的声音响了起来。

　　周围所有凶兽都在看着巨鳄，那处雷电漩涡，让它们都有些慌张起来。此时此景，也由不得它们惊慌。最初的时候，还只是花草树木中的雷电之力流失，紧接着便轮到了那些山石河流。

　　要是再这么下去，最后轮到的恐怕就是它们这些凶兽了。

　　而且它们都已发现自己体内蕴含的雷电之力都有种蠢蠢欲动的迹象，若不控制的话，说不定什么时候就会离体而去。虽说没了那些雷电之力，并不会危及到它们的生命，可对它们的实力却会产生巨大的影响。

　　一旦雷电之力流失，实力说不定会跌落好几个层次。

　　“慌什么！”

　　厉喝声中，那巨鳄嘴巴猛然张开，一道道拳头大小的紫芒爆射而出，如利箭般直冲那雷窟漩涡。只不过眨眼间的功夫，从巨鳄口中喷射而出的紫芒就已多达数百道，竟是铺天盖地地扎入漩涡中心。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆鸣声激荡开来，令整个雷云界都为之猛地震颤了一下。那数百道紫芒爆发出极其恐怖的力道，弹指间，就将那方圆近百米的漩涡摧毁，雷窟入口旋即进入了所有凶兽的视线当中。

　　……


第813章 武仙傀儡（一）

　　漩涡消逝，那些汇聚而来的雷电之力也开始显露出消散的迹象，所有的凶兽都是暗松了口气。

　　“呼！”

　　可它们还没高兴多久，天地间就响起一片激烈的啸音，那些雷电之力竟以更快的速度冲入雷窟，那巨大的漩涡再次出现。

　　“不好，又开始了！”

　　“怎么会这样？”

　　“怎么办？怎么办？我就快压制不住体内的雷电之力了！”

　　“……”

　　惊急的声音此起彼伏。

　　“安静！”

　　巨鳄又是一声厉啸，两只硕大的眼珠子里满是暴戾之气，旋即嘴巴一张，更多的紫芒如流星般没入漩涡深处。

　　“轰！”

　　然而这次，那多达千道的紫芒竟如泥牛入海，没有在漩涡内激起任何波澜。

　　瞧见这一幕，周围凶兽都是震惊异常，它们很清楚，巨鳄老祖的那次攻击，就算是七重虚劫的强者都难以承受，可如今不但打断不了那漩涡的流转之势，甚至连自己以雷电之力凝聚而成的力量都被漩涡吞没。

　　巨鳄眼眸中的凝重之色更浓，却没有再轻举妄动。

　　周围的虚劫凶兽也不再喧闹，天地间便只剩雷电之力流动时发出的呼啸声，却令它们的神色更显惊惶。

　　时间悄然流逝，越来越多的凶兽聚拢而来。

　　“嗷！我控制不住了！”

　　一只一重虚劫的凶兽突然惊慌失措地吼叫起来，浓郁的雷电之力竟如喷泉般从它庞硕的躯体间汹涌而出。只不过转眼间的功夫，这凶兽就已变得气势萎靡，修为更是直接暴跌至神海一重天。

　　这突如其来的变故，令其余凶兽越发惶然，恐惧的气氛在天地间弥漫。

　　在此之前，已有无数弱小的凶兽被雷窟抽走体内所有的雷电之力，修为大跌，可这却是第一只虚劫凶兽。

　　“嘶！”

　　倏地，巨鳄脑袋一昂，口中发出一声尖锐的嘶叫，庞硕的身躯竟如天际坠落的陨石，猛地向那漩涡激射而去。

　　可距那还有数十米时，巨鳄的身躯却猛然停顿在虚空。

　　那漩涡竟开始主动消散……

　　“现在这‘九龙雷火罩’蕴含的雷电之力若是完全爆发出来，一般的武仙绝对抵挡不住。”

　　雷窟内，慕寒的身影倏地显露出来，“九龙雷火罩”已极度凝缩，被他右掌托住。如今，慕寒已几乎将整个“雷云界”所有的雷电之力都吸收了过来，“九龙雷壁”中的九条雷龙已比当年粗硕了百倍，而这“九龙雷火罩”蕴含的雷电之力，则起码达到了当年“天雷绝域”的千倍以上。

　　如此恐怖的雷电之力一旦彻底爆发，虽不能说神挡杀神，佛挡杀佛，可灭杀一般武仙，绝对不在话下。

　　当然，慕寒绝不会那么浪费自己辛苦收集的雷电之力。

　　他还想着用这些力量完成天婴六变，甚至是为天婴七变凝炼部分婴雷出来。至于外面那些虚劫凶兽，慕寒并没有打算将它们体内的雷电之力都吸取出来，这么做会玲它们的灵魂力量大损，太过暴殄天物。

　　……

　　“停了！真的停了！”

　　“太好了，我的修为保住了！”

　　“嗷嗷……”

　　“……”

　　短暂的沉寂过后，那些虚劫凶兽都是激动无比，各种各样的吼叫声不断冲出它们的喉咙。然而，只是短短几个呼吸的时间，那些凶兽就如同被紧紧掐住脖颈的鸭子，所有的吼叫声全部嘎然而止。

　　此刻，几乎所有的目光都直勾勾地盯着那雷电之力消失后、变得黑黢黢的雷窟，一道修长的身影从里面缓缓走出，越来越清晰地印入虚劫凶兽的视线当中。那是一名年轻男子，面容极其俊美。

　　“人类？刚才那动静是他弄出来的？”

　　“那人类怎么在雷窟里面，是他把所有的雷电之力都吸走了？”

　　“据说，这雷窟只有武仙才能进入，难道他是武仙？”

　　“……”

　　惊呼声迭起，巨鳄身后，那条火红小蛇却突然嘶声尖叫起来：“是他！是他！我想起来了，他就是十年前逃入雷窟的那个神海七重天的武道修士……他……他竟然没有死？还有，他的修为……”

　　火红小蛇的叫声响彻虚空，令众多虚劫凶兽为之震骇莫名。

　　“七重虚劫！”

　　即便是巨鳄，那双圆硕的眼珠子里也禁不住闪过一抹难以掩饰的惊骇之色，“他不但没有死在雷窟，反而用十年时间将修为提升到了七重虚劫之境……也许用不了多久，就能成为真正的武仙。”

　　当年他还是神海七重天，就已杀了数只五重虚劫的凶兽，如今他已七重虚劫，实力不知比当初提升了多少倍！

　　巨鳄虽是早已达到七重虚劫之境，可数百年前刚刚突破时就被一位“万雷仙宗”的武仙擒住，封印了他的部分真元，以至于始终难以凝聚出仙域，也没能跨过那最后一步，成为真正的武仙。

　　尽管修为相同，可面对此刻的慕寒，巨鳄却没有丝毫取胜的把握。

　　“嗖！”

　　下一刻，巨鳄就掉转庞硕的躯体，朝着“雷云界”的出口处疾驰而去。这巨鳄果然不愧是活了无数年的老怪物，一发现情况不对，竟掉头就跑，而且打着的还是暂时离开“雷云界”的主意。

　　“老祖！”

　　巨鳄这突如其来的举动，让周围凶兽大吃一惊，不过，它们虽是兽类，在修炼了这么多年以后，全都灵智大开，没有一个是蠢物，见状，竟是纷纷四散逃避，拼命地将速度发挥得淋漓尽致。

　　“老鳄，十年不见，你就是这么欢迎我这个朋友的？”

　　慕寒哈哈一笑，身影突然从雷窟外消失，当他再次出现时，人已如幽灵般出现在巨鳄对面，拦住了他的去路。

　　“嘶！”

　　巨鳄咆哮一声，本就庞硕的身躯竟是再次暴涨了数倍，竟已长达百米。

　　旋即，它那满是锋锐利齿的血盆大口猛然张开，就像是一柄巨大的剪刀，狠狠地向慕寒夹了过去。“轰”的一声巨响，巨鳄嘴巴之内的虚空竟是直接被压爆，一处巨大的空间裂缝显露出来。

　　呼！近乎同时，极其恐怖的力量从巨鳄的嘴巴内衍生而出，疯狂地向慕寒席卷而去，似要将其拉入空间裂缝当中。

　　……


第814章 武仙傀儡（二）

　　“雷神附体！”

　　慕寒意念微动，一具近两百米高的庞硕躯体突然出现在巨鳄的嘴巴之间，身周紫芒烁烁，仿佛萦绕着无数的雷电之力。

　　“喀！”

　　电光石火间，巨鳄的嘴巴就咬在了慕寒腰间。

　　这七重虚劫凶兽的上颚和下颚闭阖的瞬间，爆发出了无比恐怖的劲道，即便是一座巨峰也被立刻咬成两截，然而，慕寒的身躯却始终如擎天巨柱般，稳稳地伫立于虚空，竟似没有受到丝毫影响。

　　嘶！那巨鳄突然嚎叫出声，慌忙不迭地松开嘴巴，却是慕寒探出右臂，紧紧地抓住了它的尾巴。

　　下一刻，巨鳄长硕的身躯便如天际坠落的陨石，猛地砸向下方的神雷山脉。

　　“砰！”

　　巨大的爆鸣声中，无数沙石尘土冲天而起，下面雄厚的山脊竟被巨鳄砸出了一个深邃的谷坑。

　　“嘶！”

　　巨鳄再次嘶叫出声，躯体的疼痛还是其次，最让它难以忍受的还是心底那种屈辱的感觉。堂堂“雷云界”中的第一强者、所有虚劫凶兽尊崇的老祖，竟如玩具般被慕寒这般砸在地上，巨鳄不由得燥怒无比。

　　“呼！”

　　尾巴还在慕寒手中，巨鳄的身躯却猛然弹起，脑袋旋即反转过来，直接朝慕寒的脑袋扑咬而去，凶悍异常。可刹那之后，巨鳄便觉躯体骤沉，竟是再次呼啸着砸在了下方的神雷山脉当中。

　　“砰！”

　　又是一声震天动地的爆鸣声，整个雷云界都似颤动了起来，那些逃窜的虚劫凶兽为之震骇不已，跑得更加拼命。

　　“可恶！你到底是什么人？为何这么与我过不去！”巨鳄被砸得头晕目眩，不由得口吐人言，愤怒地咆哮起来。

　　“砰！”

　　回应它的，却是慕寒手臂的又一次下抡，巨鳄第三次被重重地砸落在地，神雷山脉又多出了一个深坑。

　　“混蛋！老祖我……”

　　“砰！”

　　“你……”

　　“砰！”

　　“……”

　　巨鳄的咆哮声和激烈的撞击声此起彼伏。

　　两百米高的紫色巨人，揪着巨鳄尾巴，一次次将其百米长的躯体砸在地上……神雷山脉上演的这幅奇异画面，令“雷云界”内的数十只虚劫凶兽都是心惊胆战，最后竟化作一股兽潮，轰隆隆地冲向“雷云界”出口。

　　显然，它们也和巨鳄最初逃窜时打的主意一样，先跑出“雷云界”避避风头再说。

　　“砰！”

　　每次撞击，巨鳄的灵魂都要激烈地震颤一次，数百次撞击过后，巨鳄的灵魂都似要散化开来，最后竟彻底昏厥了过去。

　　慕寒意念之间，就将这巨鳄收入心宫。

　　“呼！”紧接着，九十万婴雷同时从心宫内闪烁出来，朝“雷云界”出口方向闪电般呼啸而去。

　　“这条老鳄鱼应该早已突破到七重虚劫，竟一直没踏入武仙一重，倒是怪事。”

　　念头一转，慕寒的身躯就已恢复原状，在狼藉不堪的神雷山脉中盘坐下来，庞大的心神，将巨额身躯包裹得严严实实，而后如锋锐的利刃一般向其心宫刺去。慕寒之前的举动，已最大限度地瓦解了巨鳄灵魂的反抗之力，此刻，慕寒的心神几乎是不费吹灰之力就强行进入了它的心宫空间。

　　在巨鳄的心宫中央，盘踞着一团紫蒙蒙的气息，隐约可见丝丝缕缕的雷电之力在其中穿梭游弋，而在这片气息周围，则有大量仙力萦绕流转。

　　“那是它的‘仙域’……咦，竟是个半成品！”

　　慕寒很快便发现，那团紫色气息内部，竟还残留着一团真元没有转化为仙力，最奇怪的是，那团真元似被什么东西紧紧地束缚、包裹了起来。只略作感应，慕寒便恍然大悟，“原来如此！”

　　怪不得这巨鳄始终不能突破到武仙境，原来它有一团真元被人封印了起来！

　　“慕寒，破除这封印后，它很快便可成为真正的武仙，而且，它在这七重虚劫境被压制了起码三千年，一旦突破，恐怕立刻就能媲美仙境三重的武仙。”紫灵笑意盎然的声音突然响了起来。

　　“仙境三重……”

　　慕寒眼睛一亮，武境有九重、道境有七重、仙境有五重……这五重便是界空、混元、返虚、太微、天人。那巨鳄要是解除真元中的封印后、能够突破到仙境三重，那可就是返虚境的武仙了。

　　不过，很快慕寒就摇了摇头，道：“我现在还是七重虚劫，以现在我的这点仙力，怕是很难破除它真元中的封印。我刚刚观察了一下，那封印蕴含的仙力强度，起码达到了返虚境武仙的水准。”

　　紫灵笑道：“那封印中的仙力的确很强，不过，你因修炼‘混沌仙法’而衍生出来的仙力叫做‘混沌仙力’，这可是万千天域世界中最顶级的仙力，等你所有的真元都转化为‘混沌仙力’后，可以轻松瓦解这封印。”

　　“哦？既然这样，那我先给它种入‘紫焰图腾’再说。等我真正成为武仙之后帮它解除封印，马上就能拥有一个强大的帮手，说不定修为也能有所提升。”

　　慕寒心中一喜，一团小小的紫色火焰立刻与“幽冥鬼火”分离，快速地向巨鳄的灵魂靠拢过去。巨鳄虽以昏迷，可它潜意识中的抗拒之念居然十分强大，不过，以它此刻的灵魂状态，不可能抵挡慕寒的侵袭，更何况，慕寒达到七重虚劫后，如今的灵魂强度已要强过这巨鳄不少。

　　没过多久，那团紫焰就已融入巨鳄灵魂深处。

　　“呼！”

　　几乎是同一时刻，数万道婴雷交织成雷网，如流星般从天际闪烁而来。雷网之内，一只四重虚劫的凶兽被束裹得结结实实，难以动弹分毫，可它那双暴睁的眼眸却流露出难以掩饰的恐惧。

　　在这雷网之后，新的雷网接连闪现。

　　每团雷网中，都困着一只虚劫凶兽。只不过片刻功夫，慕寒放出去的九十万婴雷就已全部回归，而与它们一同出现在神雷山脉的，却是六十三只强大的凶兽，修为全都在一重虚劫至六重虚劫之间。

　　雷云界内的虚劫凶兽，竟被慕寒一网打尽，一只都没有逃掉。

　　……


第815章 界空境！

　　“嗖！”

　　界壁空间处，“灵空仙葫”犹如一抹白色流光，不断划破黑暗虚无。

　　葫芦空间之内，慕寒分心二用，一缕心神操纵仙品道器，前往“神幽天域”入口。“浪叠虚劫”之后，慕寒所见已有了翻天覆地的变化，界壁空间内不再是黑黢黢的一片，而是变得五光十色起来。

　　这让慕寒更容易找到方向。

　　行进时，慕寒绝大部分的心神都集中在自己躯体内。随着功法的运转，越来越多的真元转化为“混沌仙力”，天婴腹内，那片“神海”逐渐消逝，代之而起的浓郁紫气则是变得越来越庞大。

　　“终于真正跨入武仙境了！”

　　也不知过了多久，慕寒倏然睁开了眼睛，眉宇间泛起喜意，“现在便是仙境一重界空境，到了这一重境界，心宫空间已可衍化为一方独立的世界！修为到了这样的地步，即便是死亡，心宫所化的独立空间也有可能继续存在，就像‘大洞仙人’的‘大洞仙墟’，‘红月凤凰’的‘森罗界’！”

　　“也不知我的‘仙域’拥有怎样的能力？”

　　慕寒眼露期待，注意力集中在那团“仙域”上。

　　对道境修士而言，那最终蜕变为“神海”的“玄胎”乃是真元的源泉，而对仙境修士来说，“仙域”也是所有仙力的源泉。

　　仙域若消散，强大的实力自然化作乌有。

　　渡过七重虚劫，真正成为“界空境”武仙后，“神海”蜕变而成的“仙域”也会根据各人的状况而衍生出不同的天赋能力。

　　天赋能力越强，自然实力也就越强。

　　“呼！”

　　慕寒心念间，那团紫蒙蒙的气息便化作了一处紫色漩涡，恐怖的吸力瞬即透出天婴躯体，从“紫虚神宫”中狂涌而出，顷刻之间，就已将方圆数百里的界壁空间覆盖在内，似要将这片虚无都吞噬进去。

　　“吞噬！”慕寒眉开眼笑，“我那‘仙域’的天赋能力果然是吞噬！”

　　“好强的吞噬之力！”

　　紫灵竟也惊叹起来，“慕寒，我十二任主人的‘仙域’，拥有的都是吞噬能力。不过，吞噬之力最强的，却非你莫属。慕寒，凭这‘吞噬仙域’和‘混沌仙力’，你虽只是界空境，可就算是混元境巅峰的武仙都不一定是你对手。”

　　“混元境巅峰！”

　　慕寒眼中闪动着灼灼亮光，一股强烈的战意从胸中涌现出来，只可惜，现在并没有混元境巅峰的武仙强者可供一战。

　　不过，慕寒也不着急，神幽天域估计很快就能到了，在那圣天域世界，武仙强者必定非常多。

　　片刻过后，慕寒将注意力移向那巨鳄老祖：“紫灵，我现在可以动手了？”那巨鳄早已苏醒过来，察觉到灵魂中多出一团“紫焰图腾”后，它愤怒地咆哮嘶鸣了很长时间，最终也只能无可奈何地接受现实。

　　“你仙域已成，仙力全部蜕变成功，当然可以开始帮它解除封印了。”

　　紫灵笑了一笑，旋即又郑重地叮嘱道，“不过，这封印虽然很好瓦解，但你也不能太过掉以轻心。这封印的主人已是返虚境武仙，若察觉到你的举动，很可能会以封印为依托，对你进行攻击。”

　　“明白，我会小心的。”

　　慕寒点点头，离开“雷云界”后，他已从巨鳄口中知道了不少事情，三千多年前封印它部分真元的，正是当时“万雷仙宗”的宗主——一位界空境的强者，名叫叶浮屠。三千年下来，巨鳄一直留在七重虚劫、与仙境一重界空境始终隔着一道天堑鸿沟，而叶浮屠却从界空境提升到了返虚境。

　　“叶浮屠……返虚武仙……”

　　慕寒眼睛微微眯起，心中暗哼。如果是叶浮屠亲至，慕寒或许会颇为忌惮，可他若是只能以封印为依托进行攻击，慕寒并不觉得他能对自己造成多大的威胁，当然，慕寒也只是在战略上藐视他。

　　没过一会，慕寒便已静下心神，磅礴的仙力源源不断地进入巨鳄的心宫空间，继而又以迅雷不及掩耳之势向那团被封印的真元覆压而去。只不过弹指间的功夫，仙力凝聚而成的封印就开始微微颤动起来……

　　……

　　神幽天域，东南海域。

　　无数大大小小的雷电从苍穹倾泻而下，绚烂的紫芒笼罩着方圆数千里区域，轰隆隆的声响更是激荡万里。

　　在那雷域中心，一座山峰冲天而起，如利剑般直插苍穹。

　　“嗯？”

　　雷电之力疾速流转的一处洞穴内，讶异的低呼声陡然响起。

　　一名盘坐在洞穴中央的中年男子猛地睁开眼睛，却是眉头微皱，俊朗的面庞上浮起了一抹疑惑之色，“那是‘雷芒铁鳄’……大胆，竟有人在动老夫留在那‘雷芒铁鳄’心宫内的封印！”

　　说到最后，仿佛有无数雷电之力从中年男子眼中喷涌而出，虚空瞬即响起一阵“喀嚓、喀嚓”的爆响。

　　很快，他的双目便再次闭阖，洞穴内恢复了平静，只是脸上多出了一丝冷厉。

　　“那叶浮屠果然是忍不住了！”

　　界壁空间，慕寒发现，那被自己仙力包裹的封印突然激烈地扭曲变幻起来，不由得心中一笑。

　　“呼！”刹那过后，那封印蓦地化作了一名白袍中年男子。

　　“他就是叶浮屠那老混蛋！”雷芒铁鳄咬牙切齿。

　　几乎在“雷芒铁鳄”声音响起的瞬间，叶浮屠双手便如铁钩一般硬生生地插入身前的仙力当中，而后往两边狠狠一撕……没撕动！叶浮屠面色骤变，指端猛地闪烁出狂暴的雷电之力，再次一撕……

　　“嗤！”

　　终于撕开了，那片仙力如布帛般绽裂开来，露出了一条狭长的缝隙。

　　可眼见封印所化的叶浮屠就要脱离慕寒仙力的围困时，一片紫蒙蒙的雾气突然呼啸着进入那“雷芒铁鳄”的心宫空间，将仙力覆盖起来。紧接着，一股浩瀚无匹的吸力对准那条刚刚绽开的裂缝。

　　“呼！”

　　叶浮屠只觉自己好似进入了一个深邃的漩涡之内，那张阴沉的面庞上顿时流露出了震惊之色，“这竟是‘吞噬仙域’……”

　　……


第816章 血灵剑珠

　　“吞噬仙域！”

　　神幽天域，万雷仙宗一处雷光烁烁的洞穴内，叶浮屠猛然睁开眼睛，眸子里有着一丝难以掩饰的震惊。

　　在察觉到对手拥有“吞噬仙域”后，他封印所化的那具身躯就已放弃挣扎。

　　隔着如此遥远的距离，他虽能借助封印进行攻击，可封印所发挥出来的实力连他本体的一成都不到。

　　对方虽然只是刚踏入界空境的武仙，但“吞噬仙域”极其强悍，绝非小小的封印化身所能抗衡。

　　继续下去，也只是垂死挣扎，徒然惹人笑话。

　　“吞噬仙域，极其罕见，想要衍生出这样的仙域，首先得拥有‘噬灵仙宫’，神幽天域的神海境以上修士当中，拥有‘噬灵仙宫’之人，屈指可数，但是，没有一个与此人的情况符合。”

　　叶浮屠眉头微皱，“莫非是某位来自外天域的武仙，从‘雷云界’附近经过时将那只‘雷芒铁鳄’擒获？”

　　“那‘雷芒铁鳄’，老夫有大用处，不管你来是什么来历，老夫都要将你揪出来！”

　　口中冷哼一声，叶浮屠的身影倏地从洞穴中消失……

　　……

　　“咦？这么快就放弃了？”

　　见看那叶浮屠的身躯重新化作封印、在漩涡深处渐渐消散，慕寒有些意外，也颇为失望，他本还想领略一下返虚境武仙的手段，虽不是真正和叶浮屠本体交手，但管中窥豹，也可见一斑。

　　可惜的是，看到他施展“吞噬仙域”，叶浮屠竟干脆利落地放弃了这封印。

　　不过，封印消失后，“雷芒铁鳄”很快也可突破到返虚武仙之境，等它修为稳固后，与它切磋也是一样的。

　　“封印没有了！”

　　那雷芒铁鳄激动莫名的尖锐叫声突然响起，没有那枚封印的制约，它那三千年没有动静的半成品仙域开始渐渐变得圆融起来。不过，那封印存在的时间太长，想要仙域大成，它还得花费不少的时间。

　　“雷芒，抓紧时间修炼。等你到了返虚境，我们再好好战上一场。”

　　“是！”

　　雷芒铁鳄兴奋地点动着脑袋，眼睛快速闭阖。旋即，慕寒的仙域、仙力以及心神也全都回归自身。

　　“嗖！”

　　下一刻，慕寒便离开“灵空仙葫”，直接御空而行。

　　随即，一个圆溜溜的白色圆球便在慕寒掌中展现出来，足有海碗大小。球内，一柄血红的小剑分外醒目。

　　据慕寒从那些“万雷仙宗”弟子口中获知的信息，这圆球叫做“血灵剑珠”，里面那柄小剑乃是由“血灵宝玉”雕琢而成。而在神幽天域的入口处，则融合了一块巨大的“血灵宝玉”。

　　经过炼制之后，“血灵宝玉”之间便会产生一丝奇妙的联系。

　　不管隔着多远的距离，“血灵剑珠”内那柄血红小剑的剑尖都会指着天域入口，与慕寒前世的指南针倒是有着异曲同工之妙。

　　有“血灵剑珠”引路，想在界壁空间迷路都难。

　　“就快到了！”

　　心神沉浸在“血灵剑珠”内，略略感应片刻，慕寒眼中便露出一抹亮色。

　　一般而言，“血灵剑珠”与镶嵌着“血灵宝玉”的入口越近，它们之间的那种联系便越是紧密。此刻，慕寒只觉那血红小剑似要破珠而出，显然，它和那神幽天域的入口已是相距不远。

　　慕寒的判断果然没错，只不过几个呼吸的功夫，一团白蒙蒙的气息便在慕寒视线中显露出来。

　　那团气息宛如浓浓的云雾，剧烈翻腾旋转，凝聚成巨大的漩涡，在这如暗夜星穹般的界壁空间内，竟是异常惹眼。

　　慕寒宛若流光，转瞬之间便已穿越最后数十里空间，没入漩涡深处。

　　“呼！”

　　眼前视界急剧变幻，脚踏实地的感觉瞬即传来，慕寒转眼一看，便发现自己正置身于一座约莫方圆数千米的平台之上。

　　这平台悬浮于界壁空间，无数绚烂的白色莹光从平台表层的道纹中爆散而出，凝聚成一个晶莹剔透的巨大圆罩，把这平台笼罩在内，并将其与周围的界壁空间隔离开来，便如两处不同的世界。

　　平台东端，紧挨着天域世界的虚无界壁，一个高达百米的圆拱形通道，将这圆罩内的平台和神幽天域相连。

　　通道外，静静地盘坐着四名老者。

　　“两个五重虚劫，两个六重虚劫。”

　　眼睛只是一扫，四人的修为便了然于胸，慕寒心中唏嘘不已，即便是在宝仙天域那样的上天域世界，五重虚劫修士，都可称得上是绝顶强者，可在这神幽天域，四名虚劫强者仅是天域入口的守卫。

　　慕寒并没有掩饰自身气息，他一靠近，那四名老者便同时弹身而起，颔首为礼。

　　若是在宝仙天域，有虚劫修士看到武仙强者，恐怕早就毕恭毕敬地恭称对方为“前辈”了。可在这里，那四名老者明明察觉到慕寒已是武仙，可神色间却没有流露出任何的恭敬之意。

　　在他们眼中，似乎慕寒与一般的武道修士没有任何区别。

　　“这位朋友，可是初次来神幽圣天域？”一名灰袍老者微微笑道。

　　“正是。”慕寒点头。

　　“外域修士进入‘神幽天域’的规矩，不知朋友如今是否已经知道？”那老者又淡然一笑。

　　“当然知道，这东西可够？”

　　慕寒手里突然出现了三颗晶莹玉润的碧蓝果实，诱人的芳香立刻就弥漫开来，令人心旷神怡。这四颗果实是“雷芒铁鳄”贡献出来的，适合四重虚劫到六重虚劫的武道修士用来提升修为。

　　对已是界空境武仙的慕寒来说，这东西并没有太大用处，正好拿来做为进入“神幽天域”的费用。

　　“天蓝果！”

　　清香入鼻，四名老者都是眼睛一亮，快速地交换了个眼神后，脸上不觉泛起微微的喜色。片刻后，一名老者连连点头：“足够了，朋友，请入圣天域！”这“天蓝果”对他们的用处非常大。

　　“多谢。”

　　总算要进入神幽圣天域了，慕寒脸上不动声色，心中却是倍感激动，只微一颔首，身躯便没入通道深处。

　　慕寒离开还不到两刻钟，一名身躯修长的中年男子便从通道中走了出来。

　　此人赫然就是“万雷仙宗”的叶浮屠！


第817章 凤巢！

　　“果然不愧是圣天域，天地间到处都是精纯的力量。”

　　数千米高空，慕寒疾速飞驰，进入神幽天域后一路过来所感应到的状况，让他心中不由自主地惊叹起来。

　　若是只论天地灵气的浓郁程度，神幽天域也就比宝仙天域强个十倍左右。

　　可是在神幽天域，却处处游弋着各种精纯力量，甚至许多精纯力量完全能够和“太素仙气”相媲美，而且比“太素仙气”更容易炼化。

　　在宝仙天域，这样的力量绝对都是武道修士眼中的珍宝，然而在神幽天域，却是随处可见。

　　“拥有这样的修炼环境，怪不得神幽天域武仙众多！”

　　慕寒颇为感慨。

　　通过那几名“万雷仙宗”弟子的交代，慕寒对神幽天域已有些了解。

　　这个地方的武仙数目，绝对超出宝仙天域众多武道修士的想象。现如今，整个宝仙天域也就只有山主古苍风这一位武仙，其它上天域世界，武仙或许多几个，却也多不到哪去。但是在这圣天域，单单“万雷仙宗”这一个宗派，就有武仙八名，而“万雷仙宗”仅是神幽天域的一个二流宗派。

　　神幽天域最强大的势力共有三股，一是猎神宗、一是遁仙谷，还有一个便是凤巢！

　　据说，这三大势力当中，每个势力的武仙都有数百。

　　猎神宗、遁仙谷和凤巢之后，便是灵音殿等数十个一流宗派，每个都拥有数十武仙，接下来才轮得到“万雷仙宗”等数百个二流宗派，虽然每派武仙数目都在十个以下，但实力也颇为可观。

　　将这些宗派全部加起来，武仙的总数绝对要超过两千。

　　而且，其中不乏活了数万年的老怪物。

　　这还仅仅是神幽天域，如果把神幽、空明、清虚这三大圣天域的武仙全部计算在内，总数很可能超过一万。

　　一万武仙！

　　这数字能令无数上天域的虚劫强者为之嗔目结舌。

　　圣天域绝佳的修炼环境，是造成如此状况的根源。在几乎所有武道修士的心目中，神幽、空明、情绪三大天域可说是真正的武道圣地。人往高处走，水往低处流，无数年来，各大天域的绝世天才、武道强者源源不断地汇聚过来，这才让三大圣天域渐渐演变成了如今这样的庞然巨物。

　　“灵虚族的真正驻地是在‘清虚天域’，而它在‘清虚天域’的地位，丝毫不亚于猎神宗、遁仙谷和凤巢在‘神幽天域’的地位。如今还在人类世界的八大异族，就数灵虚族实力最强，也拥有数百武仙！”

　　暗叹一声，慕寒便收摄心神，将注意力转向自己的“紫虚神宫”。

　　意念间，一颗红彤彤的圆球便落在了掌中，差不多有海碗大小，这便是当年那只“红月凤凰”的“魂印”。

　　那个时候，慕寒曾经答应“红月凤凰”，会将它的“魂印”送回凤巢，现在到了神幽天域，想来很快便可完成承诺。

　　“嗡！”

　　倏地，那颗多年没有动静的“魂印”竟在慕寒掌中微微地震颤起来，透散出丝丝缕缕的火红莹光。

　　慕寒不但能感应到“魂印”的雀跃之意，甚至发现冥冥之中似乎有股力量，将“魂印”与这个世界的某处区域勾连了起来。

　　“高兴吧？你很快就能到家了。”

　　慕寒心中笑了一笑，双目遥望向方，顺着那里一直走，想必能赶到“红月凤凰”一族的老巢——

　　凤巢！

　　……

　　神幽天域，极西荒漠，炽烈的热意弥漫天地，不时有砾石经受不住热力的炙烤，猛地爆散开来。

　　漫漫黄沙之间，几乎是寸草不生。

　　然而在荒漠深处，却耸峙着一株高达万丈的巨树，庞硕无比的树干上，无数粗壮的枝枝桠桠向四周舒展开来，竟是将方圆数千里区域都笼罩在内，远远望去，便如一座巨伞，铺天盖地。

　　这便是“神梧古树”，至今已生长了无数年，万千天域世界之内，唯此一株。

　　神梧古树，便是红月凤凰一族的栖息之处。

　　在人类武道修士的口中，这棵古树也被称作“凤巢”。

　　凤巢之外的沙漠中，热浪滔天，可在这巨树覆盖范围内，却是清凉无比，宛如两个不同的世界。

　　“锵——”

　　尖锐嘹亮的鸣叫声在天地间此起彼伏，不时可见红月凤凰那火红的身影在巨树之间穿梭、嬉闹。

　　“神月！那的孩儿！”

　　神梧古树之巅，一处火红的空间内，清脆的惊叫声突然响起，万分激动之下，那声音竟变得有些颤抖，“那是神月的气息……那是神月的气息……这么多年过去，你总算是回来了……神心！神翼！”

　　“在！”

　　两道身影同时出现，却是一男一女，火红而炽烈的气息凝聚在他们身周，看起来便如一件红袍。

　　这两人都非常年轻，但他们体内透出的气息却异常庞大，起码达到了仙境五重“天人境”的地步！

　　“快！快去天域南部，把神月找回来！”那声音变得异常焦切。

　　“神月？”

　　“神月回来了？”

　　那两名年轻男女脱口而呼，满脸的难以置信。

　　“回来了！她真的回来了！我刚刚感应到了她的气息，不过十分微弱，而且只出现了片刻就已消失，不过，我可以断定，那的确是她的气息！你们立刻出发，不管用什么方法，一定要把我的孩儿找回来！”

　　“是，我们这就去！”

　　“等等……还是我与你们一同出发！”

　　“……”

　　古树之巅，虚空蓦然绽裂。

　　“呼！”

　　旋即，一道异常庞大的红影便冲天而起，那竟是一只极其庞硕的红月凤凰，躯体长达千米，双翼舒展开来，遮天蔽日，只不过是轻轻一拍，周围便有无数虚空为之崩裂，爆鸣声震天动地。

　　“锵——”

　　激越的鸣叫声中，这只红月凤凰的身躯好似化作了一道巨大的流光，疾速穿过荒漠上空，疾速南下，顷刻间便已在千里之外。

　　“锵！锵！”

　　如金铁交鸣般的高亢叫声再次振荡虚空，又是两只躯体长达数百米的红月凤凰冲出神梧古树，紧随而去。

　　……


第818章 红莲

　　“那是……红月凤凰一族的族长‘红莲’？”

　　神幽天域东北，一座云遮雾绕的万仞高峰处，一名魁梧老者陡然出现在峰巅，神光湛然的双眸疑惑地望着天域西部，实质般的目光仿佛穿透重重叠叠的虚空，落在了正疾速驰行的那庞硕红影之上。

　　这魁梧老者便是猎神宗的太上长老单铁山。

　　红月凤凰一出神幽天域西部的茫茫荒漠，单铁山便有所感应，忍不住离开修炼之处，查看起来。

　　“竟是红莲那老怪物？她怎么跑出来了？”

　　神幽天域南部一处幽静的山谷内，一名形如干尸、不知枯坐了多少年的老者倏然睁开眼睛，口中轻轻地呢喃出声。

　　“红莲已有数千年未离开凤巢，如今突然出动，也不知所为何事？”

　　“红莲！神心！神翼……”

　　“奇怪！奇怪！气息波动得如此剧烈，到底是什么事惹得红莲那老家伙方寸大乱？”

　　“……”

　　神幽天域各处隐秘之所，一个个潜藏了无数年的老怪物被突然离开凤巢的“红月凤凰”惊动。

　　或疑惑、或惊讶、或沉思……

　　而在那一道道恐怖的心神观察下，红莲、神心、神翼这三大红月凤凰却似没有受到丝毫影响，继续向神幽天域南部飞速靠近。

　　……

　　“轰！”

　　人迹罕至的群山深处，巨大的爆鸣声陡然响起，方圆数百里的地面都似跟着狠狠地震动了一下，紧接着，清朗的大笑声便在天地间回荡开来：“雷芒，别担心我扛不住，把你所有的力量都使出来！”

　　话音未落，山间便显露出了一道黑色身影，身躯修长，面容俊美。

　　这人正是慕寒。

　　那红月凤凰的“魂印”指引了方向后，慕寒便心无旁骛地朝着神幽天域西部驰行，直到刚刚“雷芒铁鳄”仙域大成、被压制了三千年的修为直接突破到了返虚境。终于等到了这一日，慕寒迫不及待的和“雷芒铁鳄”切磋起来。

　　“嘶！”

　　几乎在慕寒话音落下的刹那，雷芒铁鳄便发出一声尖厉的咆哮，庞硕的躯体如天际坠落的陨石，猛地轰在慕寒胸前。

　　恐怖的劲道伴随着这一撞之势，疯狂地爆发出来！

　　“轰！”

　　慕寒倒射而出，重重地落在山壁处，身躯竟是被撞得深入山腹数百米，整座山峰瞬即如烟花般爆碎开来。

　　呼！慕寒以更快的速度激射而出。

　　“很好，就该这样！”

　　慕寒哈哈大笑，抬掌一按，硕大无匹的掌影便呼啸着落在了雷芒铁鳄身上。在雷芒铁鳄突破到返虚境后，慕寒的“幽冥鬼火”也是急剧膨胀了数十倍，这令他的修为差不多达到了界空境的巅峰。

　　以他如今的修为施展“翻天手”，威力暴增。

　　即便雷芒铁鳄已是返虚境武仙，庞硕的身躯也是被压得迅速向下沉落。可是，只是下沉了百米左右，那雷芒铁鳄体表便窜出十八道狂暴异常的粗硕雷电，如利剑般扎入慕寒那巨大的掌影内。

　　砰！下一刻，那掌影便被雷电撕得支离破碎。

　　“呼！”

　　雷芒铁鳄战得兴起，灯笼般的眼眸中闪过一抹兴奋之色，旋即身躯一摆，便如挣脱囚笼的远古凶兽，猛然出现在慕寒身前，满是锋锐牙齿的嘴巴竟以迅雷不及掩耳之势将慕寒纳入了进来。

　　可就在利齿落在身上的刹那，慕寒的躯体突然消散，身影在巨鳄头顶显露。

　　“砰！”

　　瞬即，一只硕大的拳头便轰在巨鳄脑袋上。

　　雷芒铁鳄当即下坠，却又似神龙摆尾一般猛地扭动了一下身躯，粗短的尾巴竟以雷霆之势抽中了慕寒的腰杆。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　慕寒和雷芒铁鳄几乎同时砸落山间。

　　短暂的沉寂过后，两道身影又如流光般一次次接近、一次次暴退……震天动地的轰鸣声此起彼伏。

　　一时间，群峰颤栗，滚滚烟尘不断如风暴般翻腾而起。

　　……

　　“只是堪堪界空境巅峰的修为，竟与返虚境的‘雷芒铁鳄’战得不相上下！”

　　千里之外，叶浮屠藏匿于虚空，毒蛇般阴鸷的目光中闪烁着震惊的神色。

　　当初，慕寒离开神幽天域入口没多长时间，叶浮屠就已抵达。以它返虚境的强大实力，很轻松地感应到了慕寒那残留下来的气息。熟悉的气息，立刻就让叶浮屠想到了瓦解自己封印的那个武仙。

　　询问那几位虚劫守卫，叶浮屠果然得到慕寒进入神幽天域的消息，不由得欣喜若狂。

　　当即将慕寒那些还没有彻底消散的气息收集起来，而后便以那些气息为源，施展秘法疾速追踪。让叶浮屠没想到的是，慕寒进入神幽天域后，就不停地赶路，而且速度奇快，与他这返虚武仙相比，也是不遑多让。

　　最终花费了数日功夫，叶浮屠才感应到慕寒的存在，却立刻见识了一场界空巅峰武仙与返虚武仙的激战。

　　虽说慕寒和雷芒铁鳄只是切磋，并非生死大战，可慕寒显露出来的实力，却是让他颇感心惊。

　　“才界空境就已如此强悍，若是等他到了混元境、乃至返虚境，那还了得？”

　　“必须趁着还能压制得住他的时候，将其击杀，否则，耽搁的时间越久，夺回‘雷芒铁鳄’的希望就越是渺茫。”

　　“不过，现在还不着急，等他和雷芒铁鳄消耗得差不多了再出手。”

　　“……”

　　叶浮屠念头急转，静静地潜藏，没有散露出丝毫气息，他便如藏匿在黑暗中的一条毒蛇，寻觅着向猎物发动致命一击的时机。

　　时间悄然流逝，慕寒和“雷芒铁鳄”的战况变得越来越激烈。

　　狂暴的劲气不断肆虐开来，已有数十座山峰或被夷为平地，或断成两截，交战区域一片狼藉，浓浓的尘沙被卷至半空，方圆数十里区域都变得朦朦胧胧。那里的虚空更是时而崩碎，时而弥合，惊天动地的爆鸣声激荡千里。

　　甚至附近有好几位武仙察觉到此处动静，好奇地赶过来探查情况。

　　“‘龙华宗’的三个老家伙被引过来了！”

　　叶浮屠不由得微微皱眉，“龙华宗”和“万雷仙宗”一样，都是神幽天域的二流宗门，两宗的关系虽说不上恶劣，却也绝对好不到哪里去，若是耽搁下去，很可能会出现意料之外的变故。

　　“不能等了，得马上行动！”

　　叶浮屠念头微动，立刻改变了主意……

　　……


第819章 你太天真了！

　　“嗯？”

　　沟壑纵横的群山深处，慕寒倏地轻呼出声，漫天拳影瞬间消散，继而转头看向东边，眼神微微闪动。

　　对面千米外，雷芒铁鳄那三百多米长的庞硕身躯急剧收缩，转瞬间就已变得只有数十米长。“呼”的一声，雷芒铁鳄落在慕寒身畔，硕大的眼珠子朝同样的方向看了过去，显然也是有所发现。

　　“一个混元武仙，两个返虚武仙！”

　　片刻过后，雷芒铁鳄就已出声，眼眸中闪烁着狠厉的凶光，一副跃跃欲试的模样，刚才的激战似乎并没有让它过足瘾。

　　“没想到我们的切磋引来了三位武仙。”

　　慕寒微微一笑，刚才他和雷芒铁鳄闹出的动静实在太大，自然会引来附近强者的注意。那场激烈的切磋中，双方都消耗了不少的力量，为免引发意外的变故，慕寒并没有与那三位武仙照面的打算。

　　“雷芒，我们走！”

　　意念之间，雷芒铁鳄就已进入心宫空间，慕寒的身影也是冲天而起。

　　“嗤！”

　　可就在这时，一道绚烂的紫色剑芒突然毫无征兆地从虚空中迸现出来，如匹练般向慕寒当头罩落。伴随着剑芒而来的，是一片极其恐怖的劲气，浩瀚如汪洋，以排山倒海之势倾泻而下，将方圆数千里全都笼罩在内。

　　“返虚武仙？”

　　慕寒吃了一惊，如此强猛的攻势突然爆发，即便是“灵空仙葫”那样的极品仙器都不一定能够抗衡。

　　好在慕寒的依仗并不仅是那件仙品道器！

　　“呼！”心念微动，雷光熠熠的“九龙雷火罩”就已闪现出来，慕寒的身躯随即进入了里面的小空间。

　　“轰！”

　　连一眨眼的功夫都不到，那剑芒就已斩落在“九龙雷火罩”上。

　　几乎是震耳欲聋的轰鸣声刚刚响起，又是一道紫色剑芒裹挟着磅礴的劲道、如瀑流般倾泻而下。

　　紧接着，便是第三道剑芒、第四道剑芒……

　　“轰轰轰……”

　　刺耳的轰鸣声接连不断，只不过一两个呼吸的时间，那“九龙雷火罩”就已承受了整整一百零八道剑芒，损失了大量的雷电之力。

　　也幸好用的是“九龙雷火罩”，而不是“灵空仙葫”，否则的话，那“灵空仙葫”必定会严重损坏。

　　“到底是什么人，这么想置我于死地？”

　　慕寒藏在“九龙雷火罩”内，没有受到任何伤害，可心中却是不免暗暗吃惊，要是没有这东西抵抗，就算是一名返虚境的武仙，在遭到这样的突然袭击后，也有极大的可能身死魂灭，被彻底击杀。

　　“咦？”

　　正当这时，讶异的低呼声陡然在天地间响起，一道白影紧跟在那第一百零八道剑芒之后，直接破空而出，年约四旬，身形挺拔，面容俊朗，手中握着一柄长剑，剑身处闪烁着浓郁的紫色气息。

　　望着下方那散发恐怖的雷电气息的圆罩，那中年男子脸上满是震惊之色。

　　“叶浮屠！”

　　看到那中年男子的刹那，慕寒口中便条件反射般地跳出这三个字，立刻就明白了过来，自己瓦解了叶浮屠留在“雷芒铁鳄”心宫内的封印，他的本体亲自追赶而来对自己下手，自然就不足为奇。

　　至于叶浮屠是怎么确认自己行踪，并跟踪上来的，慕寒随随便便就能猜到个八九不离十：自己在通过神幽天域的入口时，并没有掩饰自身的气息，若是在气息完全消散之前，叶浮屠刚好也到了那里……做为一名返虚武仙，很容易便能将那些气息收集起来，再以气息为源，进行追踪。

　　“嗡！”

　　剧烈的颤鸣声中，“九龙雷火罩”急剧收缩成一团，回归心宫，而慕寒修长挺拔的身影在空中显露出来。

　　“你果然没死！”

　　在看到慕寒用来抵挡自己攻势的“九龙雷火罩”没有丝毫损伤后，叶浮屠就已隐隐猜到是这样的结果。可如今亲眼看到慕寒活生生地出现在自己面前，他还是难免有些惊异，脸色变得阴沉难看。

　　慕寒冷笑一声道：“以为偷袭就能把我解决？叶浮屠，你太天真了！不过，我也的确是没想到，堂堂返虚武仙，竟会自甘堕落，对我这个小小的界空武仙做出这么下作的事来，真是让我大开眼界。”

　　“你……”

　　叶浮屠面颊微有些臊热，返虚武仙去偷袭界空武仙、且还偷袭失败，的确非常的丢脸。可事情既然做了出来，叶浮屠也不会再去纠结，沉声道，“年轻人，交出‘雷芒铁鳄’，老夫可饶你不死！”

　　“你想要雷芒铁鳄？好，给你！”

　　话音落下的瞬间，一道庞硕的身影从慕寒心宫空间内电射而出，正是刚突破到返虚境不久的雷芒铁鳄。

　　仇人相见，分外眼红！

　　“叶浮屠，老祖我要杀了你！”

　　雷芒铁鳄怒吼一声，身躯瞬即膨胀至数百米长，张开血盆大口向叶浮屠扑咬而去，每根利齿都似一柄锋锐的刀刃，若是被它这长硕的嘴巴咬中，就算是一座山峰都能被它的利齿切割成两截。

　　只看雷芒铁鳄神情，叶浮屠就知道它已被慕寒彻底控制，想要重新把雷芒铁鳄弄到手，首先就得解决慕寒。

　　“呼！呼！”

　　身躯如涟漪般微微波动，叶浮屠竟是一分为二，一个迎向雷芒铁鳄，另一个却是朝慕寒电射而去：“慕寒，纳命来！”

　　手中长剑轻轻一颤，可声音却如滚滚雷鸣，令人耳朵都嗡嗡作响。

　　“嗤！”剑如流光，瞬间就出现在慕寒面前。

　　“叮！”

　　一抹紫色闪电从慕寒眉心处暴射而出，与那道剑芒疾速碰撞，金铁交鸣般的声响激荡开来，强横的劲气如惊涛骇浪般一波波地向四周肆虐，竟将虚空都撕开了一个黑幽幽的巨大窟窿。

　　砰！近乎同一时刻，叶浮屠另外那道躯体已是一拳轰在了雷芒铁鳄的嘴巴上，拳头处蓄满的雷电之力猛然炸开。那雷芒铁鳄痛嘶出声，重重地砸落在地，却又以更快的速度冲天而起，庞硕的雷球如连珠般不断喷吐而出，铺天盖地的轰向叶浮屠，躯体的疼痛更是激起了这返虚凶兽的凶性。

　　“呼！”

　　紫色闪电随即落入掌中，正是那“九龙雷王刀”。

　　慕寒眼睛微眯，体内磅礴的仙力疯狂地灌入刀柄，只听“崩崩”两声爆响，两条首尾相衔的小龙近乎同时爆碎，融入刀身。下一刹那，这“九龙雷王刀”所透露出来的气息竟是急剧飙升。

　　浓郁的紫色气息从刀身处升腾而起，在高空凝聚出一道庞硕的刀影。

　　……


第820章 雷殛仙域

　　“仙品道器？”

　　数百里外，疾速飞驰的三道身影猛然停顿在千米高空，一个是看起来只有十六七岁的黑袍少年，容貌颇为俊秀，一个是面白无须的老者，身上白袍如雪，还有一个却是年约三旬的美貌女子。

　　他们便是“龙华宗”的三位太上长老，贺源、秦丹和魏婵。其中贺源是混元武仙，而秦丹和魏婵则是返虚武仙。

　　瞧见远处天际那道巨大的虚影，贺源等三人脸上都露出了惊色。

　　“他刚才动用的不是圣品道器么？怎么突然变成了仙品道器，看其气息，在仙品道器中，绝对算得上是极品中的极品！”贺源颇为吃惊。

　　“那家伙到底是什么来历，自己只是界空境巅峰的修为，可那拥有返虚境实力的‘雷芒铁鳄’好像是他的奴仆？”魏婵也是惊讶地瞪大了眼珠子，“莫非他出身的宗派非常强大？猎神宗？还是遁仙谷？”

　　“不可能，不可能，如果那人真的是猎神宗或遁仙谷修士，就算给叶浮屠一万个胆子也不敢来杀他！”秦丹却是下意识地摇了摇头，沉声道，“不过，魏师姐说得对，这样的人出身不会简单，而且他最初用来抵挡叶浮屠偷袭的那东西，也绝非凡品，蕴含的雷电之力极其恐怖！”

　　“也不知那人和叶浮屠有什么仇怨，竟惹得叶浮屠这么想置他于死地！”

　　“我刚才似乎听叶浮屠叫他交出‘雷芒铁鳄’，莫非……”

　　“……”

　　……

　　“仙品道器？”

　　见慕寒的“九龙雷王刀”突然由圣品道器晋升为仙品道器，叶浮屠也是怔了一怔，可旋即口中便冷笑出声，长剑剑尖激颤，无数狂暴的雷电之力凝聚成一道巨大的龙卷风，轰隆隆地向前席卷而去。

　　慕寒眼中掠过一抹冷意，意念之间，“九龙雷王刀”就已破空而出，斩向叶浮屠那道龙卷风中。提升到仙品后，“九龙雷王刀”爆发出了令人心神震骇的威势，仿佛一条张牙舞爪的远古巨龙。

　　叶浮屠眯着眼睛，唇角浮起一抹讥诮的笑意。

　　他所用的“紫金含光剑”也是一件仙品道器，拥有四万八千纹点，绝对算得上是仙器中的极品。若是慕寒修为高于他，他可能会自己的道器会被损坏，可慕寒只是界空境武仙，想用仙器跟他的“紫金含光剑”硬碰。

　　可很快，叶浮屠脸上的笑容就僵住了。

　　“嗤！”

　　电光石火之间，那龙卷风竟被撕裂成了两半，“九龙雷王刀”势如破竹，长驱直入，紫芒烁烁的刀刃以雷霆万钧之势落在了叶浮屠手中长剑之上，那如汪洋般磅礴浩瀚的“混沌仙力”猛然爆炸开来。

　　“轰！”

　　爆鸣声震天动地，叶浮屠只觉手中“紫金含光剑”如遭重击，一股恐怖的劲道直接侵入剑身之内，瞬间便将里面的道纹彻底摧毁，原本紫芒璀璨的长剑一下就变得暗淡起来，光润的剑身处更是布满裂痕。

　　“你毁了老夫的‘紫金含光剑’？”叶浮屠身躯暴退数百米，看着那几乎成了废品的仙品道器，不由得面颊抽搐，心都在滴血。

　　“毁你一把剑算什么，老子还要干掉你！”慕寒哈哈大笑，手中长刀如龙，如影随形地暴射而去。

　　“干掉我？”

　　叶浮屠怒极反笑，“好个狂徒！雷殛仙域，给老夫受死！”

　　面色狰狞的咆哮一声，一道道粗如圆桶的雷电从叶浮屠眉心处激射而出，在虚空纵横交织，弹指间的功夫，足足三千六百道雷电就凝聚成一个巨大的紫色圆罩，将慕寒整个人都覆盖在内。

　　“雷殛仙域……叶浮屠这个老混蛋，竟将雷殛仙域都用了出来！”距慕寒和叶浮屠交战处只有数十里的虚空高处，同为返虚武仙的秦丹看到那雷光激烈闪烁圆罩，竟是情不自禁地惊呼起来。

　　“在神幽天域所有的返虚武仙中，叶浮屠的实力都排在前列，那个小家伙怕是要完蛋了！”贺源叹道。

　　“真是可惜！”魏婵颇为惋惜的摇摇头。

　　“轰！”

　　在秦丹、贺源和魏婵三人说话时，惊天动地的雷鸣声骤然在圆罩内激荡开来，音浪宛如狂涛骇浪，重重叠叠地向四周翻腾而起。

　　所过之处，那圆罩周围的虚空竟是层层崩碎，一片片黑幽幽的空间裂缝绽露出来，附近的山脉也被殃及池鱼，地面泥土被掀掉了数十米高的厚厚一层，方圆百里之内的山峰，瞬间就有数十座坍塌。

　　数千米外，正与叶浮屠另外一具身躯缠斗的“雷芒铁鳄”也没能幸免。

　　它那庞硕的身躯被掀飞十数里后才堪堪稳住，继而抬起眼睛，极为惊愕地看着那硕大的紫色圆罩。它虽然也是返虚武仙，可到底才刚刚突破到这层境界，与叶浮屠还是有着不小的差距。不过，突破到返虚境后，它的肉躯比以前强悍了无数倍，这才能够扛住叶浮屠那具分身的攻势。

　　“嗖！”

　　那分身再次电射而来，“雷芒铁鳄”也无暇再去顾及慕寒，身躯一摆，便嘶吼着朝叶浮屠的分身迎去。

　　而在那紫色圆罩之内，三千六百道硕大的雷电却是喷吐而出，铺天盖地地压向慕寒，恐怖的气息充斥着周围的每一寸空间。若是换成别的界空境武仙，置身于这样的地方，怕是早就吓得心神震骇，只能束手待毙了。

　　“老东西，就你有仙域么？”

　　慕寒口中冷笑，如果是前些天刚成为武仙的时候遇到叶浮屠的本体，慕寒或许还会顾虑一二，可“雷芒铁鳄”这傀儡突破到返虚境后，慕寒的实力大进，已达到界空境巅峰，面对叶浮屠这返虚武仙，心中没有丝毫惧意。

　　意念间，慕寒心宫激颤，浓浓的紫意冲出心宫，瞬间凝聚成一个极其庞大的漩涡，磅礴的吸劲向四面八方幅散开来，覆盖了整个圆罩内的空间。

　　这便是慕寒的“吞噬仙域”！

　　由传承了无数年的“紫虚神宫”衍生出来的“吞噬仙域”，被慕寒极力催动，所爆发出来的吸噬之力是何等恐怖？几乎在它出现的刹那，那轰落下来的三千六百道就似被一只无形之手抓住，纷纷转变方向，朝那漩涡深处投去。

　　……


第821章 还会回来找你！

　　“怎么会？”

　　叶浮屠大吃一惊，他甚至还没来得及做出反应，轰的爆鸣声便震荡开来，那三千六百道雷电就全部落在漩涡深处。

　　众多雷电爆发出来的劲气，就似泥牛入海，没有激起任何浪花。

　　不仅如此，更让叶浮屠心惊的是，那三千六百雷电碰触到漩涡之后，竟似被磁铁紧紧吸住了似的，难以脱离分毫，磅礴的雷电之力犹如溃堤的洪涛一般，源源不断地被那漩涡吸噬了过去。

　　“他才界空境而已，仙域怎会衍生出如此强猛的吸噬之力？”

　　叶浮屠心神震动。

　　在“雷芒铁鳄”体内的封印被慕寒瓦解时，他就知道慕寒拥有的是“吞噬仙域”，也知道慕寒仙域中衍生出来的吸噬之力极其强大，可他怎么也没想到，慕寒的吸噬之力竟强大到了如此地步。

　　这已远远超出了他的估计。

　　“给老夫出来！”

　　叶浮屠口中暴吼出声，三千六百道雷电疾速收缩，终于离开漩涡深处，飞快地向上升腾。然而，十数米过后，更加强猛的吸噬之力从漩涡深处狂涌而出，那三千六百雷电竟是再次沉落。

　　旋即，雷电之力以更快的速度流逝。

　　“哈哈，和‘吞噬仙域’相比，他的‘雷殛仙域’就是渣啊！”

　　紫灵的大笑声在慕寒心宫内响起，“不过，和别的仙域相比，拥有雷殛之力的仙域也算是很不错的了。慕寒，尽量别让他跑了，吃掉他的‘雷殛仙域’，你的修为必定会有不小的提升。”

　　“哦？仙域也能吞噬？”慕寒心神微动，漩涡中的吞噬之力却是没有丝毫波动，始终强猛至极。

　　“别的‘吞噬仙域’当然不能，但是你的可以！”

　　紫灵略有些得意的笑道，“你的‘吞噬仙域’是由我、也就是‘紫虚神宫’衍生而出，岂是一般的‘吞噬仙域’所能比拟，拥有吞噬仙域后，你不但能吞噬各种力量，更能吞噬其他武仙的仙域。”

　　“这么说来，我以后可以多吞噬些仙域。”

　　慕寒眼睛发亮，“紫虚神宫”和五颗“婴丹”急剧震颤，恐怖的吸噬之力死死地将那三千六百道雷电拖在漩涡深处，不管叶浮屠如何挣扎，那些雷电都难以离开，力量如浪潮般一波波地流溢而出。

　　“不行！”

　　可很快，慕寒就从那美妙的遐想中惊醒过来，“紫灵，一般的‘吞噬仙域’都不能吞噬他人的仙域，我的却可以，我若是将叶浮屠的‘雷殛仙域’吞噬，一旦消息泄露，很可能会有人联想到‘紫虚神宫’！”

　　一旦拥有“紫虚神宫”的消息泄露，慕寒恐怕很快就会面临整个灵虚族的追杀。

　　“对呀！”

　　紫灵也才意识到这点，颇有些无可奈何的道，“既然这样，那就只能放弃了吞噬他的‘雷殛仙域’了。”

　　“放弃……”

　　看着那三千六百道粗说的雷电，慕寒心有不甘。可若是不放弃的话，太危险了，慕寒有把握吞噬他的“雷殛仙域”，却没有将他留下、彻底击杀的把握，毕竟他是返虚武仙，肯定有些保命的手段。

　　就在慕寒迟疑难决的时候，叶浮屠已是双目暴睁，面庞狰狞扭曲。

　　叶浮屠从没想到，自己堂堂返虚武仙，抵抗一个界空武仙的“吞噬仙域”竟会如此吃力。虽然只是“万雷仙宗”这样的二流宗门的太上长老，可他的野心却极大，做梦都想跨过“虚天神桥”。

　　而那被他封印的“雷芒铁鳄”就是他最大的依仗，那“雷芒铁鳄”成为真正的武仙，衍生出来的也会是“雷殛仙域”。这三千年来，雷芒铁鳄的修为虽没有提高，可始终都在不断地吸收雷电之力。

　　叶浮屠准备等自己突破到天人境，而“雷芒铁鳄”积攒的力量足够突破到天人境时，在与其融合。如此一来，叶浮屠的“仙域”必定变得更加强大，冲击“虚天神桥”的把握更大，就算最后打了退堂鼓，没去冲击“虚天神桥”，以他那时候的实力，也绝对是神幽天域有数的几位半神之一。

　　叶浮屠的计划不可谓不好，可慕寒的出现，却让他的计划产生了极大的变数。

　　那“雷芒铁鳄”身上汇聚了他无数心血，他绝不可额任由他落到慕寒手中。这次，他是怀着必得之心而来，可慕寒强悍的“吞噬仙域”却给了他当头一棒，让他意识到，若不赶紧做出决断，很可能把自己都陷入进去。

　　不能再这么僵持下去！

　　“合！”

　　叶浮屠念头急转，口中蓦地厉喝出声，那与“雷芒铁鳄”纠缠的躯体“嗖”的一声就暴射而来，与他身躯疾速融合。下一刹那，那三千六百道雷电的挣扎之力竟是瞬间暴涨了将近一倍。

　　“呼！”

　　三千六百雷电飞速窜起，脱离漩涡。随即，雷电交织而成的巨大圆罩便已消散，那三千六百雷电同时没入叶浮屠眉心。恨恨地瞥了慕寒一眼，叶浮屠立即转身，化作一道流光，向远处遁去。

　　“不好，他要逃！”

　　慕寒当即醒悟过来，“九龙雷王刀”立刻破空而去，瞬息之间，就已拖曳着一道长长的紫芒，出现在百里之外。

　　察觉到身后的动静，叶浮屠面色遽变，三千六百雷电竟是再次闪现，交织成圆罩将自己覆盖在内。

　　然而，慕寒以界空境巅峰的修为，施展“流星击”，已是仙品道器的“九龙雷王刀”所爆发出来的威力却不是那么容易抵挡的，更何况叶浮屠此刻一门心思想着逃离此处，虽释放出了仙域，却并未用尽全力。

　　“嗤！”

　　仿佛锋锐的利刃切在白嫩的豆腐上，“九龙雷王刀”瞬间破开圆罩，锐利的刀刃撕开叶浮屠后背的肌肉、骨骼。

　　仙品道器化作一道紫芒，直接洞穿了叶浮屠的身躯，当紫芒离体的颤，大量鲜血从窟窿中喷薄而出。

　　“呼！”

　　呼啸声中，“九龙雷王刀”盘旋一圈后，却是朝他胸膛劈斩而来。

　　叶浮屠眼中闪过一抹怨毒之色，躯体再次一分为二，一具鲜血淋漓的躯体撞向“九龙雷王刀”，而另一具躯体的身前却是出现了一条黑幽幽的空间裂缝。叶浮屠脚步一踏，便进入裂缝当中，身影很快就消失得无影无踪，只是歇斯底里的咆哮声远远传来：“混蛋，不要得意！老夫还会回来找你！”

　　……


第822章 雷煞老祖

　　“砰！”

　　叶浮屠的分身瞬即爆散开来，而“九龙雷王刀”却是从那片血雾中穿梭而过，没入黑暗的空间裂缝当中。

　　隐隐间，似有一声轻微的闷哼传出。

　　“嗤！”下一刹那，“九龙雷王刀”便倒射而回，那道空间裂缝旋即闭拢，天地间似乎恢复了平静。

　　“真是可惜。”

　　那“九龙雷王刀”化作一道紫芒，没入眉心，慕寒却是颇为惋惜地摇了摇头。

　　分身不等于化身，化身消失后，只不过损失一部分力量，很快能够修炼回来，可分身要是消失了，不仅自身实力会降低，灵魂也会受创，想要恢复到之前的状况，还不知要等到猴年马月。

　　叶浮屠倒是够过段，竟能狠下心来用分身舍命阻拦“九龙雷王刀”的攻击。

　　慕寒反应虽快，却还是让他成功逃脱。

　　不过，最后慕寒以“流星击”操纵“九龙雷王刀”深入空间裂缝，却还是给叶浮屠造成了不小的伤害。

　　唯一让慕寒感到遗憾的是，自己不方便动用那九十万婴雷以及一些传承自“紫虚神宫”的武道功法，否则，说不定真有可能将叶浮屠琴竹。那样的话，慕寒便能随心所欲地吞噬他的“雷殛仙域”。

　　“一个返虚武仙而已，走了就走了，日后说不定连天人武仙的仙域都有机会吞噬。”

　　慕寒安慰了自己一番，往左侧天际看了一眼后、随便挑选了个方向疾驰而去。

　　先是和“雷芒铁鳄”切磋，接着又与叶浮屠大战，周围的环境和地形地貌已是发生了翻天覆地的变化，慕寒一时也分辨不出准确的方向，只能先离开此处，再用红月凤凰的“魂印”重新确认路线。

　　“嘶！”

　　雷芒铁鳄嘶叫一声，紧随而去。

　　……

　　“叶浮屠居然败了？”

　　即便是慕寒和雷芒铁鳄的身影完全消失在远处，距战场约莫数十里的贺源、秦丹和魏婵三人都没能从震惊中回过神来。叶浮屠可是返虚武仙，竟然在仙域拼斗中，败给了一个界空境巅峰的武仙。

　　这个结果，实在太匪夷所思了。

　　“也不知他的仙域拥有怎样的能力，竟连叶浮屠的‘雷殛仙域’都奈何不得？”秦丹一脸的不可思议。

　　“叶浮屠这次铩羽而归，必然不会善罢甘休，那人虽然厉害，可到底只是界空境巅峰，而那‘万雷仙宗’却有武仙八名，其中太微境武仙的就有两个，甚至还有一个武仙的修为达到了天人之境。”贺源也是感慨道，“那人能战胜返虚武仙叶浮屠，却绝不可能抗衡太微武仙、尤其是天人武仙。”

　　“我的感觉倒是和你不同，我有种预感，不管‘万雷仙宗’的哪个武仙出手，都会碰得头破血流。”魏婵却是笑吟吟的道。

　　“哦？既然如此，我们不妨打个赌，看看最后是他被‘万雷仙宗’所杀，还是‘万雷仙宗’闹得灰头土脸，时间就以一年为限。”

　　“好，赌就赌！”

　　“……”

　　……

　　“差不多了。”

　　慕寒细细感应了一番，见方圆数千里都没有武仙，便立刻将红月凤凰的那颗“魂印”取了出来。

　　“嗡！”

　　和上次相比，“魂印”竟是震颤得更加激烈，隐隐间，慕寒好似听到有铿锵高亢的凤鸣声从“魂印”内激荡而出。

　　根据“魂印”与“凤巢”冥冥之间的那股联系，慕寒很快便确认了方向。

　　“嗖！”

　　收好“魂印”，慕寒身如流光，继续飞驰。叶浮屠逃遁，慕寒知道他绝不会善罢甘休，因而行动之时，将自身的气息彻底收敛起来，这样的话，便能让“万雷仙宗”更晚一点找到自己的行踪。

　　……

　　数百万里之外，神幽天域南方，一只庞硕无比的火红凤凰静静地匍匐于地，似正在感应着什么。

　　这便红月凤凰一族的族母“红莲”。

　　在红莲身畔，伫立着另外两只躯体巨大的红月凤凰，竟是宛如石雕一般，没有任何动静，只是眼睛眨也不眨地注视着红莲。

　　“神月的气息！我那孩儿的气息又出现了。”

　　倏地，红莲抬起头来，两只圆硕的眼眸中闪过一抹难以抑制的激动，“神月出现之处，据此差不多有三百万里，神心，神意，我们走！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三道火红身影撕裂虚空，瞬间融入了进去。

　　……

　　万雷仙宗。

　　“弟子叶浮屠求见师祖！”

　　一座古朴的殿堂前，叶浮屠跪伏于地，身上鲜血淋漓，脊背处甚至还残留着一条深可见骨的狭长伤痕。

　　几乎是一逃回万雷仙宗，叶浮屠就来到了这里。

　　这座殿堂之内，潜居着万雷仙宗最强大的武仙“雷煞老祖”。他在这闭关修炼了数百年，修为已达天人境。

　　万雷仙宗所有的武仙里面，就数叶浮屠与雷煞老祖关系最为亲厚。

　　因为，那雷煞老祖乃是叶浮屠的师祖。

　　“罢了，进来吧！”

　　也不知过了多长时间，一个苍古的叹息声从殿内迤逦而出，随即那殿门“嘎吱”一声，往两侧打开。

　　“多谢师祖！”

　　叶浮屠急忙叩头拜谢，旋即便弹身而起，进入殿内。

　　殿堂中央，一名枯瘦老者双目紧闭，如石雕一般静静地盘坐不动，即便是叶浮屠进来，他是双眼也没有睁开。

　　“说吧，何事？”雷煞老祖淡然道。

　　“师祖，弟子无能，败于一个界空境巅峰的域外武仙之手，丢了‘万雷仙宗’的颜面，还请师祖为弟子做主。”叶浮屠再次跪拜于地，眼中满是怨恨，这次的惨败，对他来说可是奇耻大辱。

　　“你被一个界空武仙击败？”雷煞老祖面无表情，可声音中却显露出了细微的诧异。渡过七重虚劫、成为真正的武仙后，越境战胜对手的情况已是非常少见，当然，少见并不是等于完全没有。

　　“那人姓甚名谁，什么来历？”雷煞老祖沉声道。

　　“……师祖，弟子听‘雷芒铁鳄’称呼他为‘慕寒’，想来这就应该是他的名字。那慕寒也不知来自哪处天域，竟拥有‘吞噬仙域’，而且吞噬之力大得离谱，弟子的‘雷殛仙域’完全难以抗衡。”

　　“唔？吞噬仙域？”

　　雷煞老祖双目猛然睁开，那双清澄闪亮的眼眸中似有无数雷电正在激烈地闪烁，狂暴的气息如溃堤的洪涛般喷薄而出。

　　……


第823章 火魂沙漠

　　“终于快到了！”

　　又是一天过去，慕寒轻吁口气，在他前面，是一片无边无际的荒漠，虽未进入，却能清晰感受到那股炽烈无比的热意。

　　这应该就是“火魂沙漠”。

　　神幽天域三大最强势力之一的“凤巢”便在“火魂沙漠”的最深处，据说，那里生长着一株存活了无数年的神梧古树。

　　“呼！”

　　红月凤凰的“魂印”再次显现。

　　似乎发现“凤巢”已经不远，那“魂印”激烈震颤，更加欢快雀跃的情绪从里面不停地流露出来。

　　这回，慕寒不准备再将“魂印”收回心宫了。

　　一是据说这“火魂沙漠”内拥有众多强大的幻象，二也是为了避免引起“红月凤凰”一族的误会。

　　“我们走！到了凤巢，我对你的承诺就算完成了。”

　　慕寒手托“魂印”，笑吟吟地向前飞驰……

　　……

　　“那就是慕寒！”

　　千里之外的高空，叶浮屠一脸激动的叫道，此刻，他身前正悬浮着一面圆镜，镜中隐约可见一道模糊的身影。

　　在叶浮屠旁侧，还有一名身躯枯瘦的黑袍老者，正是雷煞老祖。

　　“他竟然进入了‘火魂沙漠’……‘火魂沙漠’是红月凤凰的地盘，还好他如今还在沙漠边缘，还来得及。”雷煞老祖眯着眼睛。

　　“师祖，那我们赶快动手。”叶浮屠急切的道。

　　“放心，他跑不掉的。”

　　雷煞老祖淡然一笑，身躯突然化作一道雷电，从虚空消失，当他再次出现时，已在“火魂沙漠”上空。

　　而这时，慕寒才进入沙漠数十里。

　　“慕寒，小心！”

　　紫灵焦灼的声音陡然在心宫空间内炸响。

　　慕寒立刻察觉头顶上空有异动出现，登时条件反射一般的将“九龙雷火罩”从“紫虚神宫”内取了出来。

　　“轰！”

　　几乎是慕寒进入“九龙雷火罩”内部空间的刹那，一道庞硕的手掌就猛地从高空罩落下来，旋即便已按在了那“九龙雷火罩”上。

　　这一瞬间，就似千万斤炸药被同时引爆，狂暴无匹的雷电之力疯狂地肆虐开来，高达千米的沙浪一波波地向四周翻卷而去，只不过眨眼间的功夫，方圆百里区域，就被掀掉了厚厚的一层。

　　黄沙漫空，天地间朦朦胧胧。

　　那巨掌之下，“九龙雷火罩”也是向下沉落了数百米，整个都潜入了沙漠底下。

　　“好强大的攻击！”“九龙雷火罩”的内部空间中，慕寒还没来得及喘口气，心脏就狠狠地抽动了一下，只是抵挡了一次攻击，他这“九龙雷火罩”中蕴含的雷电之力就被消耗了将近两成。

　　“天人境！绝对是天人武仙！”紫灵也叫了起来。

　　“天人武仙？”

　　慕寒一惊，“莫非是叶浮屠从‘万雷仙宗’请来的帮手？”慕寒早已知道，那“万雷仙宗”共有武仙八名，其中界空境两个，混元境一个，返虚境两个，太微境两个，还有一个便是天人境。

　　差不多是在慕寒声音落下的瞬间，“九龙雷火罩”外就响起了一阵熟悉的大笑：“慕寒，我回来了！不但我来了，我师祖也来了！他老人家乃是天人境武仙，慕寒，你这次只有死路一条。”

　　“叶浮屠！”

　　慕寒脑中倏地闪过这个名字，至于叶浮屠口中的师祖，应当就是“万雷仙宗”的太上长老雷煞老祖。

　　“好浓郁的雷电之力，竟然能够承受老夫一击。”旋即，慕寒就听到了一个苍老的声音，似在赞叹。

　　“师祖，上次我出手时，他也用这东西抵挡过。每承受一次攻击，它的力量都会消耗不少，只要继续攻击，它的力量很快就会消耗干净。”叶浮屠冷笑出声，一阵见血的点出了“九龙雷火罩”的致命缺陷。

　　“轰！”

　　片刻过后，雷煞老祖的巨掌再次按落在“九龙雷火罩”之上，伴随着这震天动地的轰鸣声，又是层层沙浪向四周翻腾而去。

　　“真的麻烦大了。”

　　慕寒皱着眉头，颇为郁闷。

　　这个时候，他已从最初的震惊中冷静下来，不过感应到“九龙雷火罩”内蕴含的雷电之力在快速流逝，慕寒的心却在滴血。这些雷电之力，他本是准备用来进行天婴六变的，只是进入神幽天域后，一直没找到足够安全的地方，这才没有进行，却没想到那些力量这么轻易地被消耗掉了。

　　“慕寒，别担心，力量没了可以再找。”

　　紫灵安慰一声，又语气凝重的道，“但是，天人武仙不是你现在所能抗衡的，‘九龙雷火罩’的力量消耗完毕之前，你必须将‘灵虚族’血脉和‘五行真灵法体’转移到心宫内，然后……舍弃肉身！”

　　“我明白！”

　　慕寒点点头，沉声说道，“留得青山在，不怕没柴烧！不过，现在还不用着急，‘火魂沙漠’是红月凤凰的地盘，雷煞老祖在这里动手，便是对凤巢不敬，说不定会引来红月凤凰的干涉。”

　　天人武仙实在太强，返虚境的叶浮屠与那雷煞老祖相比，简直连提鞋都不配，慕寒虽然实力远超修为，可到底才界空境巅峰，不可能是雷煞老祖的对手。如果事情没有转机，慕寒就只能舍弃肉身了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　说话间，雷煞老祖的巨掌一次次拍落下去，“九龙雷火罩”虽没有任何损伤，可它蕴含的力量却在急剧流失，周围更是面目全非，再也看不出沙漠的影子，方圆数百里区域化作了一个深达数百米的巨坑。

　　“慕寒，红月凤凰是不用指望了。”

　　紫灵给慕寒泼起了冷水，“这里还是‘火魂沙漠’的边缘地带，而且人类武道修士之间的争斗，凤巢向来不怎么干涉，除非争斗是在‘火魂沙漠’更深处发生，或者是人类修士追杀凶兽进入了沙漠。”

　　慕寒道：“那也不一定，别忘了我是来将这颗红月凤凰的‘魂印’送归‘凤巢’的，现在想必‘凤巢’已经感应到了‘魂印’的存在。”

　　“就算真像你说的这样，凤巢也来不及……”

　　后面的“救援”两字还没说出，紫灵就急切地叫了起来，“慕寒，快！快，‘九龙雷火罩’就快撑不住了，立刻将你的灵虚族血脉和五行真灵法体转移到心宫内，不然就真的来不及了……”

　　然而，紫灵话音还没落下，一声激越而高亢的凤鸣就在天地间震响：“锵——”

　　……


第824章 母女重逢

　　“红月凤凰！”听到那声名叫，慕寒禁不住脱口而呼。

　　“红月凤凰真的出现了？怎么这么快，没道理啊……”

　　紫灵颇为疑惑地呢喃了一声，而慕寒的心神却已透出“九龙雷火罩”，疯狂地向四面八方蔓延开来。

　　数千里外，一道庞硕的身影进入了慕寒的感应范围。

　　果然是一只红月凤凰！

　　躯体竟是长达千米，从其体内透散出来的气息，竟是比身为天人武仙的雷煞老祖都还要恐怖。双翅一拍，身周虚空重重破碎，甚至连一眨眼的时间都不到，那红月凤凰就已穿越了千里空间。

　　“那红月凤凰比雷煞老祖都要厉害得多！”

　　慕寒有些惊喜，不过让他颇感奇怪的是，那红月凤凰并非从“火魂沙漠”深处出来，而是来自于沙漠之外。

　　“那是红月凤凰一族的族母‘红莲’！”

　　深坑之上，雷煞老祖面色微变，那只按向“九龙雷火罩”的巨掌猛然顿在虚空，眼神微微闪烁起来。

　　“师祖，怎么办？”

　　叶浮屠有些惊慌。

　　当日红莲离开神梧古树之事震动了整个神幽天域，无数人猜测红莲的意图，叶浮屠自然也不例外。只是他怎么也没想到，自己的运气这么好，竟会在“火魂沙漠”边缘遭遇刚刚返回的红莲。

　　“慌什么！”

　　雷煞老祖低叱一声，突然狠一咬牙，巨掌再次按落下去，不过掌中蕴含的劲道已是减弱了不少，他在试探红莲的态度。若红莲对这里的情况视而不见，他这一掌便会化虚为实，将慕寒一举解决。

　　慕寒那“九龙雷火罩”的状况，雷煞老祖十分清楚。

　　在他刚才的连续攻击下，它所蕴含的雷电之力已颇为微弱，不可能再抵挡得住他的全力一击。

　　叶浮屠见状，自然猜到了雷煞老祖的心思，不由有些紧张起来。

　　不管是他还是雷煞老祖，都不想在这最后的关键时刻功亏一篑。然而，没一会，他们心底的那丝期冀就已破碎。

　　“好大的狗胆，竟敢在我‘火魂沙漠’动手！”

　　清脆而冷冽的呵斥声陡然响起，旋即便有一道火红流光在天际闪现，如离弦之箭一般向雷煞老祖的手掌暴射而去。

　　雷煞老祖瞳孔骤缩，庞硕的巨掌旋即抬起，恢复原状，身躯更是暴退数千米。

　　“轰！”

　　几乎在他离开的瞬间，那道火红流光就已抵达“九龙雷火罩”上空，激烈地爆炸开来，那炽烈的气息疯狂地弥漫开来，竟将虚空都灼烧得发出一连串噼里啪啦的爆响，令人头皮都为之发麻。

　　嗖！

　　那道流光之后，红莲长达千米的庞硕身躯随即显现，抵达慕寒那“九龙雷火罩”的上空，骇人的气息宛如浪潮般一波波地激荡而出，仿佛漂浮在高空是一座巍峨的巨山，一片浩瀚无边的汪洋。

　　甚至连雷煞老祖这样的天人武仙，心底都生出一丝渺小的感觉，更何况是返虚境的叶浮屠。

　　果然不愧是圣天域有数的半神强者，绝非自己所能抵挡！

　　雷煞老祖勉强收摄心神，略有些恭敬的道：“红莲前辈，在下‘万雷仙宗’雷煞，这位是我的徒孙叶……”

　　可雷煞老祖话没说完，就被红莲口中吐出的一个音符打断。

　　“滚！”

　　自从出现之后，红莲甚至连眼角的余光都没有瞥过雷煞老祖和叶浮屠一眼，她那两道恍若实质一般的直勾勾地盯着下方深坑中的“九龙雷火罩”，眼眸中的激动之色毫不掩饰地显露了出来。

　　雷煞老祖面庞顿时一阵潮红，眼中闪过一丝羞怒，好一会儿才凝声道：“红莲前辈，在下……”

　　“需要我再说第二遍么？”

　　红莲终于转过头去，黑幽幽的瞳孔中杀机毕露。

　　数千米外，叶浮屠本就伤势未愈，实力大损，如今被红莲双眼这么一瞪，只觉灵魂轰的一声，竟是直接昏厥了过去。即便是雷煞老祖也不好受，心脏似要从嗓子眼里蹦跳出来似的，险些窒息过去。

　　只看红莲神色，雷煞老祖就知道她已动怒。

　　好汉不吃眼前亏，雷煞老祖当下深吸口气，勉强压下胸中的不适：“红莲前辈，在下告退！”

　　说罢，雷煞老祖一把抓住叶浮屠，快速离开。

　　虽说因为“万界武盟”的规定，半神强者不可对普通武仙动手，可若是武仙自己找死，那就怪不得谁了。

　　红莲明显动了杀机，若是再留下来纠缠，很可能真的把小命都给丢掉，雷煞老祖修炼无数年，自然不会犯傻。

　　转瞬间，雷煞老祖和叶浮屠的身影就已彻底消失在天际。

　　“呼！”

　　双翼一敛，红月凤凰飘落在“九龙雷火罩”旁侧，“小家伙，可以出来了！”说话时，声音竟有些颤抖。

　　下一刻，“九龙雷火罩”就已消失，慕寒随即现出身形，与他一同显露出来的，还有掌中那团“魂印”。

　　“晚辈慕寒，见过红莲前辈！”

　　慕寒话音未落，那魂印就已“嗡”的一声，向对面的红莲快速飘去。这个时候，慕寒能够清晰感应到那“魂印”显露出来的激动情绪，再看红莲，嘴巴微颤，眼眶中竟闪烁着晶莹的水光。

　　“莫非……”

　　慕寒心头猛然一跳，“这红月凤凰的母亲就是……红莲？”

　　慕寒的猜测很快就得到了印证。庞硕的身躯只微微波动了几下，红莲就已化作一名容颜绝世的红袍女子，一把将那飘向自己的魂印抱住，激动得情难自已：“神月……神月……我的女儿，你终于回来了……”

　　红莲说到最后，眼泪竟是吧嗒、吧嗒地往下掉落。

　　“神月？原来她的名字叫神月！”

　　慕寒念头微闪，并没有去打搅这对不知有多少年未曾相见的红月凤凰母女，只是静静地看着，可他的思绪却飘向了无限遥远的太玄天域，甚至连深埋心底、几近遗忘的前世记忆也悄然浮现。

　　也不知过了多久，慕寒才猛然醒转。

　　再次凝目望去，却见红莲神色变得平静了许多，只是眉宇间依旧残留着一抹难以消散的激动。见慕寒看来，红莲这位神幽天域的半神强者竟是郑重地冲慕寒深施一礼：“小兄弟，多谢你将神月的魂印送回来……”

　　……


第825章 天窝

　　慕寒连忙避开，道：“前辈客气了，当年神月对我曾有救命之恩，我送她回来也是应该的。”

　　紧接着，慕寒便将当年在“森罗界”遭遇神月之事大致讲了一遍。

　　“怪不得，怪不得神月一直不回来，我也感应不到她的气息……”

　　红莲捧着女儿的“魂印”，眼眶泛红，可旋即她的眼神就变得冰冷至极，“古泰，我知道是你干的，我定会让你求生不得，求死不能！”最后这句话从红莲口中迸出时，竟是杀气滔天。

　　“古泰？”

　　慕寒心中一动，那是害得神月身躯消亡，只剩“魂印”的凶手？凤巢可是神幽天域最强大的三大势力之一，神月更是红莲的女儿，那个叫古泰的家伙也不知是什么来历，竟敢对她下手？

　　“慕寒，古泰这个人我听说过。”心宫空间内，紫灵突然出声。

　　“哦？”

　　慕寒有些讶异，就听紫灵继续说道，“他是幽影族的绝世天才，我的上任主人曾与他在一处界壁空间遭遇，激战一场，结果两败俱伤，不分胜负。那个时候，我主人与他都刚刚达到天人境。”

　　“那是什么时候的事了？”慕寒忍不住道。

　　“记不清了，不过起码有好几千年了吧。”

　　紫灵唏嘘道，“后来，我主人冲击‘虚天神桥’失败，魂飞魄散，那古泰若是不死，现在绝对是半神强者。”

　　“半神……”

　　慕寒有些神往，半神强者的威势，他已经从红莲身上感受到了，雷煞老祖堂堂天人境武仙，刚才在红莲面前竟是忍气吞声，灰溜溜地离开了“火魂沙漠”，若是动气手来，雷煞老祖怕是连红莲一击都扛不住。

　　双方的差距实在太大。

　　半神已是如此，那两个跨过“虚天神桥”的真正的武道神境强者的实力不知该是何等恐怖！

　　“嗖！嗖！”

　　激烈的破空声响起，两道火红流光从天际激射而来，飘落在旁侧，却又是两只红月凤凰，躯体比红莲略小些。

　　身躯微一波动，便化作了两道身影，一男一女，面容年轻俊美。

　　“天人境！”

　　慕寒惊醒过来，看他们体内透露出来的气息，竟是被万雷仙宗的雷煞老祖还要强大，说不定都是天人境巅峰的武仙。

　　“族母，这是神月的‘魂印’？”

　　“终于找到神月了。”

　　那两名年轻男女都是极为激动。

　　“是啊，多亏了这位小兄弟。”

　　红莲浑身杀气一敛，“神月的‘魂印’是他从西南天域边陲一个叫‘太玄天域’的地方带来，专门送回我们这里的。神心，神翼，你们和这位小兄弟一同返回‘凤巢’，务必好好招待，不可有丝毫怠慢……小兄弟，我得先走一步，神月的气息已十分微弱，必须马上进入‘涅槃洞’才行。”

　　说到这里，红莲略有些歉意地看了慕寒一眼，身躯便化作一团红芒，突然从这巨坑中消失得无影无踪……

　　……

　　“这就是神梧古树……”

　　约莫两刻钟后，看着前方那片无边无际的巨树，慕寒两眼瞪得溜圆，完全被震撼到了，无数枝干斜伸横逸，让这“神梧古树”的覆盖范围极其广阔，竟是比“昆仑仙府”都还要庞大得多。

　　最让慕寒惊奇的是，那“神梧古树”范围内，到处都有一种无穷无尽的奇异力量，它不像“灵武仙元”或“太素仙气”那样分成一小团或一小条，而是充斥着那一整片空间，无形无质，却能清晰地感应出来。

　　这种力量可比在“雷云界”积攒的雷电之力要强多了。

　　若是能在这“神梧古树”上修炼，别说是天婴六变，就算天婴七变、八变所需的力量估计都是绰绰有余。

　　“慕寒兄弟，请！”

　　对慕寒震惊的神色，神翼和神心似已见怪不怪，笑吟吟地继续引路前行。

　　慕寒如梦初醒，连忙跟上，没一会，就已进入了茂盛的枝叶间。

　　一只只红月凤凰在巨树间盘旋穿梭，清脆而铿锵的凤鸣声此起彼伏，一派安宁祥和的景象。发现有陌生人到来，不时有红月凤凰跑过来好奇地打量慕寒这不速之客，更有些调皮的小家伙一路跟随。

　　初次进入凤巢，慕寒并未冒冒然地释放心神，探查情况。

　　三人在一条条粗硕的树枝间穿来绕去……

　　又是将近两刻钟过后，神心和神翼疾速驰行的身躯蓦然停顿下来，慕寒凝目望去，发现自己似乎已到了靠近树梢的位置，对面一根树干与神梧古树主干交汇处，盘踞着一个巨大的红色窝巢。

　　那窝巢似用无数枯枝树叶编织而成，入口是一个圆溜溜的洞口，其直径起码有五十米。透过洞口望去，窝巢内部竟是一片朦胧。

　　神翼抬手往前一指，笑吟吟的道：“这是‘天窝’，慕寒兄弟可暂时在里面修炼，族母将神月的‘魂印’安置好后，便会亲自来见你。”

　　“天窝？”这颇为奇特的名字，让慕寒为之一怔。

　　“真是‘天窝’？好地方啊好地方，没想到他们竟允许你进入‘天窝’。”心宫空间，紫灵异常惊喜的声音突然响起。

　　神心也是笑意盎然的道：“慕寒兄弟，在‘天窝’修炼一天，起码比得上在外面修炼一年，无数年来，你可是第二个被允许进入‘天窝’的人类修士。那第一个来自于神幽天域的‘遁仙谷’，如今，他已踏入了武道神境。”

　　这“天窝”竟然如此厉害！

　　慕寒心中惊奇，连忙微微躬身，感激的道：“多谢两位前辈。”

　　“别谢我们，这是你应得的。”

　　神心笑吟吟的挥挥手，“慕寒兄弟，抓紧时间，可不要浪费了这么好的机会，争取在‘天窝’内多呆几天。”神翼也是笑容满面地等朝慕寒点了点头，这才和神心一同消失在茂密的枝叶间。

　　“慕寒，快进去，快进去……”神心和神翼一走，紫灵就急吼吼地大叫起来，竟是迫不及待。

　　“紫灵，那‘天窝’到底有什么神奇之处？”慕寒飘向数百米外的窝巢，却是忍不住向紫灵询问起来。

　　“慕寒，你有所不知，这‘天窝’可是红月凤凰一族强盛的根源，里面蕴含着‘神梧古树’无数年间衍生出来的‘混沌天力’。吸收这种‘混沌天力’修炼一天，就比得上在外面修炼一年。对你来说，更是如此，有这‘混沌天力’，你的‘混沌仙法’修炼起来绝对要轻松许多。”

　　说到最后，紫灵也是颇为感慨，“我的前几任主人一直都希望能进入天窝修炼，可惜始终没有机会，没想到红莲竟然对你这个外人开放‘天窝’，慕寒，你可比我的前几任主人要幸运多了。”

　　……


第826章 混沌天力

　　“如此看来，这个机会的确是不能浪费。”

　　慕寒眉宇间浮起兴奋之色，身影一动，便从入口穿梭而过。下一刻，慕寒便感觉自己好似置身于一团模模糊糊的混沌之中，四周看不到任何物事，可慕寒却有一种被黏稠浆糊包围的感觉。

　　仿佛有一股无形的泥沼萦绕于身周，但这泥沼中蕴含的却是极其恐怖的力量。

　　“这就是‘混沌天力’？”慕寒念头一动。

　　“没错，好精纯的力量……”

　　紫灵啧啧赞叹，“慕寒，快快修炼。这种‘混沌天力’谁都能够吸收，不过吸收之后，会开始受到‘天窝’的排斥，而且排斥之力越来越强，当然，这种斥力并不会影响到修炼，只是在修炼的过程中，人会缓慢地向天窝出口移动，谁都不可能例外，就算是半神，在这里修炼的时间也很难超过一年。一旦出去，想再进来，起码得百年之后了。一般的界空武仙，能呆上一个月就不错了，不过你应该最少能呆两个月。”

　　“两个月……足够了！”

　　慕寒笑了一笑，旋即一道念头便向紫虚神宫内的萧素影传递了过去。

　　既然“混沌天力”谁都能够吸收，萧素影自然也不能错过这个大好机会，反正这里的力量足够多。转念间，慕寒就已分心三用，将“太虚洞神诀”、“婴雷丹诀”和“混沌仙法”同时运行到极致。

　　“呼！”

　　旋即，大片大片地“混沌天力”涌入慕寒心宫空间。

　　果然如紫灵所说，那“混沌天力”进入“紫虚神宫”之后，慕寒便感应到了一丝斥力，只是这斥力极其微弱，对自己没有任何影响。慕寒也懒得再去关注，全部注意力都集中在自己心宫之内。

　　吸取而来的“混沌天力”，一部分被慕寒送给萧素影炼化，一部分则用来配合五大真灵法身修炼“混沌仙法”，剩下的，慕寒则全部用来凝炼婴雷。如今他已有九十万婴雷，只需再凝炼十万，天婴便可蜕变。

　　用这“混沌天力”凝炼婴雷的速度快得不可思议，即便慕寒都感到有些吃惊。

　　时间快速推移，慕寒天婴腹内的婴雷数目急剧增加，九十一万、九十二万……九十五万……九十八万！

　　一百万！

　　“轰！”

　　百万婴雷剧烈翻涌，纵横交织，只不过眨眼间的功夫，便已聚拢成圆溜溜的一大团，将那五颗婴丹全部包裹在内。

　　天婴六变，终于开始！

　　……

　　“呼！”

　　激烈的呼啸声猛地在天地间回荡开来，在枝叶间嬉闹的红月凤凰纷纷安静下来，一双双眼睛看向神梧古树底端的那处圆拱形洞穴，眼神中都流露出丝丝喜意，似乎那里正发生着令人高兴的事情。

　　那洞穴便是“涅槃洞”，炽烈无比的热意一波波地从洞口狂涌而出，可旋即便又被古树间萦绕的清凉气息消弭。

　　涅槃洞，可说是红月凤凰一族的重地。

　　对于红月凤凰来说，就算受再重的伤，哪怕是肉躯毁灭、只剩一缕微弱的残魂，可只要魂印不散，便能在涅槃洞内浴火重生。

　　此刻，洞穴深处那红彤彤的高坛上，正有九团火焰熊熊燃烧。

　　那九道火焰的焰尖紧密地缠绕在一起，焰尖之上，悬浮着一颗足有二三十米长的火红巨蛋，随着火焰的摇曳，那巨蛋也是滴溜溜地滚动着，浓烈的热意不断从蛋中呼啸而出，似要将这洞内虚空都烧爆。

　　高坛边缘，红莲双目眨也不眨地望着那颗巨蛋，眼眸中满是喜意。

　　“长则五年，短则三年，神月就能重新孵化出来！”

　　过了好半晌，红莲才轻吁口气，红影微微闪烁，悄然向外退去。可就在她离开“涅槃洞”的瞬间，便禁不住抬眼向上看去，口中轻咦出声。刹那之后，红莲的身影就已从“涅槃洞”外消失。

　　当她再次出现时，已在天窝之外。

　　这个时候，已有两只体型庞硕的红月凤凰站在天窝不远处的枝干上，眼中流露出一抹惊奇之色。

　　“族母！”见到红莲现身，那两只红月凤凰也化作人身，正是神心和神翼。

　　“多长时间了？”红莲微一颔首，望着那天窝入口，眼神中也是有着些微的讶异。

　　“不多不少，正好一个月时间。”神翼连忙道。

　　“一个月前，他只是勉强达到界空境巅峰，没想到这么快就突破到了混元境。”红莲微微一笑，若有所思的道，“看样子这慕寒小兄弟还是一位武道天才，说不定他能在这‘天窝’呆上两个月时间。”

　　“神翼，神心，你们多多留意这里的动静，一旦他出来，立刻通知我。”

　　“是，族母！”

　　“……”

　　……

　　“混元境！”

　　一片混沌的天窝之内，慕寒感应着天婴腹内那六颗晶莹玉润的紫色婴丹以及体内雄浑无比的仙力，不由得喜上眉梢。

　　有这几乎用之不尽的“混沌天力”做为支撑，再加上已能够和紫灵顺畅自如的沟通，对他来说，这天婴的第六次蜕变基本上没有任何危险可言，整个过程都是水到渠成，显得颇为平静。

　　六颗婴丹一衍生出来，慕寒的仙力便开始急剧提升。

　　修为跨入了武道仙境之后，就算是天婴蜕变成功，也不可能再让慕寒的修为境界如以前那般急剧跳跃，毕竟仙境五重，每两重之间的差距都非常巨大，能从界空境巅峰突破到混元境，慕寒已非常满足。

　　达到混元境后，慕寒的仙域又出现了细微的变化，心宫中央那团浓郁的紫色气息已是变得更加凝缩。

　　但是，仙域中蕴含的吞噬之力不但没有缩减，反而暴增了无数倍。

　　“现在若是再与叶浮屠交手，他绝对不可能逃脱！”慕寒心底涌起一股强烈的自信。

　　“才天婴六变，你就达到了混元境，等到了天婴九变，你绝对能够达到天人境……慕寒，接下来的时间，你什么都不要做，只需要寻找足够的力量进行天婴蜕变就可以了。”紫灵也是喜不自胜的道，“当然，‘混沌仙法’还是得继续修炼，我建议你日后冲击‘虚天神桥’时再融合五大法身。”

　　“那样的话，想让‘五行真灵法体’蜕变为‘混沌仙体’岂不是更加困难？”慕寒有些迟疑。

　　“困难是困难，却能让你跨过虚天神桥的成功几率大大增加。”

　　“……”


第827章 五百万婴雷

　　如果真像紫灵所说的那样，能够增加突破到武道神境的可能性，倒是可以搏上一搏。

　　不过，慕寒现在才刚刚突破到仙境二重混元境，距离天人境巅峰，甚至是跨越“虚天神桥”之日还非常遥远。当下慕寒也不再多想，静下心来，心神接连碰触天婴腹内那四枚闪闪发亮的字符。

　　“‘太虚洞神诀’第七篇！”

　　“‘紫雷刀诀’第五层‘焚雷裂空’！”

　　“灵魂风暴！”

　　“雷龙破甲拳！”

　　这便是天婴六变后领悟的四种武道功法。

　　“没想到‘紫雷刀诀’还有第五层。”

　　将这种功法细细感受了一遍，慕寒眉间露出了惊喜，“这‘焚雷裂空’的威力起码比‘九天玄雷爆’强了数倍。”

　　还有那“灵魂风暴”，可说是“天婴御魂大法”的升级版，同样是威力暴增。

　　至于“雷龙破甲拳”，则是以婴雷为根基进行修炼的一种武道功法。能够动用的婴雷数目越多，“雷龙破甲拳”的威力便越大。若是以千万婴雷施展这样的手段，即便是返虚武仙，估计都能一拳打爆。

　　那“流星击”，是一种操纵道器进行远距离攻击的强悍手法。

　　而“雷龙破甲拳”则是近距离克敌的厉害法门，一旦施展开来，几乎是无坚不摧，无物不破。

　　将这四种功法了然于心后，慕寒继续开始修炼。

　　在被天窝强行送出去前，慕寒必须尽可能多的炼化“混沌天力”。

　　天婴第五次蜕变之前，慕寒曾经尝试过，想看看是不是能如吸取“太素仙气”那样先将它们大量积攒在心宫之内，然后再慢慢炼化。可惜的是，这个尝试失败了，心宫空间内的积攒的“混沌天力”越多，想吸取新的“混沌天力”就越困难，只有一边吸取、一边炼化这种方法可行。

　　据紫灵透露，那是因为“神梧古树”的缘故。

　　那“神梧古树”虽不能移动，却有极强的灵性，其实力甚至不比红月凤凰一族的族母红莲逊色。一旦有人在天窝中修炼，神梧古树便会留意里面的动静，若是“混沌天力”出现异常，它便会做出相应的措施。

　　当然，这只是紫灵的说法，是否真是如此，还不知晓。

　　不过宁可信其有，不可信其无，“混沌天力”本就是属于那“神梧古树”，要是慕寒露出把“混沌天力”一网打尽的心思，说不定真会被“神梧古树”强行送出天窝，那样的话，就得不偿失了。

　　可就算是正常的修炼，慕寒吸取“混沌天力”的速度也远远超越了红月凤凰一族的武仙强者。

　　“呼！”

　　拥有六颗婴丹之后，不仅“太虚洞神诀”的威力增加，“紫虚神宫”也出现了巨大的变化，这都让慕寒修炼的效率大大提升，“混沌天力”便如溃堤的洪涛一般，源源不断地涌入慕寒心宫……

　　……

　　“整整四个月了，居然还没出来！”

　　天窝之外，一只庞硕的红月凤凰突然出现在粗壮的树枝上，舒展开来的巨大双翼轻轻地拍动两下，便已收拢，继而化作了一名面庞美丽、红袍如火的年轻女子，她便是“凤巢”的太上长老神心。

　　望着对面的天窝入口，她美眸中闪动着难以掩饰的惊诧。

　　这“天窝”是红月凤凰一族的修炼圣地。

　　一般界空武仙，能在里面修炼个把月时间，混元武仙，能呆两个月左右，而返虚武仙是三个月，太微武仙为四个月。

　　原本，她觉得慕寒只能在里面呆两个月，却没想到慕寒一呆就是四个月！

　　这在红月凤凰一族，已是太微武仙的水准了！

　　对于混元武仙来说，在天窝中修炼的时间超过一定限度后，每多呆一天，都会非常困难，更何况是多呆两个月。

　　“即便是‘遁仙谷’的烛山武神当年也不过如此。”

　　神心呢喃轻叹。如今万千天域世界当中，共有两人跨过“虚天神桥”，成为至高无上的武神，其中一人便出身于神幽天域的“遁仙谷”，名叫烛山。他与红月凤凰一族的上任“族母”交情极好，还是混元武仙时，被破例允许进入“天窝”修炼，四个月后，一举突破，跨入返虚境。

　　同为混元武仙，慕寒在天窝中呆的时间竟与烛山武神相当！

　　“这位慕寒小兄弟的潜力竟是如此惊人？说不定他以后也有可能跨越‘虚天神桥’……”

　　将烛山武神和慕寒对比了一番，神心脑中蓦地闪过这个大胆的念头，可旋即她便哑然失笑着摇摇头，“虚天神桥”哪是那么好通过的，古往今来，资质和潜力都是不输于烛山武神的，不在少数，却仅有寥寥两人跨过“虚天神桥”，可想而知，那最后一步是何等的艰难，想成功，难如登天。

　　“武神是不大可能，不过，如果不出什么意外的话，成为如族母那般的半神强者应该没什么问题……”

　　“……”

　　“呼！”

　　天窝之外，神心念头急转，天窝之内，慕寒却是心静如水，朦朦胧胧的混沌空间中，只有那“混沌天力”引起的呼啸声。

　　慕寒始终心无旁骛，不知时间之流逝。

　　这段时间以来，慕寒除了运行“太虚洞神诀”和“混沌仙法”之外，同样一刻不停地将“婴雷丹诀”发挥得淋漓尽致。

　　慕寒天婴腹内，婴雷的数目以一种可怕的速度增加。

　　四百万……四百二十万……四百五十万……四百九十万……

　　“轰隆！”

　　雷霆霹雳般的爆鸣声源源不绝地从天婴腹内激荡而出，每一声雷鸣，便代表着一道新的婴雷凝炼而成。

　　而随着婴雷的增加，慕寒从周围感应到的斥力也是越来越强大。

　　那种斥力虽不会影响到慕寒的修炼，却能大大缩短呆在天窝的时间。为了能让慕寒在天窝内修炼得更久一点，紫灵几乎是把吃奶的力量都使了出来，“紫虚神宫”持续不断地爆散出亿万道紫芒，抗拒那股斥力的侵袭。可即便如此，慕寒那盘腿而坐的身躯依然在缓缓地向天窝出口移动。

　　四百九十五万……四百九十八万……

　　五百万！

　　“哎呀，慕寒，我撑不住了！”

　　紫灵的叫唤声蓦地在心宫空间内响起，“紫虚神宫”便如泄气的皮球一般，瞬间黯淡了下来，恐怖的斥力从四面八方翻涌而来，慕寒猛然清醒，身躯却似腾云驾雾，不受控制地向外激射而去。

　　……


第828章 吞天神宫

　　“慕寒，你在‘天窝’修炼的这四个月，吸收的‘混沌天力’总量起码是一般太微武仙的五六倍了，让你到天窝修炼，我可是亏大了。”

　　神梧古树树巅，红彤彤的独立空间内，红莲笑靥如花，虽是直呼其名，可语气却是亲切了几分。

　　慕寒一离开天窝，红莲就得到了神心的通知，而后亲自出来，把慕寒迎入了这处叫做“焚天界”的独立空间。

　　不等慕寒开口，红莲又笑吟吟的道：“跟你开玩笑的。可惜，‘天窝’与神梧古树相连，向来都是由古树影响，连我这个红月凤凰一族的族母都控制不了，不然，让你在里面多修炼几年也无妨。”

　　“红莲前辈，能在里面修炼四月，我已经心满意足了。”

　　慕寒微微一笑道。在天窝修炼的四个月时间，他的收获无比巨大，不仅突破到了混元境，更以那“混沌天力”凝炼出了整整五百万婴雷，天婴七变所需的千万婴雷，如今已凑齐了一半。

　　另外，五大真灵法身的修为已完全一致，而且和以前相比，有了天壤之别。金、木、水、火、土这五大法身的修为全都达到了神海七重天的境界，可想而知，“混沌天力”对他们的作用是何等巨大。

　　除此之外，萧素影的进步也是不小，在达到神海七重天巅峰后，虚劫便已降临。

　　许是受到慕寒紫虚神宫影响的缘故，萧素影承受的竟也是“浪叠虚劫”，只不过她的虚劫没有慕寒那么变态。

　　渡劫成功后，萧素影直接成了三重虚劫的强者。

　　最为奇妙的是，那“浪叠虚劫”过后，萧素影的心宫品质竟也开始出现了细微的变化，似乎正在向神品心宫蜕变。

　　也许等她渡过七重虚劫、成为真正的界空武仙后，“无量仙宫”就能完全蜕变为“无量神宫”。

　　慕寒和萧素影之所以能有如此大的变化，绝大部分都是靠了天窝中的“混沌仙力”，否则的话，两人最少都得花上五到十年的时间，才能达到如今这样的地步。将神月的“魂印”送回凤巢，并不费事，却能获得如此丰厚的回报，这的确是远远超出了慕寒最初的预料，也让他对红莲更加感激。

　　稍稍一顿，慕寒便问道：“红莲前辈，神月的情况现在怎样了？”

　　“很好，用不了几年她便可浴火重生。”

　　红莲笑意盎然，满脸喜悦。

　　神月的回归，她心中悬了无数年的那块石头终于落回实处，心念无比通达，竟连停滞了许久的修为又有了些许提升，若非还想着要找那古泰替女儿报仇，恐怕她已开始准备冲击武道神境了。

　　红莲笑道：“慕寒，神月能重生，都是你的功劳。你有什么要求，只要我能做到的，我都会满足你。”

　　“红莲前辈，你给我的已经够多了。”

　　慕寒摇头一笑，道，“要是我再提什么要求，那就太过贪心了，做人贵在知足。不过我有个小小的问题，想请教前辈。”

　　红莲闻言，眼中闪过赞许之色：“你说！”

　　慕寒连忙道：“我初到神幽天域，这里的一切都还陌生，所以想问问前辈，哪里可以找到类似‘混沌天力’这般精纯的力量……任何性质的力量都可以。”做为神幽天域的半神，红莲存活了无数年，这样的问题问她最是恰当不过。

　　“任何力量都可以？”

　　红莲有些讶异。

　　慕寒颔首说道：“不瞒前辈，我拥有的是成长型心宫，最初只不过是‘啖魂圣宫’，后蜕变为‘噬灵仙宫’，突破七重虚劫、成为界空武仙后，又蜕变为‘吞天神宫’，想要提升修为，需要吞噬大量的精纯力量。”

　　灵虚族和“紫虚神宫”的事情如今绝对不可以泄露，只能对红莲撒个小谎。

　　其实，慕寒若是想一直留在“凤巢”，相信红莲也不会反对。就算不能再进入天窝修炼，以神梧古树覆盖范围内那浓郁的力量，也足够慕寒天婴七变，甚至天婴八变。只不过天婴蜕变时需要的力量实在太过恐怖，短时间修炼还可以，可若是时间一长，很可能改变这“凤巢”的环境。

　　红莲对慕寒有恩，慕寒可不想干那种涸泽而渔的事情。

　　“吞天神宫？”

　　红莲颇为吃惊，“得知你在天窝修炼了四个月时，我就已猜到你拥有的是神品心宫，却不料你的神品心宫竟会是‘吞天神宫’。”

　　吞天神宫，顾名思义，连天都能够吞下，更何况一切精纯的力量。

　　从啖魂圣宫到噬灵仙宫，再到吞天神宫，这的确是这类心宫的蜕变路线，可自古以来，拥有成长型“啖魂圣宫”的人最多都只是蜕变出了仙品心宫，至于“吞天神宫”，似乎只存在于传说当中。

　　“怪不得你在天窝中吸收的‘混沌天力’要远远超过一般的太微武仙。”

　　红莲轻吸口气，沉吟半晌后才缓缓的说道，“慕寒，以你的情况，我倒是建议你去‘天柱神阙’。那是‘真阳武神’在千年前以大神通建造而成，为的便是给自己挑选弟子，只要是太微境之下的武仙都可以参加。”

　　“天柱神阙？”

　　慕寒眼睛一亮，如今万千天域世界的人类修士当中，共有两名武神，一是“遁仙谷”的烛山武神，另一个就是真阳武神。据说，真阳武神比烛山武神更早跨过“虚天神桥”，而且此人无门无派。

　　真阳武神想要挑选弟子，必定引得万千天域世界当中无数太微境之下的武仙挤迫脑袋。慕寒现在是混元境，正好符合条件。

　　红莲又笑道：“那‘天柱神阙’共分两部分，其中天柱九十九级，神阙三层。神阙的每一层都充斥着不下于这‘混沌天力’的无穷无尽的‘上清神力’，而且一层比一层浓郁，不过要进入神阙修炼，也是有条件的。初次登上第三十三级天柱阶梯，可入神阙一层修炼一年；首次登上第六十六级阶梯，可入神阙二层修炼三年，而若是登上第九十九级阶梯，那就可以直入神阙三层，被真阳武神收为弟子。”

　　……


第829章 大举出动

　　慕寒怦然心动：“红莲前辈，那‘天柱神阙’在什么地方？”

　　只在这“天窝”修炼了四个月的时间，就突破到了混元境、并凝炼出了整整五百万婴雷，那“神阙”中蕴含的“上清神力”丝毫不亚于天窝中的“混沌天力”，要是能在里面修炼一年，恐怕自己的修为估计能够再次突破，达到返虚境，至于天婴七变所需的力量更是不成问题。

　　“就在清虚圣天域。”

　　红莲微微一笑，道，“慕寒，如果你真打算去的话，还是要做好足够的心理准备。那天柱阶梯，哪怕是想往上多走一级都非常困难。千年来，能够登上三十三级阶梯、并进入神阙一层修炼的武仙，不到百人，而能够登上六十六级阶梯，进入神阙二层的修炼的仅仅九人，至于那第九十九级阶梯，却是无一人能上，毕竟‘真阳武神’的弟子，可不是那么容易就能当上的。”

　　慕寒颔首笑道：“我明白，我现在才是混元境武仙，能够登上三十三级阶梯，进入神阙一层修炼，我就知足了。红莲前辈，能否告诉要怎么才能最快地抵达清虚天域？”慕寒已有些迫不及待，虽然灵虚族的老巢就在清虚天域，不过小心一点的话，想来不会被灵虚族强者发现自己的身份。

　　“神幽天域中央区域有域界之门，直达清虚天域。”

　　红莲哑然失笑，道，“不过，你也用不着那么着急，还是先在凤巢多呆些时日，这外面的力量虽比不得天窝内的‘混沌天力’，却也非常不错，而且它们与‘混沌天力’同根同源，都是由神梧古树衍生而出，多修炼一段时间，对你会有不小的好处。至于那九十九级天柱，不管什么时候过去，都可尝试挑战。”

　　“既然这样，那我就恭敬不如从命了。”

　　慕寒也不客套推辞，笑吟吟的点点头，“红莲前辈，我还有一位道侣，就在我心宫空间之内，不知能否也在‘凤巢’修炼？”

　　“当然可以……”

　　“……”

　　又是过了足足半年时间，慕寒和萧素影才离开凤巢，红莲本还想让神心和神翼两位太上长老相送，但被慕寒拒绝了。

　　这半年来，萧素影再渡过了一次虚劫，如今已是四重虚劫的修士，慕寒的修为虽没有显著提升，可体内的婴雷却大幅增加到了八百万，甚至连五大真灵法身也都各有突破，达到了二重虚劫的地步。

　　“嗖！嗖！”

　　火魂沙漠边缘上空，慕寒和萧素影再次回望了一眼，继而宛如两道虹光，顷刻间便已划破虚空，消逝在天际。不过在离开前，慕寒的眼角余光却是有意无意地左侧瞥了一眼，唇角露着一抹古怪的笑意。

　　……

　　万雷仙宗。

　　“师祖！师祖！那个慕寒终于从火魂沙漠出来了！”一座古色古香的殿堂前，叶浮屠急切的声音陡然响起。

　　“嗯？”

　　雷煞老祖那枯瘦的身影猛然出现。

　　十个月前，在火魂沙漠灰溜溜的铩羽而归，雷煞老祖将之视为奇耻大辱。以他和万雷仙宗的实力，与凤巢相比，有着天壤之别。他不敢找凤巢的麻烦，可将那股强烈的愤恨全部转移到了慕寒身上。

　　当慕寒进入火魂沙漠后，雷煞老祖便将族中一位太微武仙派遣出去，驻守在沙漠附近探查情况。慕寒还在火魂沙漠时，雷煞老祖不敢妄动，可慕寒若是离开了火魂沙漠，那他便少了很多的顾忌。

　　“可有凤巢的武仙随行？”雷煞老祖沉声道。

　　“没有！不过，据桑泽师兄传回来的消息，慕寒身边倒是多出了一个四重虚劫的女子。”叶浮屠连忙说道。

　　“四重虚劫？”雷煞老祖冷笑一声。

　　“还有，那慕寒的修为好像已经提升到了混元境！”叶浮屠有些忌惮，那慕寒还是界空境巅峰的时候，就能够战胜自己，现在他又突破到了混元境，必定实力大增，自己估计已不是她的对手。

　　“这么快就突破到混元境？”

　　雷煞老祖微微皱眉，可旋即便又舒展开来，“混元境又如何，在老夫手中，依然如蚂蚁一般，可以松捏死。不过此人敢不要凤巢武仙护送，大摇大摆地走出火魂沙漠，说不定身上带着逃命的宝物。这我们必须多去几个人手，务求在最短的时间内将其拿下，要让凤巢的红莲都来不及救援。”

　　听到这话，叶浮屠连连点头，而雷煞老祖旋即便低喝出声：“阳坚！季飘！”

　　声音凝聚成两股丝线，如流星般没入万雷仙宗的两处区域，旋即，便有两道身影闪烁而出，顷刻间，便已出现在这座殿堂内，一个身躯高达数米的壮汉，另一个却是名面容秀美的绿衣女子。

　　“见过老祖！”

　　两人同时躬身。

　　那魁梧壮汉便是阳坚，与那桑泽一样，都是万雷仙宗的太微武仙，而那绿衣女子则是季飘，和叶浮屠一样都是返虚武仙，不过她早在数百年前便已达到返虚境的巅峰，实力比叶浮屠更加强大。

　　“阳坚，季飘，你们与我和浮屠一同出发，去杀个人，桑泽已在那边等着了！”雷煞老祖淡然说道，眼眸中却是杀机毕露。

　　“是！”

　　阳坚和季飘对视快速地对视一眼后，立即躬身应道，可心中却是掀起了滔天巨浪。那要杀的家伙到底是什么来历，竟要他们两个加上桑泽、叶浮屠，甚至还有天人境的雷煞老祖一同出动？

　　两个返虚武仙、两个太微武仙、再加上一个天人武仙……

　　这可是总共五位武仙……在万雷仙宗的历史上，似乎还从未针对某个人而摆出如此强大的阵容。

　　两人已闭关修炼多年，听到雷煞老祖召唤这才出来，并不知道十个月前发生的事情，否则便不会如此惊诧了。

　　“事不宜迟，我们立刻出发！”

　　雷煞老祖一声令下，四道身影冲天而起，转瞬之间，便已消失得无影无踪。而在这个时候，慕寒和萧素影却正慢悠悠地南下，他们的目标便是中央区域的“琅琊城”，神幽天域所有的域界之门都集中在那里。


第830章 班门弄斧

　　“慕寒，你是不是在等什么？”

　　数千米高空，萧素影那张绝美的面庞上泛起疑惑之色，细若游丝般的声音直接被心神送入慕寒耳内。

　　自从离开火魂沙漠后，慕寒一路上都是悠哉悠哉的前行。

　　这与他的性格完全不同，让萧素影胸中疑窦横生。和慕寒在一起这么多年，她很清楚，若是在以前，慕寒听到有“天柱神阙”这样的好地方，恐怕早就急吼吼地跑过去了，哪会像现在这样慢吞吞的。

　　“素影，你总算看出来了，我这是在等鱼上钩。”慕寒哈哈一笑，声音却是直接在萧素影的心宫之内回响。

　　“等鱼上钩？你是说‘万雷仙宗’……”

　　萧素影恍然大悟。

　　慕寒颔首道：“没错，在离开火魂沙漠时，我就发现有人窥探。进入神幽天域后，我们得罪过的唯有‘万雷仙宗’，那人想必也是‘万雷仙宗’的武仙。正好我的心宫空间内现在已没有积攒任何力量，在登上天柱第三十三级阶梯之前，势必会耽搁一段时间，我得为这段时间准备点力量供我们两人修炼，而且得在登天柱时，估计也会消耗巨大，也得多准备点力量以便能够随时补充。”

　　萧素影笑道：“若是他们真的选择出手，那可真是及时雨。有一两个武仙的灵魂力量，也够支撑我们修炼一小段时间了。”

　　“他们一定会出手的，而且来的数目估计还不少。”

　　“……”

　　慕寒和萧素影依旧慢悠悠地前行。

　　当然，这“慢悠悠”也仅是相对武仙而言，若是在神海境修士的眼中，慕寒和萧素仍是速若流星，快得不可思议，神海境之下的武道修士，就算是动用心神之力，也难以捕捉到两人的行踪。

　　一座座庞大雄伟的城池、一条条绵延无际的山脉从下方飞掠而过……

　　这个时候，慕寒已不必像当初刚进入神幽天域时那般小心翼翼，遇到有大城池的时候，基本都是从旁侧绕行而过，因为现在他身上携带着一根红莲亲手从翅膀上拔下来的火红羽毛。从那羽毛中透散出来的那股红月凤凰独有的强大气息，足以让城池中潜藏的那些武仙强者不敢轻举妄动。

　　当然，对于有些人来说，一根红莲的翅膀羽毛还不足以让其打退堂鼓。

　　“来了！”

　　碧蓝澄澈的湖泊之上，慕寒的身影突然停顿，“素影，入我心宫。”意念之间，萧素影的身影就已从慕寒身畔消失，进入到他心宫空间内，接下来必是一场激战，那不是萧素影所能参与的。

　　“嗖！嗖……”

　　几乎是在出声的刹那，慕寒便感应到有五道强大的气息毫无征兆地在数百里外凭空闪现，继而又速度惊人的向这边靠近。

　　其中有三道气息，慕寒颇为熟悉，一是叶浮屠，一是雷煞老祖，还有一个则是尾随了好长一段时间后突然消失得杳无踪影、又在这里露出行踪的家伙，其修为比叶浮屠更强，已达太微境。

　　除了他们三个之外，还有两道陌生的气息，一是太微境，一是返虚境。

　　一个天人武仙，两个太微武仙，两个返虚武仙……

　　很显然，这次来得都是“万雷仙宗”的强者，而且已出动了“万雷仙宗”的最强力量，八个武仙，一下就来了五个。

　　“杀！”

　　隐隐间，似有一声暴喝在数百里外炸响，紧接着，便有一道眩目的红芒划破虚空，呼啸而来，势若奔雷。几乎是在那道红芒显露的瞬间，慕寒便感觉自己被一道极其可怕的心神之力给覆盖。

　　“那个太微武仙竟是法师！不过这御器攻击，在我面前却是班门弄斧！”

　　短暂的讶异过后，慕寒冷笑一声，心念间，“九龙雷王刀”就已跃出心宫空间，化作一道耀眼的紫色雷电，破空而去。

　　电光石火间，那道红芒就与那以迅雷不及掩耳之势骤然出现的紫色雷电激烈碰撞。

　　“轰！”

　　巨大的爆鸣声中，那道绚烂的红芒倒飞而出的同时，一下就暗淡了下去，现出了它的真容，竟是一柄长近两米的巨剑，门板似的暗红剑身已是没有任何光泽，里面的道纹似已彻底崩断。

　　“呼！”

　　慕寒的“九龙雷王刀”只是微微一顿，便继续以骇人的速度穿越虚空而去。

　　百里开外，一名中年男子突然闷哼出声，原本红润的面庞突然变得有些惨白，眼中露出难以置信的惊愕之色。

　　这中年男子便是“万雷仙宗”的两位太微武仙之一，名叫桑泽，同时他也是一名强大的仙品法师，为“万雷仙宗”炼制了不少厉害的仙器，即便是猎神宗、遁仙谷这样的大势力有时候也会找他帮忙。

　　突然现身，以桑泽的御器之术缠住、甚至是重创慕寒，再五人齐至，以迅雷之势将其击杀……

　　这便是雷煞老祖制定的绝杀计划，简单而又实用！

　　可没想到的是，这绝杀计划的第一步刚刚实施，就出现了巨大的变故。同是仙品道器，同是法师以御器之术操纵，可最终的结果却是桑泽的仙器报废，而且甚至连他的灵魂都受到了极大的震动。

　　“那慕寒竟也是法师！”

　　“糟糕！”

　　“怎么可能？他的御器之术比桑师兄还要厉害？”

　　“……”

　　感应到前方的变故，本来自信满满的叶浮屠等人都禁不住大吃一惊，可还没等他们回过神来，那道紫色雷电就进入了他们的视线，而且在瞳孔中急剧扩张，直接向太微武仙桑泽暴射而去。

　　“给我回去！”桑泽刚刚缓过气来，口中暴喝一声，掌中竟是出现了一柄莹光烁烁的碧蓝长剑。

　　“呼！”

　　桑泽手中那碧蓝长剑往前挥扫而出，刹那之后，方圆数千米虚空都似化作了汪洋大海，重重叠叠的碧蓝浪潮汹涌澎湃、激烈翻腾，呼啸着将那“九龙雷王刀”压了下去，似要将其挤压成碎末。

　　慕寒已至数十里外，感应到刀身周围那磅礴的束缚之力后不由得心中冷笑。

　　转念间，心宫内的“曜龙真火”、“墨心神水”、“玄青灵木”、“无间厚土”和“仙光锐金”这五种极致力量急剧收缩，而无属性法力则是瞬间膨胀到了极致，在心宫空间中掀起了狂涛骇浪。

　　……


第831章 身外化身

　　一直以来，慕寒都是以无属性法力催动“九龙雷王刀”，如今法力暴增，那“九龙雷王刀”更是爆散出了更加璀璨的紫芒，浓烈的紫意好似化作了实质，将周围层层叠叠的碧蓝浪潮全部洞穿。

　　“破！”慕寒口中轻喝出声，那“九龙雷王刀”猛地破浪而出，势如破竹地直取桑泽胸膛。

　　“小心！”

　　叶浮屠、阳坚和季飘等人见状，都是大惊失色，雷煞老祖更是怒吼一声，右手一把抓了出去，轰隆隆的爆鸣声中，五道雷电从指端激射而出，宛如五条灵动的鞭子狠狠地抽向那“九龙雷王刀”。

　　啪！啪！啪……

　　然而，那“九龙雷王刀”突然爆发出来的速度实在太快，即便是雷煞老祖也有些追赶不上，五条灵蛇般的雷鞭竟是全部抽在了“九龙雷王刀”后面的空气中，激起了一阵震耳欲聋的破空声。

　　桑泽的反应也是快捷无比，在“九龙雷王刀”突破束缚的刹那，右手便如蝴蝶穿花般急速舞动，手中长剑爆射出千万道恐怖的剑芒，交织成一道巨大的剑气风暴，铺天盖地往前席卷了过去。

　　“嗤！”

　　可惜的是，那“九龙雷王刀”竟似无坚不摧，只是紫芒一闪，那闪电状的刀身便将剑气风暴撕裂开来，锋锐无匹的刀刃就以迅雷不及掩耳之势插入了桑泽胸腹之间，剧烈的痛感不受控制地涌出。

　　桑泽下意识地低头，却看到“九龙雷王刀”的刀柄也没入了胸腹间的窟窿，紧接着，他就听到了“砰”的一声巨响，不但自己的躯体爆散成了血雾，灵魂更似被巨锤狠狠地敲击了一下，立即昏迷过去。

　　“桑泽！”、“桑师兄！”、“师弟！”

　　惊怒交加的呼叫声此起彼伏，雷煞老祖、阳坚和季飘几乎同时拍出一掌，庞硕的掌影裹挟着重重叠叠的强大劲道，向那“九龙雷王刀”按压而去，叶浮屠却是以最快的速度探手抓向桑泽昏迷的灵魂。

　　这个时候，桑泽的肉躯虽已化作了齑粉，可是只要保住他的灵魂，日后便能为他重塑肉身。

　　“呼！”可就在叶浮屠的手掌即将碰触到桑泽漂浮在虚空的那团灵魂时，一团紫色风暴突然在他身前迸现，以雷霆万钧之势向他扑来。

　　“灵魂攻击！”

　　叶浮屠顿时就感觉自己被一股无比恐怖的心神力量所笼罩，不由得面色大变，条件反射般失声惊呼。

　　旋即，叶浮屠几乎所有的心神之力都从心宫空间内咆哮而出，向那团紫色风暴迎了过去，而他的身躯则是向后暴退。

　　他很清楚，十个多月前自己不是慕寒对手，而当日的伤势现在还未痊愈，单打独斗自然更不可能是慕寒对手，他能做的，只有暂避慕寒锋芒，将他留给雷煞老祖以及阳江、季飘等人对付。

　　他也不求自己的心神力量能够抗住慕寒的灵魂攻击，只要能拦阻慕寒片刻，就足够了，不过，他还是有些高估了自己。

　　“轰！”

　　激烈的撞击过后，叶浮屠的心神力量竟是一触即溃，那团紫色风暴几乎没有任何停顿，竟是长驱直入，瞬间穿越数百米虚空，在叶浮屠惊恐的目光注视下，毫不留情地轰落在他的眉心处。

　　“嗷！”

　　宛如受伤的野兽，叶浮屠惨嚎一声，就似喝醉了酒一般，摇摇晃晃地向暴退了千米才堪堪稳住身躯，双目死死地盯着那突然进入自己视线中的那道身影，却是再也抑制不住，一口鲜血喷吐而出。

　　“慕寒！”

　　这时，雷煞老祖、阳坚和季飘也醒悟过来，放弃了追赶那“九龙雷王刀”，却正好瞧见慕寒一把将桑泽那昏迷的灵魂抓住、收入心宫以及叶浮屠吐血的场景，不由得又是震惊，又是愤怒。

　　这回若是不能将慕寒拿下，桑泽绝对是有死无生，至于叶浮屠，看他样子，灵魂和心宫怕是已受重伤，接下来的战斗看来是指望不上他了。只不过短短片刻间的功夫，“万雷仙宗”的武仙队伍就已受到重创。

　　这巨大的变故，让雷煞老祖惊奇到了极点，也愤怒到了极点，堂堂天人武仙，竟拦不住一个混元武仙在自己眼皮子底下行凶，这消息要是传扬出去，他在神幽天域怕是再没有半点颜面。

　　“老家伙，别来无恙。”

　　慕寒笑眯眯的看着雷煞老祖。

　　那柄“九龙雷王刀”则是破空而来，轻盈地落入掌中。刚才那一击耗费了慕寒大量的法力，却也取得了惊人的战果。在法力恢复之前，慕寒想要再发动一次那样的攻势，已是不大可能。

　　“慕寒，先不要太过得意忘形！”

　　雷煞老祖咬牙切齿地盯着慕寒，“阳坚，你先过去，将浮屠收入心宫，季飘，跟在老夫身边，这慕寒，老夫要他求生不得，求死不能！”慕寒已成了他心中最大的魔障，若不能将其解决，他今后将永远不得安宁。

　　“老家伙，就怕你没那个本事。”慕寒哈哈一笑，冲雷煞老祖挤了挤眉头。

　　“雷炎仙域，给老夫杀！”

　　雷煞老祖更是气得七窍生烟，暴吼一声，无数雷电之力便汹涌而出，立刻便将包括慕寒在内的方圆数千米区域覆盖在内。

　　这些雷电之力极为奇特！

　　自出现后，它们便如火焰一般熊熊燃烧起来，炽烈的热意、暴虐的气息交相混杂，疯狂地在仙域笼罩的范围内弥漫开来。只不过眨眼间的功夫，便有一条庞硕的雷龙在紫色火焰的包裹下，向慕寒咆哮而去。

　　慕寒身周也萦绕着浓浓的紫意，可看着紫焰雷龙的来势，他唇角却翘起了一抹诡谲的笑意。

　　“呼！”

　　下一刻，慕寒竟诡异地从雷煞老祖的“雷炎仙域”内消失。

　　雷煞老祖见状怔了一怔，片刻后却似猛地想起了什么，竟是失声惊呼：“‘身外化身’！竟是‘红月凤凰’一族的‘身外化身’……”

　　“不好！”

　　口中叫出最后两字的瞬间，雷煞老祖猛然回身，却见数千米外，慕寒的身影突然在阳坚旁侧显露出来，一只庞硕至极的拳头拖曳着浓浓的雷光，轰隆隆地砸了过去，竟如一条张牙舞爪、昂首咆哮的雷龙。

　　……


第832章 远遁

　　慕寒在凤巢呆了那么长时间，可不仅仅只是吸收那里的力量进行修炼，还从红莲身上学到了几种十分奇妙的武道功法。

　　这“身外化身”，便是其中之一。

　　用一般手法分离出来的化身，虽然透露出来的气息与本体一模一样，但是两者还是有着本质的区别，蒙骗修为相当或者更弱的武道修士还行，可碰到强于自己的武道修士，就起不到什么作用了。

　　可“身外化身”这种武道功法，却能真正的做到以假乱真，以慕寒的实力施展开来，即便是天人武仙都难以察觉。

　　如今面对雷煞老祖的强猛攻势，慕寒用这种手段配合“太虚洞神诀”和“须弥上法”，果然是出奇不意。

　　等那雷煞老祖醒悟过来，慕寒的攻击已抵达阳坚旁侧，而且动用的还是强悍无比的“雷龙破甲拳”，数百万婴雷全部汇集于拳头，磅礴的劲气凝聚成雷龙从拳尖处呼啸而出，暴虐的气息席卷天地。

　　“给老子滚开！”

　　阳坚狂吼出声，一座小小的七层黑塔蓦地闪现，向慕寒暴射而去的同时，空洞洞的塔底也瞄准了慕寒。电光石火之间，墨黑的劲道便如溃堤的洪涛般从塔底喷薄而出，重重地撞上了那雷龙。

　　“轰！”

　　惊天动地的撞击声响起，雷龙竟如利剑般穿透那片墨黑的劲气，没入塔底，崩崩崩崩……爆裂声几乎同时响起，那七层黑塔竟是被雷龙连连洞穿，瞬间化作齑粉。继而，那雷龙长驱直入，势若奔雷地轰落在阳坚身前。

　　砰！

　　仿佛被慕寒前世疾速飞驰的火车狠狠撞击，阳坚口中鲜血狂喷，高大魁梧的身躯竟是瞬间倒飞了数千米，胸前大片坍塌，脏腑紧接糜烂，而这一切发生时，他眼中甚至还残留着雷龙洞穿黑塔的残影。

　　“慕寒，你……”

　　叶浮屠骇然失色，话没说完，就见慕寒又是一拳轰向自己，不由得更是震惊。

　　他本就在慕寒的“灵魂风暴”攻击之下受创，此刻见那雷龙进入了视线当中，更是吓得面色惨白，条件反射般地转身仓皇逃窜。不过，他也没忘记调动体内所有仙力，层层叠叠地将自己身躯包裹起来。

　　可惜的是，他刚逃出数十米，那雷龙就如影随形地跟随而至，瞬息之间就已撕开了他体表那层仙力。

　　“啊！”

　　下一刹那，叶浮屠便惨叫出声，身躯化作一团血雾，而他的灵魂甚至还没有反应过来，就被慕寒一把扣住，硬生生地抓入心宫空间。紧接着，慕寒又向那数千米外的阳坚电射而去，竟是没有丝毫耽搁。

　　此刻，阳坚才堪堪稳住身形，见慕寒解决叶浮屠后再次杀来，不由得惊怒交加。可刚才的一次碰撞，已将他吓破了胆，竟是不敢再与慕寒交锋，身躯一转，便拼命地向斜对面的雷煞老祖靠拢过去。

　　“慕寒，老夫要杀了你！”

　　雷煞老祖眼眶通红，胸中怒气冲霄，暴吼一声，“雷炎仙域”便向四周疯狂地蔓延开来，不但将阳坚覆盖在内，更将紧追而至的慕寒也囊括了进去，“给老夫去死！”雷煞老祖面色狰狞地咆哮起来，无数道熊熊燃烧的雷电向慕寒扑了过去，炽热而暴虐无比的气息一波波地向四周蔓延。

　　“啪！”宛如水泡破灭，慕寒的躯体突然消散。

　　“又是‘身外化身’！”

　　接连两次都是如此，雷煞老祖直欲癫狂，“雷炎仙域”急剧扩张，竟是将方圆数十里全都笼罩。仙域空间内，雷煞老祖咬牙切齿，恐怖的心神之力如惊涛骇浪般翻腾起来，开始细细搜寻。

　　这一次，“万雷仙宗”五大武仙联袂出动，本以为慕寒已是上天无路，入地无门，将其擒拿或击杀，易如反掌，却不料只不过转眼之间，五大武仙当中，就有两个被擒，一个受伤，完好无损的两人当中，一个已是被叶浮屠和桑泽的下场吓得战战兢兢，而且以其返虚境的实力，也很难对慕寒造成威胁。

　　将阳坚和季飘收入心宫，又把“雷炎仙域”覆盖的空间仔细探查了一遍，雷煞老祖的心神又向仙域之外幅散开来，可最后却是一无所获，始终没有发现慕寒的行踪，仿佛他已从这片天地中消失得彻彻底底，没有留下任何痕迹。

　　“慕寒，给老夫出来！”

　　雷煞老祖再也忍耐不住，口中发出愤怒的吼叫声，“你这个缩头乌龟，快点出来，与老夫决一死战！”阳坚和季飘都已进入心宫空间，雷煞老祖后顾无忧，只要找到慕寒踪迹，便可肆无忌惮地与其动手。

　　只可惜，慕寒却是没有一点显露行踪的迹象。

　　“这个时候，鬼才出去！”

　　慕寒正潜藏在数十里外，听到雷煞老祖暴戾的怒吼声后不由得心中冷笑，接连擒住叶浮屠和桑泽，一个是返虚武仙，一个是太微武仙，这样的收获已经大大超出了慕寒最初的预计，原本慕寒觉得能抓住一个武仙就不错了。

　　毕竟，那雷煞老祖是天人武仙！

　　以慕寒现在的实力，在一般的天人武仙面前保住小命没什么问题，可想要战胜天人武仙，可能性却是微乎其微。而今雷煞老祖学了乖，将另外两名武仙全都收入自己心宫空间，慕寒再纠缠下去，也不会有任何收获。

　　既然如此，慕寒何必再去浪费时间和精力。

　　“老家伙，你自己一个人鬼哭狼嚎去吧，老子得赶去清虚天域，可没时间看你在这里表演！”

　　慕寒唇角微微一挑，潜藏于微尘空间的躯体悄然远去。

　　以前在太素古城时，慕寒施展“须弥上法”移动，很容易被更厉害的武道修士察觉，而今慕寒成为武仙，施展“须弥上法”后，以“混沌仙力”将其包裹覆盖，再收敛气息，在雷煞老祖的心神下挪动，竟是神不知鬼不觉。

　　“慕寒，你这个懦夫，快给老夫出来！”

　　“你若放了我‘万雷仙宗’那两位武仙的灵魂，老夫可饶你不死！”

　　“……”

　　雷煞老祖暴怒无比，劲气从体内狂飙四射，下方湖泊中不断激起滔天巨浪。

　　然而，慕寒却是始终杳无踪影。许久过后，雷煞老祖狂躁的咆哮声终于消失，可他却如受伤的野兽一般，瞪着两只红彤彤的眼睛，不停地喘着粗气，眸子的愤怒和杀意竟是没有丝毫减弱。

　　……


第833章 天柱神阙

　　清虚天域中央，一根庞硕无比的圆柱直冲苍穹。

　　这便是真阳武神立下的“天柱”。

　　那天柱晶莹剔透，洁白如雪，却是节节向上，节节收缩。

　　一节便是一个阶梯，每一节都高达千米，九十九节阶梯，将近十万米，据说已经碰触到这片天域世界的苍穹顶端，不过谁都没有亲眼看过，这片苍穹方圆数千里，都被一股恐怖的力量封锁。

　　人过不去，心神也穿透不了，想要抵达天柱顶端，唯有顺着阶梯级级而上。

　　天柱的底盘也是大得不可思议，最下面的那一级阶梯起码占据着方圆数百里的空间，一眼望不到尽头。

　　天柱与神阙相连。

　　而连接的节点就在第三十三级、第六十六级以及第九十九级阶梯处，登上天柱的这三级阶梯，便可分别进入三层神阙，吸收里面珍贵的“上清神力”进行修炼，若是登顶天柱，则会被真阳武神收为弟子。

　　因此，这“天柱神阙”吸引了万千天域世界的众多武仙前来这里，锲而不舍地尝试，就算不能成为真阳武神的弟子，能在神阙的一二层修炼，也是莫大的机遇。不过，这样的机遇，也极少有人能把握。

　　天柱的前六十六级阶梯也不是那么容易登上去的。

　　常年聚集在这天柱周围的武仙，多达千人，可曾经进入过神阙一二层修炼的，却是寥寥无几。

　　“哈哈，那家伙又在试了！”

　　“如果我没猜错，傅晨这已是第三百次尝试了。”

　　“估计他又是在第三十二级阶梯处失败。”

　　“……”

　　一道道身影突然从天柱四周的各种建筑间闪烁而出，神色各异，他们体内却都透露出极其恐怖的气息。

　　这些武仙修为在界空境到太微境之间，来自各处天域世界，有的已在这里呆了上千年，有的才刚来数年。天柱周围的空间虽没有“上清神力”，却也充斥着极其磅礴的力量，非常适合修炼。

　　不少武仙来了后就没再离开，他们在四周建造殿宇房屋，直接住了下来，一边修炼一边尝试天柱阶梯。

　　“嗖！”

　　所有目光汇聚之处，一道肥胖的身影突然腾空而起，轻快地挑落在第一级阶梯上。双脚落地之后，竟是没有丝毫停顿，继续冲向第二级阶梯、第三级阶梯……动作灵活无比，速度也是快若流星。

　　“好快！”

　　周围观看的武仙中，悄然多出了一道身影，一袭白袍，身躯修长，面容俊美如玉，正是刚从神幽天域赶过来的慕寒。在靠近这边时，萧素影便已进入慕寒心宫，只有慕寒一人出现在天柱旁侧。

　　看到肥胖男子的表现，慕寒大吃了一惊。

　　根据他从红莲口中了解到的情况，这“天柱”的每一级阶梯都难以跨越，可从那个胖子的动作来看，竟是轻松至极，一点都没有吃力的感觉，尤其是那胖子还只是一个混元境的武仙，这让他更是引人注目。

　　慕寒心念电转之时，那肥胖男子的身影还在向上。

　　第二十级、第二十一级……第二十五级……

　　只不过眨眼间的功夫，他就风驰电掣般地冲上了三十级阶梯。看到这一幕，周围那些原本脸上笑意盈盈的武仙也都凝神屏息，两只眼睛眨也不眨地盯着阶梯上那道仍旧在疾速跳跃的肥胖身影。

　　“第三十二级！就要冲上去了！”

　　慕寒双目微睁，看着那冲向第三十三级阶梯的身影，瞳孔中满是惊奇之色。

　　若非能够轻易地感应到天柱处那股磅礴浩瀚如汪洋大海的压力以及周围那上千武仙，他非常以为自己走错了地方不可，那胖子到底是何方神圣，居然这么轻松地跨越了前面的三十三级阶梯。

　　不过，慕寒这时却发现周围的其他武仙虽也在密切关注，可神情却是非常怪异。

　　“啊呀！”

　　就在这时，双脚即将踏上第三十三级阶梯的那个胖子却突然惊叫一声，身躯似被一只无形巨手狠狠拍中，旋即便如高空坠落的陨石一般斜斜地砸在了地上，继而那胖子又一咕噜地爬起，虽没受伤，却啃了一嘴的泥巴。

　　“失败了？”慕寒目瞪口呆，那家伙前面顺畅无比，却在第三十三级阶梯处触手可及的时候失败？

　　“哗！”一阵轰然大笑在天柱周围爆发。

　　“果然如此！三百次尝试，都是在那最后一级掉落下来。”

　　“这傅晨的能力还是非常不错的，天柱出现千年，所有登上过前面三十多级阶梯的武仙当中，他的速度起码可以排进前五。”

　　“如果他这么坚持下去，说不定真有可能踏上三十三级阶梯，进入神阙一层。”

　　“……”

　　众多武仙脸上笑意盈盈，竟是没有丝毫吃惊，似乎早就知道那个肥胖的家伙会在最后一步落败。

　　“傅晨？”

　　慕寒看着那满脸懊恼的胖子，心中颇为震惊，现在他才明白，为什么那些武仙神色古怪，没想到那叫傅晨的家伙居然尝试了三百次，而且次次都是在同样的地方失败，这样的人非比寻常，也不知道他是什么来历？

　　“也不知我能登上第几级阶梯？”慕寒念头一动，飘然前行，顷刻间的功夫就已抵达天柱底端。

　　“又有人要尝试了！”慕寒的举动立刻引起了周围武仙的注意，一道道目光落在慕寒身上。

　　“咦，怎么这么面生？”

　　“这里的所有武仙我都了如指掌，这人绝对是新来的！”

　　“混元境？可有人认识他？”

　　“第一次尝试……嘿，有没有人和我打赌，他绝对撑不过第十级天柱阶梯。”

　　“……”

　　一个个声音响起，众人并没有太将慕寒放在眼里，这天柱周围，太微武仙都是一抓一大把，更何况只是仙境二重混元境的武仙。很快，就有不少人兴致盎然地拿慕寒初次尝试的成绩开打赌。

　　能让拿出来做堵住的，自然都是极为珍贵的物品。

　　“混元金珠？”

　　慕寒本没留意他们的赌注，可听到这几个字眼时，却禁不住心中一动，“混元金珠”这东西在宝仙天域可是无比稀罕，他也是好不容易才在“大洞仙墟”弄到几颗“混元金珠”，却没想到竟有武仙拿这个做赌注。

　　果然不愧是圣天域！

　　……


第834章 第一次尝试！

　　当初“灵空仙葫”之内的那五颗“混元金珠”，一颗给了青火，三颗给了山主古苍风，慕寒只留下一颗。

　　以萧素影的天资，渡过后面几冲虚劫，应该没什么问题，可若是有足够的混元金珠，却能将她踏入武仙境的时间大大缩短。

　　“一颗太少，若是有个十几颗那就好了。”

　　“不过这事不急，这里似乎有不少武仙拥有‘混元金珠’，日后可以想办法和他们交换，现在还是先试试这天柱。”

　　慕寒念头急转，瞬即便已静下心神。

　　“嗖！”

　　片刻后，慕寒犹如离弦之箭，斜斜地向那千米高的第一级阶梯暴射而去。

　　在和天柱相距差不多十米时，慕寒便感觉有股压力如流云飞瀑从高空倾泻而下，以排山倒海之势落在慕寒身上。

　　“轰！”

　　慕寒六颗婴丹激烈震颤，心宫空间顿时充斥着浓烈的紫意。

　　下一瞬间，慕寒只觉压力消弭了不少，身躯只是微微一滞，便继续腾空而起，轻盈地飘落在第一级阶梯上。

　　几乎是脚步落地的刹那，慕寒便如流星般电射而出，冲向第二级阶梯。

　　“呼！”

　　仿佛一浪过后，又一股更加强猛的巨浪拍在身上，似要将慕寒直接打落尘埃。

　　这一刻，慕寒完全明白，为何那第三十三级阶梯都很少有人能够冲上去。

　　这第二级阶梯所需承受的压力起码比第一级阶梯增加了两成。若是每一级阶梯的压力都比前面一级增加两成的话，那么到了第三十三级阶梯的时候，压力岂不是会暴增到第一级的数百倍？

　　“咝！”

　　脑中快速地计算了一遍后，慕寒也是禁不住倒抽了口凉气。

　　数百倍压力，便是天人武仙都不一定能承受得住。

　　不过吃惊归吃惊，慕寒的速度却没有丝毫停顿，六颗婴丹和“紫虚神宫”急剧震颤，身躯宛如一柄锋芒毕露的利剑，不断撕开覆压而下的那越来越强大的压力，接连冲上第二级阶梯、第三级阶梯……

　　“好快！第七级天柱阶梯了！”

　　“千万别过第十级，不然我可就输掉了！”

　　“第十级阶梯所要承受的压力只是第一级的六七倍，看他的样子，冲过第十级似乎并不难！这个混元境的家伙很不错嘛！”

　　“……”

　　周围众多武仙笑吟吟地看着慕寒那不断纵跃而上的身影，有些赌慕寒冲不过第十级阶梯的家伙却开始暗暗担心起来。

　　“第八级、第九级……下去！下去……嗷……第十级！输了！我输了！”

　　“别急，别急，我们还没输呢，要过了十级阶梯，上到第十一级阶梯才算。”

　　“第十级的压力只是底层的六七倍，可第十一级的压力却暴增到了十倍以上。这十一级、二十二级和三十三级可都是分水岭，起码得拥有返虚境实力的武仙才能承受得住这第十一级的压力。”

　　“……”

　　嘀咕声、叫唤声此起彼伏，天柱周围变得热闹了几分。

　　“咦？”

　　天柱之上，慕寒的躯体如出膛的炮弹一般冲向第十一级阶梯。可脚掌离地的瞬间，慕寒便发现从高空呼啸而来的压力并不只比第十级强两成，而是至少都达到了第一级阶梯的十倍，极其可怕。

　　“十倍压力，还难不倒我！”

　　慕寒鼻中轻哼，体内混沌仙力开始疯狂地涌动起来，原本好似压着块万钧巨石的身躯登时变得轻了不少，竟如流光一般落在了第十一级阶梯上，继而又毫不停留地向更上一级天柱阶梯冲去。

　　“真的输了！我的‘红丝龙蛇丹’啊！”

　　“赢了，赢了，这些东西全都是我的了，哈哈……”

　　“这人到底是什么来历？才混元境的修为，竟能如此轻松地冲上了第十一级阶梯，出身想来非常不错。”

　　“查！一定要查出他的来历，这样的人定非无名之辈！”

　　“……”

　　慕寒身如流影，一路向上。

　　对于一些强大的宗派来说，三大圣天域以及周围的天域中有多少武仙，全都了如指掌，这突然冒出来一个陌生的混元武仙，顿时引起了不少人的注意，一道道消息通过各种器具快速地传递了出去。

　　一时间，广阔的清虚天域中，不少得到消息的宗派开始活动起来。

　　“嗖！”

　　慕寒心静如水，不断破开重重倾泻而来压力，跨越一级级阶梯。

　　那股压力在经历了第十一级阶梯的井喷式增长后，又开始一级一级地逐渐递增，这让慕寒隐约猜到了这天柱阶梯压力的一些规律，很可能除了十一级阶梯外，二十二级和三十三级阶梯处同样会压力暴增。

　　这么算下来，那第三十三级阶梯的压力应该没有之前计算的那般恐怖。

　　那真阳武神既然立下“天柱神阙”，为自己收取天人境之下的武仙弟子，自然不可能让所有尝试的人都止步于三十三级阶梯以下。否则的话，他这“天柱神阙”就成了摆设，起不到任何作用。

　　“十八、十九……二十一级天柱阶梯了！”

　　“太快了，难道又是一个傅晨！”

　　“那傅晨可是九大异族当中的‘巫仙族’子弟，能一次就冲上三十二级阶梯，也不算特别的匪夷所思，可这个人……”

　　“难道他也异族修士？”

　　“……”

　　不少武仙眼眸中流露出惊愕之色，开始猜测慕寒来历。

　　便是那先前冲击三十三级天柱阶梯失败的傅晨，也是昂着脑袋，那双小小的老鼠眼眨也不眨地盯着高空的动静，显然也是颇为好奇，第一次尝试这天柱阶梯的慕寒，最终会止步在哪一级。

　　“果然如此，二十二级阶梯的压力再次暴增，起码达到了第一级的三十倍……给我破！”

　　慕寒心念之间，“灵空仙葫”呼啸而出。

　　跨越这天柱阶梯，可以使用任何手段，道器，丹药、乃至武道功法。慕寒这次尝试并没有给自己设定目标，只是熟悉熟悉情况，自然是什么手段都得试试。在“流星击”这种手法的操纵下，“灵空仙葫”宛如乘风破浪的巨舟，电光石火之间，便将那股可怖的压力撕开一道狭长的裂缝。

　　慕寒紧随在“灵空仙葫”之后，瞬间穿越千米空间，登上了第二十三级阶梯！

　　……


第835章 巫仙族

　　“嗖！”慕寒势如破竹，依旧是没有任何停顿，继续上冲。

　　“压力增得好快！”

　　几乎是离开二十三级阶梯的瞬间，慕寒就大吃一惊，从二十二级阶梯到二十三级阶梯，所需承受的只是三十倍压力，可从二十三级到二十四级，从高空降临下来的压力，直接暴增到了四十倍。

　　即便是慕寒，现在也禁不住微微感到吃力，不过，他还能够支撑得住。

　　第二十五级阶梯，压力增加到了五十倍，慕寒浑身仙力如惊涛骇浪般疯狂涌动，仍然是一冲而过。

　　第二十六级阶梯，压力六十倍，成功跨越！

　　第二十七级阶梯，压力七十倍，成功跨越！

　　第二十八级阶梯……

　　……

　　从二十三级阶梯后，压力就开始十倍十倍的往上暴涨。

　　和最初的时候相比，慕寒的速度不可避免地有了些微下降，可在周围观战的武仙眼中，仍然是无比快捷。

　　“查出来了没有，这家伙到底是什么来历？”

　　“此人绝不是我们空明天域的武仙，也不是清虚天域这里的人！”

　　“有消息了，这人来自于神幽天域！”

　　“……”

　　众多武仙悄悄交流着自己获得的信息，眼中都是流露出难以掩饰的震惊之色。

　　修为境界不同，在跨越第一级阶梯时所需承受的压力也是强弱有别，上方阶梯的压力强度，也是以各人在第一级阶梯时承受的压力为基数、不断增加。可以说，在这天柱阶梯之上，太微境的武仙和界空境的武仙都是处在同一起跑线上，修为境界高的武仙，也不会有太大的优势。

　　一百名首次尝试跨越天柱阶梯的武仙，起码有九十九个都是止步于二十三级阶梯之下。即便是曾经进入过神阙一层和神阙二层的武仙，也都是经过多次锲而不舍的尝试，才能最终成功的。

　　能如傅晨那般第一次就冲到三十二级阶梯处的怪胎，少之又少。

　　“三十二级了！”

　　几声惊呼过后，天柱周围突然变得一片死寂，上千武仙的目光直勾勾地盯着那道刚刚冲上 第三十二级天柱阶梯的身影。

　　能否成功，就在下一瞬间！

　　一时间，众人的眼神都变得颇为复杂，或羡慕、或嫉妒、或好奇、或疑惑，或期盼……当然，他们期盼的可不是慕寒冲上那第三十三级阶梯、而是被那三十三级阶梯处的恐怖压力给拍落下来。

　　“三十三级……”

　　眼睛看向千米之上，慕寒的目光中也多出了一丝期冀。

　　旋即，“嗖”的一声破空而起，慕寒整个人都似一柄锋芒毕露的利剑，斜斜地向第三十三级阶梯冲去。

　　“轰！”

　　隐隐间，慕寒好似听到了一声震天动地的爆鸣。紧接着，便似苍穹崩溃、巨峰坍塌，一股无比恐怖的压力从千米之上的高空轰隆隆地坠落下来，以迅雷不及掩耳之势覆盖在了慕寒的躯体上。

　　砰！等慕寒回过神来，人已坠落地面。

　　“失败了！”

　　“一次就冲到了三十二级阶梯……”

　　“还好没成功！”

　　“……”

　　看到那幕画面，周围武仙都是暗暗松了口气，他们这里上千位武仙，其中返虚境、太微境的都是一抓一大把，甚至有些人从“天柱神阙”出现之日就开始尝试，可直到今日都没能成功登上三十三级阶梯。

　　如果慕寒一次就冲击成功，他们这些人情何以堪？

　　“的确是一点伤都没有！”

　　天柱底下，慕寒轻吁口气，脸上却是残留着浓浓的震撼，跨上第三十二级阶梯，所需承受的压力只是第一级的一百二十倍，可到了第三十三级阶梯，那股压力却是陡然暴增到了两百倍！

　　这已大大超出了慕寒的预料，猝不及防之下，立刻就被打落尘埃。

　　“两百倍压力，果然够强悍！”

　　慕寒轻吁口气，好在他本来也没抱太大的希望，就算失败也无妨，转念间，心底那丝小小的失落就已消散。

　　“这位朋友，感觉怎样？”

　　一个声音突然在耳畔响起。

　　慕寒转头望去，一道肥胖的身影倏地印入眼帘，正是之前冲击失败的那个混元境武仙，似乎名叫傅晨，他脸上笑容可掬，许是修为境界相同，也在同一级阶梯失败的缘故，他的眼神中带着点同病相怜的意味。

　　“前面三十二级阶梯还行，后面那一级的压力实在太强了。”慕寒微微一笑。

　　“是啊。我当初也和你一样，第一次就上到了第三十二级阶梯，可后面又试了两百九十九次，用尽了办法，却都是在同样的地方失败。”傅晨感慨万千地摇摇头，肥胖的面庞上满是沮丧。

　　“来日方长，不要放弃。”慕寒安慰道。

　　“说得对，在下巫仙族傅晨，朋友怎么称呼？”傅晨很快便收拾心情，脸上重新堆起了笑容。

　　“慕寒，来自域外。”

　　“……”

　　“域外？”

　　距天柱约莫数十里的山谷殿堂内，一名清瘦老者刚刚盘坐下来，口中便低呼出声，皱眉嘀咕道，“清虚、神幽、空明这三大圣天域之外的世界，都属于‘域外’，可是‘域外’有万千天域，他到底从哪里来？”

　　“想要查出这个，可就没那么容易了。”

　　一个低沉的声音从老者掌中的黑色玉珠内传出，“现在只知道，他名叫慕寒，是从界壁空间进入神幽天域时，只是界空境武仙。”

　　“他不知什么缘故，得罪了‘万雷仙宗’的返虚武仙叶浮屠，被其追上，两人大战，结果竟是叶浮屠遭到重创，狼狈逃脱……那场大战，有龙华宗的三位武仙目睹，据说，那慕寒还有一只返虚境的‘雷芒铁鳄’。”

　　“一战过后，那慕寒抵达火魂沙漠边缘，‘万雷仙宗’的叶浮屠和天人武仙雷煞老祖出现……”

　　“雷煞老祖，那老家伙竟然出手了，他岂不是很危险？”清瘦老者吃了一惊。

　　“不错！”那黑色玉珠内的声音再次响起“可危急关头，红月凤凰一族的族母红莲突然现身，将雷煞老祖和叶浮屠赶走。随后，慕寒便进入了火魂沙漠，十个月后离开时，他已突破到了混元境。”

　　……


第836章 太无虚

　　“不到一年时间就从界空境突破到混元境？”

　　那清瘦老者大为吃惊，达到武道仙境之后，数十年突破一重境界都算是快的，几百年甚至上千年才突破一重境界，也是常有之事，可慕寒倒好，居然只用了那么短的时间，就从界空境踏入混元境。

　　过了好半晌，他才深吸口气道：“那慕寒和红月凤凰一族到底是什么关系，人类武道修士可是向来极少获准进入‘凤巢’？十个月前，红莲突然带着神翼、神心两人离开凤巢，莫非就是为了找他？”

　　当初红莲离开“凤巢”之事，震动天下，便连远在清虚天域的他，也是有所耳闻，也曾为此猜测良久。

　　“这就不得而知了。”

　　那声音继续说道，“离开‘火魂沙漠’后，‘万雷仙宗’的雷煞老祖、桑泽、阳坚、季飘和叶浮屠这五位武仙大举出动，于‘蓝鳞湖’与慕寒遭遇，结果却是慕寒在雷煞老祖的眼皮子底下连续擒拿桑泽和叶浮屠两人，而后悄然遁走，等他再次现身，已是在清虚天域的天柱之下了。”

　　“什么，那慕寒的实力竟然如此强大？”

　　“如果我没记错的话，那桑泽应是太微武仙，而且还是一名仙品法师，连他都不是慕寒敌手？”那清瘦老者闻言，心神震动，在雷煞老祖这位天人武仙的眼皮底下，抓走一个太微武仙，其难度可想而知，如果换成是他面对雷煞老祖和桑泽等人，恐怕早就魂飞魄散，彻底陨落了。

　　“那慕寒也是一名法师！”

　　低沉的声音再次从玉球中传出，“根据宗主判断，那慕寒很可能拥有神品心宫，所以才有远超修为境界的强大实力。”

　　“宗主正需要一个拥有神品心宫的武仙来傀儡分身，以协助冲击‘虚天神桥’，因此，这个慕寒绝不可放过。”

　　“按照真阳武神的规矩，天人武仙不可靠近天柱千里之内，你必须多找几个太微境武仙帮忙，务必早日将慕寒拿下。”

　　“我明白！”

　　那清瘦老者轻一颔首，意念之间，黑色玉球就已收入心宫空间，而他的眼神却是微微闪烁起来。

　　……

　　“巨神、魔灵、巫仙、玄冥、修罗、灵虚……九大异族当中，这六族的武仙都能在这方圆千里之内见到？”

　　山窝深处，潺潺的溪流边缘，是一座简陋的庭院。这时候，在院子门口与傅晨相对而坐的慕寒却是吃了一惊，巨神和魔灵等族还好，没想到天柱附近竟连灵虚族的武仙都有，这让慕寒心底升起一丝警惕。

　　“虽说希望渺茫，可成为武神弟子的诱惑实在太大了。”傅晨笑眯眯的道，“如果不是木魃和火魅两族族人过于稀少，极其罕见，而幽影族又是我们人类武道修士的大敌，天柱附近肯定也能见到这三大异族武仙的身影。”

　　“傅兄，你来到这里多年，能否为我讲讲都有哪些异族武仙？”慕寒连忙道。

　　“当然可以。”

　　傅晨也不推迟，笑得就如同一尊弥勒佛，“巫仙族就不多说了，就我一个武仙在此。巨神族的武仙有两个，那些家伙的身躯大得吓人，而且修为都达到了太微境，一个冲上了三十二级阶梯，另一个只冲上了三十级。”

　　“魔灵族武仙更多，有八个……”

　　“……”

　　“灵虚族有四个武仙，一个界空境，一个混元境、一个返虚境，还有一个太微境。尤其是那个太微境的武仙，名叫太无虚，在四十多年前还是返虚境时就冲上三十三级阶梯，在神阙一层修炼了一年时间，结果出来时已突破到了太微境。”

　　“这么厉害！”

　　慕寒瞳孔微缩。

　　虽然慕寒也是灵虚族人，可其余所有灵虚族的强者都是慕寒潜在的敌人，太无虚自然也不例外。

　　傅晨慨叹道：“这四十年，他已冲上了第六十三级天柱阶梯，是如今这附近所有武仙当中的最好成绩，也许用不了多长时间，他就能跨越第六十六级阶梯，进入神阙二层修炼。不过真阳武神弟子这个称号，他是没什么希望了。”

　　“据说以太无虚的修为，早就能突破到天人境，只是一直压制。若是真的进入了神阙二层，他就算想压制自己的修为都办不到。一旦突破到天人境，就会被天柱送出千里之外，不可能再进来。”

　　“另外那两人怎样？”

　　“很一般，都和绝大多数人一样，止步于三十二级天柱阶梯之下，和太无虚没什么可比性。”

　　傅晨笑道，“那太无虚是灵虚族的绝世天才，据说也拥有神品心宫，是灵虚族‘太皇’太上天的嫡系子孙，一直被当做下任‘太皇’来培养，而且，他现在似乎才刚过百岁，以他的天资，说不定有希望跨越‘虚天神桥’。”说到最后，即便是傅晨，眼中也禁不住闪过一抹羡慕之色。

　　“太无虚……”

　　心中暗暗念叨着这个名字，慕寒眉头不易察觉的皱了起来。

　　……

　　数百米高的山峰之巅峰，只有一块光润如玉的巨石，一名面容俊秀的年轻男子盘坐其上，他便是灵虚族的太无虚。

　　“慕寒？域外武仙？”

　　此刻，太无虚也是眉头微皱，喃喃道，“若是附近天域的武仙，必然会使用域界之门，可他却是横渡界壁空间进入神幽天域，想来是来自极其遥远的天域。看来要弄清楚他的来历，得去玄机、隐真、丹庭、宝仙等十几处上天域查探……这个慕寒，给我的感觉十分怪异，却又说不定道不明，到底是怎么回事……”

　　“大哥。”

　　倏地，一道黑影出现在峰巅，是个身躯颇为健壮的男子，“刚才‘盖天神宗’的管弘前来拜访大哥，不过，被我打发走了。”

　　“管弘？他有什么事？”

　　太无虚微觉讶异，那“盖天神宗”可是空明圣天域的第一大宗派，实力强横无匹，拥有众多武仙，甚至连半神境的武仙都有数人，它在空明天域的地位，就相当于清虚天域的灵虚族，神幽天域的猎神宗、遁仙谷和凤巢。

　　……


第837章 紫苏黄蝉

　　“那管弘说是想请大哥和一个人去切磋切磋，他愿意用一株万年的‘紫苏黄蝉’酬谢。”

　　那健壮男子冷笑道，可眼中却不自禁地闪过了一抹异色。

　　那“紫苏黄蝉”是一种极其珍贵罕见的药草，尤其是万年的“紫苏黄蝉”，可当做主要来炼制“九转洞神丹”。若是在太微境向天人境突破前服用一颗，可令整个过程所需的时间大大缩短。

　　最重要的是，有了“九转洞神丹”，从太微境迈向天人境时，将会变得十分安全。否则的话，便很可能会在突破的过程中，承受极大的危险。曾经便有不少太微境武仙，因此而丢掉了性命。

　　不过，如果是别的太微武仙，或许真的会为“紫苏黄蝉”心动，可太无虚……

　　“紫苏黄蝉？”

　　太无虚唇角微挑，轻哼一声道，“我有绝对的把握突破到天人境，何须那‘紫苏黄蝉’炼制出来的‘九转洞神丹’相助？”微微一顿，太无虚却又兴致盎然的道，“无生，那管弘想让我和谁去切磋？”

　　“慕寒。”那叫太无生的男子口中吐出这两个字，脸上却不自禁地浮起疑惑的神色，似乎想不明白管弘为何要针对那个叫慕寒的武仙。

　　“慕寒？”

　　太无虚也是怔了一怔，“管弘所说的‘切磋’，恐怕不仅仅是切磋那么简单吧？”

　　太无生颔首道：“大哥说的没错，那管弘希望大哥和慕寒切磋的时候，能够施展我们灵虚族的‘雷灵化神大法’。”

　　“雷灵化神大法？”

　　太无虚“嗤”的一声笑了出来，略有些讥诮的道，“管弘想要借刀杀人就直说，还这么拐弯抹角！不过，他找错人了，我太无虚岂会为了那么一株万年的‘紫苏黄蝉’就去当他手中的那把杀人的刀！”

　　太无生点点头，却狐疑的道：“大哥若施展‘雷灵化神大法’，那慕寒的灵魂必定消散，也不知管弘和慕寒有什么仇怨，竟想致他于死地。”

　　“管弘这么做，想来并非和慕寒有私怨。”

　　太无虚眼神微闪，沉吟道，“太皇曾跟我说，那‘盖天神宗’宗主盖超一直炼制一具拥有神品心宫的武仙傀儡分身，以增加跨越‘虚天神桥’的成功率。若是我猜的没错，那慕寒之所以能发挥出远超修为境界的实力，很可能拥有的就是神品心宫。管弘找我出手，应该是那盖超看中了慕寒的躯体。”

　　太无生恍然大悟：“原来如此。”

　　太无虚眯眼道：“根据族中送来的消息，那慕寒虽是混元境修为，可一般的太微武仙根本不是他对手。这天柱方圆千里之内，任何天人武仙都不可能进入，管弘想要对付慕寒，就只能找最厉害的太微武仙。”

　　“怪不得那管弘找上大哥，大哥在太微武仙当中可还从没遇到过对手！”太无生不由得哈哈一笑，“这次我把管弘打发了，不过他肯定不会就这么善罢甘休，估计用不了多久又会找上门来。”

　　“不必理会他。”

　　太无虚摆摆手，却倏地又道，“等等……无生，你在观看那慕寒冲击天柱阶梯时，可觉得他有些古怪？”

　　“古怪？”太无生怔愣一下，“听大哥这么一说，我才发现好像真的有这种感觉，真是奇怪。”

　　“也许……和那慕寒切磋一下也无妨，说不定能看穿他身上到底藏着什么秘密，一解我心中疑惑。”

　　“大哥，你要答应管弘？”

　　“我再想想……”

　　“……”

　　……

　　“灵虚族……太无虚……”

　　当夜，慕寒便在傅晨的庭院中住了下来，只是一想到那太无虚，便总是有些心神不宁的感觉。

　　从傅晨的口中，慕寒对太无虚了解颇多。

　　那太无虚号称太微境中第一人，可想而知其实力何等强悍，即便是一般的天人武仙，都不一定是他的对手。

　　这并不是最重要的。

　　那“紫虚神宫”做为灵虚族做强大的神品心宫，传承了无数年，可说是灵虚族的根源，对灵虚族人有着强大的吸引力。

　　那太无虚之前就在天柱周围观看，若非“太微星盘”的遮掩，他恐怕已感应到“紫虚神宫”的存在。可双方血脉相同，若是相隔太远，总是会有点异样的感觉，时间一长，估计还是会暴露。

　　“慕寒，就算暴露又何妨，别忘了这是‘天柱神阙’！”

　　似察觉到了慕寒的顾虑，紫灵不以为然的笑道，“天柱周围千里之内，没有任何天人境武仙能够进入，以你现在的实力，再多的武仙都奈何你不得，就算是那个叫太无虚的灵虚族小家伙也不行。”

　　慕寒闻言，不觉一愣，旋即却是洒然一笑：“紫灵，你说的对，以我现在的情况，就算是身份暴露、那太上天得知我在这里，他也对我无可奈何。要是他敢派遣太微武仙向我动手，那就来一个，杀一个，来两个，杀一双！而且，若是我完全动用神宫之力，便能对灵虚族人产生极大的压制，动起手来，会有巨大的优势。”

　　“就该这样，现在完全没必要再畏首畏尾。”

　　“……”

　　将此事想透，慕寒心情顿时豁达了不少，当初太上天之所以能反叛成功，主要还是因为太清没能融合“紫虚神宫”，成为紫灵的新任主人，否则的话，以他天人境巅峰的修为，就算那太上天是半神强者，也奈何他不得，更不可能派遣太神安等三位武仙满天域世界地对太清进行追杀。

　　凭借“紫虚神宫”，慕寒有信心战胜任何太微境的灵虚族武仙。至于“太上天”等天人武仙，就算实力再强，也不可能到这天柱附近来杀他。若是慕寒一直在这修炼到天人境再出去，完全能与太上天一战。

　　转念间，慕寒胸中豁然开朗。

　　没过多久，慕寒的心神便已彻底沉静下去，将“太虚洞神诀”发挥得淋漓尽致。这天柱周围虚空中游弋的力量虽比不得天窝中的“混沌天力”和神阙中的“上清神力”，却也差不多能和神梧古树范围内的力量相媲美。

　　“呼！”

　　啸音顿起，大片大片的力量向这个庭院汇聚而来。

　　如此巨大的动静并没有引起其余武仙的注意，天柱方圆千里范围之内，这样的景象几乎是处处可见。

　　……


第838章 巨神武仙

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声陡然响起，地面猛地震颤了一下，将正沉浸于修炼中的慕寒惊醒过来，猛地抬眼看去，窗外已然天色大亮。

　　嗖！慕寒身影微闪，便已出现在外面的院落中。

　　“又有人在冲击天柱阶梯了，走，去看看！”

　　几乎是声音响起的瞬间，傅晨那肥胖的身躯已从慕寒旁侧一闪而过。慕寒点点头，立刻跟了上去。

　　傅晨的住处距离天柱极近，只有短短数十里。对混元武仙来说，这么点路程差不多是弹指即过。

　　片刻过后，慕寒和傅晨就在停在了距天柱约莫千米的一座山丘上。这个时候，周围已聚集了不少的武仙，还有更多庞大的气息从远处疾速靠近，显然也是被刚才那震天动地的声响所惊动。

　　“巨神族！”

　　两道目光落在天柱底下，慕寒却是心中微微一跳。

　　那边竟伫立着一个千多米高的巨人，从其体内透散出来的气息也是极其恐怖，应该已达到了太微境的巅峰。

　　看着那具庞硕无比的躯体，慕寒心底没来由得生出了一丝渺小的感觉，虽说慕寒早知道巨神族的体型庞大，可如今亲眼见到，还是倍感震撼，与这样的武仙交手，光是气势上就先输掉了。

　　“可惜，还是三十二级掉下来！”傅晨摇摇头。

　　“……”

　　慕寒最初微张，还没出声，那巨神族的武仙便再次尝试起来。

　　呼！巨硕的右掌猛地搭在第一级阶梯上，只是轻轻一按，那巨人一千多米高的身躯就已冲天而起，旋即，他又不等双脚踩落实处，上探的左掌便按在了第二级阶梯上，身躯继续上冲，没有丝毫停滞。

　　那巨神族武仙双掌轮流按在阶梯上，动作竟如行云流水一般，速度快得惊人，没一会，就已冲上了第三十二级阶梯。

　　据傅晨介绍，巨神族的那两位太微武仙呆在这里的时间已经超过了一百年，期间无数次冲击天柱阶梯，虽然次次失败，却让他跨越阶梯的过程变得越来越顺畅，远远看去，竟是善心悦目。

　　“嚯！”

　　瞬息过后，那巨人突然狂吼出声，硕大的右掌划破虚空，按在了第三十三级阶梯之上，身躯竟如出膛的炮弹般猛然向上弹去，竟是穿透那从高空覆压而下的恐怖压力，双脚稳稳地落在了阶梯上。

　　周围武仙本以为他又会如前次那般，被三十三级阶梯的压力打落下去，略带着惋惜意味的叹息声甚至已冲到了喉咙边，可预测中的画面并没有出现，众人为之目瞪口呆，即将出口的叹息又全都咽了回去。

　　这一刻，天地之间竟是沉寂异常。

　　“我上来了！一百二十年啊，我终于上来了……”那巨神族武仙在片刻的怔愣过后，竟是欣喜若狂地大吼大叫起来，震耳欲聋的声音如惊涛骇浪般一波波地向四周激荡开来，竟是远传千里。

　　“巨鹏……成功了！”

　　“他真的上去了？这真是……真是……”

　　“妈的！他走了什么狗屎运！”

　　“……”

　　众多武仙如梦初醒，天柱周围一片哗然，众人或惊奇、或震撼，或咒骂，可眼神中却是无一例外地流露出了羡慕之色。

　　近五十年来，巨鹏竟成了第一个登上第三十三级天柱阶梯的武仙。

　　等他一年后从神阙一层出来，很可能已晋升为天人武仙！

　　“唉，竟让他先成功了！”

　　山丘之上，傅晨抓着头发，一副憋闷之极的样子。慕寒没有吭声，目光灼灼地盯着三十三级阶梯处那道巨大的身影，心中却是蠢蠢欲动，恨不得立刻过去，再次尝试冲击那第三十三级阶梯。

　　“轰！”

　　就在这时，那天柱突然爆发出一阵穿金裂石般的轰鸣声，一团白蒙蒙的气息从天柱内部袅娜而出，向那个叫“巨鹏”的巨神族武仙汇聚而去，顷刻之间，雾气就已将他那庞硕的身躯包裹得严严实实。

　　几个呼吸的时间，雾气就已消散，而雾气内的巨鹏也是消失得无影无踪。

　　“巨鹏已进入神阙一层！”

　　近乎人人都猜到了巨鹏消失的原因，心底更是艳羡。

　　而慕寒的心绪在经历过刚才的波动之后，却是渐渐恢复了平静，想要跨越第三十三级阶梯，光靠蛮力是什么用处的，多观察观察其他武仙冲击天柱阶梯的过程，或许能从中找到些许规律。

　　“我也试试！”一道小巧玲珑，只有指头粗细的身影蓦地现身，竟是一位魔灵族武仙，返虚境的修为。

　　“砰！”可是他去的快，回的更快，刚刚冲上第二十九级阶梯，就已被上一层的强大压力拍落在地。

　　“我来……”又是一道身影冲向天柱。

　　“……”

　　许是被巨鹏的成功刺激到了，大量武仙行动起来。

　　他们或是来自清虚、神幽、空明三大圣天域，或是来各地异族，不停地尝试跨越天柱阶梯。可惜的是，巨鹏之后的数十名武仙，上至太微境巅峰，下至界空境，竟是再没有一个成功的。

　　不过，即便是失败的过程，也可以借鉴。

　　慕寒将心宫空间内的所有心神都调动起来，细细感应着每位武仙冲击天柱阶梯的经过。在这片区域，慕寒的心神最多只能抵达三十二级阶梯，而上面的阶梯处似乎蕴含着磅礴浩瀚的力量，将所有武仙的心神之力都压制在下面。好在心神能将三十二级阶梯覆盖在内，对慕寒来说就已经足够了。

　　“紫灵，有什么想法？”

　　不知不觉间，已到了正午时分，无人再去尝试，周围的武仙也大多回归自己住处，甚至连傅晨都不例外，只有少部分武仙还在附近逗留。将周围状况收入眼底，慕寒的注意力却转移到了心宫内。

　　“那天柱阶梯处的压力，说白了是一种比‘混沌天力’更加高级的力量。以你现在的修为，很难炼化那种力量，如果到了太微境的话，倒是可以尝试尝试。”紫灵的声音响起，颇有点无奈。

　　“是啊。”

　　慕寒闻言，微一颔首，他也有着和紫灵同样的发现，如果能够能够炼化天柱阶梯处的那种力量，要登上那三十三级阶梯，几乎不用费多大的劲。可他现在的修为还炼化不了，就只能另想它法了。

　　可就在慕寒脑筋快速转动的时候，紫灵又笑吟吟的道：“慕寒，我倒是有个办法可以试上一试。”

　　……


第839章 天柱之灵（一）

　　“哦？什么办法？”慕寒颇为诧异的道。

　　“沟通天柱之灵……”

　　紫灵略有些期待的声音旋即响了起来，“这天柱已经成灵，所以才能依据每位武仙的修为增强或减弱各级阶梯处的力量，如果能够沟通天柱之灵，叫它放水作弊当然是不大可能，不过若是成功，必定能够获知更多有关天柱的隐秘，想来这对我们成功跨上第三十三级阶梯、能够起到不小的作用。”

　　慕寒闻言，顿时心神大动，要是真能沟通天柱之灵的话，绝对能够轻松登上那第三十三级阶梯。

　　“我们现在就试试。”慕寒已是有些迫不及待，身躯如离弦之箭，弹指间就抵达天柱下方。

　　“是那个慕寒，他又要开始尝试了？”

　　“巨鹏冲上第三十三级阶梯，看来他也坐不住了！”

　　“已经连续几十人失败，他必然也不例外！”

　　“……”

　　慕寒的举动，顿时引起了那些还在附近停留的武仙的注意。可很快让他们意外的画面出现了，慕寒并没有顺着天柱阶梯往上冲，而是直接在天柱底端盘坐下来，右掌缓缓伸出，按在了天柱上。

　　“他这是要做什么？”

　　周围武仙面面相觑，眉宇间流露出疑惑的神色。

　　慕寒丝毫没有在意周围的动静，宛如雕塑般静静地端坐于地，心神沉静如水，可“紫虚神宫”却是激烈地震颤了起来，那天婴竟似化成了活物，冲出心宫，顺着手臂慢慢抵达慕寒的右掌。

　　慕寒早就有所察觉，这天柱很可能是一件神品道器。

　　以他现在的实力，心神很难进入天柱之内，更不用说沟通天柱之灵了，所以必须最大限度的借助神品心宫之力。在这样的情况下，动用天婴自然成了最合适的方法，因为紫灵可以寄托在天婴体内。

　　几乎在天婴碰触到天柱的刹那，慕寒就感受到了一股恐怖的抗拒之力，竟是将他的手掌都给弹开。

　　“下面就得看我的了。”

　　紫灵嘿嘿一笑，紫蒙蒙的气息从天婴体内快速地透溢而出，将其包裹得严严实实，再次和手掌一起朝天柱靠拢……

　　“咦？怎么回事？”

　　一处光秃秃的山巅巨石上，太无虚陡然睁开眼睛，眸子里闪露着一抹匪夷所思的神色。就在刚才的一刹那，太无虚竟感受到了一丝令他心悸的气息，不但灵魂颤动，甚至连体内的灵虚族血脉也跟着波动。

　　修炼这么多年，他还从没产生过这样的感觉。

　　“嗖！”

　　几乎是眼眼皮弹开的刹那，太无虚的身影就已离开山巅，直接融入虚空。刹那之后，距天柱约莫千米的一处虚空如涟漪般剧烈波荡，太无虚修长的身躯分离而出，锐利如鹰隼的双目快速扫射。

　　瞬息后，太无虚的两道目光就落在了慕寒的身上。

　　虽然那股令他心神悸颤的气息已经消失，可太无虚凭着直接可以确定，那气息的源头必定就是慕寒。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　又是三道身影接连在太无虚身畔显露出来，其中一人正是太无生。另外两个都是女子，面容俏丽，一个是界空武仙，一个是混元武仙，她们和太无生一样，脸上都挂着难以掩饰的惊诧之色。

　　“看来你们都感觉到了……”太无虚眯着眼睛，凝声道。

　　“大哥，刚才出什么事了，我怎么突然感觉心里有点发慌，真是奇怪。”太无生转动眼睛，颇为急切的道。两名女子的目光也都落在了太无虚俊美的面庞上，显然也是有着和太无生一样的感受。

　　“我也说不太清楚，不过我们之所以会如此，必然和那慕寒有关！”太无虚双眉紧拧，眼神闪烁，“也许他身上携带着什么东西，对我们灵虚族人有着巨大的威胁，或者是能够克制我们。”

　　“既然如此，那我们这就杀了他！”

　　太无生眼中凶光毕露，面庞突然变得有些狰狞起来。

　　那位在这里设置“天柱神阙”的真阳武神只是限制天人武仙进入此处，却并不在乎其他武仙之间在这里发生的争斗。千年来，这方圆千里之内，不知发生过多少场大战，死在这里的武仙起码超过了一百！

　　而且，其中不乏只差半步就可踏入天人境的太微巅峰武仙。

　　“等等，再观察观察，我要看看他在那里想做什么？”太无虚摆摆手。

　　“好吧，就让他再多活一会。”

　　见太无虚开口，太无生只得悻悻地点点头，可两只眼睛却是死死地盯着对面盘坐在天柱下方的慕寒。

　　“进去了！”

　　天柱底端，慕寒轻吁口气，有紫灵在，天柱的那股抗拒之力顿时消弭，天婴很轻松地进入了柱内。

　　没一会，慕寒便在天柱内部反应到了一条道纹。

　　“呼！”

　　紫色气息顺着那道纹疯狂地蔓延开来。

　　随着时间的推移，一条条道纹在慕寒的脑海中异常清晰地显露出来。神品道器的道纹复杂到了极点，这样的道器，用普通手法不可能炼制得出来。“百龙聚流”手法可炼制圣器，“千龙镇魔”手法可炼制仙器，而想要炼制神品道器，就必须用“万龙封神”之法才有可能炼制成功。

　　那“百龙聚流”之法，慕寒已是炉火纯青；“千龙镇魔”手法，慕寒虽没有向人学过，但在从宝仙天域前往神幽天域的途中，却通过那“灵空仙葫”内部的道纹将其逆推了出来，也同样极其娴熟。

　　慕寒相信，若有合适的材料，自己定能够炼制出极品的仙品道器。

　　至于“万龙封神”，慕寒曾在凤巢的时候向红莲请教过，也是颇为了解，不过并未经过实践，如今以这天柱内部的道纹进行验证，慕寒顿时有了不小的收获。可惜，炼制神器的材料非常非常罕见，不然的话，慕寒倒是想在沟通天柱之灵后，试试看能不能炼制一件神品道器出来。

　　“天柱之灵，找到了！”

　　也不知过了多久，紫灵的声音倏地在心宫空间内响起。慕寒细细感应，便发现了一团白乎乎的庞硕气息，竟有整整三千六百条道纹从里面延伸出来。这些道纹起码在那团白色气息内纵横交错，起码能凝聚出数千纹点。

　　……


第840章 天柱之灵（二）

　　“紫灵，下面就交给你了。”

　　“没问题！”

　　慕寒意念之间，紫色气息就开始慢悠悠地向前靠拢。

　　似察觉到紫灵的靠近，那团白色气息剧烈地波动起来，不过并不像是抗拒，而似在欢迎紫灵的到来。

　　片刻过后，一紫一白两团气息就已轻轻碰触，却是一触即分，然后又是轻轻地碰触了一下之后马上分开。

　　如此循环了数十次，两团气息终于紧紧地挨在了一起。

　　两者都在轻微地波动着……

　　一个紫虚神宫之灵，一个天柱之灵，似在悄悄地交流着什么。

　　“嗯？”

　　慕寒眉角微挑，脸上浮起一丝讶异的神色，“天柱分为三段，眼前这天柱之灵只属于天柱的第一段……这么说来，从第一级阶梯到第三十三级阶梯这段天柱，完全可以视作一件单独的神品道器。三十四级阶梯到六十六级阶梯、六十七级阶梯到九十九级阶梯这两段天柱也都是如此……”

　　“真是没想到！”

　　慕寒心中不由得暗暗一叹，方圆千里之内那么多强大的武仙，恐怕没有一个人知道这秘密，而若非紫灵沟通了这天柱之灵，他同样没办法获知这些信息。原本慕寒以为三十三级之后，同样要承受越来越强的压力，可现在看来，似乎并非如此，否则的话，这天柱阶梯就没必要分成三截了。

　　转念间，慕寒静下心神，继续细细地感应着，通过紫灵和天柱之灵的交流，大量信息源源不断地在慕寒脑海中呈现出来。

　　不知不觉地，慕寒脸上泛起了微微的笑意。

　　此刻，不但天柱之灵盘踞的区域在慕寒的感应中变得清晰异常，里面的道纹完完全全地显露了出来，紫色气息更是越过天柱之灵，继续顺着道纹向四面八方扩张，慕寒脑海中的那幅纹谱渐趋完整。

　　在这个过程中，天柱之灵并非阻扰，这自然也是紫灵的功劳了。

　　“十万八千纹点，果然是神品道器！”

　　也不知过了多长时间，慕寒轻吁口气，睁开了眼睛，纠缠在一起的紫灵也和天柱之灵分离开来，紫色气息如潮水般退却，片刻工夫，便融入天婴体内，钻出天柱，进入慕寒躯体，回归心宫。

　　“怎么样？可找到登上三十三级阶梯的法子？”紫灵急忙问道。

　　“哪这么快，我再琢磨琢磨。”

　　慕寒哑然失笑，注意力全部集中在那幅繁杂无比的纹谱上，脑筋以前所未有的速度转动起来，对纹谱进行细细推衍。时间点点滴滴地逝去，这纹谱中的奥妙之处也被慕寒一点点地吃透、消化。

　　“差不多了。”

　　终于，慕寒眉梢间泛起一抹喜意。

　　旋即，慕寒弹身而起，抬头仰望上方的天柱阶梯，笑道：“紫灵，我们马上试试，争取这次就成功！”如今慕寒已有十足的信心，首次尝试就能冲上第三十二级别阶梯，而今紫灵沟通了天柱之灵，他已经这段天柱纹谱的奥妙彻底了然于胸，这三十三级阶梯对他而言，已无太大难度。

　　可就在慕寒准备行动的时候，亮堂的虚空突然变得暗淡下来，一团庞硕的阴影突然移了过来。

　　“嗯？”

　　慕寒下意识地转眼看去，便见一道千多米高的巨大身影向自己电射而来，只看体型，便知道他是巨神族人。在这天柱附近的巨神族武仙，共有两人，其中那个叫巨鹏的已进入神阙一层，剩下那个名叫巨岩，也是太微境修为，却不知他突然跑过来做什么，难道也想学他同族，冲击天柱阶梯？

　　“慕寒！”

　　那巨人却停在了慕寒对面，灯笼般的两只硕大眼睛直勾勾地盯着慕寒，恍若实质的目光似要将他躯体洞穿。

　　“有何贵干？”

　　慕寒眉头微皱。

　　这巨神族武仙眼神中竟露着敌意，显然是来者不善，只是慕寒自忖来到这边之后，从没有得罪他，却不知他为什么针对自己。

　　“慕寒，现在到处把你传得神乎其神，说你刚突破到界空境，就能战胜返虚境武仙，而踏入混元境之后，更能战胜太微境武仙，甚至还说你是天人境之下第一人，我却不信你真有传说中的那般厉害，你可敢与我切磋一番？”巨岩声如洪钟，声音如惊涛骇浪般向四面八方激荡开来，轰隆隆作响。

　　“嗖！嗖……”这声浪立刻惊动了附近武仙，破空声接连响起，一道道身影出现在天柱周围虚空。

　　“巨岩竟要和慕寒切磋？”

　　远处山巅，太无生颇为诧异，“这巨岩可不像是这么冲动的人呀？”另两位灵虚族女子也是满脸异色。

　　“想来是管弘那家伙搞的鬼。”

　　太无虚眼神微闪，“却不知管弘是用什么东西跟巨岩交易，引诱他向慕寒动手……也好，就让巨岩给我们探探路。巨岩是太微境武仙，慕寒与他动手，恐怕得底牌尽出，说不定我们能趁势看穿他的底细。”

　　“说得对。我总感觉那慕寒身上似乎藏着巨大的秘密，让巨岩先摸摸他的底也好。”

　　“……”

　　“与我切磋？没兴趣！”慕寒眼皮微抬。

　　“慕寒，这可由不得你了！”

　　巨岩嘿然冷笑，脸上竟是流露出狰狞之色，蓦地狂吼一声，如擎天巨柱般的右腿猛然抬起，狠狠地对这慕寒的身躯踩踏了下去，所过之处，虚空发出阵阵爆鸣，这一脚竟似连大地都能洞穿。

　　可他这右腿只落下一半，就定在了虚空。

　　在巨岩脚掌之下，慕寒的身躯已膨胀至百米高，无数雷光电蛇在躯体间吞吐缭绕，狂暴的气息铺天盖地地弥漫开来。这个时候，慕寒握紧的左拳已然举起，竟是硬生生地顶住了巨岩庞硕的脚掌。

　　这便是“雷神附体”。

　　此次，慕寒完全是光明正大地将这种武道功法施展了出来，并没有像以前那样再用“巨灵法象”和“紫极雷煞诀”进行遮掩。慕寒也知道附近肯定有灵虚族的强者在观战，有可能很快就被他们看出端倪，不过，如今慕寒已是无所畏惧，就算被他们看穿自己是“紫虚神宫”的传承者，那又如何？

　　……


第841章 完全暴露

　　“咦？好大的力气！”

　　巨岩讶异地低呼一声，瞬即口中暴喝，“给我下去！”右腿猛然抬起，可紧接着又以迅雷不及掩耳之势再次重重地踏了下去，他的整只脚掌仿佛化作一座巍峨的巨峰，无边劲气宛如江河，咆哮奔腾而去。

　　慕寒冷笑一声，雷光烁烁的右拳猛然轰出。

　　“轰隆！”

　　雷声激烈，慕寒右拳仿佛化作了一条雷龙，裹挟着无比恐怖的威势，撞上了巨岩那只盖压下来的脚掌。霎时间，暴虐的气息疯狂地弥漫开来，天地震动，风云色变，就似世界末日降临一般。

　　雷龙破甲拳！

　　慕寒再次将这种武道功法施展了出来。

　　如今，慕寒实力和当初与桑泽交手时相比，又有所进步，数百万婴雷凝聚成雷龙同时爆发，其威力竟是变得比那个时候更加恐怖。

　　“这是……”

　　巨岩硕大的眼眸中刚刚流露出惊愕之色，他的整条右腿就被狂暴的婴雷之力炸得粉碎，巨大的身躯更是被轰得倒飞而出，如出膛的炮弹般在虚空穿梭了数千米后才降落地面，单腿而立，眼中的惊愕已化为震骇。

　　在九大异族当中，巨神族向来都是以肉躯强悍而闻名，更何况是修为达到了太微之境的武仙，肉躯更是强大得离谱，就算是仙品道器落在身上，也最多只是留下几条印痕，很难令其损伤。

　　可现在，他的躯体竟被混元境的慕寒损坏到了如此地步，整条右腿全都化作了齑粉。虽说修为到了这样的地步，断腿重生并非难事，可想要让右腿重新变得如之前那般强悍，却得花费不少时间和精力。

　　“这慕寒好厉害！”

　　“果然如传闻中的那般，可战胜太微境武仙。”

　　“巨岩竟扛不住他的反击！”

　　“……”

　　对众多武仙来说，方圆千里之内没有任何隐秘可言，几乎是巨岩说出要和慕寒的话时，这消息就被几乎所有武仙查知，一个个赶过来观看这场大战，却没想到只是一击，巨岩身躯就已受创。

　　霎时间，天柱周围竟是一片喧哗，震惊的声音不时响起。

　　“那是什么功法，这么厉害？”

　　远处山丘之上，太无生等人脸上也都不由自主地浮起了震惊的神色。

　　慕寒擒拿“万雷仙宗”太微境武仙桑泽的消息，太无生早已知晓，却并没有太过在意，“万雷仙宗”只是神幽天域的二流宗派，不管是修炼的武道功法，还是战力，岂能与出身灵虚族的太微武仙相比？

　　但现在，慕寒展现出来的实力却是大大超出了太无生的估计。

　　太无生自忖实力与巨神族的巨岩在伯仲之间，在慕寒的一拳之下，连巨岩都是躯体受创，他若是与慕寒动手，怕也很难例外。

　　“这个人不是我所能抗衡的！”

　　尽管万分不愿意承认，可太无生脑中还是不自禁地闪过一个这样的念头，“看来太微境武仙当中，难战胜慕寒的就只有大哥了……”几乎是条件发射一般，太无生的目光转向了旁边的太无虚。

　　此时，太无虚竟怔怔地看着那道雷光闪烁的庞硕身影，眼神中显露出迷茫之色，似在回忆些什么。

　　“我知道了。”

　　刹那过后，太无虚突然双目暴睁，难以置信地惊叫起来，“雷神附体……雷龙破甲拳……他施展的是‘雷神附体’和‘雷龙破甲拳’……”

　　“什么？大哥，你说什么？”太无生骇然而呼。

　　“就算在我们灵虚族，‘雷神附体’和‘雷龙破甲拳’也都是只存在于传说中的功法啊，他怎么可能学会？”

　　“是啊，这两种功法据说只有‘紫虚神宫’传承者才能领悟，而他只是个外人，无虚，你是不是感觉错了。”

　　两名灵虚族女子也是难以置信，纷纷开口。

　　“我的感觉不会错，绝不会错！”太无虚咬着牙齿，双目死死盯着慕寒，几乎是一字一顿的道，“你们可还记得太清？”

　　“太清？”

　　太无生等人面面相觑，一脸惊骇。

　　在灵虚族，太清这个名字可说是绝对的禁忌。

　　他资质极佳，惊才绝艳，年纪轻轻就已是天人武仙，而且还是族长继承者，可说是灵虚族的天之骄子。可上任宗主“太上渊”冲击虚天神桥失败、魂飞魄散之后，原为太上长老的“太上天”不知何故，突然联合众多太上长老，废除了太清的族长继承人身份。此后，太清失踪，而太上天则成了灵虚族新任族长，也被称为“太皇”……那场震动了整个灵虚族的巨大变故，距今已有数十年。

　　这么多年下来，无人提起“太清”二字，这位灵虚族曾经的天之骄子，也几乎被众多族人遗忘。

　　“大哥，他跟太清似乎真的很像。”太无生突然开口，这个发现让他惊讶至极。昨日虽也见过慕寒，可他从未将慕寒和太清联系起来，如今被太无虚一提醒，他才突然醒悟到这两人容貌竟是颇为相似。

　　“非常像，非常像，难不成他是太清的儿子？”一名女子也忍不住开口，美眸瞪得溜圆溜圆。

　　“一定是！”

　　太无虚沉声道，“太清做为我们灵虚族的族长继承人，已多年未曾有人融合的‘紫虚神宫’也被其保管。太清失踪后，那‘紫虚神宫’也跟着他一同消失，如果我没猜错的话，这慕寒定然融合了‘紫虚神宫’。”

　　“紫虚神宫……”

　　太无生三人张了张嘴，没有任何人反驳。

　　在慕寒身上发现的种种异状一直让他们心头狐疑万分，可若慕寒融合了“紫虚神宫”，那一切都能解释得通了。

　　对灵虚族来说，“紫虚神宫”是圣物，对灵虚族人的血脉和心宫都能够产生巨大的影响，乃至产生压制之力。当初，若是太清能够融合“紫虚神宫”，那他绝对会成为当之无愧的灵虚族族长，计算是太上天和众多长老想要废除他的位置也无法做到，说不定还会被太清给彻底地压下去。

　　这就是“紫虚神宫”的神妙之处。

　　“如果慕寒真是我们灵虚族的神宫传承者，那怎么办？”太无生嘀咕出声，和两名女子快速地交换着眼色。

　　……


第842章 你不该出现的！

　　“杀了！”

　　太无虚口中冷冰冰地吐出这两个字眼，“此人若是留着，必然会给我们灵虚族带来不可预测的灾难！无生，你们立刻将这消息送回去，并且离开此处，返回族中，这里有我一人就够了。”

　　“大哥……”太无生急道。

　　“不要多说，这慕寒不是你们所能对付的，你们在这里，会让我束手束脚。”太无虚沉声道。

　　“……”

　　太无生三人相视默然。

　　在慕寒和巨岩交手之前，太无生并不觉得慕寒有多厉害，还曾雄心勃勃地想要将其拿下。可现在，他却非常明白，自己修为虽强于慕寒，可论及真正的实力，慕寒已甩出自己很长一段距离。

　　连他都这样，其他两人更是如此。

　　正如太无虚所说，他们留在这里，只会让他分心。若是慕寒突然对他们下手，他们怕是无处可逃。

　　“大哥，我们这就走！”

　　太无生狠一点头，却听“轰”的巨响再次传来。

　　几乎是在巨岩爆腿后退之时，慕寒已是如影随形地之追逐而去，只是施展那“雷龙破甲拳”，一拳拳地轰了过去。几乎每一拳过后，巨岩都要暴退数千米，到此刻，那两道巨大的身影已在百里开外。

　　在慕寒第二拳砸来时，巨岩已意识到不对，庞硕的躯体被一层浓郁的黄色气息覆盖。正是靠着这种黄色气息，他才能一次次挡住慕寒“雷龙破甲拳”的攻势，可十数拳过后，那黄色气息已是极为稀薄。

　　此刻，巨岩面色苍白，那条独腿簌簌颤抖，整个人更似蒸笼一般。

　　“巨岩，再接我一拳。”

　　慕寒纵声大笑，在千百道震惊的目光注视下，又是一拳砸出，数百万道婴雷所化的雷龙疯狂地咆哮而出，势若雷霆万钧地落在巨岩胸膛，只听砰的一声爆响，萦绕在巨岩身畔的那层黄色气息彻底消散。

　　“噗！”

　　一口鲜血狂喷而出后，这位巨神族武仙庞硕的身躯再次倒飞而出，身在半空，那坚硬如铁的体表肌肤已是竟如受撞的瓷器一般，崩裂出无数大大小小的裂缝，鲜血竟似喷泉一般，汩汩喷射而出。

　　“轰！”

　　顷刻之间，巨岩就已砸落在数千米外的一座凹谷中，浑身鲜血淋漓。

　　“该结束了！”慕寒鼻中冷哼，这巨岩说是切磋，其实是带着杀意而来，若非自己实力超强，恐怕现在躺下的就该换成自己了，这家伙既然对自己没安好心，那就怪不得自己对他下辣手！

　　“嗖！”

　　意念间，慕寒如幽灵般闪烁向前。

　　可瞬息过后，慕寒突然停在千米之外，“九龙雷王刀”从心宫空间内闪现出来，化作一道眩目的紫芒，向后方暴射而去，旋即便听得一阵震天动地的爆鸣声响起，“九龙雷王刀”竟与一柄紫意盎然的长剑激烈碰撞，从刀剑相接处震荡而出的劲气如浪潮般一波波地向四周扩散，竟将虚空绞碎，化作了一个方圆数百米的黑洞。

　　似约定好了一般，刀剑一触即退，离开了那片黑幽幽的虚空。

　　紧接着，便见一只白皙光润如女子的右掌从破空而出，一把抓住了倒退而回的紫色长剑。而在剑柄入手的刹那，一道完整的身影凭空显露出来，那是一个面容俊美的年轻男子，身躯修长，如玉树临风。

　　“太无虚？”

　　正当这时，慕寒也是回转身来，几乎是看见对面数千米外那年轻男子的瞬间，口中就跳出了这个名字。

　　这一刻，慕寒便意识到，自己身份暴露了，做为灵虚族的武仙强者，就算没修炼过“雷神附体”和“雷龙破甲拳”这两种武道功法，也应当能够感觉得出来。只要看出这两种功法，想不猜到自己的来历都难。

　　不过这早在慕寒的意料之中，在毫无顾忌地施展出这两种传承自“紫虚神宫”的武道功法时，慕寒就猜到了这样的结果。

　　因而，慕寒心中只是微微一跳，就已平静下来。

　　双目盯着对面踏虚而来的太无虚，慕寒体内仙力如惊涛骇浪般激烈翻涌，恐怖的力量似欲喷薄而出。这太无虚被誉为太微境中的第一强者，其修为虽未突破到天人境，可一般的天人境都不是他对手。

　　但慕寒拥有“紫虚神宫”，不管太无虚实力有多强，是不是也拥有神品心宫，只要他拥有灵虚族血脉，慕寒的“紫虚神宫”都会对他产生压制之力。可即便如此，这人仍要比巨岩难对付。

　　慕寒虽然相信自己的实力，却也得小心谨慎。

　　当然，即便是不敌太无虚也没什么关系，慕寒只需要跨越第三十三级阶梯，进入神阙一层就能摆脱他。太无虚已经进入过神阙一层，他再次冲击这天柱阶梯，就算抵达三十三级阶梯，神阙一层也不会对他开放，他自是不可能追着慕寒进去，只能眼睁睁地看着慕寒从自己的眼前消失。

　　“慕寒，你不该出现的。”

　　转瞬之间，太无虚和慕寒就只相距千米，两道目光落在慕寒身上，如星辰般炯亮的眼眸中透着一丝惋惜。然而惋惜过后，却有一股滔天的杀意从他躯体间狂涌而出，让他整个人看起来就似一柄锋芒毕露的巨剑。

　　听到太无虚这莫名其妙的话，周围众多武仙都是心中讶然，立刻就猜到这句话中似乎隐藏着某些秘密。

　　“该出现的时候，我自然得出现。”

　　慕寒淡然一笑，心念间，“太微星盘”就已和“紫虚神宫”脱离，浓浓的紫芒如精灵一般在眉心闪烁跳跃，一股独属于“紫虚神宫”的气息竟如溃堤的洪涛一般，从慕寒的眉心处喷涌而出。

　　这么多年来，慕寒还是首次在这么多人面前肆无忌惮地释放出心宫气息。

　　几乎是在“紫虚神宫”气息透露出来的刹那，太无虚就面色微变，在这一刻，之前出现过的那种心悸的感觉竟是再次涌现，不仅如此，体内的灵虚族血脉竟是激烈地奔腾起来，似欲飞腾而去。

　　“给我定！”

　　太无虚低吼一声，体内仙力汹涌，硬生生地将那如江河般咆哮的血脉压了下去，双目冷冷地盯着慕寒，口中的一串音符宛如从九幽地狱吹出来的阴风，“慕寒，既然出现了，那你……就得死！”

　　……


第843章 雷灵化神大法

　　“想让我死，那得看你有没有那个本事！”

　　慕寒嗤笑一声，心念之间，倒射而回的“九龙雷王刀”便再次呼啸而去。

　　“轰隆……”

　　震天动地的爆鸣声中，无数暴虐的刀芒层层叠叠地向四周爆散，慕寒竟是将“紫雷刀诀”一式式地施展开来。

　　“暗雷破”、“风雷斩”、“紫电苍雷引”、“九天玄雷爆”……

　　当天婴六变时领悟的“紫雷刀诀”第五式“焚雷裂空”也施展出来的时候，方圆数千米天地全都化作了紫色的海洋，浓郁、璀璨、狂暴的紫芒就似在虚空撕开了一道宽阔的裂缝，将太无虚吞噬了进去。

　　如此恐怖而浩大的声势，令周围众多武仙都是为之色变。

　　“这慕寒的实力似乎变得比刚才和巨岩交手时更强了一些，恐怕太无虚也难以战胜他！”

　　“刚才是怎么回事？那是神品心宫的气息？”

　　“太无虚和那个慕寒在打什么哑谜，我怎么感觉他好像知道慕寒的来历？”

　　“……”

　　各种各样的声音此起彼伏。

　　“破！”

　　太无虚的厉喝声陡然在天地间炸响，一道锋锐无匹的剑芒竟如匹练般将那道巨大的紫色裂缝切割开来。

　　可几乎同一时刻，慕寒以“流星击”手法控御的“九龙雷王刀”便激射而去，正中那道乍然闪现的剑芒。

　　砰！

　　震天动地的爆鸣声中，剑芒瞬间崩碎，“九龙雷王刀”长驱直入，竟如狂风暴雨一般，接连斩落在随后显露出来的那柄紫色长剑之上。

　　“叮叮叮叮……”

　　异常急促的金铁交鸣声骤然响起。

　　几乎是眨眼间的功夫，慕寒的“九龙雷王刀”和太无虚掌中的那柄长剑就已剧烈地碰撞了八十一次。

　　慕寒的“九龙雷王刀”在晋升为圣品道器时，是圣器之王，晋升为仙品道器时，也同样是仙器之王。太无虚的长剑虽也是品质极佳的仙品道器，可在“九龙雷王刀”如此猛烈的撞击之下，竟是再也支撑不住。

　　喀嚓！

　　先是狭长的裂缝在剑身处绽露出来，紧接着，剑身内部的道纹竟是条条崩断，紫芒烁烁的长剑立刻就暗淡了下来。

　　“该死，你竟毁了我的‘雷牙长生剑’！”

　　见“九龙雷王刀”再次裹挟着雷霆之势狂啸而来，太无虚大惊，意念之间，便将紫色长剑收入心宫，可胸中却是怒意勃发，狂吼出声，“雷灵化神大法……慕寒，你这个叛逆余孽，给我去死！”

　　瞬即，一道庞大的紫色虚影从太无虚眉心激射而出，张牙舞爪地向慕寒扑了过去。

　　几乎是电光石火之间，那虚影就已穿越虚空，将慕寒整个人都覆盖在内。可下一刻，那紫色虚影便化作无数锋锐的细丝，如利针般铺天盖地地刺向慕寒的眉心，速度之快，竟让人避无可避。

　　这便是“雷灵化神大法”，灵虚族中最强悍的灵魂攻击手段，可瞬间将一个人的灵魂彻底分散瓦解。

　　“灵魂风暴！”

　　慕寒早就从紫灵口中，了解过灵虚族的大量武道功法，这“雷灵化神大法”自然也在其中。旋即，慕寒念头微动，一团紫色风暴便从眉心处喷涌而出，一下就将那无数利针般的细丝席卷而内。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　尖锐刺耳的声音连连爆响，不断有锋锐的细丝被风暴绞碎，却马上又有新的细丝衍生而出，竟是源源不断。而那灵魂风暴也是不时地被刺出一个个细小的孔洞，然而那风暴旋转一圈，孔洞便已闭阖。

　　如此不停地循环反复，慕寒的“灵魂风暴”和太无虚“雷灵化神大法”所化的细针竟然胶着了起来。

　　“慕寒和太无虚看起来竟是势均力敌！”

　　“如果真是公平切磋，太无虚都应该算是失败了，毕竟他已是太微境巅峰，而慕寒才是混元境。”

　　“太无虚竟将灵虚族最强的灵魂攻击手段‘雷灵化神大法’都施展了出来，明显是想置那慕寒于死地！他对慕寒到底有什么深仇大恨？对了，刚才太无虚竟称慕寒为‘叛逆余孽’，这是为何，灵虚族最近有出了逆贼不成？”

　　“你们有没有发现那慕寒和灵虚族的一个人很像？”

　　“谁？”“太清！百多年前，太清也曾来过这里，而且还登上过第六十六级天柱阶梯，我对他印象极深。”

　　“叛逆余孽？这几十年来，太清一直被视作灵虚族的叛逆，难不成那慕寒是太清的后人？如果真是这样的话，那就怪不得太无虚恨不得杀之而后快了，他可是如今灵虚族太皇‘太上天’的嫡系子孙，而且向来被当作下任族长来培养，岂会眼睁睁地看着慕寒在这地方逍遥自在？”

　　“……”

　　慕寒和太无虚的状况，更是让周围武仙啧啧不已，特别是慕寒的身份，也渐渐被一些武仙从太无虚的反应中发现了蛛丝马迹。

　　“慕寒，我已是太微境巅峰，而你才混元境，我的灵魂远远强过你。再这般僵持下去，你很快就会逐渐落入下风，再没有脱身的机会。放弃吧，你若是束手就缚，我在废除你修为、取出你‘紫虚神宫’后，或许还会留你一条性命。”太无虚冷厉的声音响了起来，竟是如雷霆霹雳般在慕寒耳畔炸响，想要动摇他的心神，“你要是继续这般顽抗下去，我必你让死无葬身之地。”

　　“大言不惭！”

　　慕寒哈哈一笑，“太无虚，我马上就要你知道，在我面前，你的灵魂就算再强也没有任何用处。紫灵，出来！”话音落下的刹那，一团浓浓的紫色气息便从慕寒眉心喷薄而出，融入那团灵魂风暴之中。

　　“轰！”

　　下一瞬间，那灵魂风暴便似吃了兴奋剂一般，一股浩瀚、磅礴、雄厚的神宫气息疯狂地蔓延开来。

　　“可恨！”太无虚竟是咬牙切齿地怒骂出声，之前被压制下去的血脉竟再次剧烈地波动起来，甚至于他的灵魂都受到了波及，悸颤的感觉一波波地从灵魂深处涌起，令他的“雷灵化神大法”难以为继。

　　这样的好机会，慕寒怎能错过？

　　“呼！”

　　灵魂风暴急剧盘旋向前，竟是以摧枯拉朽之势将那些细丝全部绞碎，如癫狂的巨龙一般咆哮着冲向太无虚，长驱直入，势如破竹，瞬息之间，便将这位太微境巅峰强者卷入灵魂风暴当中。

　　……


第844章 大千灵岛

　　“嗯！”

　　刹那之后，低沉的闷哼声骤然响起，太无虚竟如断线的风筝，被抛飞出去，重重地砸落在一座山丘上，恐怖的力道向四面八方波荡开来，竟是将那座山丘都给炸成齑粉，漫天飘扬飞舞。

　　慕寒如影随形，一拳砸去。

　　随即，数百万婴雷凝聚而成的雷龙从拳头处狂啸而出，以雷霆之势落在了太无虚胸膛，砰的一声巨响过后，这位太微境巅峰的武仙强者竟是口中鲜血狂喷，身躯再次受控制地倒飞了数千米。

　　“太无虚，看样子你不但杀不了我，连你自己都要死在我手里了。”慕寒戏谑地大笑一声，向太无虚闪烁而去。

　　“慕寒，你能胜我，却休想杀得了我！”太无虚怒吼一声，身躯突然化作了一道淡淡的虚影，融入虚空。

　　“暗虚遁法？”

　　慕寒冷笑一声，身躯竟也随之融入虚空。

　　顷刻间，两人就已踪影全无，天地间一片死寂。过了好一阵子，天柱周围的众多武仙才如梦初醒。

　　“太无虚施展‘雷灵化神大法’之后，竟然还不是他的对手！”

　　“才混元境修为就已如此强大，待他突破到返虚境后，岂不是连天人境武仙都不是他对手了？”

　　“厉害！厉害，管弘那家伙曾找过我，让我和慕寒‘切磋’，幸好我没有答应他。”

　　“……”

　　众人脸上的惊奇之色，完全难以掩饰。

　　“这慕寒如果真是太清之子，那么他拥有的神品心宫很可能是‘紫虚神宫’……”

　　一幢数十米高的建筑之巅，管弘脸上犹有惊悚之色，慕寒的实力之强，已是远远超出了他之前的想象，竟连号称太微境中无敌手的太无虚，也不是他的对手，“此事得马上通知宗主才行，那慕寒拥有‘紫虚神宫’，潜力之强，无与伦比，宗主想将他炼制成傀儡，怕是没有那么容易。”

　　转念间，管弘的身影就已从屋顶消失。

　　“呼！”

　　几乎在同一时刻，距天柱数千米外的一处凹谷中，虚空突然急剧波动。旋即，一道紫色身影凭空闪现，庞硕的躯体间萦绕着无数雷光电蛇，这人便是慕寒，此刻他手中还抓着一具身躯，正是太无虚。

　　“太无虚被抓了！”

　　发现慕寒手中如同死人般一动不动的太无虚，周围一片哗然。

　　将四周不少武仙的神色收入眼底，慕寒却是心中冷笑，从巨岩的举动便能看出，这周围有不少对自己居心叵测，将这太无虚抓住，便是杀鸡给猴看，可惜在自己擒拿太无虚时，巨岩已偷偷溜走，不然也要将其一起擒下。

　　直接到天柱底端盘坐下来，慕寒手掌贴住了太无虚的眉心。

　　“啊！”

　　太无虚猛然惊醒，嘴巴大张，一声凄厉的嘶吼冲出喉咙。瞬即，太无虚好似意识到了什么，脸上竟流露出了恐惧之色，身躯也是剧烈挣扎，可惜的是，不管他如何挣动，都难以摆脱束缚。

　　片刻过后，一团白蒙蒙的物事便从太无虚眉心分离，一股庞大的气息立刻向四周扩散开来。

　　“心宫！那是太无虚的神品心宫！”

　　“慕寒竟在抽取他的心宫！”

　　“这个家伙，难道他就不怕灵虚族的报复？”

　　“……”

　　周围众人见状，骇然色变。

　　“慕寒，太皇他老人家绝不会放过你！”太无虚面庞狰狞扭曲，嘶声叫喊，似乎正在承受剧烈的痛楚。

　　“你说的可是‘太上天’？”

　　慕寒讥诮的道，“就算他不来找我，我也会去找他！太无虚，不要着急，终有一日他也会过来跟你作伴的。”

　　这方圆千里有四名灵虚族武仙，可现在只见到太无虚一人，其他三人踪影全无，显而易见，他们都离开了这里，说不定现在灵虚族已经知道自己出现的消息，但慕寒心中仍是夷然无惧。

　　“啊！”

　　又是一声惨嚎过后，那团白蒙蒙的物事与太无虚的眉心彻底分离。

　　右掌一拍，炽烈的热意便将太无虚的身躯包裹，瞬间将其烧成灰烬，而那团白蒙蒙的物事则被慕寒收入了“紫虚神宫”。几乎没有任何迟疑，慕寒就开始对太无虚的神品心宫进行炼化。

　　时间悄然流逝，天柱周围也是陷入了一片沉寂当中，不少武仙看着慕寒的时候，脸上都不自禁地流露出了一丝忌惮……

　　……

　　清虚天域东北海域，波涛汹涌，浪潮倾天，无数岛屿在浪花间若隐若现。这些岛屿之上，高楼耸立，殿宇密布。

　　这便是灵虚族的驻地，大千灵岛。

　　“什么，那个慕寒拥有‘紫虚神宫’，是太清的后裔？”

　　一座小岛的殿堂内，惊叫声蓦然响起，那原本端坐在殿堂中央的清癯老者竟似被踩住了尾巴的猫咪一般，猛地从蒲团上弹了起来，瘦削的面庞上瞬间堆满了震惊之色，显然是被这消息吓到了。

　　这老者乃是处理灵虚族日常事务的执事长老太神义，天人武仙！

　　就在刚才，他竟收到了太无生传送过来的太清后裔在“天柱神阙”现身的消息，顿时心神大震。

　　数十年前，太神安、太神心和太神元三人追踪慕寒，至今杳无音讯，但融合了他们心神烙印的“魂石”却是早就全部破碎，显然已是魂飞魄散，而太清也始终未曾现身，他还以为太清与太神安等人已同归于尽。

　　却没想到这么多年过去，太清没有出现，他的后裔却出现了，而且还融合了“紫虚神宫”，修为更是达到了混元境。

　　“得马上将此事禀报太皇，由他定夺。”

　　半晌后，太神义才回过神来，猛然深吸口气，做出了决定。

　　然而，他的脚步才刚刚挪动，便似感应到了什么，几乎是意念之间，掌中便多出了一枚精致的玉片。只不过眯眼探查了片刻，太神义就双目暴睁，眸中满是匪夷所思的神色：“无虚的心神烙印……消失了……他可是太微境巅峰的武仙，难道也死在了慕寒的手中？那个慕寒才混元境修为而已，实力竟已强到如此地步？不可能，不可能，定是什么地方出了问题，得先找人问问看！”

　　……


第845章 神阙一层

　　“呼！”

　　天柱底端，慕寒倏地睁开眼睛，长吁了口气。刚才接连和巨岩、太无虚这两个太微武仙大战，慕寒自身的仙力和心神之力也是大量消耗，如今炼化了太无虚的部分心宫，已是彻底恢复过来。

　　这时候，周围已见不到任何武仙的身影，不过仍有几道庞大的心神在旁侧缭绕，显然是在密切关注慕寒的动静。

　　慕寒弹身而起，只环扫一眼，便抬头仰望。

　　那太无虚死亡的消息，如今肯定已被灵虚族获知。太上天绝不可能任由自己呆在这里，说不定已经有大量的灵虚族太微武仙向这边赶过。要是现在登上第三十三级阶梯，正好让他们扑个空。

　　“嗖！”

　　转瞬间，慕寒就已下定决心，身躯冲天而起。

　　在冲击这天柱阶梯的时候，几乎所有的武仙都是直线向上，包括慕寒第一次尝试，也是如此。可这一次，慕寒虽也是向上挪移，可行动轨迹却变得飘忽起来，忽而向左，忽而往右，竟如灵蛇一般。

　　对这段天柱的纹谱进行一番仔细的推衍后，慕寒在里面找到了一条主脉络，尽管蜿蜒曲折，却是将这段天柱的三十三级阶梯全部勾连了起来。慕寒现在，便是完全循着那条主脉络而动。

　　据慕寒判断，之前那巨鹏等人之所以能够成功，应当也是最后关头，行动轨迹与纹谱的住脉络相契合。

　　一旦行动诡异与天柱纹谱的主脉络契合，跨越天柱阶梯的过程就变得轻松无比。

　　这个时候，慕寒竟有种随波逐流的感觉，那层层叠叠的恐怖压力不但没有成为慕寒的阻力，反倒变成了慕寒的助力。这也让慕寒移动的速度，更是快得不可思议，眨眼间，便已冲上二十级阶梯。

　　然后便是二十一级、二十二级……二十四级、二十五级……

　　慕寒宛如一道左右腾挪的闪电，迅捷无比。

　　当慕寒冲过第二十八级阶梯的时候，才有武仙发现慕寒的动静，在天柱旁侧缭绕的庞大心神骤然增多。

　　“好快！好快！”

　　“这个慕寒，竟然比他第一次跨越天柱阶梯时都要快！”

　　“他这么移来移去做什么？”

　　“……”

　　霎时，一道道或是惊诧、或是质疑的声音通过心神不断在虚空交流。

　　慕寒察觉到了周围的变化，却丝毫没放在心上，那些武仙就算是将自己的行动轨迹完全记下来，也很难冲上三十三级阶梯。差之毫厘，谬以千里，他们可不像慕寒那般对这天柱的道纹了若指掌。

　　“咝，一下就第三十二级了！”

　　“下来！下来！”

　　“他绝对上不去！”

　　“……”

　　一道道心神激烈波动，各种叫声迭起。

　　然而，慕寒却似专跟他们作对一般，身躯竟如游蛇般贴着天柱一阵扭摆，竟是异常轻松登上了第三十三级阶梯。

　　这一刹那，天柱周围所有的声音全都消失得无影无踪，一道道难以置信的情绪从那些心神当中传递出来。

　　“轰！”

　　旋即，震天动地的轰鸣声打破了这种沉寂，便如巨鹏冲上第三十三级阶梯时那般，一团白蒙蒙的雾气从天柱中透散出开，瞬息之间，便将慕寒覆盖得严严实实。没一会，雾气便已消散，而慕寒则是踪影全无。

　　“慕寒……成功了！”

　　“他、他这是怎么做到的？”

　　“神阙一层啊，他竟第二次尝试就进入了神阙一层！”

　　“……”

　　众多武仙如梦初醒。

　　紧接着，一道道身影如飞而来，可那空空如也的第三十三脊阶梯，却让他们简直难以相信自己的眼睛，在今日之前的一千年里，第二次尝试就登上第三十三级阶梯的武仙还从未出现过。

　　更让众人震惊莫名的是，跨越天柱阶梯、甚至是第三十三级阶梯的过程中，慕寒竟似不费吹灰之力。

　　如此巨大的反差，让拼死拼活的众人如何接受得了？

　　“这个家伙，真是厉害，这么快就上去了！”

　　距天柱不远处的百米虚空，傅晨一双眼珠子瞪得溜圆。

　　他本还担心自己新交的这个朋友在解决太无虚后，很快就会面临灵虚族的激烈报复，到那个时候很可能小命不保，却不料灵虚族的报复还没来，慕寒就进入了神阙一层，至少是一年之内什么都不用担心了。

　　等一年之后慕寒从神阙一层出来，恐怕实力会变得更强，到那时，就算是灵虚族的太微武仙来得再多，恐怕也奈何他不得。

　　一时间，傅晨也是不由得对慕寒心生敬佩。

　　可一想到自己尝试了数百次却依然止步于那第三十二级阶梯，傅晨的脑袋就不由得耷拉下来，满脸的沮丧。

　　……

　　“呼！”

　　慕寒只觉有股强大的吸扯之力从四周覆压而至，甚至连抗拒的念头都没有生出来，身躯就已离开第三十三级天柱阶梯，来到一座广阔的宫殿中，四周清明透亮，可他却清晰地感受到周围虚空充斥着极其恐怖的力量。

　　“上清神力！”

　　慕寒眼睛一亮。

　　在这神阙一层，“上清神力”虽用眼睛看不见，但却无处不在，这么多的力量，若是能够全部吸收，别说是天婴七变，就算是天婴八变都没问题。转念间，慕寒就已压下胸中的喜意，快速环视一圈。

　　旋即，一道庞硕无比的身影进入了慕寒的视线中。

　　那便是巨鹏，刚进来不久的巨神族武仙，此刻正静静地盘坐在宫殿内，力量在他身周激烈地波动。

　　似感应到了慕寒的到来，巨鹏那灯笼般的眼眸倏然睁开，两道实质般的目光电射而来。看清慕寒的面容后，这位巨神族武仙微微一愣，脸上不自禁地流露出惊愕之色，显然是把慕寒认了出来。

　　不过，巨鹏双目很快就已闭阖，继续静心修炼，只能在这神阙一层呆一年，他是一点时间都不想浪费。

　　“我也该开始了！”

　　慕寒轻吸口气，立刻盘坐下来。

　　对于不远处的巨鹏，慕寒并不担心，别说在这神阙之内不能动手，就算巨鹏有胆量违背真阳武神定下的规矩，慕寒也不会在意。他连号称太微境中第一强者的太无虚都杀了，岂会将巨鹏放在眼中。

　　弹指过后，慕寒的心神就已彻底沉静下来。

　　随着“太虚洞神诀”、“婴雷丹诀”和“混沌仙法”这三种武道功法的极力运转，四周虚空好似掀起了飓风，“上清神力”如狂涛骇浪般从四周疯狂地汹涌而来，源源不断地灌入慕寒心宫。

　　……


第846章 混元巅峰

　　“竟是灵虚族的‘紫虚神宫’传承者……”

　　空明天域，盖天神宗，清静的殿堂中，一名俊朗的中年男子突然睁开眼睛，脸上浮起一抹异色，“若是能将拥有这种神品心宫的武仙炼制成傀儡，跨过‘虚天神桥’的几率说不定会大大增加。”

　　“武仙、巨神、魔灵、玄冥、修罗、木魃、火魅这七大异族的神宫传承者几乎个个都是半神强者，将他们炼制成傀儡的可能性微乎其微，而那慕寒现在才是混元境武仙，将其炼制成傀儡的难度要低不少。”

　　“看来连老天都在助我。”

　　“可惜他现在已进入神阙一层，要一年过后才能从里面出来。不过这也无妨，他才刚突破到混元境，就算在神阙一层修炼一年，也难以突破到返虚境。即便是让他跨入了返虚境，炼制起来也不难！”

　　“……”

　　声音渐趋微弱，这中年男子的双目又慢慢闭阖起来。

　　“可恨，那孽障竟进入了神阙一层！”

　　这时，天柱底端，一名身材魁梧的老者却是怒骂出声。

　　这老者名叫太神欢，是灵虚族的一名长老，在他旁侧，还有十一人，或男或女，或老或少，体内都透溢出极其恐怖的气息。他们这十二人都是太微境巅峰武仙，刚从大千灵岛赶过来。

　　一到这里，他们就听到了慕寒登上三十三级天柱阶梯、进入神阙一层的消息，顿时有了种一拳打在空气中的憋闷感。

　　他们十二人气势汹汹，联袂而来，打的就是将慕寒一举擒拿的主意，却不料那慕寒竟躲入了神阙之内。

　　若是慕寒藏在神幽天域的其他任何地方，以灵虚族的强大实力，都能将其揪出来，可这神阙却是唯一的例外。这方圆千里，乃是真阳武神的地盘，即便是传承了无数年的灵虚族，也不敢得罪一名武神。

　　“躲得了初一，躲不过十五，一年之后，那孽障照样得出来！”

　　“诸位，我们便在这里等上一年。”

　　“不错，不错，那孽障一出来，我们就立刻施展‘浑天神劫大阵’，必定能够将其拿下。”

　　“……”

　　十二人立刻就拿定主意。几乎同一时刻，那名叫管弘的“盖天神宗”武仙也继续在这天柱周围活动起来。

　　在接下来的时间里，尝试冲击天柱阶梯的武仙变得越来越多。

　　几乎每个武仙，都是依葫芦画瓢地学着慕寒当日的动作，如灵蛇般在天柱阶梯上左右闪烁。可惜的是，始终没有一人的行动轨迹能够与天柱的纹谱相契合，最终所有的尝试全都以失败而告终。

　　于是，在经历过众多失败的打击后，再也没人觉得慕寒跨越天柱阶梯的方法蕴含着某些奥妙。

　　一切又都恢复原样，几乎所有武仙都在按着老方法冲击天柱阶梯。

　　“砰！砰……”

　　彰显失败的躯体与地面的撞击声不时在天地间回响，而神阙一层的宫殿空间内，慕寒却是始终心静如水。

　　在这座透亮的宫殿中，不分昼夜。

　　慕寒和巨鹏井水不犯河水，一直持续不断地修炼，吸收、炼化大量的“上清神力”，可殿中的这种力量却似永远都消耗不尽，不管慕寒和巨鹏吸取力量的速度有多快，始终有足够的力量补充过来。

　　“七颗婴丹！”

　　也不知过了多久，慕寒那如泥胎木雕般的身躯终于微微颤动了一下，眼皮也是缓缓弹开，露出了那两只清亮而深邃的眼眸。感应着天婴腹内那刚刚衍生出来的七颗圆溜溜的紫色珠子，慕寒眉梢间透着丝丝喜意。

　　慕寒本来就有了八百万婴雷，吸收这里的“上清神力”凝炼出另外两百万之后，天婴便马上开始了蜕变。

　　这天婴七变，与前三次蜕变又有不同。

　　第四、第五和第六次蜕变，是一个破而后立的过程，而第七次蜕变，却是所有的婴丹以千万婴雷为纽带，全部融合为一体，再逐渐一份为七。这个过程，比以前的“破而后立”更加艰难。

　　虽说这里判断不出时间的变化，可据慕寒猜测，光是天婴七变的过程，最起码都花费了半年时间。

　　“轰！”

　　慕寒轻吸口气，继而意念一动，七颗婴丹便如打开了闸门的堤坝，磅礴浩瀚的力量竟如滚滚洪涛，一波波地进入慕寒心宫中央的吞噬仙域当中，竟是轻轻松松地与里面的混沌仙力融合在了一起。

　　“咦？”

　　不远处，巨鹏猛地停止修炼，睁开了眼睛，两道目光随即落在了慕寒身上，口中竟是不由自主地低呼出声。

　　他突然发现，从慕寒体内散逸而出的气息强度竟开始暴增。

　　巨鹏在这神阙一层修炼，吸收了那么多的“上清神力”，气息强度依然是随着修为的增强而缓慢提升。可慕寒却是不同，在这之前，慕寒的气息提升比他更加缓慢，可现在，却开始井喷式的飙升。

　　如此诡异的状况，让巨鹏胸中满是惊奇。

　　似几个小时、又似几天过后，慕寒的气息强度才稳定下来，巨鹏口中不自禁地吐出这几个字眼：“混元境巅峰……”

　　说话间，他眼神中的震撼之色却怎么都掩饰不住，当年他初入混元境到混元境巅峰，差不多花费了整整五十年的时间，慕寒现在所用的时间虽不明确，但和他的五十年相比，几乎可以忽略不计。

　　“刚达到混元境，便能战胜太微境武仙，现在到了混元境巅峰，怕是连我都不是他对手！”

　　巨鹏心念电转，瞳孔中流露出深深的忌惮。

　　当然，如果他知道慕寒在进入神阙一层之前，就已解决了实力比他更强的太无虚，恐怕就不会冒出这样的念头了。

　　“离开神阙一层时，这家伙怕是能突破到返虚境！”

　　虽是颇为羡慕慕寒的修炼速度，可巨鹏到底心志坚毅，很快便收拾心情，阖起了眼睛。而慕寒这时在欢喜之余，却也微觉遗憾，到了现在这样的地步，想在天婴蜕变后快速跨越修为境界，已是非常艰难。

　　天婴七变后，修为能够达到混元境巅峰，已经很不错了！意念间，慕寒的心神已向天婴腹内那几枚闪亮的怪异字符靠拢了过去……

　　……


第847章 浑天神劫大阵（一）

　　“‘太虚洞神诀’第八篇！”

　　“‘婴雷丹诀’第四篇！”

　　“‘雷翼’！”

　　“‘御雷仙印’！”

　　弹指间的功夫，慕寒就已将这四种武道功法领悟。

　　“天婴七变只需千万婴雷，而天婴八变却需一亿婴雷，这‘婴雷丹诀’第四篇可真是及时雨。”

　　慕寒满脸笑意，他刚还担心不知要到什么时候才能凝练出一亿婴雷，这“婴雷丹诀”第四篇就让他担忧尽散。这种武道功法蜕变之后，凝炼婴雷的速度也跟着暴增，起码达到了之前的十倍。

　　只要有足够的力量，就算凝炼一亿婴雷也用不多多长时间。

　　“也不知现在还剩多久，得抓紧时间凝练婴雷，要是离开了这神阙一层、又不能及时进入神阙二层的话，怕是很难找到这么好的修炼场所。”转念之间，慕寒便再次沉静心神，继续吸收“上清神力”。

　　“呼！”

　　虚空急剧波动，充斥于四周的力量以更快的速度向慕寒汹涌而来。

　　随着功法的极力运转，慕寒天婴的腹部空间内，雷鸣之声不断，婴雷一道接着一道地凝炼出来。

　　一百、两百……一千、两千……

　　时间点点滴滴地逝去，慕寒心宫内的婴雷数目开始疯狂增加……

　　……

　　“砰！”

　　天柱阶梯之上，一道身影如陨石般坠落在地，发出一声巨响。旋即，那落地的身影便爬了起来，正是巫仙族武仙傅晨。

　　“啧啧，又是失败！”

　　“这是第四百次了吧？”

　　“第一次失败在第三十二级阶梯，第四百次还是失败在第三十二级阶梯，如果我是他，非得疯了不可！”

　　“……”

　　听着周围不时传来的声响，傅晨满脸苦笑。

　　千年来，那么多武仙尝试冲击天柱阶梯，他傅晨肯定不是失败次数最多的，就算是现在还呆在天柱附近的武仙，也有不少武仙的失败次数远远超过他。但是，从始至终，次次都在第三十二级阶梯处掉下来的，却唯有傅晨一人。

　　别人尽管次次失败，可多少都能看到一点缓慢的进步，而他却一直都在原地踏步，那最后一级天柱阶梯看起来近在咫尺，但他却已看不到半点跨越过去的希望，数百次尝试，已让他有些绝望。

　　“想要成为武神弟子，哪有那么容易。”

　　千米之外，太神欢的目光从傅晨身上挪开，淡然一笑，旋即看向盘坐在周围的其他十一名灵虚族的太微境武仙，语调微沉，“诸位，做好准备，一年时间马上就到，这一两天内，那慕寒就会出来。”

　　“轰！”

　　几乎在太神欢话音落下的刹那，巨大的轰鸣声便从天柱内激荡而出，紧接着，便有一团白蒙蒙的雾气在三十三级阶梯处显露出来。

　　“有人从神阙一层出来了！”

　　周围响起声声惊呼，有几名灵虚族强者更是弹身而起，就欲出手。

　　太神欢见状，连忙低喝出声：“沉住气，不要着急，现在出来的必是巨神族的巨鹏，慕寒应当在他之后。”瞬即，那团白雾就已消失，而天柱阶梯处则多出了一道极其庞硕的身影，果然是巨神族武仙。

　　一年前，登上三十三级天柱阶梯、进入神阙一层时，巨鹏便是太微境修为。一年后，巨鹏从神阙一层出来，虽然还是太微境武仙，可在感应到他的存在的刹那，几乎周围所有武仙都发现了他的不同。

　　这个时候，巨鹏整个人都似融入到了周围的天地当中，从他身上透露出来的气息变得雄浑、磅礴、浩大，却又深邃得让人捉摸不透。

　　天人合一，这分明是天人武仙才具备的特征。

　　不过，巨鹏身上的那种气息还显得有些飘渺不定，显然只是一只脚踏入了天人境，还算不上是真正的天人武仙。可他既然修炼到了这样的地步，已是随时都有可能将另一只脚也跨入天人境。

　　“‘上清神力’果然强大，要是我也能进入神阙一层就好了。”

　　“我现在已是太微境巅峰，若是能够进入神阙一层，出来时肯定能够踏入天人之境，可惜啊可惜，那三十三级阶梯怎么都上不去！”

　　“巨鹏已是如此，那慕寒出来时，修为想必也会有极大的突破！”

　　“……”

　　察觉到巨鹏的变化，不少武仙眼神中都流露出浓浓的羡慕之意，只是在羡慕之余，心底却是不自禁地暗暗叹息。

　　“嗖！”

　　巨鹏从天柱阶梯处纵跃而下，顷刻间，庞硕的身影就已消失在远处。

　　“下一个出来的就是慕寒了！”

　　太神欢等十二人收回目光，身影悄然散开，可注意力却是全都集中在了天柱的第三十三级阶梯处。

　　他们这十二位灵虚族的太微境巅峰武仙，已在天柱周围呆了整整一年时间，他们的意图自然瞒不过附近的众多武仙。慕寒恐怕离开神阙一层后，马上就会陷入这十二位灵虚族武仙布下的天罗地网当中。

　　一时间，对慕寒惋惜者有之、担忧者有之、幸灾乐祸者，亦有之。

　　“这慕寒，总算快要出来了。”

　　管弘目光忽而落在天柱阶梯上，忽而又转向那些灵虚族武仙，眼神微微闪烁。

　　对于慕寒，灵虚族是杀之而后快，但对于慕寒拥有的“紫虚神宫”，灵虚族却是势在必得。

　　盖天神宗对于慕寒和他的“紫虚神宫”，同样是有必得之心，只是要从灵虚族手中将慕寒完整的抢夺下来，却不是件容易的事情。而且，那慕寒也是个危险人物，去年就能战胜太无虚，如今在神阙一层修炼了这么长时间，实力肯定更加强大，即便是天人武仙，都不一定能奈何得了他。

　　一不小心，那慕寒就有可能溜走。

　　“好在灵虚族和那慕寒都在明处，而我们在暗处，还是有机会的。”管弘眯着眼睛，眸中闪烁着危险的光芒。

　　“太危险了，慕寒一出来，就得立刻通知他。”距管弘不远处，傅晨脸上不动声色，心中却已作出了决定。

　　“……”

　　天柱周围，众多武仙各怀心思，时间则是逝如流水，转瞬之间，就已到了翌日傍晚，夕阳西下，天际霞光斜斜地映照而来，那这庞硕无比的天柱都蒙上了一层血色，看上去竟是瑰丽而妖艳。

　　……


第848章 浑天神劫大阵（二）

　　“唔？”

　　神阙一层，闭目端坐的慕寒突然睁开眼睛，四周的“上清神力”仿佛凝固了一般，再也不受功法的引动。

　　这一刻，慕寒顿时意识到，离开这座宫殿的时间快到了！

　　“才三千万婴雷……要是能够再呆上个两年就好了，绝对能够天婴八变……不过现在也不错了……”

　　“返虚境！”

　　慕寒脸上露出一丝微笑。

　　在天婴七变后，他的修为便达到了混元境的巅峰，此后不断炼化“上清神力”，心宫空间内的仙域也在逐渐蜕变，到前不久，凝聚成仙域的那片浓郁的紫色气息已彻底蜕变为紫色的虚无。

　　仙域化作虚无，便是返虚境的标志。

　　不过，能在这么短的时间内就从混元境踏入返虚境，这已非常的出人意料了，要是让外面那些武仙得知，怕是眼珠子都要瞪出来。一年多的时间，就提升一个这样的大境界的武仙，绝对是凤毛麟角。

　　而且在神阙一层的这段时间，不仅慕寒修为大进，萧素影的实力也是突飞猛进，竟然连续突破了两重虚劫，达到了六重虚劫之境，若非她刻意地压制了一下，说不定连七重虚劫也已降临。

　　对萧素影来说，七重虚劫颇为危险，慕寒已打定主意，出去之后，便再为她找几颗“混元金珠”。

　　除萧素影之外，金、木、水、火、土五大真灵法身的提升更是恐怖，竟全都从二重虚劫提升到了五重虚劫，还有那刚踏入返虚境不久的“雷芒铁鳄”，这个时候也已达到了返虚境的巅峰。

　　“神阙一层已是如此，那神阙二层却不知是何等景象。”转念间，慕寒只觉有股恐怖的力道突然覆盖了自己的躯体。

　　“要出去了！”

　　慕寒念头已动，身躯依旧如雕塑般保持着盘坐的姿势，任由那力量拉着自己向宫殿之外飞驰而去……

　　……

　　“轰！”

　　蓦地，惊天动地的鸣响竟如滚滚雷音，从天柱之内宣泄而出。

　　天柱旁侧已聚集着大量武仙，听到这期待已久的声音，几乎所有人都瞬间惊醒过来，一双双眼睛眨也不眨地盯着那第三十三级阶梯，旋即，便有一团浓郁的白雾进入了众人的视线当中。

　　“出来了！”

　　众人目光灼灼，看着白雾消散，显露出慕寒那道修长挺拔的身影，然而感应到慕寒的修为时，几乎所有人都先是一怔，紧接着眼珠子都险些从眶中瞪出来，“返虚境？慕寒竟突破到了返虚境！”

　　“嗖！”

　　飞快地扫视一圈，慕寒的身躯便向下飘落，几乎是落地的瞬间，慕寒耳畔便陡然响起一个声音，“慕寒，有危险！”

　　“傅晨？”

　　这略有些熟悉的声音，让慕寒立刻想到了那位肥胖的巫仙族武仙，不由得心中一动，可弹指过后，慕寒便又听到了一个震耳欲聋的暴喝声，“浑天神幡，天地合一，浑天神劫大阵，起！”

　　“呼！呼……”

　　低沉的啸音几乎同时响起。

　　下一刹那，慕寒便发现身前虚空突然多出了十二面紫色幡旗，疯狂地猎猎舞动着。

　　慕寒只觉体内灵虚族血脉激烈震颤，猝不及防之下，身躯就似碰到磁铁的铁屑，不由自主地向前暴射而去，顷刻间，就已进入那十二面紫幡的包围圈中，浓烈的紫色气息在周围疾速流转，竟如铁桶般将慕寒困在中心。

　　“轰！”

　　紧接着，巨大的爆鸣声激荡开来，仿佛苍穹猛地下压，大地骤然上升，恐怖的迫压感袭涌而来，这片天地似欲将慕寒挤压成肉饼。微微眯起了眼睛，慕寒竟是没有丝毫慌张，神色平静得可怕。

　　“慕寒，一年前你套入神阙一层躲避，这次，你已是逃无可逃。‘紫虚神宫’被你这孽障父子窃据多年，如今也是时候收回了！”

　　太神欢厉喝出声，与其他十一名灵虚族武仙几乎同时融入那紫幡当中。

　　瞬息之后，那紫幡爆散出来无比恐怖的气息，一道道暴虐的劲气随着紫幡的舞动而疯狂地呼啸而去，在十二面紫幡凝聚而成的空间中纵横交错，似欲将被围困在里面的慕寒切割成无数碎末。

　　“雷神附体！”

　　慕寒鼻中轻哼，身躯急剧膨胀的同时，一拳猛地向前轰出，三千万婴雷凝聚而成的雷龙从拳头处咆哮而出，浩瀚无比的劲道如惊涛骇浪般散逸出来，所过之处，那如匹练般切割而来的劲气全部粉碎，消散于无形。瞬息过后，那雷龙以雷霆万钧之势落在了那十二面紫幡凝聚而成的墙壁上。

　　“砰！”

　　巨大的撞鸣声中，十二面紫幡竟是激烈地波动起来。

　　“慕寒，没用的，今日你必死无疑！”

　　“垂死挣扎！困兽之斗！”

　　“主动交出‘紫虚神宫’，我们还能给你一个痛快！”

　　“……”

　　讥诮的声音接连从紫翻中传出。

　　“是么？想让我死的人，很多到最后都死了，你们也不例外！”慕寒冷笑一声，右手化拳为掌，猛然拍出去，那三千万婴雷竟是化作一道粗硕无比的闪电，以迅雷不及掩耳之势击中那疾速流转的紫色墙壁。

　　“哧啦！哧啦……”

　　裂帛般的声响接连迸响，十二道巨大的裂缝近乎同时从周围迸现出来，那墙壁的流转之势登时停止，重新化作十二面宽大的紫幡，只不过那些紫幡却是光芒黯淡，全部都被撕裂了开来。

　　“御雷仙印？”

　　“不好，‘浑天神劫大阵’困不住他了！”

　　“他已达到了天婴七变！”

　　“……”

　　霎时，惊呼声迭起。

　　“没错！托这神阙一层的福，我的天婴早已第七次蜕变！”

　　慕寒嘿然一笑，眼中闪过一抹狞厉之色，巨大的紫色双翅竟从背后延伸出来，只是轻轻一拍，慕寒的身躯就已彻底融入虚空，甚至连气息都消失得无影无踪，仿佛从来就不曾出现过似的。

　　弹指过后，慕寒再次出现时，却是在一面紫幡前面。

　　“呼！”一拳砸出，三千万婴雷之力立刻爆发出来。

　　“雷翼……啊……”惨叫声陡然炸响，一道魁梧的身影瞬即与那紫幡分离，口吐鲜血倒射而出，还未落地，身躯就已爆碎成一团血雾，而那面变得毫无光泽的幡旗也随之化作齑粉，消散无踪。

　　……


第849章 雷翼！

　　“嗖！”

　　慕寒宛如电光，掠过虚空，一把将血雾中那团灵虚族武仙的灵魂抓住，收入心宫，身影再次融入虚空，消失不见。

　　刹那过后，慕寒又在一面紫幡前闪现，“雷龙破甲拳”猛地砸过去，势若奔雷。

　　“啊……”

　　惨叫声中，之前的那一幕画面再次上演。

　　“御雷仙印、雷翼……这都是天婴七变后才能领悟的功法！”

　　“散开，散开，别被他追上！”

　　“我们不是这孽障的对手，快走！”

　　“……”

　　惊叫声此起彼伏，剩余的十面紫幡竟向周围呼啸而去，疯狂逃遁，可即便如此，惨叫声依然不时响起。

　　慕寒的身影不时在虚空闪现，每次出现，都有一名灵虚族武仙化作血雾。

　　背后凝聚出那双紫色羽翼之后，慕寒更是行踪诡谲，神出鬼没，几乎没有任何人能够捕捉到慕寒的行动轨迹，仿佛幽灵一般在这方圆方圆数百里区域闪烁，不断将藏匿在紫幡中的灵虚族武仙解决。

　　“啊，饶命……”

　　“孽障，太皇绝不会轻饶于你！”

　　“慕寒，你不得好死！”

　　“……”

　　灵虚族武仙临死前的嚎叫声不时响起。

　　感应着这片区域的动静，周围众多武仙却是鸦雀无声，脸上都情不自禁地流露出难以掩饰的惊悸之色。

　　过了好一阵子，众人才从最初的震撼中醒过神来，却是相视无言。

　　这里的绝大多数武仙，都是抱着幸灾乐祸的心态来等候慕寒从神阙一层出来，却没想到最终看到的竟是一副如此令人心神震骇的画面。以返虚境修为，击杀那些太微境巅峰的灵虚族武仙，竟似杀鸡屠狗。

　　若非亲眼所见，众人绝不会相信这样的事情曾经发生过。

　　返虚境与太微境之间的差距，就如同道境玄胎境与灵池境的差距一般。

　　慕寒竟能跨越这到巨大的鸿沟，轻松越境击杀太微境巅峰的武仙强者，实在是太过匪夷所思了。

　　“慕寒真是返虚武仙，而不是天人武仙？”

　　“以慕寒现在的实力，恐怕连天人武仙都不一定能对付得了他，唯有半神强者才能稳稳地将其压制下来。”

　　“灵虚族这次真是偷鸡不成反蚀把米了，不但擒住慕寒，反倒折损了这么多太微境巅峰武仙！”

　　“……”

　　半晌后，众人的惊叹声、唏嘘声才不时响起。

　　“这慕寒的实力已远远超出了之前的预计，太微境武仙就算来得再多，也只有送给慕寒击杀的份。看来还是得将此事禀报宗主，对计划作出更改。”一处凹谷中，盘坐在地的管弘心有余悸地轻吁口气。

　　按照他制定的计划，在灵虚族武仙以“浑天神劫大阵”困住慕寒、并将其力量耗尽后，潜伏进此处的数十名“盖天神宗”武仙便会趁机发动，从那十二名灵虚族武仙的围困中将慕寒抢夺过来。

　　此事过后，灵虚族很可能会报复，不过，管弘并不在意。

　　盖天神宗在空明天域，灵虚族在清虚天域，两者相隔极远。况且，盖天神宗的整体实力还要超出灵虚族不少，连半神强者都有数位。就算是灵虚族找上门来讨要“紫虚神宫”，盖天神宗也能够应付得过去。

　　可惜的是，还没等他将计划付诸行动，灵虚族武仙便一败涂地。

　　“幸亏没有动手，否则，连老夫都有可能栽跟头。”

　　这个时候，管弘心中庆幸不已，不然的话，盖天神宗的那些武仙的下场恐怕不会比太神欢等人好到哪去。

　　“呼！”

　　忽地，天柱底端虚空微微波动，慕寒身影闪现而出，背后那双紫色羽翼随即没入体内，消失不见。

　　此刻慕寒心宫空间内已多出了十二团太微境巅峰武仙的灵魂。

　　那十二名灵虚族人，一个都没有跑掉！

　　能这么快就将把他们解决，也多亏了天婴七变时领悟的“御雷仙印”和“雷翼”。

　　这两种武道功法全都需以婴雷为根基才能施展，动用“御雷仙印”所需消耗的心神之力比那“雷龙破甲拳”更多，当然，威力也要更强，若无这种武道功法，慕寒想要瓦解那“浑天神劫大阵”，恐怕要耗费更多时间。

　　而没有“雷翼”，那十二个灵虚族武仙，慕寒最多只能留下五个。

　　这种武道功法，可悄无声息地撕裂虚空，将自身融入进去，而且，速度和“雷光遁影诀”相比，是有过之而无不及。最奇妙的是，这种功法与“太虚洞神诀”配合施展，能将自身气息彻底隐匿无踪。

　　“慕寒，你真是厉害，我都有些崇拜你了！”

　　傅晨那胖呼呼的身影出现在慕寒面前，刚才的情景，让他也是看得心惊肉跳，但在短暂的震惊过后，他胸中剩下的便只有敬佩。

　　“傅兄，刚才多谢你提醒。”

　　慕寒微微笑道。

　　周围那么多人，如傅晨那般早就察觉到灵虚族武仙图谋的，肯定不在少数，可他们估计都在等着看自己的笑话，唯有傅晨提醒，不管他的提醒有没有起到作用，但能够做出那样的行动，就已是非常难得。

　　因而，对于傅晨，慕寒颇为感激，只稍作停顿，便又笑道：“傅兄，我这有点小小的礼物，正好送给你，相信你一定能够用得着。”

　　“哦？什么礼物？”傅晨有些讶异。

　　“嗤！”

　　慕寒神秘地笑了一笑，意念之间，一点紫芒就从眉心闪烁而出，向傅晨飘去。

　　以傅晨的修为，自是看得出来，那点紫芒是慕寒的心神力量，瞬即将其收入自己的心宫空间之内。

　　片刻后，傅晨双目暴睁，难以置信地瞪着慕寒。过了好一会，傅晨才回过神来，惊喜交加的道：“慕寒，这……这……你这礼物实在太贵重了。”慕寒的那点心神力量中，竟包含着天柱第一段的纹谱，以及循着纹谱登上三十三级阶梯的准确路线，有这东西相助，傅晨完全有信心冲过去。

　　慕寒哑然笑道：“傅兄，你如果觉得过于贵重，就送我几颗‘混元金珠’好了。”

　　“混元金珠？”

　　傅晨连连点头，“这好办，十颗够不够？”

　　意念间，掌中便多出了十颗金光灿灿的圆珠子，“我心宫中还有二十五颗，干脆全部都给你好了。”几乎是话音落下的瞬间，金芒连连冲出眉心，他掌中的“混元金珠”一下就增加到了三十五颗。

　　“够了，完全够了！”慕寒眉开眼笑。

　　“……”

　　……


第850章 你这是在抢劫！

　　“慕寒，我这就再试一次，看能不能冲上第三十三级天柱阶梯。”

　　将“混元金珠”全部交给慕寒后，傅晨已是有些迫不及待，可刚要转身，他却似想起来什么，一道细若游丝的声音直接在慕寒耳内响起，“慕寒，灵虚族的那些武仙虽已被你解决，不过你还是不能掉以轻心，得多加留意这天柱附近的‘盖天神宗’武仙，他们在这里的首领名叫管弘。”

　　慕寒怔了一怔：“盖天神宗？空明圣天域的那个盖天神宗？”

　　“不错。”

　　傅晨微一颔首，道，“一年前巨岩之所以对你动手，就是受了管弘的挑唆和撩拨，甚至他还找过太无虚等众多太微境武仙。前些天，有数十名盖天神宗的太微境武仙来到这边，似乎想在你和太神欢等灵虚族武仙两败俱伤的时候，对你动手，之所以刚才没有出现，很可能是你展现出来的实力过于强大。”

　　“原来如此。”

　　慕寒恍然，他一直疑惑那巨岩一年前为何莫名其妙地来找自己麻烦，原来是因为管弘的缘故。可旋即慕寒又微微皱眉：“我与盖天神宗还有那都是无冤无仇，他们为何这么不停地针对我？”

　　傅晨叹道：“说白了，还是你的神品心宫惹的祸。那盖天神宗宗主想要寻找拥有神品心宫的武仙，将其炼制为傀儡，这在三大圣天域已不是什么秘密。你来自域外，没有强大的势力做靠山，自然成了他的最佳目标。尤其是你拥有的还是灵虚族传承了无数年的‘紫虚神宫’，再加上你又不被灵虚族所容，他对你更是势在必得。就算凤巢的红莲族母愿意为你出头，他恐怕也不会罢手。”

　　“慕寒，你一定要小心。”傅晨郑重的道。

　　“多谢傅兄相告，我会注意的。”

　　慕寒感激地点点头，笑道，“以我现在的修为，只要不离开这方圆千里区域，就算来再多的太微境武仙，都是白搭。等我突破到天人境、不得不离开此处时，即便是灵虚族和盖天神宗的半神强者出手，也奈何我不得。”最后这句话说出口时，慕寒眼神中已是流露出一股强大的自信。

　　“好。”

　　傅晨也不再多说，目光转向了天柱，瞬息过后，便深吸口气，往前电射而去，竟如一年前的慕寒那样，肥胖的身躯宛如一条灵蛇，顺着天柱阶梯左右蜿蜒而上，速度竟是越来越快，不断冲过一级级阶梯。

　　第五级……第十级……第二十级……

　　“这个傅晨，真是不死心。”

　　“也不知刚才慕寒送了傅晨什么样的礼物，竟让他迫不及待地尝试起来？莫非是登上三十三级天柱阶梯的秘法？你看他的行动路线，好像跟一年前慕寒冲击天柱阶梯的时候一模一样！”

　　“千年来，那么多人进入过神阙一层，要是真有什么秘法，也早就流传开来了。走吧，回去修炼，傅晨这家伙肯定是又是从三十二级阶梯处掉下来。”

　　“……”

　　众多武仙的嘀咕声不时响起，而傅晨却是疾速向上，很快就已冲上第三十二级天柱阶梯，继而，身影毫不迟滞地向上面那级天柱阶梯进发。

　　在周围武仙的眼中，傅晨数百次都止步于此，这次也不会意外。

　　略有些惋惜和讥诮的叹息从胸中升腾而起，然而，这声音刚刚冲到喉咙口，那些武仙就似被突然掐住脖颈的鸭子，声音嘎然而止，一双双震惊的目光看着傅晨那道顺利冲上三十三级阶梯的身影。

　　“上来了！我真的上来了……”傅晨欣喜若狂地大吼大叫起来，竟是热泪盈眶。

　　“……”

　　四周武仙却是鸦雀无声，眼睁睁地看着天柱震动，白雾喷涌而出，将傅晨肥胖的身躯包裹得严严实实。

　　“慕寒，多谢你的礼物！”

　　这声音刚一响起，傅晨的身影就已从天柱阶梯处消失。

　　众多武仙从震惊中醒过神来，一道道目光全都落在了慕寒身上，这个人竟真的有登上三十三级阶梯、进入神阙一层的秘法！

　　霎时间，众人看向慕寒的目光全都变得热切无比，即便是那些曾经进入过神阙一层、甚至神阙二层的武仙都不例外。那秘法就算他们自己用不到，可若是给宗派内的武仙，绝对能让宗派实力很快就拔升一大截。

　　“这个慕寒，竟然真有办法助人轻松进入神阙一层。”

　　“要是我得到那种秘法，在神阙一层修炼一年，立刻就能突破到太微境。”

　　“可惜，这慕寒实力太强……”

　　“……”

　　如果慕寒只是一个普通的返虚武仙，周围众人恐怕早就蜂拥而上，拼命地想要将其置于自己的掌握之中。可现在众人虽是眼热无比，却没有一个人轻举妄动，因为它们知道自己绝非慕寒的对手。

　　不少人已是心中暗暗后悔，如果慕寒刚来时，也能和他套套近乎，说不定现在也能和巫仙族的傅晨一样，进入神阙一层了。

　　“慕寒兄弟居然能够找到登上三十三级天柱阶梯的秘法，果然是天纵奇才，老夫真是佩服得五体投地。”黑影一闪，一名清瘦老者突然出现在慕寒面前，脸上笑容可掬，语气间满是赞赏之意。

　　“你是？”慕寒眼皮一抬。

　　“老夫管弘，来自盖天神宗。”那清瘦老者笑眯眯的道，眼神中透着点怪异的神色。

　　“原来是盖天神宗的同道，有何贵干？”

　　慕寒闻言，心中冷笑，这个算计自己的老家伙竟然自己跑出来了！

　　只看他神色，慕寒就知道他心里在打着登上三十三级天柱阶梯的秘法的主意。且不说他和慕寒有仇怨，就算没有，慕寒也不准备将那方法泄露出去。这天柱毕竟是真阳武神用来挑选弟子的器具，自己将方法告诉一两个人还没什么，若是知道的人太多，很可能会引起那位真阳武神的反感。

　　这种得不偿失的事情，慕寒自然不会去做。

　　“慕寒兄弟，不知你可有兴趣将那秘法换成一些实用点的东西？”管弘仍是一脸笑意盎然的道。

　　慕寒淡然一笑：“哦？你打算用什么东西来换？”

　　有门！管弘心中一喜，颇有些急切的道：“这就要看慕寒兄弟想要什么了？”

　　慕寒唇角泛起一抹古怪的笑意，缓缓的道：“我嘛……想要盖天神宗的‘八荒玄火咒’、‘斗转星移诀’和‘冲虚真经’这三种武道功法。”

　　“什么？你这是在抢劫！”管弘再也难以保持脸上的笑容，声音瞬即变得尖锐起来。

　　“没错，我就是在抢劫，你也可以选择不被我抢。”

　　“……”


第851章 先下手为强！

　　那“八荒玄火咒”、“斗转星移诀”和“冲虚真经”乃是盖天神宗的三大镇派功法，是盖天神宗之所以强盛的根源之一，管弘就算再怎么眼馋慕寒的秘法，也不可能拿这三种武道功法去做交易。

　　管弘在这天柱附近已呆了近百年时光，却连神阙一层都没有进去过，知道慕寒拥有登上三十三级阶梯的秘法时，他怦然心动。在慕寒被宗派擒拿之前，他也从慕寒身上为自己谋取一点利益。

　　正因如此，他才第一个现身试探。

　　尽管他也知道，想要从慕寒手上获得秘法的希望非常渺茫，可总是存在了一丝侥幸的心理。而今，试探的结果果然让人很不满意，他那张面庞霎时变得阴沉无比：“慕寒，你真是狮子大开口，我看分明是不想和我做交换？”

　　“看样子，你也不傻嘛。”慕寒戏谑的笑道。

　　“你……”

　　管弘气得直欲吐血，脸上不由自主地浮起一抹狠厉之色，“慕寒，你可知道这么做的后果？”

　　慕寒眼中寒光一闪：“你这是在威胁我？”

　　盛怒之下，刚才那番话一出口，管弘就心理暗暗后悔，这慕寒可是个杀星，而且在这天柱方圆千里之内已无敌手，连灵虚族的十二位太微境巅峰武仙都解决得干干净净，当面和他撕破脸皮，可不是明智之举。

　　管弘脸色和缓了些许：“我只是提醒你而已！周围那么多武仙对你的秘法虎视眈眈，若是人人群起而攻，你虽厉害，也不可能将所有的武仙都杀光，而且，这里的每个武仙身后都有极大的背景，你杀的武仙越多，得罪的势力就越多，到那时，就算是凤巢也庇护你不得，三大圣天域，你将无立足之地。”

　　“忠言逆耳，好好想想吧，告辞！”鼻中轻哼出声，管弘有些不甘地瞥了慕寒一眼，转身就走。

　　“慢着！”慕寒倏地开口。

　　“慕寒兄弟，你改变主意了？”管弘连忙转身，不仅称呼改变，眉宇间也隐隐流露出激动之色。

　　“没有。”

　　慕寒似笑非笑地看着管弘，“我只是想告诉你一句话，那么多武仙，我当然不可能杀光，不过，杀几个人还是可以的，比如说你！”最后那个字符迸出嘴唇的瞬间，慕寒的右拳就已轰了出去，三千万婴雷凝聚而成的巨龙张牙舞爪，爆散出无比恐怖的雷电之力，似欲将对面的管弘湮没。

　　既然那盖天神宗要图谋自己的“紫虚神宫”，那就先下手为强，将盖天神宗派遣到这里的武仙解决掉再说。

　　“慕寒，你敢！”

　　管弘神色大变，惊恐万状地惊叫起来，身躯则是向后暴退，“天地八荒，玄火炽灵，杀！”无穷无尽的炽热气息从管弘体内狂涌而出，凝聚成一道庞硕的火红巨人，向那雷龙迎去。

　　惶急失措之下，管弘竟是将盖天神宗的镇派功法“八荒玄火咒”都施展了出来，那股热意将虚空都灼烧得爆裂开来。

　　“轰！”

　　电光石火间，火人和雷龙就已相撞，无边的劲气源源不断地波荡开来，周围地面先是被热意炙烤成焦黑，旋即又被暴虐无匹的力量撕开了一道道深邃而狭长的裂缝，看起来竟是触目惊心。

　　只是僵持了片刻，那火红巨人就在雷龙的冲击下，节节败退，每退一步，躯体就要缩小一些。几乎是一眨眼的时间，那火红巨人就已被逼得暴退了数十里，躯体更是收缩得和正常人差不多。

　　砰！

　　又是数百米过后，那“八荒玄火咒”凝聚而成的火人再也支撑不住，瞬间爆碎开来。慕寒的“雷龙破甲拳”也已势竭，可就在三千万婴雷散开的瞬间，一道巨大的紫芒就如匹练般席卷而至。

　　那是慕寒的“九龙雷王刀”！

　　管弘甚至还没来得及喘口气，就发现自己的身躯竟被一股磅礴的心神之力笼罩。待他竭力运转仙力、才堪堪消弭了那股心神之力所带来的压迫感的时候，那“九龙雷王刀”已抵达他跟前。

　　这个时候，管弘完全来不及出手抵御，只能眼睁睁地看着那锋锐的刀芒在瞳孔中急剧扩张。

　　“救我！救……啊……”

　　管弘惊骇欲绝，竟是歇斯底里地嘶叫起来，他几乎已预料到自己躯体爆碎成血雾，灵魂和心宫被慕寒擒拿的可怕结局。可第二声呼救还没冲出喉咙，就被惨叫声淹没……然而，片刻过后，管弘突然发现，身躯并没有如自己预料中的那般化作血雾，化作血雾的只是自己的那只右臂。

　　怎么回事，他竟不杀我？

　　管弘愣了一愣，还那股躲过一劫的喜悦还没从心底衍生出来，便再次感觉到了一股剧痛，却是那道匹练般的紫芒擦着左肩而过，瞬即，那条左臂便在管弘的视线中化作一团血雾轰然四散。

　　“啊……”

　　管弘凄厉的叫声接连响起，左臂之后，便是右腿、左腿……浓郁的血雾中，管弘形如厉鬼，逃无可逃，他所承受的剧痛并不止于肉躯，几乎在躯体爆碎的瞬间，灵魂深处也会涌出一股无法言喻的痛楚。

　　看到这副凄惨的画面，周围众多武仙都是心惊胆战，即便是有些人原先打着倚靠人多势众将慕寒拿下、再逼迫他交出秘法的主意，此刻也被吓得够呛，立刻将那才冒出没多久的念头打消。

　　“住手！”

　　“慕寒，你太过分了！”

　　“放了管弘长老！”

　　“……”

　　骤地，暴喝声接连在天地间激荡起来。

　　遥远天际，竟有数十道身影电射而来，每一道身影都透散出磅礴浩瀚的庞大气息，他们竟全都是太微境武仙。

　　“别过来！别过来……他是在故意引你们出来……”

　　管弘厉声大叫，到现在他已完全明白，慕寒肯定已知道盖天神宗想将其擒拿的消息。他之所以留着自己不杀，就是想用自己为诱饵，将盖天神宗的其他武仙引出来，在像对付灵虚族武仙那样，将他们一网打尽。

　　“说得没错！”

　　慕寒纵声大笑，“管弘，你的作用也发挥完了，死了可别怪我，要怪就怪你们宗主，竟想将我炼制成傀儡，真是白日做梦！”

　　话音落下的瞬间，管弘的身躯就已彻底爆碎。

　　将其灵魂攫入心宫后，“九龙雷王刀”裹挟着惊天之势向那群盖天神宗的武仙杀了过去，而慕寒背后则是立刻显露出“雷翼”。巨大的双翅只是轻轻一拍，慕寒的身影就已完全融入虚空……

　　……


第852章 无极天罡

　　“小心，他过来了！”

　　一名白袍老者口中大喝，“无极天罡大阵！”就在他话音落下的刹那，包括他在内的三十名盖天神宗武仙几乎同时止住了前冲之势，一道道身影循着诡谲的路线如蝴蝶穿花般在虚空疾速闪烁。

　　三十具身躯越来越淡，眨眼间的功夫，就已从虚空消失，代之而起的，是一个晶莹剔透的巨大圆罩。

　　“砰！”

　　瞬息过后，那“九龙雷王刀”就撕裂虚空，以雷霆之势斩落在圆罩之上，激起震天动地的轰鸣声。而那庞硕的圆罩却如涟漪般急剧波动起来，只是一个呼吸的时间，便将“九龙雷王刀”爆散出来的劲道化解。

　　“呼！”

　　下一刻，慕寒的身影便在圆罩前闪现出来，一把将盘旋而至的“九龙雷王刀”握在了手中。不过，在看向那圆罩时，慕寒眼中却是露出了一丝异色：“这‘无极天罡大阵’倒是有些意思。”

　　“慕寒，你竟然那般折磨管弘长老，真是好狠毒的心肠，我们‘盖天神宗’与你势不两立！”一个愤怒的声音从那圆罩内震荡出来，“今日，这里便是你的葬身之地，诸位，全力动用仙域！”

　　那声音落下的瞬间，圆罩便激烈地震颤起来。

　　紧接着，五颜六色的气息从圆罩内部狂涌而出，凝聚成各种各样的形状，轰隆隆向慕言碾压而去。那每一团气息，都是一个太微武仙的仙域，其中有炎龙仙域、有禁灵仙域、有破魔仙域，有天狼仙域……

　　三十个太微武仙的仙域，一同攻向慕寒，光是那气势，就已恐怖至极点。

　　“雷翼！”

　　慕寒意念微动，身躯再次融入虚空。

　　他并没有动用“吞噬仙域”与那些“盖天神宗”的武仙们硬拼。虽说和混元境时相比，慕寒“吞噬仙域”的威力已提升了无数倍，可他现在面对的毕竟不是一两个太微武仙，而是整整三十个。

　　三十名太微武仙同时施展各自的仙域，慕寒的“吞噬仙域”就算最终能够抗下来，也必定会和他们僵持许久。如今四周又有那么多的武仙虎视眈眈，若是慕寒和他们纠缠太久，说不定就会有人趁火打劫。

　　现在最好的办法就是暂避锋芒，待瓦解那“无极天罡大阵”后，再将那些盖天神宗武仙各个击破。

　　“御雷仙印！”

　　刹那之后，慕寒的身影就已数千米高空，一道粗硕无比的闪电倾泻而下，以迅雷不及掩耳之势印在了那圆罩顶端，磅礴的劲道瞬间爆散，那圆罩竟是激烈地颤动起来，似乎马上就要散架。

　　“稳住！稳住！”

　　咆哮声从圆罩内传出，只过了片刻，那圆罩就稳定了下来，而三十道恐怖的仙域之力同时冲天而起，杀向慕寒。

　　“这盖天神宗的‘无极天罡大阵’，和那灵虚族的‘浑天神劫大阵’的相比，竟是更加坚固。”转念之间，慕寒背后那雷光烁烁的双翼只是轻轻一动，身影便再次融入虚空，消失得无影无踪。

　　“轰！”

　　三十道仙域联手发动的狂猛攻势，再一次落空，可那些仙域透散出来的恐怖劲道却是铺天盖地地蔓延开来，方圆数十里内，虚空层层叠叠地崩碎开来，狭长的空间裂缝忽而显露，忽而闭阖。

　　“呼！”

　　瞬息过后，慕寒的身影却在那圆罩东侧数千米外闪现。然而，当那些盖天神宗的数十名武仙刚发动猛烈的攻势，慕寒就又一次消失……

　　如此不断循环，慕寒如同幽灵一般，在那圆罩四周忽隐忽现。

　　慕寒速度太快，盖天神宗那些武仙根本捕捉不到慕寒的行踪，攻击连连落空，不管是仙力还是心神之力都在急剧消耗。

　　可即便是他们明知道慕寒是故意用这样的手段来消耗己方的力量，却也不得不被慕寒牵着鼻子走。

　　那些武仙自然知道，若是再这么下去，用不了多久，他们的力量就会消耗过半，到那个时候，“无极天罡大阵”将会不攻自破。没有大阵守护，他们便会被慕寒各个击破，说不定会全军覆没。

　　想到那可怖的结果，焦灼的情绪开始在圆罩四周蔓延。

　　“慕寒，你这卑鄙阴险的小人，只知鬼鬼祟祟地偷袭，而不敢光明正大地与我们一战，真是给历代‘紫虚神宫’的传承者丢脸！”怒吼声透出圆罩，如雷霆霹雳般在天地间炸响，震耳欲聋。

　　“盖天神宗的缩头乌龟，要是你们愿意散去这层龟壳，自然有机会与我光明正大地一战，是车轮战还是群战，由你们挑！”慕寒哈哈大笑，声音却是忽东忽西，忽上忽下，飘渺不定，难以捉摸。

　　“……”

　　那些盖天神宗的武仙顿时哑火，片刻后，却又有一个声音从圆罩内激荡而出，“诸位，我们绝不可中了他的诡计！从现在开始，以十人为一轮拦截他的攻击，其他人都抓紧时间恢复力量。”

　　“呼！”

　　几乎在那声音落下的瞬间，“九龙雷王刀”便在数千米的高处凭空闪现，巨大的刀芒如流云飞瀑般从高空倾泻而下。察觉到上空的动静后，十道仙域狂啸而上，势若雷霆地向那刀芒迎去。

　　“嗤！”

　　裂帛般的刺耳声响中，一道紫芒竟是势如破竹地从那十道仙域当中切入进去，轰落在圆罩之上，磅礴的劲道如惊涛骇浪一般向四周疯狂地翻卷开来，那圆罩随之激烈震颤，竟如水泡一般，似乎随时都有可能破灭。

　　“撑住！撑住！”

　　“太强大了，十人根本拦截不住！”

　　“真是好险！”

　　“……”

　　惊急的叫声接二连三地响起，那圆罩总算没有崩溃。

　　“十人就想拦截住我，你们也未免太高看自己了！”慕寒的身影在远处闪现，笑声震天动地，“九龙雷王刀”在圆罩周围疾速盘旋，拖曳出一道长长的紫色流影，锋锐的气息似能将巨山都给切断。

　　“……”

　　圆罩之内，竟是鸦雀无声，刚才慕寒那一刀显然令盖天神宗的武仙们胆颤心惊。片刻过后，才有一个低沉无比的声音才从圆罩内传出来：“诸位长老，不要惊慌，稳住大阵，向外移动，宗主他老人家和几位太上长老正朝这边赶来，只要走出这天柱的千里范围，他便再也奈何不得我们。”

　　“嗖！”

　　下一刹那，那巨大的圆罩便破空而去。

　　……


第853章 灵魂触手！

　　“竟敢移动‘无极天罡大阵’，真是自取灭亡。”

　　慕寒冷笑出声。

　　那“无极天罡大阵”一旦移动，便会威力大减，更容易瓦解。

　　这个隐秘，慕寒自然是从紫灵口中获知的。紫灵存活了无数年，曾跟随了十几任灵虚族的无上强者，这万千天域世界当中的许多隐秘之事，紫灵都知道得清清楚楚，这“无极天罡大阵”也不例外。

　　“嗤！”

　　意念间，那“九龙雷王刀”就化作一道狂暴的闪电，追逐而去。慕寒也是如影随形，瞬间就已消失在天际。

　　那些盖天神宗的武仙和慕寒一走，这片区域霎时变得沉寂下来。

　　旋即，一道道如释重负的呼气声响了起来，周围众多观战的武仙那紧绷的心悬终于稍稍松弛了些许。

　　“这慕寒可真是个杀星，解决了十多个灵虚族的太微武仙之后，又想将盖天神宗的那些太微武仙一网打尽。还好刚才犹豫了一下，没有像管弘那样找他要那秘法，不然的话，说不定坏和管弘一样的下场！”

　　“盖天神宗的那些家伙竟然傻乎乎地跑出来，也算是他们倒霉！”

　　“慕寒看来是绝不会放过他们的，也不知道他们能不能逃出千里？在这方圆千里之内，慕寒已经无敌了！”

　　“……”

　　嘀咕声此起彼伏，那些武仙化作一道道流光，也向慕寒消失之处疾驰而去……

　　……

　　“哧！”

　　数千米高空处，一道粗硕无比的雷电突然闪现，狠狠地劈落在仓皇逃窜的晶莹圆罩之上。相触的刹那，那雷电竟是燃起了熊熊的紫色火焰，将虚空都给灼烧得爆开一条条黑幽幽的裂缝。

　　这便是“紫雷刀诀”第五层，“焚雷裂空”！

　　“轰！”

　　圆罩猛然下沉，竟有数道裂痕绽露，那三十名太微武仙凝聚而成的“无极天罡大阵”显然已濒临崩溃。

　　“撑住！一定要撑住！”

　　“还差最后百多里了！”

　　“大阵绝不能被其瓦解，否则，我们都得死！”

　　“……”

　　一声声吼叫震荡开来，五光十色的气息在圆罩之内疯狂流转。那些太微武仙竟是动用仙域之力，想要令大阵重新弥合。

　　“撑住？我倒要看看你们还怎么撑下去？”

　　慕寒放声大笑，“九龙雷王刀”再次疾速舞动，竟是将暗雷破、风雷斩、紫电苍雷引、九天玄雷爆和焚雷裂空这“紫雷刀诀”的五式功法全部施展开来，那圆罩周围就似掀起了紫色风暴，可怖的雷电之力疯狂肆虐。

　　“喀嚓！喀嚓……”绽裂声接连迸响，那圆罩就像遭受重击的波利，越来越多的裂缝蔓延开来。

　　“顶住，顶住！”

　　“大阵就要散开了！”

　　“怎么办？”

　　“……”

　　圆罩内响起一片嘈杂的惊叫声，而慕寒的攻势却没有丝毫停歇，那“紫雷刀诀”爆发出来的劲气还没有消散，三千万婴雷凝聚而成的巨龙就已呼啸而至，狠狠地撞击在“无极天罡大阵”之上。

　　“喀嚓……”

　　更多的裂缝出现，最宽的已达到了十数米。

　　“灵魂触手！”

　　就在这时，一声决绝的暴吼陡然炸响。

　　紧接着，一道道凝缩到极致的灵魂气息犹如触手，源源不断地从圆罩之内蔓延出来，继而似蛛网般圆罩表层纵横交错，只不过弹指间的功夫，那巨大的圆罩就被一层层地缠绕起来，再也看不到丝毫裂缝。

　　“灵魂触手？”

　　慕寒微微一惊，盖天神宗拥有不少灵魂秘术，这“灵魂触手”便是其中最强大的几种之一。这种秘术的作用便是在危急时刻逃跑，不过却需要以燃烧灵魂为代价，就算成功脱身，修为境界也会大幅度下降。一个太微境武仙，施展这“灵魂触手”之后，修为跌落至虚劫境还算是轻的。

　　最严重的，甚至有可能修为尽废。

　　“这些家伙对自己可真够狠的！”

　　慕寒眯着眼睛，轻吸口气，如果他的感觉没错的话，刚才施展“灵魂触手”的太微武仙起码有六个。

　　一个太微境武道修士从普通人开始，一路跨越外壮、内养、食气、大通、烟霞、百窍、玉枢、空谷、武化这九重武境，玄胎、命泉、万流、灵池、阳湖、神海、虚劫这七重道境，以及界空、混元、返虚这三重仙境，才能踏入太微之境，整个过程何等艰难。即便是圣天域中人，一出生就有相当于玄胎境武道修士的实力，要克服重重艰险，修炼到仙境四重太微境，也非易事。

　　让太微境武仙重新成为一个修为低弱的武道修士，甚至是一个普通人，这可比死了还要难受。

　　可想而知，那六名太微武仙在动用“灵魂触手”这种武道功法时，下了多大的决心。

　　其实，慕寒原本也没打算将他们全部杀掉、再抽取灵魂和心宫，而是准备给他们每个人灵魂中都种入一枚“紫焰图腾”，三十个太微境傀儡的出现，必然能让慕寒的“幽冥鬼火”大幅壮大。

　　说不定，修为马上就能达到返虚境的巅峰。

　　“呼！”

　　瞬息过后，那圆罩形态的“无极天罡大阵”竟是速度暴增，以更快的速度向前激射而去，转瞬间，就已在数十里外。

　　“就算施展‘灵魂触手’，你们也逃不掉！”

　　旋即，慕寒眼眸中便闪过了一丝冷意，“灵魂风暴！”一道紫色飓风从慕寒眉心激啸而出，顷刻间便将那圆罩笼罩在内，崩崩崩崩……此起彼伏的脆鸣声中，那些灵魂触手竟是根根断裂。

　　顷刻间，圆罩处的裂缝便再次显露出来。

　　“噗……”

　　隐隐间，慕寒好似听到口喷鲜血的声音，施展“灵魂触手”的那六位太微武仙似已同时遭到重创。慕寒却是没有丝毫怜悯，“九龙雷王刀”如流星般电射而出，又是一记“焚雷裂空”劈落下去。

　　“轰！”

　　这一刀就似压垮骆驼的最后一根稻草，那“无极天罡大阵”再也支撑不住，轰然散化开来，三十道身影近乎同时出现在慕寒的视线当中，几乎是人人脸上都流露出疲惫之色，其中六人更是面色惨白。

　　“嗤！嗤……”

　　三千万婴雷分作六股，破空而出，竟是在众人还没从大阵崩溃的震惊惶急中回过神来的时候，就将那受到重创的六名太微武仙缠绕起来，而后意念一动，婴雷便将那六人拖入心宫空间之内。

　　……


第854章 半神强者

　　“大阵崩溃了！”

　　“快跑！”

　　“散开，散开！”

　　“……”

　　剩余的那些盖天神宗武仙见状大惊失色，立即四散开来拼命地向前逃窜，而这个时候，慕寒却是突然从虚空消失。

　　“呼！”

　　下一瞬间，慕寒便出现在两名盖天神宗武仙对面，几乎在“九龙雷王刀”劈向其中一人的同时，右拳猛地轰去，将那“雷龙破甲拳”施展开来，狂暴的气息飞速向四周弥漫，衍生出强大的压迫感。

　　那两名武仙骇然色变，不仅仙域疯狂地从心宫空间内蔓延开来，掌中更是分别多出了一柄长剑。

　　“嗤嗤……”

　　锋锐无匹的剑芒以骇人的速度从剑身处爆散开来，顷刻间便凝聚成两股猛烈的风暴，向前席卷而去。

　　“轰！轰！”

　　那“九龙雷王刀”和“雷龙破甲拳”爆发出来的劲道瞬即便以排山倒海之势狠狠地碾压了过来，刹那之后，那两股剑气风暴就已烟消云散，而慕寒的攻击却是长驱直入，将那两柄长剑覆盖。

　　崩！崩！

　　两名盖天神宗武仙手中长剑虽都是仙品道器，可在慕寒“九龙雷王刀”和“雷龙破甲拳”的攻势之下，只是支撑了片刻，就彻底崩断。瞬息之间，那绚烂的剑芒就完全消失，长剑已是形如废铁。甚至连两人的仙域也都被恐怖的劲道硬生生地撕裂开来，令他们的灵魂都为之颤栗不已。

　　“逃！”

　　慕寒的强悍，令两人惊骇欲绝，脑中几乎是条件反射般跳出这个字眼，而后分从左右两侧仓惶逃窜。

　　“吞噬仙域！”

　　慕寒心中冷笑，晶莹剔透的紫色气息从心宫内狂涌而出，凝聚成一个巨大的漩涡，恐怖的吸劲旋即便将那两人笼罩在内。两名太微武仙口中发出惊惶的大叫声，身躯却是不由自主地倒射而回，没入漩涡。

　　将两人抓入心宫后，慕寒背后“雷翼”微动，身影再次隐匿无形……

　　“啊，救命！救命！”

　　“慕寒过来了！”

　　“混蛋，老夫和你拼了！”

　　“……”

　　求救声、惊呼声、歇斯底里的咆哮声此起彼伏，最后的数十里空间，仿佛化作了一座绝域。

　　“流星击”、“紫雷刀诀”、“灵魂风暴”、“雷龙破甲拳”、“御雷仙印”、“吞噬仙域”……

　　慕寒各种强大的武道功法连番施展开来。

　　那些盖天神宗的武仙之前又是维持“无极天罡大阵”，又是动用仙域之力抗拒抵抗慕寒的攻势，力量急剧消耗，如今虽不能说是强弩之末，却也与此相距不远。

　　反观慕寒，心宫空间内已储存了不少武仙的心宫和灵魂力量，随时都能炼化，尽管不停地出手，仙力和心神之力也是大量消耗，却能够源源不断地补充，这时候仍旧是力量充沛，精神旺盛。

　　此刻全力施为，便如虎入羊群，神威凛凛。

　　那二十多名太微武仙狼奔豕突，将自身的速度发挥到极致，可终究还是没能躲过慕寒“雷翼”的追逐，一个接一个地被慕寒抓入“紫虚神宫”，只不过眨眼间的功夫，四处逃窜的身影就已寥寥无几。

　　“慕寒，放过我，我可以给你很大的好处……啊……”

　　哀求声化作了一声惨叫。

　　一名正在奔逃的太微武仙被“九龙雷王刀”洞穿了身躯，旋即，这名武仙就被无数婴雷缠绕，拽入了慕寒心宫。

　　“还剩四个！”慕寒轻吁口气，身影一闪而逝。

　　“怎么还没跑出去？”

　　数千米外，四名太微武仙脸上没有丝毫血色。

　　察觉到慕寒的气息又一次消失得无影无踪后，他们心底竟是不由自主地泛起了一丝绝望。到如今，他们的力量已几乎耗尽，几乎不可能再和如龙似虎的慕寒抗衡，只要被他追上，几乎就只有被擒这一个结局。

　　“四位，逃得这么辛苦，不如入我心宫，好好休息休息。”一个轻笑声蓦地在身后响起。

　　“他……来了！”

　　四名太微武仙灵魂悸颤，心若死灰。

　　可就在这时，一种极其玄妙的感觉从心底衍生而出，就像是突然从一个空间跨入了另外一个空间。

　　“逃出来了！我们逃出来了！”

　　短暂的怔愣过后，那四名太微武仙顿时醒悟过来，这是距“天柱神阙”已有千里！天柱千里之外，与清虚天域的其它区域一样，对天人境的武仙不再有任何限制，任何人都可以在这里自由活动。

　　“逃到这里又如何，你们照样是我的囊中之物。”慕寒哈哈一笑，三千万婴雷交织成一道密集的雷网，铺天盖地地向前面四人罩落下去。以他们的状况，慕寒现在无需动用任何功法，都能将其擒获。

　　“住手！”

　　一声怒喝陡然在天地间炸响。

　　短短两个音符，却宛如两柄从无限遥远之处暴射而来的巨锤，敲碎层层叠叠的虚空，蓦然在慕寒耳畔震响。这一刹那，慕寒灵魂如遭重击，竟似要碎裂开来一般，神思也是恍恍惚惚，如喝醉了酒一般。

　　那凝聚成雷网的三千万婴雷，也受到波及，开始向四周扩散。

　　“半神！这是半神强者！慕寒，快回去！”

　　紫灵大叫一声，“紫虚神宫”爆散出璀璨的紫芒，清凉的气息沁入慕寒灵魂深处，竟让他瞬间清醒了过来。

　　“宗主！”“宗主他老人家终于来了！”

　　“有救了！有救了！”

　　“哈哈，我们的命保住了！”

　　那四名太微武仙就似抓住了救命稻草的溺水者，竟是欣喜若狂地大呼大叫起来。

　　“盖天神宗宗主……盖世？”慕寒深吸口气，却是狠一咬牙，那刚刚显露出离散迹象的三千万婴雷竟是再次聚集，以更快的速度盖落下去，电光石火之间，便将那四名太微武仙包裹在内。

　　“慕寒，你竟还敢动手？”难以置信的惊呼声从雷网中传出，那四人完全没想到，都到了这样的时刻，慕寒的第一反应不是赶紧跑回“天柱神阙”的千里区域中去，而是继续向自己下手。

　　“该死！”

　　又是两个惊天动地的音符震响，那声音好似化作了巨大的浪潮，轰隆隆地向慕寒压来。

　　这一次，有紫灵守护，慕寒的灵魂并没有受到太大的影响，可远处苍穹，却有一根庞硕无比的黑色手指骤然出现，闪电般地向他点来，一股恐怖至极的气息充塞天地，竟让慕寒差点就窒息了过去。

　　……


第855章 盖世！

　　半神强者，非返虚境的自己所能匹敌！

　　“轰！”

　　慕寒意念之间，那“紫虚神宫”和七颗婴丹疯狂震颤，混沌仙力以前所未有的速度运转起来，而那四名太微武仙则瞬间被雷网拖入了慕寒心宫之内。

　　紧接着，慕寒毫不迟疑地转身，雷翼猛烈扇动，身躯朝“天柱神阙”方向暴射而去。

　　“嗖！”

　　数十米距离转瞬即逝。

　　奇妙的感觉迅速从心底涌出，慕寒已是进入了“天柱神阙”的千里范围之内。

　　“砰！”

　　身后，响起巨大的爆鸣声。

　　慕寒条件反射般地回身望去，入目而来的竟是一片黑黢黢的阴影，却是那根庞硕的手指在距自己不到一米的时候，被一层无形屏障硬生生地挡住了。旋即，那手指化作浩瀚的劲气疯狂地肆虐开来。

　　虚空重重崩碎，天地间竟是显露出了一个巨大的黑洞，竟是将那无形屏障之外的百里区域全部吞没。

　　“好险！”

　　慕寒瞳孔骤缩，心有余悸。

　　刚才只要稍微慢上半秒进入天柱千里之内，自己在那根手指的攻击下，估计连灵虚族血脉和五行真灵法体都来不及转移，就要烟消云散了。即便是转移及时，“紫虚神宫”能否保存也是未知之数。

　　那名叫“盖世”的盖天神宗宗主，果然厉害！

　　太上天也是半神强者，实力想来也不会比“盖世”弱到哪去……不过，若是突破到了天人境，再加上有“紫虚神宫”的压制，慕寒还是有信心与太上天一战，半神强者，说白了也是天人武仙。

　　只不过和一般的天人武仙相比，半神已领悟了部分“神域”，但是还没有跨越“虚天神桥”。

　　“慕寒，你太放肆了！”

　　怒吼声激荡苍穹，一道异常高大的身影从天际闪现，顷刻间就已穿过那巨大的黑洞，落在慕寒对面。

　　那是一名满面髭须的中年男子，身躯极其魁梧，竟是高大三米，一双眼睛仿佛蕴含着无数星辰，睥睨不可一世。此刻，他那两道实质般的目光直勾勾地落在慕寒身上，眸子里的怒火似能将他燃烧成灰烬。

　　“孽障，立刻释放盖天神宗所有修士，我们还可饶你一命，否则，必定让你永世不得超升！”

　　冰冷的厉喝声中，又是两道身影从天际闪现，落在盖世身畔，左侧的是名老者，高高瘦瘦，宛如竹竿，右边的却是个姿容绝世的绿裙少女，只是那张俏丽的面庞却似寒冰雕琢而成，冷意逼人。

　　刚才出声的，便是那绿裙少女。

　　从两人身上透露出来的气息，也是恐怖到了极点，竟是并不比盖天神宗宗主“盖世”差多少！

　　“又是两个半神强者！”

　　慕寒心中微跳，可很快就已镇静下来，虽然只和盖世三人相隔数米，可只要自己不出去，对他们来说，这数米距离便是咫尺天涯，永远也不可能跨越过去，除非他们能够突破到武道神境！

　　“慕寒，那个男的叫高顺，女的叫曹茗。”紫灵竟是认识那两人，清脆的声音在慕寒心宫内响起。

　　“高顺，曹茗……”

　　将这两个名字念叨了一遍，慕寒眼睛一转，两道戏谑的目光便落在了那叫曹茗的绿裙少女身上，肆无忌惮的笑道，“老太婆，你的脑壳是不是坏掉了？看你的修为，起码也修炼了数千上万年吧，这么幼稚的话，也亏你说得出来。到嘴的几十块肥肉，你觉得我会把他们吐出来么？”

　　“你、你……”

　　那绿裙少女身为盖天神宗的太上长老、至高无上的半神强者，向来养尊处优，何曾被人如此肆意地嘲笑过？顿时被气得浑身直发抖，晶莹如玉的手掌猛地向前拍出去，冷冽的气息瞬间便将周围虚空冰封。

　　砰！绿裙少女修长的手掌印在了慕寒身前的无形屏障之上，所有的劲道都被拦截，没有给慕寒造成丝毫损伤。

　　“看来你的脑壳真的是坏掉了。”慕寒遗憾地摇摇头，看向绿裙少女的眼神中满是怜悯的意味。

　　“好个牙尖嘴利的孽障！”那高瘦老者面色阴沉。

　　“可恶！我要杀了你……”绿裙少女立刻意识到是怎么回事，却还是忍不住面色狰狞地咆哮起来。

　　“好了，曹茗长老，稍安勿躁！”

　　盖世摆摆手，双目盯着慕寒，沉声道，“慕寒，你要怎样才肯愿意放过我们盖天神宗的那些长老！”盖天神宗的太微武仙已全部派遣到了这里，可如见却被慕寒一网打尽，若是不能把他们救出来，对盖天神宗来说，绝对是个巨大的损失，就算是千年时间都不一定能够弥补得回来。

　　“要我放过他们也不是不可以……唔，从你们三人当中挑选一个给我做傀儡，我就把他们全部释放！”慕寒笑眯眯的道。

　　“慕寒，你真是找死！”高顺和曹茗脸色更是难看。

　　“看来你是不想放过他们了？”盖世眯着眼睛，眸中冷芒闪动，宛如一头正盯着猎物的雄狮。

　　“不是不想，而是你们拿不出我想要的诚意，既然这样，那就怪不得我了。三位，后会有期！”慕寒哈哈一笑，也不再和盖天神宗的这三位半神强者浪费口舌，雷翼轻动，身躯便已融入虚空。

　　“……”

　　那无形屏障之外，盖世、高顺和曹茗三人只能眼睁睁地看着慕寒离去。

　　对天人境的武仙来说，天柱神阙方圆千里范围就是一处禁域，就算强如半神，也难以踏入分毫。

　　“宗主，我们就这么算了？”曹茗满脸阴霾，极度不甘。

　　“这天柱神阙是‘真阳武神’的地盘，天人武仙根本不可能强行闯入进去。如果他铁了心呆在里面不出来，我们就算着急也没用，只能等他突破到天人境、被天柱强行送出去后再动手。”高顺皱着眉头叹道，“真是失策，早知道这么如此的实力如此强大，就不将那么多太微境长老派遣过来了。”

　　“若真的想要进去，也不是没有办法。”盖世突然缓缓开口。

　　“什么办法？”高顺和曹茗异口同声。

　　“我们回去再说！”

　　盖世轻吸口气，望向千里之外那直插苍穹的天柱，眼中杀机毕露，“慕寒，或许我们很快就会再次相见……”

　　……


第856章 太皇！

　　大千灵岛。

　　“太神欢他们十二人都被抓了？”太神义大惊失色，盘坐于蒲团上的躯体竟如弹簧般跳了起来。

　　“不仅如此，盖天神宗的管弘等三十一人也全部被慕寒所擒，这些人也全部都是太微境武仙。”太神义对面，一名年轻男子神色凝重，“甚至有几人还是在盖世、高顺、曹茗的眼皮子底下抓的。”

　　“这个慕寒的实力竟然如此强悍！”太神义倒吸口气。

　　“在天柱神阙方圆千里之内，他已没有敌手了。”那年轻男子语调阴沉，“据当时观战的武仙透露，那慕寒施展了‘御雷仙印’、‘雷翼’这两种武道功法，显示是已达到天婴七变的地步！”

　　“天婴七变……”

　　太神义的眉头紧紧地拧在了一起，疑惑的道，“按理说，就算已天婴七变，‘紫虚神宫’传承者的实力也不应该如此厉害啊。”

　　这样的结果，已是远远超出了太神义最初的预料。

　　他知道慕寒从神阙一层出来后，实力必定会大幅度提升，但还是相信太神欢等十二人能以那“浑天神劫大阵”将慕寒擒下，将其抓回大千灵岛。然而，最后却是太神欢等等人被慕寒轻松擒下。

　　不仅如此，连盖天神宗的三十多太微武仙也没能幸免于难。

　　慕寒展现出来的强大实力，令太神义胸中疑窦横生。不可否认，历代“紫虚神宫”的传承者都是灵虚族的最强者，同境界修士没人是其对手，甚至也能够越境战胜敌人。可如慕寒这般的，却是绝无仅有。

　　“如果老夫没有猜错，那慕寒很可能拥有‘五行真灵法体’。”

　　一个声音突然在这座殿堂中回荡起来，苍老而极具威严，震慑心神。声音的主人虽未露面，可几乎是听到这声音的刹那，太神义和那年轻男子神色间就多出了一丝恭敬之意，继而朝殿外方向躬身施礼：“见过‘太皇’！”

　　太皇，便是如今灵虚族族长太上天。

　　“适合融合‘紫虚神宫’的体质有多种，但最适合的还是‘五行真灵法体’，因为这种体质可以蜕变为‘混沌仙体’，甚至在我们灵虚族的历史上，还曾有一位紫虚神宫传承者专门研创出一种令‘五行真灵法体’加速蜕变为‘混沌仙体’的‘混沌仙法’！”太上天的声音再次响起。

　　“难道说那慕寒是太清和一位拥有‘五行真灵法体’的女子所生？”太神义顿时醒悟过来。

　　“想来就是如此了。”

　　太上天叹息一声，“真难为他能找到一个这样的女子。”

　　太神义缄默片刻道，“太皇，现在我们该怎么办才好？若是再派遣太微武仙过去，必然是有去无回。”

　　“此事你不必操心了，自有老夫来处置。”

　　“是！”

　　“……”

　　……

　　天柱周围，又恢复了平静，可慕寒连擒灵虚族和盖天神宗数十位太微武仙的消息，却如长了翅膀一般，疯狂传播开来。不但是清虚天域，连空明天域和神幽天域也有无数人很快知悉此事。

　　一年前，慕寒这“紫虚神宫”传承者，以混元境修为擒拿太无虚这灵虚族的下任“太皇”继承人时，就已名动天下。

　　而今，“慕寒”这两个字更是响彻三大圣天域。

　　甚至有好事者，将慕寒称作“天人武仙之下第一强者”。尤其是知道慕寒并非三大圣天域本土出身的修士后，圣天域附近的天域世界中，几乎是一夜之间，慕寒就多出了数之不尽的崇拜者。

　　而慕寒这个始作俑者，此刻却是盘坐在第三十三级天柱阶梯上。

　　三十三级阶梯，以是三万多米的高空，四周云雾翻腾涌动、激荡不休，慕寒却是始终心静如水。

　　进入过神阙一层后，慕寒置身此处，无需再承受任何压力，而在这上面，也不用担心会遭受其他武仙的突然袭击。

　　因而一回来，慕寒就登上这级阶梯，开始不断往那些太微武仙的灵魂深处种入“紫焰图腾”。每多出一个太微境的傀儡，心宫内的那团紫色火焰都会大幅膨胀，慕寒的修为也是不断提升。

　　“返虚巅峰！”

　　也不知过了多久，慕寒终于轻吁口气，脸上露出一抹满意的笑容，“这种方式提升修为的速度实在是太快了，怪不得那个叫‘幽冥鬼仙’的家伙只用了短短百余年的时间就突破到了天人之境。”

　　如今，慕寒对那“幽冥鬼仙”了解颇多。

　　在神幽圣天域的半神强者当中，“幽冥鬼仙”的实力绝对可排入前三，而且在他的“幽冥宗”内，也拥有数十名武仙。但是，幽冥宗内几乎所有的武道修士，都是他的“鬼仆”傀儡，全部受他操控。

　　幽冥鬼仙能拥有如此强大的实力，那些鬼仆功不可没。

　　据紫灵透露，傀儡越多，跨越那道“虚天神桥”的希望便越渺茫。正因为这个，那幽冥鬼仙才始终与武道神境无缘。可若是释放傀儡，不但会实力大跌，自身的灵魂也会遭受难以愈合的损伤。

　　无数年来，那幽冥鬼仙都处在这种进退两难的境地之中。

　　好在慕寒没有这样的担忧！

　　紫灵早已告诉慕寒解决这个难题的法子，那就是在日后“五行真灵法体”蜕变为“混沌仙体”的时候，将那团“幽冥鬼火”彻底融入到“混沌仙体”当中。“幽冥鬼火”一旦消失，所有的“紫焰图腾”也会自动消散，不会对慕寒的灵魂造成任何影响，也不会令自身的修为境界跌落。

　　“现在想这个还为时过早，还是先看看这天柱第二段的情况！”

　　转念之间，慕寒就已收摄心神，抬掌按向第三十四级天柱阶梯。在神阙一层修炼一年的巨大收获，让慕寒对神阙二层更加期待。若是能够成功登上六十六级阶梯，慕寒相信三年后自己定能突破到太微境。

　　“紫灵！”

　　几乎是手掌碰触到阶梯的瞬间，被一层紫意包裹的天婴便透出慕寒掌心，穿过天柱透散出来的那股强猛无比的抗拒之力，缓缓进入其中，而后在里面迅速地蔓延。瞬即，便有一条条道纹在慕寒脑海中清晰地展现出来……

　　……


第857章 神阙二层！

　　时间点点滴地逝去。

　　三十三级天柱阶梯之上，慕寒身如磐石，一动不动。

　　天柱下方，众多武仙来来去去，企图冲上三十三级阶梯，如慕寒和傅晨那般进入神阙一层，却没有一人能够如愿以偿。也有寥寥数名进入过神阙一层的武仙，尝试跨越第二段天柱，可同样以失败而告终。

　　“整整一年了，那家伙怎么还不下来？”

　　“他既不也不尝试冲击天柱阶梯，也不离开，到底想做什么？”

　　“莫非是在寻找登上六十六级阶梯的奥秘？他在成功冲上三十三级阶梯之前，似乎也是这么做的？”

　　“……”

　　和一年前相比，天柱附近聚集的武仙多了不少。

　　这么多武仙当中，最引人注目的，非慕寒莫属。甚至天柱周围有一些域外武仙跑到这里来，就是为了一睹慕寒的风采。

　　这段时间，有关慕寒的消息在天域世界传得沸沸扬扬。

　　但慕寒却始终在那天柱阶梯上一动不动，这早就在众多武仙当中引发了无数的猜测和议论。

　　“总算将这第二段天柱的道纹掌握了。”

　　云雾飘渺的天柱阶梯处，慕寒缓缓睁开眼睛，脸上露着如释重负的笑意。

　　这第二段天柱，同样是一件神品道器，拥有十万八千纹点，不过和那第一段天柱不同的是，从三十四级阶梯到六十六级阶梯间的那种恐怖力量，针对的不是武道修士的肉躯，而是灵魂。

　　第二段天柱之灵，也比第一段的天柱之灵要强大。

　　就算是紫灵，也是费了很大一番功夫，才成功和它沟通。只有获得这一段天柱之灵的许可后，慕寒才掌握了完整的纹谱。当然，也还有另外的办法，那就是毁灭那天柱之灵，不过，这种方法显然是可取。

　　慕寒飞快地转动脑筋，对这纹谱进行细细的推衍。

　　想要避免那股力量对灵魂的压迫，是不可能的，慕寒所能做的，就是找到一条行进线路，能够让他的灵魂承受最小的压力。

　　“差不多可以一试了！”

　　良久过后，慕寒终于轻吁口气，旋即，破空声便响了起来，慕寒宛如离弦之箭，在天柱阶梯处蜿蜒行进……

　　……

　　“动了！动了！”

　　天柱周围，惊呼声骤然响起。

　　虽然数万米高空，早已超出了众多武仙的视界范围，再加上云雾遮掩，若在其他地方，根本不可能用肉眼看清慕寒的身影。

　　可这里是天柱，任何不可能的事情都有可能发生，慕寒的举动竟是异常清晰地在进入了众人的视线当中。

　　第三十四级……第三十六级……第四十级……

　　第五十级……

　　看着慕寒快捷无比的冲过一级级天柱阶梯，众多武仙的眼珠子都瞪得溜圆，眼神中流露着难以掩饰的惊奇。

　　据说从三十四级阶梯到六十六级阶梯，灵魂需要承受越来越强大的压力。

　　能够修炼到仙境的武道修士，灵魂自然不会太弱，可是天柱阶梯处的压迫感却更加强大。这千年来，登上过三十三级天柱阶梯的武仙也有八九十人，可他们当中，能够冲过五十级阶梯的，只有二十来个，而能够登上六十六级阶梯的，仅有九个，其中不少武仙，甚至连三十四级阶梯都没上去就被打落尘埃。

　　由此可见，想要跨越这第二段天柱阶梯是何等艰难。

　　然而，慕寒却表现得轻松至极。就和跨越第一段天柱阶梯一样，慕寒的动作如行云流水，没有丝毫停滞。

　　“莫非他也把登上六十六级阶梯的秘法给找出来了？”

　　“看样子，他很快就能进入神阙二层！”

　　“啧啧，这家伙不会注定就要成为真阳武神的弟子吧？我们花费了上百年时间都登不上三十三级阶梯，可他冲击三十三级之上的天柱阶梯时，也跟吃饭喝水一样简单。真是人比人，气死人！”

　　“这慕寒，果然厉害，也不知他是从哪处天域跑出来的？”

　　“……”

　　就在众人议论纷纷之时，慕寒的身影已冲过了第六十级阶梯，而且还在向更高的阶梯进发。

　　即便是到这时，慕寒的动作依旧流畅无比。

　　第六十一级……第六十三级……

　　第六十五级！

　　“最后一级阶梯了！”

　　慕寒心念电转，速度却没有丝毫减缓，循着之前推衍出来的路线向最后那级阶梯冲去，速度快如流星。

　　“轰！”

　　刹那之后，极其恐怖的压力便从六十六级阶梯处衍生而出，山呼海啸般直接朝慕寒的灵魂覆压而去。即便慕寒选择的是压力最小的路线，可跨越这最后一级阶梯所需承受的压力和前面阶梯相比，却是强了无数倍。而且到了这级天柱阶梯，利用技巧来减弱压力的手段已起不到多大作用。

　　当然，慕寒花费一年左右的时间来沟通天柱之灵，研究天柱纹谱，也并不是在做无用功。通过这些努力换来的行进路线，让慕寒灵魂力量和心神之力的消耗降到最低。此刻，慕寒的力量依旧处在巅峰时期。

　　这也让慕寒有更大的把握登上第六十六级阶梯。

　　“灵魂风暴！”

　　意念间，一团紫色气息从“紫虚神宫”内汹涌而出，凝聚成一道猛烈的风暴、并包裹着慕寒的身躯向上呼啸而去。只不过一眨眼的功夫，紫色风暴就狠狠撞上了从高空倾泻而下的那股压力。

　　慕寒全力施展这“灵魂风暴”，威力巨大，就算是太微境巅峰武仙的灵魂，也能一下被冲散。此刻，一阵震天动地的爆鸣声过后，那股压力瞬间就被撕裂开来，那紫色风暴裹挟着慕寒破空而上。

　　似弹指一瞬间，又似过了数个消失，慕寒突然感觉浑身轻松无比，那股强大的压迫感竟是消失得无影无踪。

　　“第六十六级天柱阶梯！”

　　脚踏实地的感觉随即泛起，慕寒垂下眼帘，看着脚下光润晶莹的阶梯，一股巨大的喜悦从心底激涌而出。

　　“他真的冲上去了！”

　　“第十个冲上第六十六级天柱阶梯的家伙，而且还是十个人当中，唯一的返虚武仙，其他九人，可都是太微武仙。”

　　“等他从神阙二层出来，恐怕已突破到太微境了！”

　　“……”

　　天柱下方，众多武仙嗔目结舌，脑中闪动着各种各样的念头。直到那天柱震动，慕寒被神阙二层吞噬进去，众人才如梦初醒，抬眼望着空空如也的天柱阶梯，眼神中的羡慕和嫉妒几乎要透溢出来。

　　……


第858章 乾坤幻空戒

　　空明天域，盖天神宗。

　　“嗤！嗤……”

　　一处宽阔的殿堂内，盖世盘坐于蒲团上，双手十指如蝴蝶穿花般急速舞动，丝丝缕缕的黑色气息从指端激射而出，源源不断地没入身前悬浮着的那枚黑色戒指中。戒指美丽精致，可中间那圆形空洞却是一片漆黑，透着一丝诡异的气息。

　　也不知过了多久，盖世的动作突然停顿下来。

　　“嗡！”

　　旋即，那枚戒指激烈地震颤起来，浓烈的黑气从中喷涌而出。戒指渐渐消失，可里面那圆形空洞却是急剧扩张，片刻间的功夫，一个巨大的黑色通道在这座殿堂内显露出来，不知通向何方。

　　“哈哈，整整四年时间，这‘乾坤幻空戒’，老夫终于炼制成功了！”

　　“慕寒啊慕寒，这次你逃无可逃！”

　　盖世抬手一抓，黑色通道便已消失，那枚精美的戒指重新闪现，落入掌心。看着这似将周围光线都吞噬进去的黑色戒指，盖世竟是纵声大笑，“很快，老夫就会多出一个拥有‘紫虚神宫’的傀儡！”

　　“分身，行动！”

　　下一刹那，盖世低喝出声，身躯则是一分为二，其中一具透露出来的气息只有太微境的水准。片刻后，那太微境的身躯便将“乾坤幻空戒”抓入手中，继而“嗖”的一声，转身出了殿堂，消失得无影无踪……

　　……

　　清虚天域，大千灵岛。

　　一座风景如画的小岛上，水浪不时拂过沙滩，掀起阵阵哗哗声。沙滩上，孤零零的伫立着一幢木楼。楼顶处端坐着一道白色身影，如雕塑般一动不动，仿佛与这小岛、沙滩、木楼融为了一体。

　　“呼！”

　　虚空微微波动，一道身影出现在沙滩上，正是太神义。

　　“太皇，刚刚得到消息，盖天神宗宗主盖世已通过域界之门，进入了我们这处天域世界。”太神义朝着楼顶那道身影躬身施礼，竟是毕恭毕敬，面庞上也流露着难以掩饰的崇敬之意。

　　“四年了，那个老家伙终于行动了。”

　　苍老的声音从楼顶飘荡开来，“三年前，那慕寒进入神阙二层，算算时间，他也快从那里出来了吧？”

　　后面这句话，似在询问太神义，又似在自言自语。

　　“应该明天就能出来！”

　　太神义沉声道，紧接着他又似想起什么，连忙补充道，“太皇，这次过来的好像只是盖世的一个分身，只有太微境巅峰的修为。”

　　“想来是分身在明，本体在暗。那老家伙想玩‘螳螂捕蝉’，老夫就给他一个‘黄雀在后’！”

　　声音落下的瞬间，楼顶那道身影突然微微动弹起来，一阵“嘎巴”、“嘎巴”的怪异声响从其体内激荡而出，那尊雕塑般的身躯仿佛一具没有生命的僵尸突然快速地恢复了活力和生机。

　　“嗖！”

　　旋即，那道白影就已化作一道流光，从木楼顶端冲天而起，瞬间就已从太神义的视线中消失，杳然无踪。

　　……

　　“砰！”

　　一道身影从数万米高空砸落下来，地面都跟着狠狠地震颤了一下。那人一骨碌爬了起来，身躯肥胖，赫然便是巫仙族的傅晨。

　　三年前，傅晨在潜修了整整一年后就已从神阙一层出来，那个时候，他的修为已从混元境突破到了返虚境。

　　而后，他又开始了锲而不舍的尝试。

　　尝试的目标，自然就是第六十六级天柱阶梯。可惜的是，不管傅晨如何绞尽脑汁、费尽心思，都没能跨越第五十级阶梯。但是他却屡败屡战，到如今，他尝试的次数已经超过了一千次。

　　“如果是我，就等慕寒出来，向他要那登上六十六级阶梯的秘法，哪用得着这样一次次地被压下来。！”

　　“又是三年过去，那慕寒也该快出来了吧？”

　　“应该就是今天了！三年前的今天，慕寒进入了神阙二层。”

　　“……”

　　一道道声音通过心神之力在天柱四周交流。

　　这三年时间里，天柱周围有不少武仙离开，也有不少新的面孔出现。继傅晨之后，又有一名“玄冥族”的武仙登上三十三级阶梯，进入了神阙一层修炼。这在当时，也引起了不小的轰动。

　　不过，那“玄冥族”武仙带来的影响、很快就被“慕寒”激起的风暴这个名字彻底压了下去。

　　那个时候，有关慕寒的来历终于被完完全全地挖了出来，顿时一石激起千层浪。尤其是当知道慕寒这个灵虚族“紫虚神宫”的传承者、来自一个叫做“太玄”的下天域时，不知惊掉了多少眼珠子。

　　即便是到了现在，每当有人想起慕寒的出身，仍旧是久久难以平静。

　　虽然慕寒早就成功融合了灵虚族的“紫虚神宫”，可要在短短数十年的时间从一个下天域世界的普通人，蜕变为实力强悍无比的返虚武仙，其天资可想而知，其艰难程度也是可想而知。

　　要知道下天域世界的修炼环境和圣天域相比，一个在天上，一个在地下，两者有着天壤之别。在一般的下天域世界，能出个灵池境的武道修士就非常不错了。要从那样的地方走到武仙境，简直是难如登天。

　　“竟是来自西南的下天域。”

　　距天柱数千米外的一座山谷中，盖世脸上露出微微的讶异之色。

　　这几年时间里，他一直都在空明天域的“盖天神宗”潜心炼制“乾坤幻空戒”，对外界的动静几乎是不闻不问。直到这具分身赶到这边、听到周围武仙的说话声后，他才知道慕寒的真实来历。

　　“不过，资质越好，就越是便宜老夫。”

　　盖世缓缓地摩娑着右手拇指处的那个戒指，眸子里禁不住闪过一抹诡谲的笑意，这次行动，他准备了足足四年时间，已是智珠在握，胸有成竹，只要慕寒下了天柱，就不会再有任何逃脱的希望。

　　“轰！”

　　几乎就在盖世心底的嘀咕声落下的瞬间，那天柱便激烈地震颤起来。盖世以及四周其他武仙都似想到了什么，不约而同地抬起头来，一道道目光看向高空，那六十六级阶梯处，竟是多出了一道修长的身影。

　　果然是慕寒！

　　时隔三年，他终于出来了！

　　……


第859章 冲击太微境！

　　“幸好是这个时候被神阙二层送出来，要是再早一会，可就麻烦大了！”

　　六十六级阶梯处，慕寒一脸的庆幸之色。

　　几乎是在离开神阙二层的前一刹那，慕寒才刚刚完成天婴八变，体内衍生出了八颗婴丹。若是早上哪怕一秒，慕寒都有可能因为吸取不到足够的力量，而导致这天婴的第八次蜕变功亏一篑。

　　“现在，完全可以突破到太微之境！”

　　转念间，慕寒便在这阶梯处盘坐下来，双目缓缓闭阖。

　　“轰！”

　　旋即，慕寒天婴腹内八颗婴丹猛地震颤起来，极其浩瀚的力量便如洪涛一般，喷涌而出，源源不断地融入到“吞噬仙域”当中，那片紫色的虚无竟开始快速收缩，而慕寒的气息强度则是急剧提升。

　　天柱之下的众多武仙，立刻察觉到了慕寒的变化，顿时惊呼连连。

　　“他这是在冲击太微之境？”

　　“三年前，他就达到了返虚境巅峰，在神阙二层修炼三年，竟然还没有突破到太微境，这是什么状况？”

　　“要是真让他达到太微境，怕是连天人境的武仙都能战胜吧！”

　　“……”

　　天地间一片喧哗之时，一道黑影却是悄无声息地出现在天柱底端，继而冲天而起。

　　当众人发现他的时候，他已登上三十三级阶梯。

　　然而，众人心底刚刚涌出惊奇的感觉，那道黑影就继续冲上更高的阶梯。让人倍感匪夷所思的是，那道黑影冲上那第三十三级阶梯时，天柱竟没有任何反应，没有都没有要将其拉入神阙一层的迹象。

　　“这是怎么回事？我眼花了不成！”

　　“那人是谁？如此厉害，这么快就跨越了第一段天柱阶梯，居然一点都不比当初的慕寒逊色！”

　　“奇怪！奇怪！登上三十三级阶梯，竟没有进入神阙一层，莫非那第一段天柱的道纹已经失去了效用？”

　　“……”

　　“说不定真是第一段天柱的道纹出问题了，我去试试看！”

　　众人心头疑窦横生，一道魁梧的身影突然出现在天柱底端，紧接着便如离弦之箭般直冲高空。

　　初时，那人还快捷无比，可第二十级阶梯后，速度却是越来越慢。

　　“砰！”

　　冲向二十八级阶梯时，那名魁梧男子便再也支撑不住，身躯如陨石般坠落下来，狠狠地砸落在地。

　　那一声巨大的震响，将一些武仙那点蠢蠢欲动的心思彻底敲散。

　　天柱道纹并未失效！

　　那魁梧男子的坠落，立刻让众多武仙意识到了这一点。

　　天柱完好无损，那人登上三十三级阶梯后又没有被神阙一层吸噬进去……造成这种现象的原因只有一个，就是那人曾经在神阙一层修炼过一年！但是，众人对那人却没有任何印象，不论是容貌，还是气息，都非常陌生。

　　“嗖！”

　　就在众人狐疑的时候，那道黑影已是势如破竹，一路冲上了六十五级天柱阶梯，继而又在一道道震惊的目光注视下，身躯宛如一柄墨黑的利剑，撕开虚空，轻松地飘落在那六十六级阶梯处。

　　当初慕寒跨越最后一级阶梯时，好歹还施展过武道功法进行抵抗，可那道黑影，却是什么动作都没有。

　　整个过程竟如闲庭信步一般，无比轻松！

　　“呼！”

　　那黑影右手疾挥，一枚精美的戒指升腾起来，漫天黑气如惊涛骇浪般汹涌而出，“虚空变幻，乾坤通道！慕寒，给老夫进来……”几乎是在声音落下的刹那，一个黑黢黢的庞大黑洞便向慕寒罩去。

　　“他竟是冲慕寒而去的！”

　　“那人的气息有变化了……好熟悉！啊，我认出来了，是盖天神宗宗主盖世！一定是他，绝不会错！”

　　“只有太微境修为，这么说来，这是盖世的分身？”

　　“……”

　　这突如其来的变故，令下方众多武仙惊骇莫名。

　　“嗯？”

　　慕寒猛然睁开眼睛，就见一个庞硕的黑洞已将自己完全笼罩在内，恐怖的力量从四面八方挤压而来。然而，从这黑洞周围透露出来的熟悉气息，却让慕寒立刻想到了那位盖天神宗的宗主。

　　“盖世！”

　　在这之前，慕寒其实已察觉到有人在冲击这六十六级天柱阶梯，心里却并没有太在意，毕竟这第二段天柱阶梯，可不是那么好跨越的。可他没想到的是，那人不但轻松冲了上来，而且一上来就向自己下手。

　　更让慕寒没想到的是，那人竟然自己的大仇敌！

　　不过，一惊之下，慕寒就已镇静下来。

　　从那气息强度来判断，只有太微境巅峰的水准，显然只是盖世的一具分身。盖世的这具分身肯定是早就登上过六十六级天柱阶梯，这次才能轻而易举地上来，而且不受神阙一、二层影响。

　　盖世用来制造这条通道的戒指，似乎是一件神品道器，竟能够引动界壁空间之力，直接在这里开辟出来一条空间通道。这种通道，与界壁空间相通，力量无穷无尽，就算是半身强者，恐怕也抗拒不了。

　　慕寒自然也不例外。

　　好在这通道之内，并无危险。

　　“也不知盖世开辟出来这条通道通向何处，当务之急，是抓紧时间提升到太微境！”心念间，“灵空仙葫”就已显露出来，而慕寒的身躯随即进入了葫芦之内，力量继续源源不断地从八颗婴丹内汹涌而出。

　　“呼！”磅礴的力量全部覆压在“灵空仙葫”之上，推着它疾速穿梭。

　　“慕寒，你已是老夫囊中之物！”

　　六十六级天柱阶梯处，盖世脸上露出一抹狰狞的笑意，身躯一晃，竟也跟着没入那黑黢黢的通道之内。几乎就在他身影被黑暗吞没的瞬间，阶梯上方的那黑洞也急剧收缩，直至彻底消失。

　　“那是神器！神品道器！”

　　“三大圣天域的神品道器屈指可数！盖世动用的那件神器绝对是新的，他据说只是仙品法师，难道现在已有炼制神品道器的能力？”

　　“盖世竟用神器凝聚出空间通道，将慕寒从这边弄走了，只要离开天柱千里范围，慕寒必死无疑！”

　　“……”

　　半晌过后，众多武仙才如梦初醒。

　　……


第860章 混沌神诀

　　茫茫黑暗中，通道不断向前延伸。

　　慕寒并没有浪费力量抗拒通道力量的推动，而是任由“灵空仙葫”随着那强大的通道力量快速前进。

　　葫芦空间内，慕寒静心凝神。

　　“呼！”

　　磅礴的力量依旧如浪潮一般，源源不断从八颗婴丹之内激涌而出，与那片紫色虚无快速融合。

　　不知不觉间，婴丹蕴含的所有力量都倾泻了出来。

　　这时，那片紫色虚无已是凝缩到极致，宛如一颗极其细小的微尘，若放在外面，别说用肉眼难以分辨出来，就是心神都难以捕捉。

　　至此，慕寒气息强度的暴涨之势终于停止！

　　“太微之境！”慕寒双目蓦然睁开，瞳孔中爆散出两道湛然神光，一股强大的自信从心底狂涌而出。

　　“盖世，你若是觉得用这样的手段把我从天柱附近挪移出去，就能压制我、将我炼制成傀儡，那就大错特错了！以我现在的实力，就算战胜不了你这半神强者，但保住自己的性命却是绰绰有余！”

　　慕寒暗哼一声，心神立刻向天婴腹内那几团莹光烁烁的怪异字符碰触过去。

　　“‘太虚洞神诀’第九篇！”

　　“‘紫雷刀诀’第六层‘万雷归宗’！”

　　“‘雷音镇魂曲’！”

　　“‘混沌神诀’！”

　　前三种武道功法倒还好，一种是“太虚洞神诀”的终极进化版，一种是“紫雷刀诀”的最后一层，还有一种可以说是“灵魂风暴”的加强版，可领悟那第四种武道功法时，慕寒却是心神大震，“‘混沌神诀’？”

　　就像只有武仙才能拥有仙力一样，神力一般也只属于武神。

　　当然，那些领悟了部分神域的半神强者，也能在体内凝练出那么一丝神力，但是只有跨越那“虚天神桥”，所有的仙力才会蜕变为神力。

　　可那‘混沌神诀’，却能让慕寒在太微境时，便凝练出一丝‘混沌神力’！

　　“没错，就是‘混沌神诀’！”

　　紫灵略有些得意的声音在慕寒的心宫空间内回响起来，“和‘混沌仙法’一样，这‘混沌神诀’也是由我的第一任主人研创、然后经过后面几任主人慢慢完善而成。不过，这两种功法他们都没有尝试过，只有最适合与我‘紫虚神宫’融合的‘五行真灵法体’拥有者才能够进行修炼。”

　　“既然这样，那我就试试，是不是真的能凝练出神力！”

　　意念间，慕寒与心宫空间内的金、木、水、火、土五大真灵法身便开始同时运转“混沌仙法”和“混沌神诀”。

　　修炼到现在，慕寒对“混沌仙法”的领悟已是无比透彻。

　　瞬息间，五大法身便似顺着与那脏器间的纽带，快速融入到慕寒体内，紧接着，慕寒的整个身躯都似化作了一团混沌。

　　“轰！”

　　随着“混沌神诀”的持续运转，这团混沌竟激烈地波动起来，好似其内部已掀起了狂涛骇浪，大量的仙力不断地碰撞、挤压、凝聚……

　　仿佛只是一眨眼的功夫，又似过了好几天时间，一丝雪白的气息终于从这片紫色混沌中衍生而出。

　　那种白，并非朦朦胧胧的白色，而是晶莹剔透，如同琉璃。

　　“这就是混沌神力！”

　　慕寒的意识顿时从那种恍恍惚惚的状态中清醒过来，感应着心宫空间内那丝晶莹如玉、白皙如雪的气息，一股激动的情绪竟是难以抑制地从胸中狂涌而出。和慕寒如今所拥有的磅礴无比的“混沌仙力”相比，那丝琉璃般的白色气息显得极其微小，但是它所蕴含的力量却是恐怖到了极点。

　　“果然成功了！”

　　心宫空间内，紫灵雀跃的声音也是响了起来，竟是显得比慕寒本人都还要激动，“慕寒，我终于不用换主人了！无数年来，只要天婴九变成功，我都会和历任主人剥离开来，这几乎是独立神宫的宿命。可现在这道‘混沌神力’出现后，我已感觉到彻底‘紫虚神宫’有彻底融入你灵魂的趋势。”

　　“的确如此！”

　　慕寒也有和紫灵一样的感觉。

　　紫灵所说的“独立神宫”，便是如“紫虚神宫”这种代代传承的神品心宫。不仅“紫虚神宫”是独立神宫，巫仙、巨神、魔灵等族同样拥有这样的独立神宫。只要是独立神宫，最终都会与主人剥离。

　　在这道“混沌神力”出现之前，慕寒虽拥有“紫虚神宫”，可是在灵魂深处，却总有一种怪异的预感，似乎有朝一日，那“紫虚神宫”终会离自己而去。但这神力衍生出来后，那种感觉就淡化了不少。

　　“这么看来，我必须在跨越‘虚天神桥’的同时，再进行天婴九变，这样才能打破独立神宫必与主人分离度宿命。若是在仙力全部蜕变为神力之前天婴九变，恐怕还是避免不了与‘紫虚神宫’分离。”慕寒沉吟道。

　　“那倒不一定，我曾听上任主人说过，若是能够在跨越‘虚天神桥’前，能够领悟完整的神域，便能令所有的仙力都蜕变为神力。要是成功的话，那个时候就可以天婴九变了。”

　　紫灵兴奋的叫道，“而且，领悟完整神域、拥有完整神力时再去冲击‘虚天神桥’，成功率必定能够大增，再加上你在那时又会融合五大真灵法身、令‘五行真灵法体’蜕变为‘混沌仙体’，踏入武道神境的希望绝对比任何人都要大。武道神境……那可是真正的不死不灭，永恒不朽！”

　　“好，那我们就拼上一拼，看看那武道神境到底是个什么情况！”

　　慕寒豪气大生。

　　似乎专为配合慕寒似的，几乎就在他声音落下的瞬间，“轰”的一声陡然炸响，那黑黢黢的空间裂缝竟是爆碎开来，狂猛的力道落在“灵空仙葫”之上，竟是险些将这件仙品道器都给炸裂。

　　旋即，慕寒便发现那条黑色通道已彻底消失，而“灵空仙葫”也已停止穿梭，周围是墨黑的圆环状墙壁，上下小而中间大，顶端和底部都被封堵得密密实实，整个空间看起来并不大，只有方圆十数米的样子。

　　……


第861章 墨炎神炉

　　“这是哪里？”

　　慕寒身躯微微一动，便已离开“灵空仙葫”，来到外面的黑暗空间，口中轻轻地嘀咕了一声。

　　“慕寒，这是老夫的‘墨炎神炉’！为了这一日，老夫已准备了数千年，好好享受吧，哈哈哈哈……”盖世得意的大笑声突然在这片空间内响起。

　　“墨炎神炉？”

　　慕寒心中一跳。

　　这叫“墨炎神炉”的东西让他感受到了一丝神品道器的气息，可是还不等他细细感应一番，周围虚空便激烈地震动起来，紧接着刺耳的呼啸声激荡而出，大片大片的黑色火焰从炉壁中狂涌而入。

　　“呼！”

　　慕寒意念之间，磅礴的混沌仙力便从体内涌出，在身躯周围凝聚成一道厚厚的屏障，将自己包裹得严严实实。

　　轰！刹那之后，熊熊黑焰便从四面八方扑来，将慕寒覆盖在内。

　　“嗯？”

　　几乎同一时刻，慕寒颇感惊奇的低呼出声。

　　这种黑色火焰的炽热程度远远比不上“曜龙真火”，也比不上“焚天劫火”，然而，热力的穿透性却是极其骇人。即便是有那层厚厚的“混沌仙力”阻隔，那种温热之意依旧渗透到了躯体内。

　　“呼！”

　　黑焰狂啸，温热的感觉却是一波波蔓延到了四肢百骸，并且还在慢慢朝慕寒的“紫虚神宫”延伸过去。

　　“不好！”

　　慕寒眉头紧锁，心底升起一丝浓浓的警惕。

　　他有种不妙的预感，若是一直这么下去，迟早要被盖世炼化，就跟温水煮青蛙一般，不知不觉间，就断绝了生机。

　　“慕寒，我想起来了，这是‘魔心神火’，就算是神品心宫，也能够炼化！”紫灵突然惊叫出声，语调间透着深深的忌惮，“盖世这个老家伙，居然找到了‘魔心神火’，这次我们危险了！”

　　“魔心神火？”

　　慕寒感应着周围的火焰，极为诧异。

　　从紫灵的声音听得出来，它对这“魔心神火”有些畏惧。自从能够和紫灵交流以来，它还是首次流露出这样的情绪。

　　“这种火焰用来攻敌，威力并不大，可若是用来炼制傀儡，却有神效。慕寒，我们必须立刻脱离这具身躯，到别的地方躲藏起来……”

　　可刚说到这，紫灵便惊呼起来，“啊，等等，我居然把你刚刚凝炼出来的那道‘混沌神力’忘记了！用那‘混沌神力’，我们不但不用担心盖世的‘魔心神火’，还能反过来将他的‘魔心神火’吸收！”

　　说到这里，紫灵的语气已是变得极其兴奋，“要是能将这‘魔心神火’吸收炼化，然后对躯体和灵魂进行淬炼的话，估计不需要需突破到天人境，就能够抗衡盖世和太上天那样的半神强者！”

　　“哦？”

　　慕寒怦然心动。

　　如果真能像紫灵所说的那样，从这里脱困后，就算杀上灵虚族所在的“大千灵岛”，估计也能全身而退。

　　“混沌神力……”

　　又是一波温热之意穿透身周的“混沌仙力”，朝“紫虚神宫”侵袭而来，慕寒再不迟疑，立刻调动那丝“混沌神力”，并将其融入到那“吞噬仙域”当中。这“吞噬仙域”虽已凝缩得细如微尘，可它所能衍生出来的吸噬之力却是强大无比，不知比当初修为还是返虚境时强了多少倍！

　　“呼！”

　　强大的吸噬之力从心宫空间内衍生而出，穿透那层厚厚的力量屏障，向四周扩散开来。下一刹那，便有一小团黑色火焰被这黑色火焰吸取。整个过程，都是悄然完成，几乎没有引发任何动静。

　　那小团“魔心神火”刚进入“紫虚神宫”，就被天婴一口吞了进去，继而慕寒便便将“太虚洞神诀”运行到极致。

　　没多久，这黑色火焰便开始丝丝缕缕地分离出来，融入到慕寒的躯体间。

　　“的确能够炼化！”

　　这次尝试的成功，让慕寒精神大振，更强的吸噬之力从心宫空间内辐散开来。有那道混沌神力引动，这吸噬之力仿佛蕴含着某种玄奇的力量，不断将“魔心神火”压制，而后将其一丝丝地吸扯过来。

　　时间慢慢流逝，越来越多的“魔心神火”被炼化，融入到慕寒体内。

　　那“魔心神火”散发出来的温热之意虽还在源源不断侵袭进来，可慕寒却已没有丝毫担心。炼化、融合“魔心神火”之后，那“魔心神火”的热意就已不可能再对慕寒造成任何的威胁。

　　不过为免盖世看出端倪，慕寒在吸收、炼化“魔心神火”的同时，也不停地表现出极力抵抗的模样……

　　……

　　“呼！”

　　宽阔的殿堂内，一团巨大的黑色火焰熊熊燃烧。

　　“嗤！嗤……”

　　黑焰旁侧，盖世盘腿而坐，双手十指以迅疾的速度挥舞，丝丝缕缕的仙力不断从指端激射而出，没入火焰当中。

　　火焰内，隐隐能够见到一尊巨大的鼎炉。

　　为了能够炼制一尊拥有神品心宫的强大傀儡，帮助自己冲击“虚天神桥”，盖世已是准备数千年时间，光是收集这“魔心神火”，就花费了盖世一千多年的时间，而炼制那“墨炎神炉”，又用了整整百年。

　　可想而知，盖世为这件事耗费了多少心力。

　　四年前擒拿慕寒失败后，盖世为了今日，又专门炼制了神品道器“乾坤幻空戒”，令那曾悄悄登上过六十六级天柱阶梯的分身携带神器，前往天柱神阙，然后在靠近慕寒的时候，突然发动。

　　盖世的这番谋划，的确是成功了。

　　如愿以偿地将慕寒弄入“乾坤幻空戒”制造出来的空间通道时，盖世的本体也已悄悄进入了清虚天域。在这处圣天域，盖世早就准备好了一处隐秘的居所，并且还从盖天神宗带了五位天人境强者来给自己护法。

　　而这隐秘住处中的“墨炎神炉”，便是盖世为“乾坤幻空戒”凝聚而成的通道出口。慕寒离开那“乾坤通道”之后，直接就进入到“墨炎神炉”之内。整个过程，慕寒连逃跑的机会都没有。

　　现在大局已定，只需要不停地将“魔心神火”送入“墨炎神炉”，便可慢慢将慕寒炼制成傀儡。

　　“这傀儡，很快就要到手了！”

　　转念之间，盖世那双眼眸中不自禁地流露出些许笑意，可手上的动作却是没有丁点迟滞，依旧快速无比。

　　……


第862章 镇压神力！

　　殿堂之外，日升日落，昼去夜来，时间逝如飞梭。

　　殿内，那团庞硕的“魔心神火”渐趋减少，原本在黑色火焰中若隐若现的“墨炎神炉”则是渐趋清晰。

　　“嗤！嗤……”

　　轻细的声响接连划破虚空，盖世双手十指如蝴蝶穿花，仙力丝丝缕缕地融入到那团黑色火焰当中。

　　又是许久过后，那“墨炎神炉”周围萦绕的“魔心神火”只剩下浅浅的一层，用不了多长时间，便能全部渗入炉内。

　　“差不多了！”

　　盖世眼中闪过一抹喜意，猛地弹身而起，磅礴的心神之力如滚滚洪涛从心宫空间内狂涌而出，顷刻间便已将“墨炎神炉”覆盖。这些心神之力一碰触到炉壁，便以排山倒海之势灌入进去。

　　如今距离将慕寒从天柱那边挪移过来，已有半年之久。

　　那“魔心神火”即将耗尽，而经过半年时间的侵袭、炼化，别说是太微武仙，就算是天人武仙，意识也会彻底消散。现在盖世所要做的，就是在慕寒的灵魂中留下自己的心神烙印，这傀儡便算是炼制成功了。

　　“咦？不对！”

　　可瞬息过后，盖世就皱起了眉头，眼眸中浮起了一丝疑惑之色。

　　此刻，他的心神之力已充斥着“墨炎神炉”的内部空间，里面的情景异常清晰地在他脑海中展现了出来。

　　那“墨炎神炉”中间，慕寒一动不动地盘坐着，宛如雕塑。

　　他体表的衣服已经化成了灰烬，不时有黑色的火光从体内窜出，那裸露出来的肌肤透着黑色的光泽，看起来倒不像是人类的肉躯，而是一大块雕琢成人类躯体模样的墨玉，竟有种晶莹亮泽的感觉。

　　这是被身躯被“魔心神火”淬炼到极致的表现。

　　肉躯已是如此，灵魂想来也不例外。

　　在这样的情况下，心神之力能够轻轻松松地进入慕寒的心宫空间。事实也的确如此，盖世的心神之力轻而易举地就透入到“紫虚神宫”之内，没有遭遇到任何的阻碍，可让他疑惑万分的是，心神之力进去是进去了，一进去便如泥牛入海，消失得无影无踪，仿佛从来就不曾存在过似的。

　　如此一来，自然不可能将自己的心神烙印在慕寒那已丧失意识的灵魂之中。

　　“到底是出了什么问题？”

　　眯眼盯着那黑焰闪烁的“墨炎神炉”，盖世眉头越皱越紧，意念之间，一丝黑色气息便从眉心处激射而出，没入炉壁。

　　这道黑色气息，便是盖世领悟部分神域后凝练出来的一丝神力。

　　因为这种神力的存在，才让盖世这样的半神强者能够屹立于天人武仙的巅峰，绝对压制普通的天人武仙。

　　这神力进入“墨炎神炉”之后，便缓缓地朝慕寒眉心靠近。

　　“呼！”

　　几乎在神力进入慕寒心宫空间的刹那，一股恐怖的吸噬之力从四面八方疯狂涌来，层层叠叠地将其湮没。

　　“怎么可能？”

　　盖世大惊失色，口中旋即咆哮起来，“慕寒，你的意识没有消失？”几乎是在大叫出声的同时，盖世的那道神力就疯狂地向慕寒心宫之外退却，可让他震惊的是，慕寒的“紫虚神宫”已经彻底封闭。

　　“当然没有，就这么点‘魔心神火’也想炼化我？盖世，你也未免太小瞧我了！这道神力既然进来了，那就不用出去了，给我留下！”慕寒双目蓦然睁开，口中哈哈大笑，而那神力则已被“吞噬仙域”完全覆盖。

　　“想留下老夫的神力？做梦！”

　　短暂的震惊过后，盖世心底泛起无边怒火，他怎么也没想到自己竟被慕寒蒙骗了整整半年之久，甚至连那辛辛苦苦才获得的“魔心神火”也全都给慕寒做了嫁衣裳，一时之间，眼神中杀气毕露。

　　“砰！”

　　盖世右掌闪电般地排在“墨炎神炉”的炉壁之上，恐怖的仙力瞬间将其穿透，以排山倒海之势向慕寒碾压而去。慕寒“紫虚神宫”内的那道神力也似变成拥有生命的灵物，开始激烈地反弹。

　　盖世的神力与仙力，内外呼应，似欲冲破慕寒心宫的阻碍，汇合一处。

　　“盖世，我能不能留下你的神力，你马上就能知道了！”

　　慕寒冷笑一声，直接放开心宫，“吞噬仙域”急剧扩张，竟是将盖世那汹涌而入的仙力也容纳了进去。旋即，慕寒的“混沌神力”便融入到了“吞噬仙域”当中，那吸噬之力顿时暴增了无数倍。

　　盖世的仙力立刻就被拖入心宫，被天婴一口吞下，而他那丝蠢蠢欲动的神力，也当即被镇压了下去。

　　“神力！你竟然也拥有神力！”

　　那“墨炎神炉”外，盖世骇然惊呼，满脸的难以置信。古往今来，只有领悟了部分神域的天人武仙，才能够凝练出一丝神力，他还从来没有见过有哪个武仙在太微境时，竟能有拥有自己的神力。

　　可此刻，慕寒却是完全颠覆了他的认知。

　　不过盖世到底是经历过无数风浪的半神强者，震惊归震惊，却还是很快就强令自己平静下来，怒声喝道：“慕寒，有神力又如何？既然不能够将你炼制成傀儡，那老夫就将你彻底击杀！”

　　盖世声如雷霆，脸上闪过一抹狰狞的神色。

　　“轰！”

　　旋即，便有浩瀚的仙力从盖世掌中汹涌而出，源源不断地融入到那庞大的“墨炎神炉”之内，紧接着，这件神品道器便激烈地颤鸣出声，无数细密而繁复的道纹几乎被同时激发，实质般的浓烈黑芒爆散开来，不但充斥着这宽阔殿堂的每一寸空间，更似将殿外的亮光都给吞噬了进去。

　　一时间，这座殿堂便似化作了一个巨大的黑色漩涡，而那“墨炎神炉”，便是漩涡的源头。

　　“呼！”

　　墨炎神炉内，极其骇人的压迫感从四周挤迫而来，竟是一波接着一波，一波强过一波，似要将慕寒碾压成肉饼。

　　在这压迫感涌来的瞬间，慕寒就已将自身力量运转到极致。

　　虽然暂时还能够支撑，可慕寒能够预感得到，一旦这件神品道器的威力彻底爆发出来后，那股压力会是何等恐怖。

　　“果然不愧是神品道器！”

　　不知不觉间，慕寒脸上浮起了一抹凝重，“得尽快离开这‘墨炎神炉’，否则就只能被动挨打。”就在慕寒快速转动脑筋的时候，紫灵突然笑嘻嘻的道：“慕寒，盖世有神品道器，你也有神品道器……”

　　……


第863章 五行轮回大阵

　　“神品道器？”

　　慕寒眉头微皱，“‘九龙雷王刀’上的那最后一重封印，似乎要修为达到天人境的时候才能够解除。”

　　紫灵笑道：“除了‘九龙雷王刀’呢？”

　　“太微星盘！”

　　慕寒眼睛一亮，万千天域世界当中，绝大多数的神品道器，都必须拥有天人境修为才能够发挥作用，但也有极少数的例外，便如“太微星盘”，只需修为突破到太微之境，便能够操纵自如。

　　慕寒现在已无需用那“太微星盘”来遮掩“紫虚神宫”的气息，完全可以让这件神品道器发挥更强大的作用。

　　心念间，那“太微星盘”就已从心宫空间内闪烁而出，一股雄浑的混沌仙力旋即注入了进去。

　　“嗡！”

　　那白色圆盘顿时激烈地震颤起来，眩目的白芒爆散开来。

　　这“墨炎神炉”之内的黑暗竟如冰雪消融，瞬间被驱除得干干净净，周围一片通透，恍若白昼。

　　在慕寒的操纵下，一片雪白的气息从“太微星盘”内波荡而出，如水纹般轻柔地覆盖在慕寒体表。

　　“呼！”

　　涟漪轻荡，“太微星盘”竟将那一波波狂涌而来的压力全部隔绝了开来。

　　慕寒喜上眉梢，在“太微星盘”的道纹被彻底激发时，这件神品道器的纹谱就已在慕寒脑海中展现出来。若论纹点数目，这“太微星盘”和第一段天柱阶梯相比，还是大大不如，只有九万六千。

　　但是，纹谱的玄妙程度，“太微星盘”却是要超过那天柱阶梯。在神品道器当中，“太微星盘”堪称极品。

　　“神品道器？”

　　外边，盖世面色阴沉无比，他竟在自己的“墨炎神炉”之内感应到了神品道器的气息，这便意味着慕寒也拥有神器。如此看来，想要将慕寒这个混蛋击杀，也并没有自己想象中的那么容易！

　　转念间，更加庞大的仙力从盖世体内倾泻而出，没入炉壁。

　　“也不知盖世的‘墨炎神炉’怎样？”

　　神炉内，慕寒心念电转，在操纵“太微星盘”抵御盖世攻势的同时，一团紫蒙蒙的气息从眉心激射而出，顷刻间便已穿透重重压力，与“墨炎神炉”的炉壁快速靠近。这团紫色气息，便是紫灵。

　　和天柱阶梯不同，这“墨炎神炉”并无灵性，对紫灵而言，侵入“墨炎神炉”远比入侵天柱阶梯要容易得多。

　　片刻功夫，裹挟着慕寒心神之力的紫灵就已融入炉壁。

　　如丝线般纵横交错的道纹一条条地在慕寒脑中呈现出来，没过多长时间，这“墨炎神炉”的纹谱，慕寒就已了然于胸。

　　“七万九千纹点！”

　　慕寒心中暗道，这“墨炎神炉”纹谱远没有“太微星盘”那般精妙，甚至其中有一小片区域勾连得颇为勉强。那片区域中，共有一千三百纹点。想要脱困，关键便在那一千三百纹点之上。

　　“呼！”

　　慕寒念头微动，“九龙雷王刀”便从心宫内呼啸而出，以迅雷不及掩耳之势劈在那一千三百纹点所在的炉壁区域上。

　　砰！锋锐的刀刃与炉壁接触的刹那，极其恐怖的劲道如惊涛骇浪般激涌而入。

　　“不好！”

　　感受到“墨炎神炉”的激烈震动，盖世面色骤变。

　　做为“墨炎神炉”的炼制者，盖世自然很清楚这件神品道器的薄弱之处。可就在刚才，他却发现慕寒正在攻击“墨炎神炉”的脆弱区域。由此可见，这件神品道器对慕寒来说，已无秘密可言。

　　“五位长老，进来！”蓦地，盖世口中大喝冲出声。

　　“嗖！嗖……”

　　在他话音落下的刹那，破空声接连响起，盖世旁侧竟是多出了五道身影，或是须发皆白的老者、或是儒雅俊逸的中年男子、或是娇媚如花的少女，或是魁梧健硕的壮汉，或是容貌俊美的少年。

　　这五人体内都散溢出浩瀚如渊的气息，全都是天人境武仙！

　　“五行轮回大阵，将这慕寒击杀！”

　　“是！”

　　那五人没有丝毫犹豫，同时出手，分别蕴含着金、木、水、火、土五行气息的仙力汹涌而出，凝聚成一个晶莹剔透的五彩圆罩，将那墨炎神炉覆盖在内，恐怖的压力穿透炉壁，滚滚淘淘地灌了进去。

　　霎时，慕寒感觉自己承受的压力陡然增强了数倍，那“太微星盘”竟是微微颤栗起来，凝聚在体表的那层雪白气息也是荡漾得越来越激烈，似乎随时都有可能如水泡一般，突然就彻底破灭。

　　只不过这突如其来的变故，却是让慕寒不惊反喜。

　　那骤然增强的压力中，竟蕴含着五行极致力量的气息，显然，那出手的五名武仙都曾融合过五行极致力量。

　　“呼！”

　　慕寒念头微动，“吞噬仙域”再次扩张，将慕寒笼罩在内，紧接着，金、木、水、火、土五大真灵法身也离开“紫虚神宫”，与慕寒一起，同时运转“混沌神诀”，那混杂在压力中的五行极致力量被“吞噬仙域”吸噬之力后，立刻就分离出来，源源不绝地被慕寒的五大真灵法身吸收炼化。

　　“嗤！”

　　近乎同时，慕寒手中的“九龙雷王刀”却是再次划过虚空，狠狠地劈落在炉壁之上，发出轰的一声巨响。这一刀，慕寒还是劈在那汇聚着一千三百纹点的区域，混沌仙力疯狂地涌了进去。

　　然而，没过一会，慕寒的混沌仙力就被逼迫了出来。

　　“砰！”

　　慕寒也不气馁，第三刀狠狠地劈中那“墨炎神炉”的脆弱区域，磅礴的劲道在这片空间内疯狂肆虐。

　　紧接着，便是第四刀、第五刀……

　　慕寒手中那柄“九龙雷王刀”一次次劈出去，每一刀都是势若雷霆万钧地落在炉壁上，引得那“墨炎神炉”颤动得越来越激烈。慕寒坚信，只要持续这样攻击下去，那“墨炎神炉”必定撑不了多久。

　　神炉外，盖世和那五名天人武仙的面色却是越来越难看。

　　他们的仙力已经消耗了不少，可里面的慕寒却似没有丝毫疲倦，每发动一次攻势，他们都要极力镇压，才能保住“墨炎神炉”不被攻破。若是这件神品道器破损，慕寒必定能够脱困而出。

　　到那时，即便是盖世都没有把握，将慕寒擒拿回来。

　　……


第864章 打破囚笼

　　“可恨！”

　　盖世咬牙切齿，怒意盈胸。

　　如果是一般的太微武仙，以盖世的修为自然是手到擒来，可慕寒却是不同，这人突破到太微境后，实力已远超一般天人武仙。

　　盖世虽然领悟了部分神域，可那丝神力被慕寒吸取之后，神域的威力完全发挥不出来，实力大大下降，自忖很难轻易捉住慕寒。尤其是慕寒似乎还拥有一件极其强大的神器，就算有旁边五位天人武仙相助，怕也很难将慕寒留下来。

　　这从现在的状况就能看得出来。

　　六个人联起手来，借助“墨炎神炉”之力，竟还是不能彻底压制住被困在这件神品道器之内的慕寒。

　　可就这么放过慕寒的话，他又怎能心甘？

　　“五位长老，不要怕耗费力量，运转五行轮回大阵，可令你们的力量生生不息，老夫就不信他能一直支撑下去！”

　　“是！”

　　“……”

　　那圆罩上的五彩气息流转得越发迅疾，更加强猛的力量穿透“墨炎神炉”，从四面八方朝慕寒席卷而去。

　　神炉之内，慕寒心静如水，不断将迫压而来的力量吸纳。

　　和盖世等人抗衡了这么长时间，慕寒的力量不仅依旧充沛，甚至五大真灵法身的修为也有着不小的提升。当初慕寒从神阙二层出来时，慕寒的五大真灵法身已全部突破到了仙境一重界空境。

　　而今，吸收了大量的五行极致力量，法身修为全都达到了界空境的巅峰。

　　若是继续吸收下去，估计用不了多久就能踏入混元境。

　　时间不断逝去……

　　刚开始的时候，盖天神宗的五位长老还没什么感觉，可约莫一刻钟后，他们却几乎同时发现，自身的五行极致力量缩减了不少。

　　“不好，慕寒在吸收我们的五行极致力量！”五人快速地交换着眼神，旋即情不自禁地惊叫起来。

　　“什么！”

　　盖世面色阴沉得可怕，“竟然能够同时吸收五种极致力量，这人莫非是拥有‘五行真灵法体’这种体质？若真是这样，‘五行轮回大阵’不但不能够消耗他的力量，反倒会助长他的气焰！”

　　“立刻撤去大阵！”片刻过后，盖世近乎咬牙切齿地下令。

　　“啵！”

　　仿佛水泡被戳破，那巨大的五彩圆罩突然爆散开来，消失得无影无踪。可紧接着，“砰”的一声爆响，那“墨炎神炉”的脆弱区域竟是猛然绽裂出一个大洞，匹练般的紫芒从这洞内激射而出。

　　紧随着紫芒从“墨炎神炉”中闪烁而出的，是一道修长的身影。

　　那人正是慕寒！

　　这时候，慕寒那赤裸的躯体上已多处了一袭白袍，原本因被“魔心神火”淬炼而变得黝黑如墨玉的身躯也恢复了原状，只是现在看上去和以前有着很大的区别，宛如一块晶莹剔透的琉璃，没有任何杂质。

　　“出来了？”

　　盖世瞳孔骤缩，旋即面色狰狞地暴吼一声，“慕寒，你逃不掉的！”巨大的掌影突然凭空闪现，轰隆隆地压向慕寒，恐怖的力量在掌间汹涌翻腾，竟是将方圆百米虚空都给搅得连连爆碎开来。

　　“好强！”

　　慕寒心中咯噔一跳，却是没有丝毫惧意。

　　真正的半神强者，慕寒现在还不是对手，这盖世虽也是半神强者，可他的那道神力已被自己吸取，他最强大的“神域”发挥不出威力，现在的他，就如同断了瘸了腿的老虎，实力已是大打折扣。

　　当然，盖世此刻虽只相当于天人境巅峰，却仍比一般的天人巅峰武仙要强大。

　　若是交手，慕寒估计自己只能和盖世保持平手状态。不过，慕寒根本就没打算和盖世这样的强者死磕。

　　“嗖！”

　　慕寒身后“雷翼”出现，一个闪烁，就从那巨掌之下脱离，以迅雷不及掩耳之势出现在一名天人武仙对面。

　　吸收炼化了那么多“魔心神火”，并用它将自己的躯体和灵魂全都彻底地淬炼了一遍，慕寒不但躯体强度和灵魂强度暴增，甚至连修为也有了大幅度提升，如今已是极度接近太微境的巅峰。

　　以现在的修为，慕寒有绝对的信心战胜一般的天人武仙。

　　“嗤！”

　　雷刀破空。

　　霎时，千万道雷电从宽阔的刀身处爆散开来，却又于电光石火之间凝聚起来，裹挟着狂暴无匹的气息将那名“盖天神宗”的长老笼罩在内，一道令人难以逼视的耀眼雷光在其瞳孔中疾速扩张。

　　“万雷归宗！”

　　这便是“紫雷刀诀”的最后一式。

　　“金丝锤！”那武仙眼中闪过一丝惊骇之色，意念间，手中蓦然多出一柄巨锤，绽放出亿万道刺眼的金芒。

　　“呼！”

　　这巨锤出现的瞬间，就狠狠地朝那雷电砸了过去，竟是势若奔雷。

　　几乎是碰触的刹那，那亿万道金芒便化作了丝丝缕缕的金色细线，如蔓藤般将那道粗硕的雷电覆盖起来。

　　“砰！”

　　可弹指过后，那道雷电便爆发出了暴虐无比的力量，那密密麻麻的金丝顷刻间就全部断裂，磅礴的劲气以排山倒海之势轰落在那柄巨锤上。

　　“崩崩崩……”

　　一连串爆鸣声响起，那金光灿灿的巨锤立刻就变得暗淡无光，不但里面的所有道纹都被狂暴的雷电之力摧毁，甚至连“金丝锤”内的心神烙印也随之碎灭。那天人武仙灵魂如遭重击，竟是变得有些恍惚。

　　就在这时，慕寒已如影随形地出现在他身前。

　　“砰！”

　　那“九龙雷王刀”一个盘旋，劈向另外一名盖天神宗长老，刀芒似虹，而慕寒的右臂却直接朝对面的武仙冲去，紫光烁烁，婴雷如龙，从那钵大的拳头中咆哮而出，瞬即便已击中其胸膛。

　　这便是“雷龙破甲拳”。

　　被困在“墨炎神炉”的这段时间，慕寒利用残存的灵魂力量凝练出了三万婴雷，但天婴八变成功后，以“三万婴雷”施展这“雷龙破甲拳”，其威力却是要远远超出以前的三千万婴雷。

　　轰！暴烈的力量在那武仙胸膛炸开。

　　这位天人境的强者只来得及惊呼出声，便是口中鲜血狂喷，身躯宛如断线风筝，身躯不由自主地向后倒射而去。

　　……


第865章 黑沼仙域

　　“嗖！”

　　破空声骤起，盖世的身影横移而去，那天人武仙的躯体还没落地，就被他一把抓住，可下一刻他就被喷了一身血沫。

　　“可惜！”

　　慕寒暗感惋惜，他本还想将对方擒住，这样就又能增加一位天人境的武仙傀儡，现在看来，是没有机会了。

　　“慕寒，你竟敢伤我盖天神宗长老！”盖世没想到只是一眨眼的功夫，一位长老就被慕寒重创，震惊之余，胸中怒火更加炽烈，暴喝一声，墨黑的气息便从体内喷涌而出，铺天盖地地弥漫开来。

　　“仙域？”

　　雷翼扇动，慕寒身影暴退。

　　此刻，那“九龙雷王刀”势若雷霆万钧地抵达另外那名天人武仙跟前，层层叠叠的刀芒将其身周数十米空间尽数覆盖。

　　“玄冰仙域！”

　　那武仙厉喝出声，一片阴寒至极的碧蓝气息从体内咆哮而出，顷刻之间，就已将身周虚空冰封。

　　“砰！”

　　下一瞬间，无数狂暴的刀芒就已倾泻在那武仙的“玄冰仙域”之上。“喀嚓”、“喀嚓”的爆裂声竟是接连迸响，那片被冰封的虚空竟是裂开了一条条细密的缝痕，纵横交错，犹如蛛网。

　　“轰！”

　　正当这时，慕寒心宫空间内，天婴蓦然张开嘴巴，竟是吐露出一声穿金裂石的雷鸣。这声音蕴含着无与伦比的力量，瞬息间，便已如惊涛骇浪般涌出心宫，将那绽裂的“玄冰仙域”笼罩，竟似化作了实质。

　　“轰！轰……”

　　天婴嘴巴接连张开，霎那之间，就已吼出九声雷音。

　　这震耳欲聋的音浪一阵阵地波荡而来，竟如流水般顺着“玄冰仙域”处的裂缝蔓延而去，竟是无孔不入，对仙域内那名武仙的灵魂展开了疯狂的攻势。这一刻，那武仙连面庞都扭曲了起来。

　　“雷音镇魂曲！”

　　慕寒还是首次动用这种天婴八变时领悟的功法，九记雷音虽是短暂，可听在那武仙耳中，却如一曲奥妙无比的旋律，灵魂竟是不受控制地波动起来，而且，随着雷音的振荡，这股波动也是一阵比一阵剧烈。

　　“噗！”

　　片刻过后，那武仙再也抑制不住，一口鲜血喷吐而出，身周的“玄冰仙域”便如摔落在地的玻璃，瞬间爆碎。

　　“这位长老？滋味如何？”

　　慕寒哈哈大笑，雷翼一动，身躯便出现在数百米外，而就在他离开的刹那，盖世的仙域就已蔓延而至，将那位长老的躯体覆盖在内。慕寒只要慢上片刻，就要被盖世那强大的仙域所笼罩。

　　“三位长老，入我仙域！”

　　盖世怒声咆哮。

　　只不过一个呼吸的时间，盖天神宗两位天人境的武仙长老就在他眼皮子底下被慕寒重伤，这让他更是暴怒到了极点，恨不得立刻将慕寒抓到跟前，然后对他施以各种酷刑，让他求生不得求死不能。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　剩下那三名天人武仙已被慕寒强悍的手段吓得胆颤心惊，早有意进入盖世的仙域中躲避，此刻闻言，身影顿时连连闪烁，立刻没入那片急剧翻腾的黑雾当中，再也没有显露出任何的气息。

　　“慕寒，现在老夫已无后顾之忧，倒要看看你还有什么手段！”

　　“黑沼仙域，去！”

　　盖世狞声怒吼，“黑沼仙域”如滚滚浪潮，向慕寒奔腾而去，顷刻间就已占据了大半座殿堂。恐怖的压迫感疯狂地向四面八方破散开来，将周围虚空连连挤爆，黑黢黢的空间裂缝不断闪现。

　　“盖世，老子可没兴趣和你在这里纠缠！多谢你的‘魔心神火’，后会有期！”

　　慕寒纵声大笑，“九龙雷王刀”呼啸向前，势若雷霆地劈在对面的殿墙之上。这座殿堂也是一件不错的仙品道器，却也承受不住慕寒如此猛烈的轰击，一个大洞瞬即在墙壁上显露出来。

　　透过洞口，可以清晰看到殿外葱茏的绿色。

　　“呼！”

　　慕寒没有丝毫的犹豫，身如流光，顷刻间就已穿越那个大洞。可就在慕寒冲出殿堂的刹那，便发现一片更加浓郁的绿意进入了自己的视界当中，伴随着这绿意而来的，是浓郁到极致的生机。

　　“这是……仙域？”

　　慕寒大吃一惊，这仙域的气息与天地浑如一体，以至于他打破殿堂墙壁时没有察觉，一头撞了进来。但在进入这仙域之后，慕寒就从中感受到了一种熟悉的气息，那是……灵虚族的血脉！

　　和太无虚那样的灵虚族人相比，这血脉气息更加庞大！

　　莫非是灵虚族中的天人武仙？

　　“吞噬仙域！”

　　转念间，慕寒心神立刻镇定下来，“吞噬仙域”急剧扩张，将自己身躯覆盖在内，强大的吸噬之力在周围疾速流转，近乎同时，“紫虚神宫”激烈震颤，这神品心宫独有的气息疯狂地向四周弥漫开来。

　　虽然自身修为还没突破到天人境，可被魔心神火淬炼了这么长时间，就算来得是太上天，慕寒也夷然无惧。

　　“太上天，竟然是你！”倏地，盖世的怒喝声在天地间炸响！

　　“正是老夫。”

　　一个苍劲的大笑声旋即响起，“盖老弟，这慕寒是我们灵虚族的叛逆，自然要由我们灵虚族处置，多谢你将他从天柱那边挪移过来……哈哈，老夫这就告辞了，日后再去盖天神宗和老弟叙叙旧！”

　　“站住！别跑……”盖世怒不可遏地狂吼起来，可声音却是变得越来越小，似乎太上天正在飞速远去。

　　“太上天？你竟是太上天！”那片绿意盎然的仙域之内，慕寒情不自禁地惊呼出声，没想到这个跑到殿堂外面守株待兔的家伙竟是灵虚族的最强者。不过，吃惊归吃惊，慕寒心底并无丝毫慌张。

　　“慕寒，我们终于见面了，真是没想到，太清还有你这个孽种留下来！”

　　太上天苍老而低沉的声音钻入慕寒耳中，透着浓浓的杀机，“你既然落到了老夫手中，就不用再想着活命了！待将那‘紫虚神宫’抽取出来后，老夫会亲手将你杀死，给无虚那小家伙偿命！”

　　……


第866章 战太上天（一）

　　“太上天，你以为这样就能奈何得了我？”

　　慕寒冷笑出声，三大圣天域世界中，半神强者有不少，但慕寒最不惧的便是灵虚族的半神强者。

　　因为“紫虚神宫”的缘故，慕寒和灵虚族人交手时，能够超常发挥，而对手却会受到“紫虚神宫”的压制。

　　此消彼长之下，慕寒能够战胜修为更高的灵虚族人。

　　“呼！”

　　心念间，慕寒的“吞噬仙域”便开始疯狂运转，一个巨大的紫色漩涡瞬间显露出来，吸噬之力源源不断地释放，对周围的绿意进行撕扯。可让慕寒颇感意外的是，那些绿意竟是顽固无比。

　　“没用的！”

　　察觉到慕寒的举动后，太上天哈哈大笑，“你的‘紫虚神宫’虽对老夫有压制之力，可老夫凝炼了无数年的‘生死仙域’岂是你一个小小的太微武仙所能抗衡的？孽障，老夫这便抽取你的‘紫虚神宫’！”

　　几乎是话音落下的瞬间，生机突然转化为浓浓的死气。

　　轰！那死气向慕寒挤压而去，看起来就像是一只猛力收缩的黑色巨掌，似要将慕寒的“吞噬仙域”捏爆。

　　“想要我的神品心宫，你怕是没那个本事！”

　　慕寒鼻中冷哼，那道“混沌神力”突然融入到了“吞噬仙域”当中，那吸噬之力顿时大幅度暴增，立刻就将一团死气从太上天的“生死仙域”中硬生生地撕扯下来，没入那紫色漩涡深处。

　　不管是生机还是死气，只要它们是源自于太上天的仙域，那就是力量。

　　慕寒的心宫能炼化一切力量，死气也不例外。

　　“神力？”

　　太上天惊愕的声音响起，语气中满是匪夷所思的意味，“你才太微境的修为，怎么能凝炼出神力？”

　　慕寒嗤笑道：“这是只有历任‘紫虚神宫’传承者才能知晓的秘密，你这叛逆，当然不可能知道。”

　　说话间，又是一团死气被“吞噬仙域”拽入漩涡深处。

　　“太上天，你想夺取我的心宫，我便吞噬你的仙域。”

　　慕寒纵声大笑，将盖世的那道神力炼化后，他的这丝“混沌神力”和刚凝炼出来时相比，不知道强多了多少倍。将这样的神力融入“吞噬仙域”，让慕寒的吸噬之力达到了一个极其恐怖的地步。

　　“大言不惭！”

　　太上天怒极而笑，“老夫凝炼出神力之后，生死仙域已有部分蜕变为神域，老夫倒要看看你还怎么吞噬！”旋即，“轰”的一声爆鸣，周围的死气忽而转化生机，忽而又从生机转化为死气。

　　在太上天的“生死仙域”中，生机和死气不断交杂，混乱无比，可正是这混乱的状况，反倒令这“生死仙域”爆发出来更加强大的力量。

　　“万物皆有生机，仙域也不例外，你这孽障既然不肯受死，老夫就先断绝了你仙域的生机！”太上天的咆哮声震荡天地，这“生死仙域”的诡异变化，竟让慕寒吞噬仙域的运转之速突然减慢。

　　“嗯？”

　　慕寒眉头微皱，竟发现自己“吞噬仙域”中似有某些奇妙的东西正丝丝缕缕地散溢而去，以至于那吸噬之力竟有减弱的趋势。这就像是一个原本调皮的孩童，突然丧失活力，渐渐变得静默下来。

　　这“吞噬仙域”真有生机？

　　而且，那生机真的能被太上天那所谓的“生死仙域”抽取？

　　“孽障，仙域生机即将断绝，你死定了！”太上天冷厉的笑声刺入慕寒耳中，似乎慕寒已是砧板上的鱼肉。

　　“别得意得太早了！”

　　慕寒心念电转，冷笑一声，倏地暗喝道，“紫灵！”

　　一团紫蒙蒙的气息从慕寒心宫空间内激射而出，与“吞噬仙域”相融。瞬息过后，那漩涡的流转之速就已彻底恢复，又是一团相互混杂的生机和死气被漩涡吸扯下来，进入慕寒的“紫虚神宫”。

　　“‘紫虚神宫’之灵？”太上天吃了一惊。

　　“没错！”

　　慕寒讥诮的道，“我还当你那所谓的‘生死仙域’能够断绝我‘吞噬仙域’的生机呢，原来只不过你那神品心宫衍生出了一点微弱的灵性，而你将那点灵性融入到了‘生死仙域’当中，这暂时压制住了我的‘吞噬仙域’！不过，你那只拥有半吊子灵性的心宫衍生出来的仙域怎配与我‘紫虚神宫’所生的‘吞噬仙域’抗衡？”

　　“给我吸！”

　　说到最后，慕寒已是暴吼出声。

　　下一刻，“吞噬仙域”之内，那道“混沌神力”就以前所未有的速度运转起来，巨大的紫色漩涡内透散出来愈加磅礴的吸噬之力，周围交相混杂的生机和死气再也支撑不住，大片大片地投入漩涡深处。

　　这些力量一进入心宫，就被天婴一口吞下、炼化，然后飞快地融入到慕寒的“吞噬仙域”当中。

　　只不过短短半刻钟的功夫，慕寒“吞噬仙域”产生的吸噬之力就提升了差不多一成。若是这般不停地持续下去，用不了多长时间，“吞噬仙域”就能彻底压制住太上天的“生死仙域”，并将其吸噬。

　　“孽障！”

　　太上天如同受伤的野兽一般，暴怒无比，嘶吼一声，“生死仙域”便急剧扭曲波动，顷刻间，就已一分为二，其中一部分飞速收缩凝聚，没入一名身躯修长、面容俊朗的白袍中年男子眉心。

　　他便是如今灵虚族的“太皇”太上天！

　　只不过，此刻他的脸色却是阴云密布，两只如黑幽幽的眸子中暴射出来的杀机仿佛凝结成了实质，令周围天地弥漫着凛冽而压抑的气息。

　　“呼！”

　　对面千余米外，几乎在太上天出现的刹那，慕寒的身躯也跟着显现出来，身周漩涡疾速流转，顷刻间便已将太上天分离出来的那部分仙域之力吸噬得干干净净，全部被送入到心宫空间之内。

　　“太上天，你这叛逆倒是见机得快，不然的话，你这‘生死仙域’恐怕就要被我全部吃掉了！”

　　慕寒纵声大笑，“吞噬仙域”瞬息没入眉心，“九龙雷王刀”则是闪烁而出，宛如愤怒的雷龙，朝太上天咆哮过去，无数暴虐无匹的雷光电蛇从宽阔的刀身处爆散开来，竟将方圆千米天地化作了狂暴的雷域世界。

　　……


第867章 战太上天（二）

　　面对太上天这灵虚族的半神强者，若是换成别的太微武仙，恐怕立刻就掉头逃窜了，可慕寒却主动发起了狂猛的攻势。

　　“孽障，找死！老虎不发威，真当老夫是病猫么！”

　　太上天怒不可遏，两手一抓，竟是直接将密密麻麻的雷域撕裂开来，身躯一下就出现在慕寒跟前。

　　“呼！”

　　太上天一拳轰出，那拳头每前进一分，都似要膨胀一拳，浓烈无比的紫意一重重地爆散开来，铺天盖地地向慕寒碾压而去，磅礴的气息逼散开来，竟是将四周的雷光电蛇冲击得七零八落。

　　顷刻之间，庞硕至极的拳头和慕寒的距离就已缩短至两米，就像是一团粗硕的雷球，狂暴的气息似要将慕寒的身躯都给撕裂开来。

　　“无相雷拳？”

　　慕寒冷笑一声，这“无相雷拳”是灵虚族的一种神品武道功法，连虚无界壁都能够一拳打破。

　　“吼！”

　　隐隐间，仿佛有龙吟之声爆响，慕寒立刻将“雷龙破甲拳”施展开来，三万婴雷之力凝聚成一条巨龙从拳头处咆哮而处。

　　一个“无相雷拳”，一个“雷龙破甲拳”……

　　都是无坚不摧，威力无穷！

　　“轰！”

　　电光石火之间，那硕大的雷球和狂暴的雷龙就已狠狠地碰撞在了一起。

　　这一刻，就似千万斤炸药被同时引爆，恐怖的劲气重重叠叠地向四周翻卷而去。霎时间，这片天地好似掀起了十二级飓风，虚空片片碎裂，一个巨大的黑洞在两个拳头碰撞处衍生出来。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　在无边无际的紫芒铺散开来的刹那，两道身影同时向后暴射而去，直到数千米外才堪堪稳住身躯。

　　这一次交锋，两人竟似势均力敌！

　　“这个孽障……”

　　太上天眼中闪过一抹震惊。

　　这个时候，他竟是比发现慕寒的仙域能够吞噬自己“生死仙域”时都要吃惊。

　　慕寒拥有灵虚族传承了无数年、且早已诞生了强大灵性的“紫虚神宫”，再加上已凝练出了神力，这才能够克制他的“生死仙域”。这个事实，虽然有些不可思议，却也不是不能够接受。

　　所以他才当机立断，舍弃部分仙域之力，暂时退却不再与慕寒僵持，以免损失更多的仙域之力。

　　在太上天看来，以自己的实力，就算用“生死仙域”对付不了慕寒，用其它的手段，也足以将慕寒解决！

　　可最终的结果却大大出乎了他的意料……

　　以他如今半神强者的实力，施展无坚不摧、无物不破的“无相雷拳”，不但没能将慕寒压制下去，甚至在慕寒“雷龙破甲拳”的冲击下，自己的整条手臂都一阵僵麻，骨骼更是“喀吧”爆响，似已绽裂。

　　要知道这可不是仙域的比拼，而是整体实力的碰撞！慕寒一个太微武仙，实力竟不输于半身强者？

　　“半神强者，果然非一般的天人武仙可比。”

　　十数里外虚空，慕寒胸中也是缭绕着一抹惊异，刚才太上天施展的“无相雷拳”所爆发出来的强悍劲道，竟让他感觉整个右拳以及手臂都似要爆裂开来，有那么一刹那，整条胳膊都失去了知觉。

　　“幸好有盖世的‘魔心神火’！”

　　若非吸收了盖世的“魔心神火”，并将肉躯淬炼到了极致，刚才那一拳，慕寒估计自己就会受伤。

　　不过，通过这次交锋，也让慕寒确认了一件事。

　　那就是现在的他虽还没突破到天人境，但面对太上天这位灵虚族的“太皇”，完全有一拼之力。

　　“雷神附体！”

　　慕寒兴致勃发，身躯急剧膨胀至百余米高，大吼一声，“老东西，再来！”这五个巨大的音符便如暴雷般一波波地向四周激荡开来，竟是连千里之外也听得清清楚楚，惊得这片区域内的武道修士为之心神震骇。

　　“嗖！”

　　差不多再话音响起的瞬间，慕寒一步踏出，就已穿越十数里空间，直接一脚就向太上天窜了过去。虽没有施展任何武道功法，可修为到了这等地步，随便一击都能令天地翻覆，江河倒流。

　　见慕寒气势汹汹攻来，太上天脸色更是阴沉。

　　身躯疾速闪烁，堪堪将慕寒那一脚避让开来，太上天紧接着口中怒吼一声，竟是接连轰出三拳，速若流星。

　　“呼！呼！呼！”

　　三颗庞硕的雷球几乎同时暴射而出，速度竟是快得不可思议，一下就抵达慕寒身前，猛然炸开，只听的“砰”的一声爆鸣过后，慕寒庞硕的身躯不由自主地倒飞而出，竟是将后方一座近万米高的巨峰都撞得拦腰爆碎。

　　可很快，慕寒那巨大的身影却分开漫天沙尘，完好无损地冲了出来。

　　“老东西，接我一刀！”

　　慕寒放声大笑，那“九龙雷王刀”在虚空盘旋一圈后，厉啸向前，无数雷电从刀身处激射而出，却又瞬间凝聚成一股，轰隆隆地直击太上天，那粗硕的紫芒所过之处，竟将虚空都撕成了两半。

　　“紫雷刀诀？万雷归宗？”

　　太上天尽管没有修炼过“紫雷刀诀”，却还是立刻认出了慕寒所施展的这种武道功法，不由得面色骤变，身影诡异地在虚空连连闪动，竟是忽左忽右，忽前忽后，忽上忽下，飘忽不定，难以捉摸。

　　“嗖！嗖……”连续数十次变幻位置，太上天才堪堪避开，那道粗硕的雷电劈落下去，竟在下方的山谷中留下了一个巨大的深坑，无数沙土受到冲击，如惊涛骇浪般一波波地向四周翻涌而去。

　　“呼！”

　　太上天刚暗松口气，震耳欲聋的呼啸声突然在头顶出现，一股恐怖的气息毫无征兆地从高空罩落下来。

　　下意识地抬眼望去，一个闪烁着璀璨白芒的巨大圆盘在他瞳孔中急剧扩张。

　　“太微星盘？”

　　太上天咬牙暗恨，这件神品道器本是属于他的，数十年前，他将“太微星盘”交给太神安等三人，令其追查太清的下落，却没想到不但太神安等人再没有回来，连这件神品道器也落入慕寒之手。

　　不过，虽辨认出了这件神品道器的来历，可它出现得太过突然，太上天看到它时，它已距自己的脑袋不足一米。

　　仓促之下，太上天猛地一拳向上轰出，可惜的是，一拳硕大的雷球还未凝聚成形，“太微星盘”就已碾压而至。

　　“砰！”

　　太上天一下就被打落尘埃，犹如天际坠落的陨石。

　　……


第868章 无灵藏空遁法

　　“老东西，爽不爽？”

　　慕寒口中纵声大笑，当即朝太上天坠落之处疾速追逐而去。不过，他还没落地，太上天便如出膛的炮弹冲天而起，在一团浓烈紫芒的包裹下，以迅雷不及掩耳之势撞上了慕寒庞硕的躯体。

　　“轰！”

　　劲气疯狂向四周激荡，太上天的身躯再次沉落。

　　慕寒却是往后倒射而出，一直退了十数里才为安全化解了那股猛烈的撞击之力，停顿于虚空。

　　“嗖！”

　　几乎没有丝毫迟疑，那“九龙雷王刀”就在慕寒的操纵下，再次朝太上天劈斩而去。太上天这位灵虚族的半神强者，也是没有任何示弱，手中竟是出现了一尊庞硕的青铜古鼎，轰隆隆地砸了过去。

　　这场大战，竟是变得越来越激烈。

　　“紫灵刀诀”、“雷音镇魂曲”、“御雷仙印”、“雷翼”、“雷龙破甲拳”、“灵魂风暴”……

　　慕寒不断将传承自“紫虚神宫”的各种武道功法施展出来。

　　以他现在强悍的实力，就算是施展“子母拳”这样的低品武道功法，也能够发挥无穷的威力。

　　太上天也是如此，灵虚族的强大手段一种接着一种。

　　两人每次出手，都是震天动地，风云色变，一道道巨大的裂缝在天地之间绽露出来，恐怖的气息一波波地传递开来。

　　方圆数千里区域的武道修士，无不受到惊动，都是震骇无比，纷纷走避。

　　甚至连清虚天域不少潜藏修炼的老古董，也都被这场大战惊醒，一道道庞大的神念，在慕寒和天上天附近缭绕盘旋。

　　“太上天，慕寒……”

　　千里外，盖世悄无声息地潜藏于虚空。

　　此刻，他脸上露着狰狞的笑意：“你们打吧！打得越激烈越好……等你们两败俱伤时，老夫再将你们一网打尽！”

　　盖世原本还以为太上天横插一脚、将慕寒劫走后，马上会返回灵虚族的老巢“大千灵岛”，自己很难再把慕寒收入囊中。

　　可让他没想到的是，太上天竟没能彻底束缚住慕寒，两人还在半途，就展开了一场惊天动地的大战。

　　慕寒和太上天闹出如此巨大的动静，他想不发察觉都难。

　　于是，盖世又毫不迟疑地追踪过来，如毒蛇般静静地潜伏在暗处，等待时机，对慕寒和太上天发动致命一击。

　　“轰！”

　　青铜古鼎又一次和慕寒的“九龙雷王刀”狠狠地撞击着，可下一刹那，那古鼎却是崩裂开来，瞬间爆散成无数碎片。

　　“我的‘七星鼎’……啊……”

　　太上天嘶吼一声，憋闷得想要吐血。

　　他那“七星鼎”虽非神品道器，却是仙品道器中的极品，威力并不输于五万纹点出头的普通神器，花费了极大的代价才请人炼制而成，可如今却被慕寒的“九龙雷王刀”给彻底摧毁，再也没有修复的可能。

　　如果单是这样也就罢了，“七星鼎”毁灭的刹那，他留在仙品道器内部的心神烙印，也遭遇到了慕寒强大的灵魂攻势。那“雷音镇魂曲”一出来，竟让他的主体灵魂也受到巨大的震动。

　　“老东西，刚才那一下感觉如何？”

　　慕寒眯着眼睛，哈哈大笑，“九龙雷王刀”又一次劈了过去，无数锋锐无匹的巨大刀芒瞬间封锁了太上天身周方圆数百米空间，恐怖的劲气将虚空撕成碎片，从四面八方向太上天绞杀而去。

　　“这孽障，如此厉害！”

　　太上天尽管恨不得将慕寒轰成齑粉，可这时心中却是禁不住生出了一丝退意。

　　他先是损失了不少的仙域之力，而后又和慕寒激战了这么久，仙力和心神力量都是急剧消耗，反观慕寒，却是越战越勇，仿佛永远不知道疲倦似的，始终都保持着旺盛的精力。尤其让太上天感觉匪夷所思的是，慕寒体内的力量好似无穷无尽，竟一直没有显露出半点过度消耗的迹象。

　　要是再这么纠缠下去，说不定会落败。

　　屹立于圣天域世界无数年的堂堂半身强者，激战许久都拿不下一个太微武仙，这就已经非常丢人了，要是再被这个太微武仙击败，他恐怕会成为完全天域世界的笑柄，再也没有颜面见人。

　　“看来要解决这孽障，还是得另想它法！”

　　太上天到底是半神强者，深吸口气，便从盛怒中清醒过来。

　　意念之间，太上天的身躯突然急剧收缩，顷刻间，就似化作了一粒微尘，消失得无影无踪。漫天刀芒呼啸而来，却全都落空，只是将其刚才伫立的那片虚空搅得粉碎，而太上天却是再未出现。

　　“无灵藏空遁法？”

　　慕寒一愣，脑中几乎是条件发射般地闪过这几个字眼，这是灵虚族的一种神品武道功法，顷刻之间，就能收敛所有气息，逃遁到数千里之外，就算是在三大圣天域，这也是一等一的逃命手段。

　　“跑得了和尚跑不了庙！那‘大千灵岛’，我也该去走一趟了！”慕寒冷笑一声，背后雷翼一动，身影就已融入虚空……

　　“呼！”

　　慕寒才离开几个呼吸的时间，这片虚空便猛然绽裂出一道黑幽狭长的裂缝，盖世的身影一闪而出。

　　“太上天，你这个懦夫，还是不是灵虚族的‘太皇’？真是没有一点半神强者的尊严，居然被一个小小的太微武仙吓跑！若老夫是你灵虚族的祖先，恐怕都要被气得从地底下跑出来！”

　　盖世怒声咆哮，面色难看到了极点。

　　他原本是打算等太上天和慕寒两败俱伤时，再突然降临此处，将两人一网打尽，可太上天的突然逃跑，却完全打乱了他的计划。

　　“太上天逃了，那慕寒绝不能再逃掉！”

　　盖世强大的心神之力疯狂地蔓延开来，顷刻间便已将方圆数万里区域全部覆盖，仔仔细细地搜索起来。

　　可惜的是，不但太上天的气息完全消失，连慕寒也没有显露出丝毫踪迹，仿佛从来就不曾出现过一般。

　　“可恨！可恨！”

　　盖世气得哇哇乱叫，宛如被激怒的野兽，在虚空乱窜，好一会儿才面色狰狞，咬牙切齿的道，“太上天，你坏了老夫的好事，老夫绝不会与你善罢甘休，你能跑得掉，那‘大千灵岛’却跑不掉！”

　　……


第869章 杀上大千灵岛！（一）

　　“嗡！”

　　清虚天域，东北海岸处，虚空一阵细微的波动，突然紫芒一闪，慕寒的身影旋即显露了出来。

　　灵虚族老巢“大千灵岛”，就在这片海域深处。

　　“太上天那老家伙想来还没有返回‘大千灵岛’，毕竟就算是半神强者，那‘无灵藏空遁法’在短时间内也只能施展一次。”

　　慕寒意念之间，心神之力呼啸而去，悄然向海域深处蔓延过去。

　　经过“魔心神火”淬炼之后，慕寒如今的灵魂和心神力量已是庞大到极点，丝毫不输于太上天和盖世这样的半神强者。只要念头一动，就算是整个清虚圣天域，也能被慕寒的心神之力笼罩。

　　若是能够达到天人境，心神之力甚至可以穿透虚无界壁、横渡界壁空间，抵达另外的天域世界。

　　便如当初慕寒进入“灵虚洞天”时感受到的六幅画像当中，便有一人操纵道器，轻轻松松地杀敌于外域！当然，并不是说只有那一位神宫传承者如此厉害，那画像中出现的另五人也能达到如此地步。

　　当时显露出来的，只是神宫之灵潜意识中记忆最深刻的画面。

　　正因如此，慕寒那时才以为在自己之前，只有六人获得过“紫虚神宫”的传承。现在慕寒已经知道，之所以出现的是那六人，只是因为紫灵与那六任主人感情最为深厚而已，其他未曾出现在画面中的神宫传承者，也个个都是万千天域世界中的顶尖人物、半神强者，都有杀敌于域外的手段。

　　没多过长时间，慕寒就在海域深处发现了一片岛屿，大大小小，加起来起码有数千座，不过距海岸差不多有万里之遥。

　　“那就是‘大千灵岛’！”

　　慕寒心中一动，虽说那片岛屿被一层五行之力笼罩，心神稍一靠近，就被拦住，可慕寒在感应到岛屿的瞬间，一丝奇妙的联系就从体内衍生而出，竟是极其强烈，那是一种血脉相连的感觉。

　　在这清虚圣天域，能让慕寒有如此感觉的，非“大千灵岛”莫属。

　　“嗖！”

　　下一刻，“雷翼”疾速扇动，慕寒瞬间从原地消失，融入虚空，向海域深处进发。

　　慕寒此次前往“大千灵岛”，找灵虚族麻烦只是顺带的，最主要的还是去寻找一件东西，那就是灵虚族传承了无数年的“紫血源海”。

　　慕寒当年开启的“灵虚洞天”、以及融合的“紫血源海”只是封印在“紫虚神宫”中的东西，一旦化武入道，便能够开启。但在“大千灵岛”，还有一处完整的“灵虚洞天”和“紫血源海”。

　　历任“紫虚神宫”传承者，在修炼到武道仙境之后，会再次进入灵虚洞天，融合“紫血源海”中的血液，如此一来，灵虚族的血脉便能达到最为精纯的地步。太清的记忆中有类似的信息，紫灵也曾提醒过慕寒，只是在这之前，慕寒自忖难以抗衡灵虚族的半神强者，始终没能行动。

　　如今慕寒能和太上天战得旗鼓相当，自然是越早前往“大千灵岛”越好。

　　因为融合那“紫血源海”中的血液也得趁早，若是修炼到了天人境，灵虚族血脉将会彻底定型，就算找到那“紫血源海”也不会有半点作用。而且，这次和太上天大战已是打草惊蛇，一旦他返回“大千灵岛”后，将那“紫血源海”迁移，想要再找到它可就不知要浪费多少时间和精力了。

　　此刻前往“大千灵岛”，时机最为恰当！

　　慕寒估计自己通过那“紫血源海”将灵虚族血脉提纯后，修为应该能达到太微境的最巅峰状态。这样的话，刚好还可以去“天柱神阙”冲击那第三段阶梯，若能成功登上九十九级天柱阶梯，那就真的完美了！

　　真阳武神的弟子……

　　若真能有一个武神师傅，那在前往武道神境、跨越“虚天神桥”的道路上，说不定能少走不少的弯路。

　　思忖之间，慕寒已飞速穿越万里空间，抵达大千灵岛外围。

　　从高空望去，大片岛屿在浪潮中若隐若现，岛屿上看到任何建筑，也没有任何武道修士的踪影。

　　当然，这只不过是障眼法而已。

　　就如当初宝仙天域的“昆仑仙府”一样，只要穿越这层迷障，岛屿的真实面目就能完完全全地显露出来。

　　慕寒拥有灵虚族血脉，通过这层迷障应该是轻而易举。

　　转瞬之间，慕寒身躯就已沉落下去。

　　“哗啦！哗啦！”

　　可就在距海面约莫百米时，两条巨大的水柱突然冲天而起，竟是两条粗硕无比的海蛇，同时破开水面，张开血盆大口向慕寒撕咬而来，速度之快，宛如流星，顷刻间那已抵达慕寒脚下，浓浓的腥臭味将慕寒覆盖。

　　“太微境？”

　　慕寒冷笑一声，立刻将“雷神附体”施展开来，身躯猛然膨胀，继而就是两脚凭空踩踏下去。

　　“砰！砰！”

　　两条巨蛇的脑袋如同落地的西瓜，瞬即爆裂开来，长硕的蛇躯猛地朝海面坠落。近乎同时，两团黑气从巨蛇体内冲了出来，仓惶地向远处逃窜，那自然是两条巨蛇残存的灵魂，不过已显露出衰弱的迹象。

　　慕寒那两脚，显然让它们的灵魂也受到了重创。

　　不过，对太微境凶兽的灵魂，慕寒已没有太大兴趣，也懒得追赶。可是，就在他继续冲向那层迷障的时候，一声厉喝突然从前往的迷障之内传出：“上！上！冥血海蛇，杀！将这孽障撕成碎片！”

　　就在这话音响起的瞬间，哗啦的水响声再次激荡开来，旋即，竟有六条庞硕的“冥血海蛇”破开水面，直冲高空。

　　六条巨蛇都有相当于太微武仙的实力！

　　这一次，几乎是“冥血海蛇”脑袋离开海水的瞬间，一团绿蒙蒙的雾气便各从它们口中喷吐而出。

　　“被发现了？”

　　慕寒眼皮微抬，心绪只是微微波动了一下便已恢复平静，竟是看也不看那六条“幽冥海蛇”口中喷出的毒气，身躯以奔雷之势向前面那层迷障暴射而去，那弥漫而来的毒雾竟是没能对他造成丝毫损伤。

　　……


第870章 杀上大千灵岛！（二）

　　毒雾无效，那些巨蛇的嘴巴又疯狂地撕咬而来。

　　“崩崩崩崩……”

　　慕寒躯体本就强悍，经过“魔心神火”淬炼后，更是坚不可摧，更何况如今还施展了“雷神附体”这种强大的武道功法，那些巨蛇咬中慕寒身躯后，不但毒牙立刻被崩断，慕寒的混沌仙力也是趁势而入，将那六条巨蛇的脑袋轰成了齑粉，甚至连灵魂都没有逃脱出去，全部形神俱灭。

　　虽然都是太微境修为，可真正的武仙比凶兽要强不少，解决太微境武仙，慕寒还得花点功夫，但击杀这种太微境凶兽，却是轻而易举。

　　“呼！”

　　下一刻，慕寒的身影便已钻入那层迷障，同时探手抓了出去，当慕寒眼前画面大变时，右爪已扣住了一名年轻男子的脖颈。那男子是一名界空境武仙，如今已被慕寒的混沌仙力层层束缚。

　　在这男子周围，还有四名年轻男女，全都是虚劫修为。

　　“慕寒！真是慕寒！”

　　“慕寒，这孽种一下就抓了无鸣族兄，我们不是对手，快跑！”

　　“速速报告长老，慕寒闯进来了！”

　　“……”

　　那四名年轻男女显然都认出了慕寒的身份，竟是一脸惊惧的逃窜。

　　慕寒也不追逐，双目快速地环扫一圈，视力所及之处，尽是绵绵无际的岛屿，岛屿之间，风平浪静，而岛屿之上，却是各种各样的建筑，殿宇屋舍，亭台楼阁，随处可见，几乎每座岛屿上都有武道修士的气息。

　　“慕寒，快放开我，否则长老们来了，必定叫你死无葬身之地！”那叫太无鸣的年轻男子扭动着身躯，嘶声大叫。

　　“聒噪！我倒要看看你们的长老怎么让我死无葬身之地！”

　　慕寒冷笑一声，手爪稍一用力，太无鸣便彻底没了动静，如死狗般被慕寒拎在手中，继而，慕寒便如一道流光，向前激射而去，磅礴的心神之力更是浩浩荡荡地散播开来，没有丝毫掩饰。

　　霎时间，整个大千灵岛都被惊动，一道道身影冲天而起。

　　“慕寒，你这孽障真是胆大包天，竟敢自投罗网，给老夫死吧！”怒吼声震天动地，一道瘦削的身影突然冲出前方岛屿，漫天剑影竟如飞蝗一般铺天盖地地向慕寒压来，掀起阵阵厉啸。

　　这突然出手的是一名太微武仙，脸上满是狰狞的笑意。

　　“破！”

　　慕寒眼中闪光一闪，“九龙雷王刀”旋即劈斩而去，竟以摧枯拉朽之势将那片剑影撕开，向那名灵虚族强者的脑袋砍了过去。

　　那人脸上的狞笑顿时化作了惊愕，手中长剑疾舞舞动，刺出重重叠叠的幻象，将自己身躯遮掩起来，而从剑尖中激射出去的剑气却似连接成了一股巨大无比的浪潮，疯狂地拍向那“九龙雷王刀”。

　　“轰！”激烈的爆鸣声中，“九龙雷王刀”长驱直入，再次将那剑气浪潮撕裂开来，巨大的刀芒如匹练般倾泻而下，“给我下去！”

　　“啊！”

　　那太微武仙只来得及惊叫一声，瘦削的身躯就被劈落下方的岛屿中，再没有发出任何声音，生死不知。

　　“传说是真的，慕寒竟然真的这么厉害！”

　　“连太无虚都被慕寒杀了，太神豪长老的实力还比不得太无虚，怪不得会落败。”

　　“看来只有天人境的长老才能压制得了他了。”

　　“……”

　　察觉到这边的动静，数千岛屿间，惊呼声迭起。

　　慕寒却是没有丝毫停顿，继续向前飞驰，转瞬之间，就已在十数里外，旋即又是一名太微武仙冲上高空：“慕寒，你……”

　　“呼！”

　　话没说完，慕寒便将手中扣住的那年轻男子掷了过去。

　　宛如出膛的炮弹，年轻男子旋即就已抵达那太微武仙跟前。那武仙几乎是条件反射一般，伸出手去。

　　然而手掌碰触到那男子躯体的瞬间，一股极其恐怖的力量突然迸发了出来！

　　“砰！”

　　那年轻男子的身躯一下就化作了浓浓的血雾，轰在了那名武仙身上。每一点血末，都似一把蕴含着狂猛力道的巨锤，狠狠地敲击了过去，电光石火之间，那武仙体表萦绕的仙力被震散，浩瀚的劲气顿时将其覆盖。

　　“啊……”

　　那太微武仙口中惨叫出声，身躯摇摇晃晃地向下坠落，慕寒直接一个“灵魂风暴”过去，立刻就将他喉咙中的惨叫声憋了回去，身躯如陨石般坠落至下方的海水中，旋即就被水浪淹没。

　　慕寒如此肆无忌惮地出手，不但没有令那些灵虚族的武仙畏惧，反而将他们的愤怒彻底激发。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　太微武仙一个接一个地扑向慕寒，脸上怒意勃发。

　　不过这些人上来得快，下去得更快。

　　慕寒连连出手，毫不留情。现在的他连灵虚族的半神强者“太皇”太上天都能够抗衡，太微武仙在他面前几乎没有还手之力，一个个被打落下去，慕寒行进的速度甚至没有受到任何影响。

　　“轰！”

　　当第十三个太微武仙坠落海中时，整个大千灵岛突然变得一片沉寂。

　　周围岛屿上空的众多灵虚族人，看着慕寒的时候，脸上竟是不由自主地流露出浓浓的忌惮之色。

　　慕寒依旧身如流星，飞速向前。

　　此时，慕寒的心神已将整个“大千灵岛”覆盖。

　　这灵虚族的老巢占据着方圆数千里海域，在最中心处，一座岛屿最是庞大，起码有方圆数百里。在那座海岛上，盘踞着一道道庞大而恐怖的气息，每道气息都达到了仙境五重天人境的程度。

　　略略一数，那里的天人武仙竟多达十五人，甚至其中有两人的气息和太上天相比也不遑多让，显然也是半神强者。

　　如果慕寒没猜错的话，那应该就是“灵仙岛”！慕寒要寻找的“灵虚洞天”和“紫血源海”，就在那座岛上。

　　“整个‘大千灵岛’都没有太上天的气息，看样子他还没有回来，不过，现在他肯定已经知道自己杀上‘大千灵岛’的消息了。”

　　慕寒心念疾转，脸上泛起一丝笑意，突然放声大笑，“诸位灵虚族的逆贼，太清之子慕寒前来拜访！”

　　……


第871章 太上峰！

　　太清之子！

　　这四个字眼，几乎令四周所有人的心脏都狠狠抽动了一下。

　　自从太无虚被杀之后，差不多所有灵虚族人都已知道，杀害太无虚的凶手就是当年那个太清的后裔。可知道归知道，到底没有亲眼瞧见，当时众人心底只是惊诧了一番，便又恢复了平静。

　　如今慕寒杀上大千灵岛，威势无双，众人才真正的震撼起来。

　　当年灵虚族上任族长冲击“虚天神桥”失败，身死魂灭，太上天等诸多太上长老突然发动，太清这个族长继承人拼命才逃窜出去，此后再无音讯，却不料在遥远的天域世界留下了一个儿子。

　　而且，太清这儿子还融合了灵虚族传承了无数年的“紫虚神宫”，只用了短短数十年时间便突破到了仙境四重太微之境，在清虚圣天域掀起巨大的波澜，或斩杀、或擒拿了灵虚族和盖天神宗的数十名太微武仙。

　　甚至，此人还肆无忌惮地闯入了“大千灵岛”！

　　“放肆！慕寒，你这孽障竟敢来‘大千灵岛’猖狂，那就不要出去了！”雷霆霹雳般的声音猛然炸响，轰隆隆地激荡而来，竟是令虚空都为之剧烈波动，下一刹那，一只巨大的手爪突然破空抓来。

　　“天人武仙？”

　　慕寒嗤笑一声，庞硕的拳头直接砸了出去，顷刻间便将那巨爪粉碎，几乎同时，慕寒心宫内，那天婴猛地张开嘴巴，接连咆哮出声……

　　“嗯！”

　　数百里外，灵仙岛中心那座宽阔雄伟的殿堂之内，滚滚雷音好似凝结成了实质，毫无征兆地向一名盘坐于蒲团上的绿袍老者覆盖了下去，旋即，这老者便闷哼出声，面庞上泛起了一抹病态的潮红。

　　在这老者旁侧，还盘坐着十数道身影，或是英俊潇洒的年轻男子、或是须发皆白的耆耄老者、或是鹤发鸡皮的老妪、后是容颜俏丽的少女，甚至其中还有一个人竟是六七岁的幼童，粉雕玉琢。

　　察觉到绿袍老者的异状，这些人都是吃了一惊。

　　“雷音镇魂曲！”

　　一个稚嫩的声音陡然响起，说话的竟是那个幼童，那双黑幽幽的眼眸中露着微微的惊诧之意。

　　“这么说来，此人已达到天婴八变！”

　　“不好，据族中流传下来的信息，紫虚神宫达到天婴八变后，还可领悟‘混沌神诀’，由此看来，他很可能凝炼出了神力！”

　　“的确是有‘混沌神诀’这么一种武道功法，可惜不能够修炼。”

　　“别忘了此人很可能拥有‘五行真灵法体’，那‘混沌神诀’就是专为拥有这种体质的神宫传承者而创！”

　　“……”

　　殿堂内，哗然之声顿起，可旋即，一声冷哼便将这嘈杂的声音压了下去，“就算他凝炼出了神力又如何，这孽障就算再强，还能强得过半神……诸位再此稍待片刻，看老夫将这孽障擒来！”

　　嗖！细微的破空声骤然响了起来，一道高大的身影突然冲出殿堂，顷刻之间便已消失在天际。

　　“有人来了？”

　　数千米高空，慕寒正朝灵仙岛方向疾驰而去，却倏地瞳孔微微一缩，“竟是个半神强者？看那气息，应该是和太上天同一辈的太上峰……不过，我连太上天都能抗衡，岂会在乎比太上天稍逊半筹的你！”

　　“嗤！”

　　慕寒意念之间，“九龙雷王刀”就已厉啸着破空而去。

　　论威力，身为神品道器的“太微星盘”自是要超越“九龙雷王刀”不少，可即便是以慕寒现在的修为，操纵太微星盘都非常的耗费精神和心神力量，而操纵“九龙雷王刀”这件仙品道器，却是极为轻松。

　　若需要长时间对敌，自然还是使用“九龙雷王刀”最为恰当。

　　那“九龙雷王刀”速若流星，转眼间的功夫，便穿越两三百里空间，裹挟着滔天劲气杀向太上峰。那太上峰是一名魁梧健壮的老者，身上黑袍猎猎，长着一张极具威严的国字脸，看起来竟是霸气凛然。

　　“区区御器之术，也想拦我？”

　　见“九龙雷王刀”呼啸而来，太上峰舌绽春雷，声如霹雳，直接就是一掌拍了过去，炽烈无比的气息弥漫开来，瞬间便将虚空渲染成了火红之色，紧接着一团团炙热的火焰凝聚成形，向前滚滚而去。

　　“轰！”两股劲气疯狂地碰撞，无数雷电从刀身处激射而出，源源不断地钻入火焰当中，却一道接一道地被炽热的火焰融化。不过，那一团团火焰也被磅礴无比的雷电之力拦住，难以前进分毫。

　　“嗯？”

　　太上峰眼神微凝，旋即鼻中重重一哼，右掌五指一阵急剧变幻，那团团火焰竟是化作一条庞硕的火龙，再次向那紫芒熠熠的“九龙雷王刀”咆哮而去，竟一下就将那雷电之力逼得倒卷而回。

　　可就在这时，慕寒的身影突然进入了太上峰的视线当中，一把抓住了“九龙雷王刀”的刀柄。

　　“万雷归宗！”

　　慕寒将“紫雷刀诀”的最后一层施展出来，甚至将那道“混沌神力”都融入到了那道无数紫芒凝聚而成的粗硕雷电当中。

　　下一刹那，这雷电便已迅雷不及掩耳之势没入那条凶神恶煞的火龙口中，“砰”的一声巨响过后，那火龙爆散成无数星星点点的火焰碎片，消逝于虚空，炽热的气息也是瞬间消弭得干干净净。

　　“烈阳仙域！”

　　太上峰面色微变，怒吼一声，一轮庞硕的火红烈日便从体内升腾而起，转瞬之间便将慕寒笼罩在内，这股热意和刚才相比，不知暴增了多少倍，就算是钢铁都能瞬间融化。一时间，下方海水大片大片地蒸发，周围的武道修士完全承受不住这股炽烈的热力，竟是不约而同地向后暴退。

　　“老子最喜欢的就是仙域！”

　　慕寒见状不但没有惊惶，反而哈哈大笑起来，甚至话音还未落下，他的身影就已从原处消失，代之而起的却是一团巨大的紫色漩涡。随着漩涡的流转之势，恐怖的吸噬之力一波波地幅散开来。

　　“呼！”一阵激啸，那漩涡竟是主动朝那轮烈日冲去。

　　“孽障，你这是找死！”太上峰狞笑一声，“老夫这‘烈阳仙域’已拥有部分神域的特性，就算是仙域都能够融化！”说话间，那轮火红烈日竟是猛然膨胀，将那紫色漩涡完全容纳了进去。

　　……


第872章 放开我的神力！

　　“咦？”

　　瞬息过后，太上峰就情不自禁地低呼出声，狞笑僵在了脸上，慕寒的仙域不但没有被他的“烈阳仙域”融化，反倒是他的“烈阳仙域”承受不住那紫色漩涡的吸噬，力量被丝丝缕缕地吞噬进去。

　　“好强的吸劲！”

　　太上峰倒抽了口凉气，可旋即他胸中就泛起了浓浓的羞怒之意，如今灵虚族的众多强者就在“灵仙岛”上看着他，堂堂半神强者要是连一个太微境的武仙都拿不下，岂不是丢人丢到姥姥家了！

　　转念之间，太上峰立刻调动了体内那道辛苦凝炼而成的神力。

　　“轰！”

　　几乎是神力融入“烈阳仙域”的瞬间，激烈的爆鸣之声便在天地间激荡开来，旋即，那轮火红烈日竟是急剧收缩，只不过一眨眼的功夫，太上峰那“烈阳仙域”就凝缩了一半，可从中透散出来的气息却变得更加炽热，方圆百里之内，处处燃起了熊熊焰火，甚至连周围虚空都不例外。

　　“上峰长老是真的动怒了，竟将神力融入了仙域之内。”

　　灵仙岛那座殿堂内，一名面容娇俏的白衣少女冷笑出声，“上峰长老成为半神强者后，他的‘烈阳仙域’甚至连他人的仙域都可融化，那慕寒的仙域似乎是‘吞噬仙域’，绝不可能和‘烈阳仙域’抗衡。”

　　周围众人闻言，都是下意识地点了点头，其中一个满面髭须的魁梧壮汉更是笑道：“慕寒这孽种竟敢来我们大千灵岛放肆，真是不知死活！待上峰长老将他擒回之后，定要好好将他折磨一番。”

　　“说得不错，那慕寒是该好好折磨，竟然抓了我们那么多长老！”

　　“几十年过去了，‘紫虚神宫’终于又要回到我们灵虚族了。将那神品心宫与慕寒剥离之后，得将它彻底封印起来。”

　　“当年我们废除太清族长继承人的身份，就是为了能够活得轻松自在点，今后绝不能再让神宫传承者爬到我们头上来！”

　　“……”

　　众人你一言我一语，神色轻松了不少。

　　然而没过多久，一个稚嫩尖锐的叫声便陡然在殿堂内回响起来：“不好！上峰族兄的‘烈阳仙域’压制不住那孽障！”那形貌如幼童的武仙竟如弹簧般从蒲团上弹了起来，白里透红的脸蛋上满是惊色。

　　就在这幼童叫出声来的刹那，数百里外的画面骤然发生了变化。

　　“慕寒，放开我的神力！”

　　太上峰怒声咆哮，声音中竟透着一丝难以掩饰的惊慌之意。

　　即便是融入神力之后，他的“烈阳仙域”仍旧压制不住慕寒的“吞噬仙域”，他的仙域之力仍旧源源不断地被那股恐怖的吸噬之力吸扯出来，甚至他一个疏忽，连神力都被慕寒扯了出去。

　　感觉到自己那道神力越来越深入紫色漩涡，便是太上峰这位半神强者心志再好，这时也被吓得面色大变。

　　对于任何半神强者来说，神力都是命根子。

　　失去了神力，实力将会大幅度下降，而想要再凝炼出一丝神力，其难度几乎是首次凝炼神力的百倍、甚至千倍！最重要的是，若始终不能重新凝炼出神力，一旦压制不住力量，“虚天神桥”便会主动降临。

　　到那个时候，失去神力的天人武仙将是有死无生。

　　“老家伙，你见谁将到嘴的肥肉吐出去的？”

　　紫色漩涡之内，传出慕寒畅快的笑声，吸噬之力竟是变得越来越强，一点点地将太上峰的那道神力拽入漩涡深处。

　　这种神力，乃是半神强者体内最精华、最纯粹的力量！吸收炼化得越多，慕寒的“混沌神力”便越强！

　　“慕寒，你这孽种！”

　　太上峰狂躁无比，一张面庞胀得通红如火，那“烈阳仙域”竟再次急剧凝缩。但这一次，在凝缩的过程中，慕寒那“吞噬仙域”所化的紫色漩涡却是快速显露出来，顷刻间，两团仙域便已分离。

　　但是，在那两团仙域之间，却有着一道红彤彤的气息，看起来晶莹剔透，竟是犹如上好的宝玉。

　　那道气息正是太上峰的神力！

　　“孽种，老夫与你拼了！”

　　太上峰怒吼出声，那团凝缩得只有拳头大小的烈日竟是猛地朝那紫色漩涡激射而去，可就在“烈阳仙域”向前挪动的瞬间，那道火红神力突然与其脱离，彻底没入慕寒的“吞噬仙域”之内。

　　“老东西，我可没兴趣和你拼命，你的神力，我笑纳了……”

　　慕寒嘿嘿一笑，吸噬之力陡然消逝，那漩涡包裹着慕寒化作一道紫色流光，朝灵仙岛方向暴射而去。

　　“混蛋，给老夫站住！”

　　那轮火红烈日顿时扑空，太上峰险些把肺都给气炸，歇斯底里地咆哮着向慕寒追去。然而，慕寒的速度却是快到了极点，顷刻之间，就把距离拉开到了数千米，而且在追逐之间，这距离还在不断地扩大。

　　“慕寒，此路不通！”

　　倏地，一声满是稚气的怒喝震荡虚空，紧接着，一名幼童突然出现在那紫色漩涡前方。就在他显露出身影的瞬间，周围虚空急剧扭曲波动，方圆数千米区域立刻就化作了汪洋大海，浪潮倾天。

　　“上泽长老，来得好！”见那幼童拦住慕寒去路，后面追来的太上峰脸上竟是露出了狂喜之色。

　　“太上泽？”

　　脑中闪过这个名字的刹那，一道狂猛的浪潮便已排山倒海之势压了过去，恐怖的气息从四面八方挤压而来。

　　“太微星盘，给我开！”

　　慕寒大喝出声，下一刻，那“太微星盘”便冲出心宫空间，拖曳着一团璀璨耀眼的白芒，没入那道浪潮之内。弹指过后，裂帛般的哧啦声便划破虚空，“太微星盘”竟是一下就将浪潮撕开。

　　那“太微星盘”乘风破浪，疾速向前，慕寒如影随形，顺着它撕开的缺口冲了过去，“吞噬仙域”所化的紫色漩涡径直朝那悬浮于高空的太上泽扑了过去，磅礴的吸噬之力再次从漩涡内呼啸而出。

　　太上泽下意识地向旁侧避让，显然慕寒吸噬太上峰神力之事，让这位灵虚族的强者也是十分忌惮。

　　……


第873章 这不是第一个！

　　“呼！”

　　那“太微星盘”紧随而至，狠狠地向太上泽砸去，而那紫色漩涡却龙卷风一般从他身前席卷而过。

　　太上泽意念之间，一柄巨刀便凭空闪现出来，旋即化作一道碧蓝莹光，迎向慕寒操纵的那件神品道器。

　　“轰！”

　　电光石火间，两件道器便已亲密接触，劲气狂飙四射。

　　那“太微星盘”倒射而回，而太上泽也觉有股巨力从刀身处汹涌而来，竟将他推得连连倒退，手中碧蓝巨刀之内的道纹竟是隐隐有崩溃的迹象，惊得他连忙往道纹中融入一股仙力，这才将那股庞大的力量消弭干净。

　　“‘太微星盘’的力量竟被这孽障发挥得淋漓尽致！”

　　太上泽稳住小小的身躯，眉宇间笼罩着一丝惊色。

　　他刚才施展的“碧海潮生诀”，是他百年前在神幽天域获得的一种神品武道功法，即便是当年太上天使用“太微星盘”也难以这么快就破开他以这种功法凝聚而成的滔天巨浪，可慕寒却轻易做到了。

　　显而易见，那“太微星盘”在慕寒手中发挥出来的威力，已是远远超过了与他同为半神强者的太上天。

　　“你怎么把他放过去了？”

　　一个气急败坏的声音突然响起，却是太上峰赶了上来。

　　太上泽猛然清醒，听到太上峰的质问，光嫩的小脸蛋上浮起一抹恼羞成怒的神色：“我们追！别让这孽种跑了！”

　　两道身影疾驰而去，可与慕寒却是相距越来越远。

　　没多久，慕寒就化作一个小小的黑点，消失在天际，彻底地脱离了太上峰和太上泽两人的视线。

　　“嗖！”

　　慕寒快若流星，背后雷翼疾速扇动。

　　以他现在的实力，将“雷翼”这种武道功法施展出来，就算是太上峰和太上泽这样的半神强者，也很难追得上。

　　“嗯？倾巢而出了？”

　　蓦地，慕寒唇角勾起一抹冷笑，此刻，那灵仙岛上的十数名天人武仙竟纷纷冲上高空，向这边包抄而来。

　　庞大的气息充塞天地，似欲令人窒息。

　　慕寒的身影却是没有丝毫迟滞，只是不停地冲向灵仙岛，任由那一道道恐怖的压力在自己身畔汹涌翻腾。

　　百里距离转瞬即过，那十数道身影很快便相继出现在慕寒身畔。

　　“浑天神劫大阵，将这孽种拿下！”

　　一声厉吼陡然炸响，十数道身影顿时疾速变动。然而，还不等他们将这大阵布置好，慕寒的“九龙雷王刀”便化作一道粗硕的闪电，破空而至，狂暴的劲气如惊涛骇浪一般，狠狠地压向其中一名天人武仙。

　　“噗！”

　　那名武仙猝不及防，身躯如遭重击，顿时一口鲜血喷了出来，只勉强扭动了一下便如流星般向下方的海面坠落下去。而就在这时，慕寒的三万婴雷也如飞蝗般呼啸而至，纵横交错地将那人网住。

　　慕寒念头一动，竟是在其他人还没醒过神来的时候，三万婴雷就将那名天人武仙拖到了自己面前，然后手掌直接扣在了他的脑袋上，神力混杂在磅礴的“混沌仙力”中狂涌而出，将其覆盖。

　　“啊……”

　　那武仙拼命挣扎起来，口中发出凄厉的惨叫声。

　　可没一会，他这叫声就嘎然而止，身躯也停止了挣动。旋即，慕寒右掌一松，这天人武仙便径直往下坠落，体内再无任何生命气息，而慕寒掌中却多出了一团白蒙蒙的气息和一团蠕动的血液。

　　这是那天人武仙的心宫和血脉，它们竟在瞬息之间就被慕寒抽取了出来！

　　当年太清被废除族长继承人的身份，甚至在逃出清虚天域后，还受到一波波的追杀，直至死在太玄天域……这一些列的变故，仅凭太上天这位半神强者一人绝不可能做到，显然在他身后还有不少支持者。

　　如果慕寒没猜错的话，灵虚族的这些天人武仙没有一个是无辜的。

　　因而，慕寒一出手就毫不留情。他这狠辣而干脆利落的手段，一下就将那些正在布阵的天人武仙给惊呆了，一道道难以置信的目光在目光落在慕寒手上，刚才那一幕带给他们的震动实非言语所能形容。

　　“这不是第一个，也不是最后一个，你们这些灵虚族的叛逆，给我等着！”

　　慕寒大笑一声，念头一动，将那天人武仙的心宫和血脉收入心宫，立刻就开始炼化起来，而他的身影却如鬼魅一般倏地从原处消失。当他躯体再次显露出来的时候，已在那十数名天人武仙的身后。

　　震耳欲聋的笑声震荡开来，那些天人武仙个个如梦初醒。

　　“这不是第一个，也不是最后一个……”

　　慕寒说这句话时，脸上笑意盈盈，却听在他们耳中，却是心底阵阵发寒。

　　不管他们愿不愿意承认，他们都很清醒地意识到这一点，慕寒的确有能力将他说的这句话变成现实。自从慕寒闯进来后，整个大千灵岛竟是无人能够拦得住他，连太上峰和太上泽这两位半神强者也不例外。

　　甚至，太上峰连自己辛辛苦苦凝炼出来的神力都被慕寒的“吞噬仙域”给吸噬了。

　　也许只有“太皇”才能制得住他了！

　　这些灵虚族的天人武仙下意识地将希望寄托在了太上天的身上，可如果他们知道连太上天都奈何不了的话，恐怕现在会更加的胆战心惊。

　　“愣着干什么，还不快追！”

　　一声尖锐的咆哮刺入众人耳中，却是太上泽和太上峰相继从他们旁侧疾驰而过。这些天人武仙一个激灵，连忙压制着心底的那丝悸颤之意，身躯化作一道道飞虹，朝慕寒消失处追了过去。

　　“灵仙岛！”

　　慕寒快如飞梭，一座庞大的岛屿已是进入了慕寒的视线当中。

　　这岛屿便是慕寒的目的地。

　　此刻岛上虽还有不少的武仙，但修为都在界空境和太微境之间，天人武仙全被慕寒甩在了屁股后面。当慕寒降落在岛屿上的时候，没有任何武仙敢于露面拦截，想来是被慕寒的手段给吓住了。

　　岛屿内，群山连绵，湖泊河流、楼阁殿宇点缀其间，让这地方看起来恍若仙境。

　　“呼！”

　　慕寒身如流影，疾速驰行，而他庞大的心神之力已将这座岛屿彻底覆盖在内，细细地搜索起来。


第874章 绝户计！

　　片刻后，慕寒脸上便露出了一抹笑意，身影如离弦之箭般向灵仙岛北部电射而去。

　　只不过一眨眼的功夫，慕寒便飘落在一处山巅。

　　在他面前的是，是两根圆硕的紫色巨柱。那圆柱表层刻划着大量细密繁复的道纹，而且两根圆柱的纹谱竟有种遥相呼应的意味。据紫灵透露，这两根巨柱也是神品道器，而且是由他第一任主人炼制而成。

　　“嗖！”

　　慕寒身影微动，向前冲去。

　　就在他进入两根巨柱之间的刹那，震耳欲聋的颤鸣声突然爆发，那两根巨柱竟是透散出璀璨的紫芒。

　　这些紫芒一碰触到慕寒身躯，便似化作了实质，层层叠叠的将他身躯覆盖。

　　下一刻，慕寒的身影就已从原处消失。

　　“他进入‘灵虚洞天’了？”

　　“我明白了，那孽种是想要‘紫血源海’，怪不得他会突然闯入我们‘大千灵岛’！”

　　“怎么办？怎么办？他的血脉要是蜕变，我们更难压制他了！”

　　“……”

　　一道道身影落在巨柱前，却是太上峰和太上泽等十数名天人武仙赶了过来，声声惊呼在这山巅处响起。

　　“可恨，这‘灵虚洞天’每个人都只能进入一次，不然刚好可以来个瓮中捉鳖！”太上峰面色阴沉得可怕。

　　“我们都进不去，莫非就在这里等着他出来不成？”一名天人武仙极度不甘地挥舞着拳头，恨恨的道。

　　“上峰族兄，我倒是有个主意！”太上泽突然冷笑起来。

　　“什么主意？”太上峰沉声道。

　　“不如我们干脆毁掉这两根‘紫血神柱’！嘿嘿，我们进不了‘灵虚洞天’，那孽障也别想从里面出来了！”太上泽那张稚嫩的面庞上竟浮现出一丝残忍的笑意，显然是对慕寒痛恨到了极点。

　　“什么，毁掉‘紫血神柱’？”太上峰吃了一惊。

　　“没了‘紫血源海’，‘灵虚洞天’就会渐渐迷失在界壁空间中，甚至被界壁空间之力绞碎，的确可以将那孽障彻底杀死，可这样一来，我们灵虚族人可就再也不可能进入‘紫血源海’提纯血脉了！”

　　“说得没错！时间一长，我们那些后裔体内的血脉将会越来越淡薄，最多两三千年时间，灵虚族血脉就会彻底消失，而我们灵虚族也将从九大异族当中除名了。”

　　“我们还是得考虑考虑，此事得慎重呐！”

　　“哼，有什么好考虑的，连‘紫虚神宫’我们都想封印，那‘紫血源海’没了就没了。就算没了血脉，我们灵虚族照样是这清虚天域的第一势力。诸位，别犹豫了，我们立刻出手，要是那孽障出来，可就后悔都来不及了！”

　　“没有了血脉，我们灵虚族传承无数年的功法将会越来越难以修炼，如此一来，怎能让我们族群强盛不衰？依我看，还是得‘太皇’回来，我们再好好商议一番。况且，那孽种就算再强，还能强得过三位半神强者以及我们这十余人的联手攻击，他从‘灵虚洞天’出来之日，便是他的死期！”

　　“……”

　　霎时，这峰巅处议论纷纷，十数名天人武仙或赞同，或反对，一片喧哗。

　　太上峰倒是没再出声，可他的脸色却是阴晴不定，心中矛盾到了极点。太上泽的主意，可谓是釜底抽薪的绝户计，只不过最终却是连带着将灵虚族的根也给一起“绝”掉了。精纯的血脉，是灵虚族长盛不衰的最重要的根源，正因这精纯的血脉，灵虚族人才能修炼众多传承下来的强大功法。

　　若没有了“灵虚洞天”和“紫血源海”，灵虚族人的血脉将会逐渐稀薄，直至消失，变得和普通人类没什么区别。到那时，灵虚族很难再维持如今在情绪天域的地位，说不定会沦落为二三流的小势力。

　　可不这么做的话，就只能在这里等待慕寒出来了！

　　太上峰隐隐有种预感，要这么在这里傻等的话，日后慕寒一旦出来，恐怕整个灵虚族都有灭顶之灾。

　　慕寒现在才是太微境的修为，就已能够抗衡半神强者，让十多个天人武仙都奈何他不得，若是他在里面修炼到天人境再出来，就算他和太上泽、太上天三个半神强者联手，恐怕也压制不住慕寒。

　　这绝非只是太上峰的臆测，而是发生的可能性非常大。

　　“上泽长老的主意很好，我们就这么办！”转念间，太上峰脸上的挣扎之色突然消失，竟是狠下决心。

　　“上峰长老，这……”听到这话，顿时就有几人赞同，也有几人迟疑不已。

　　“诸位，别忘了慕寒那孽种拥有‘紫虚神宫’，完全不受‘灵虚洞天’排斥，可以想在里面呆多久就呆多久，就算在里面修炼到天人境也没问题！而且，以他的神品心宫，完全可以将那‘紫血源海’彻底吸收！与其让那孽种把‘紫血源海’吞掉，倒不如让它毁于我们之手！”说到最后，太上峰已是声色俱厉。

　　“……”

　　众人闻言，顿时悚然一惊。

　　他们这才意识到自己疏忽了一个最重要的问题，他们这些普通的灵虚族人进入“灵虚洞天”后，只能通过“紫血源海”来提纯血脉，但“紫虚神宫”传承者却不同，他们甚至可以炼化“紫血源海”！

　　只因那“紫血源海”是灵虚族的根源，以前的十几任神宫传承者才没有去干这种自毁根基的事情。然而，慕寒不一样，他是太清之子，对灵虚族没有任何归属感，岂会将这个族群的未来放在心上？

　　“动手，血祭幻灭大阵！”

　　太上峰猛然挥手，立刻走到了其中一根“紫血神柱”跟前，太上泽紧随其后，在另一根柱子前站定。其余十数名天人武仙快速地交换了个眼神，纷纷行动起来，竟是再也没有任何反对的声音。

　　只不过短短一两个呼吸的时间，一个巨大的紫色圆罩快速地升腾而起，不但将这两根百米高的紫血神柱包裹在内，更将整座山峰都全部覆盖了起来，太上峰和太上泽等十数名天人武仙已是踪影全无，似乎完全融入到了这紫色圆罩当中。

　　……


第875章 紫血源海

　　“呼！”

　　眼前画面急剧变幻。

　　似弹指一瞬间，又似过了千万年，那股猛烈的吸劲突然消失，慕寒那疾速穿梭的身躯也骤地停顿了下来。

　　凝目望去，一座庞硕的紫色宫殿进入了慕寒的视线。

　　宫殿静静地悬浮于这片紫蒙蒙的空间中央，雄伟壮观，气势磅礴，那殿门上方的匾额上竟雕刻着“紫虚”二字。

　　“紫虚神宫……”

　　口中条件反射般地念出这四个字眼，慕寒不由得心中一动，下意识地回想起当年进入“灵虚洞天”之事。那时候的“灵虚洞天”，只是仿造凝聚而成并封印于神品心宫内，这才是真正的“灵虚洞天”。

　　轻吁口气，慕寒便向前暴射而去。

　　“嗯？”

　　慕寒的身影突然停在了殿门口。

　　旋即，一阵巨大的轰鸣声便在这片紫蒙蒙的空间内激荡开来，四周的虚无壁障也是随之震动。

　　“太上峰他们竟想损毁那两根‘紫血神柱’！”

　　念头一转，慕寒便已明白这是怎么回事，不由得面色微变，“好毒的心思！‘紫血神柱’一旦毁灭，这‘灵虚洞天’便会与清虚天域脱离，迷失在界壁空间当中，甚至有可能被空间之力绞成齑粉。”

　　“不过，我岂是那么容易就死的！”

　　“原本我还不想做得那么绝，既然这样，那我就将‘紫血源海’吸收、炼化，彻底断了你们灵虚族的根！”

　　慕寒冷笑出声，却也并没有太过担心，那对“紫血神柱”是两件极其强大的神品道器，又与这“灵虚洞天”相连，想毁灭它们，可没那么容易，就算是太上峰等人联手，估计也得十天半月才能得手。

　　有这么一段时间，估计足够慕寒将“紫血源海”吸噬。

　　意念间，慕寒就定下心神，身躯传入洞开的殿堂大门之内。竟如当初一样，在跨过殿门的刹那，浓浓的紫色血液从四面八方覆压而来，顷刻之间，慕寒就被这紫色的浪潮给淹没在内。

　　“轰！”

　　刹那过后，慕寒只觉浑身的血液都如烧开的热水一般，猛地沸腾了起来。旋即，便有丝丝缕缕的紫色气息从周围的血液中分离而出，源源不断地从慕寒的毛孔中钻了进去，与慕寒的血液快如融合。

　　“来得太慢了！”

　　慕寒念头一动，“紫虚神宫”和八颗“婴丹”顿时急剧震颤起来，强大的吸劲顿时从心宫空间蔓延开来。这一刻，慕寒的身躯好似化作了一块巨大的磁铁，对周围的紫色血液产生了巨大的吸力。

　　很快，透过毛孔钻入慕寒体内的已不是从血液中分离出来的那一丝丝的紫色气息，而直接就是黏稠而浓郁的紫色血液。随着这些血液的融入，磅礴的力量不断从慕寒全身的血管内激荡而出。

　　只不过慕寒早已将“太虚洞神诀”运行到极致，这些力量一出来，就吸噬到了心宫空间，继而被天婴一口吞了进去，只是稍稍炼化，这力量就轻松地融入到了慕寒的“吞噬仙域”当中。

　　时间悄然流逝，慕寒很快就彻底沉浸了下来。

　　如果是普通的灵虚族人进入这里，绝不可能直接吸取这种紫色血液，因为它们爆发出来的力量，普通的灵虚族人根本承受不住。在灵虚族内，化武入道时就得进入“灵虚洞天”，借助“紫血源海”提纯血脉。

　　道境一重玄胎境的修士，若是吸收紫血，立刻就会粉身碎骨，魂飞魄散。

　　慕寒则是因为拥有“紫虚神宫”，而且修为达到了太微境，这才能够肆无忌惮地吸噬那些紫血。

　　无数年，那么多灵虚族人当中，唯有“紫虚神宫”传承者才能做到这一点。

　　这“灵虚洞天”，每个人都只能进入一次，别的那些族人们绝不可能等踏入武仙之境再进去。其中原因非常简单，若是不在化武入道时借助“紫血源海”提纯血脉，普通族人根本不可能修炼到武仙境。

　　“轰隆！”

　　颤鸣声变得渐趋激烈，似乎那“紫血神柱”被损坏得越来越严重。慕寒却似没有受到丝毫影响，依旧不停地吸噬着周围的紫色血液。此刻，他的身躯就如同无底洞一般，似乎再多的血液都填不满。

　　不知不觉间，开始有一丝丝的暗红色物事从慕寒的血液中分离出来。

　　那便是血液中的杂质，虽然慕寒的躯体经过“魔心神火”的淬炼，可此刻沐浴在“紫血源海”当中，仍是有不少的杂质渗透出来。而在分离杂质的同时，慕寒那殷红的血液中也渐渐透出了点点紫意。

　　如果只是单纯的提纯血脉，慕寒只需将血液中的杂质完全清除就可以了。

　　但慕寒现在却是在吸噬、炼化“紫血源海”，海浪紫色血液的融入，令慕寒的血脉出现了巨大的蜕变。

　　这样的蜕变，在灵虚族的历史上从来没有出现过。

　　与此同时，随着融合了越来越多的紫血力量，慕寒的“吞噬仙域”也开始出现了细微的变化，那团已凝缩到极致的紫色虚无，竟是逐渐淡化，似乎随时都有可能从慕寒的心宫空间内彻底消失。

　　也不知过了多久，慕寒似有所感，突然从那种心无旁骛的状态中清醒过来。

　　“消失了？”

　　广阔的心宫空间内，竟是没了“吞噬仙域”的踪影，这变化让慕寒心中咯噔一跳，竟是大吃了一惊，可紧接着他脸上就流露出一抹难以抑制的笑意，原来那“吞噬仙域”并没有消失，而是融入到“紫虚神宫”那无边无际的空间内，甚至可以说，慕寒的整个心宫空间都已是“吞噬仙域”。

　　“天人境？”

　　念头微动，慕寒猛然睁开了眼睛，发现自己正置身于一座庞大的宫殿当中，而原本充斥着四面八方的紫色血液已彻底消失，整个“紫血源海”都已被他吞噬炼化。旋即，慕寒又发现自己不管是“混沌仙力”还是灵魂、心神力量的强度都暴增了无数，和太微境时相比，完全是一个天上，一个地上，两者的差距竟是大到了极点。

　　果然是天人境！

　　……


第876章 剧变！

　　“竟然不知不觉就踏入了天人境。”

　　慕寒的脸色变得十分怪异，他原本还想在吸收“紫血源海”的过程中，能够始终将修为压制在太微境的巅峰，这样一来，从这“灵虚洞天”出去后，还能够前往“天柱神阙”，尝试冲击第三段天柱阶梯。

　　而今踏入了天人境，之前的计划是彻底泡汤了，以慕寒现在的修为境界，连天柱千里范围都进不去。

　　“可惜！”

　　慕寒眼中掠过一丝惋惜之色，不过他很快就已调整心绪，将注意力转回自己体内。

　　吸收了无数紫血之后，他的灵虚族血脉已发生了翻天覆地的变化。血管中流淌的血液已变成了彻底的紫色，清澈且晶莹剔透，看起来完全不似血液，倒像是一管管在体内缓缓钻动的美玉。

　　“这‘紫血源海’果然强大！”

　　慕寒不由得轻吸口气。

　　此刻，慕寒灵虚族血脉的精纯程度可说是前所未有，已远远超过了“紫虚神宫”之前的所有传承者，他甚至有种感觉，就算混沌仙力消耗干净，这血脉也能源源不断地为自己提供充足的力量。

　　而且以他现在的实力，完全可以纵横圣天域，除非是遭遇真阳武神那等人物，不然的话，即便半神强者，慕寒也有信心将其击溃。

　　体内恐怖无比的“混沌仙力”以及那道壮大了十数倍的“混沌神力”，足以让慕寒拥有如此强大的自信。

　　“轰隆！”

　　巨大的轰鸣声再次爆发，整座殿堂都激烈地震动起来。慕寒眉角微挑，身影一闪，便向殿门口电射而去。

　　若是在正常的情况下，血脉提纯完毕后，“紫血源海”便会隐去，殿堂随之清晰显露。在那个时候，会不由自主地被送出去，一旦穿过殿堂大门，就会离开“灵虚洞天”，出现在外面的灵仙岛上。

　　可这个时候，那殿堂大门却是没有丝毫反应。

　　“呼！”

　　弹指间，慕寒就从那敞开的殿门处穿梭而过，漂浮在那片紫蒙蒙的空间中。快速地环扫一眼，慕寒便发现周围的虚无壁障正如涟漪般激烈地波荡着，身后那座“紫虚神宫”也已左摇右晃，极不稳定。

　　慕寒瞳孔微缩，那两根“紫血神柱”马上就要彻底损毁了！

　　……

　　大千灵岛，灵仙岛北部。

　　此刻，那“血祭幻灭大阵”凝聚而成的紫色圆罩已是收缩了无数倍。圆罩之内，两根“紫血神柱”也已变得暗淡无光，而且，原本百米高的形体也只剩下短短的数米，显露出来的道纹残破不堪。

　　“诸位，再加把力！”

　　一个低沉的声音在山巅炸响。

　　旋即，那圆罩之内似有无数力量流动起来，片刻间就汇聚成两股洪涛，势若雷霆万钧地倾泻在两根“紫血神柱”上。

　　“轰！”

　　这股力量就像是压垮骆驼的最后一根稻草，那两根“紫血神柱”被“血祭幻灭大阵”折磨了整整十天后再也支撑不住，瞬即碎裂开来，紧接着就被紫色圆罩内肆意纵横的劲气给搅成了齑粉。

　　就在“紫血神柱”消失的瞬间，上方虚空竟是急剧波动，就似那片区域被突然挖掉了一块似的。

　　“孽障，老夫看你这次还死不死！”

　　一声狂笑震荡天地。

　　那紫色圆罩快速变幻，一道人影当先显露了出来，赫然是灵虚族“太皇”太上天。数日前，太上天返回“大千灵岛”，竟也融入了“血祭幻灭大阵”，令“紫血神柱”毁灭的时间提前了不少。

　　“呼！呼……”

　　太上天之后，太上峰和太上泽等十数人相继显露出了身形，脸上都流露出了一丝阴冷的笑意。

　　“灵虚族的老巢出什么事了？”

　　这时，大千灵岛之外，盖世魁梧的身影倏然闪现，看着那急剧波动的虚空，眼眸中不自禁地闪烁着狐疑之色。

　　……

　　“轰隆！”

　　灵虚洞天内，又是一声巨响震荡开来。

　　下一刹那，整片空间似被一股巨力推动，猛地向后挪移，而慕寒的身躯却是不由自主地向前暴射而去。

　　慕寒并未抗拒这股力量，整个人就似轻若无物的浮萍，被这力量推着撞上那虚无壁障的时候，身躯竟是没有受到丝毫损伤，但那座“紫虚神宫”就没这么幸运了，狠狠撞上虚无壁障的瞬间，就“轰”的一声爆散成无数碎片，继而彻底消融于这片紫蒙蒙的空间中，似乎从来没有出现过。

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　旋即，一阵阵刺耳的声音在“灵虚洞天”内激烈回荡，四周的虚无壁障似已开始绽裂开来。

　　“看来用不了多久，这‘灵虚洞天’就会被界壁空间之力挤碎。”

　　慕寒身躯贴着虚无壁障，心中沉静如水，没有丝毫慌张，但是他的心神之力却已渗透到了紫蒙蒙的壁障内，细细感应着它的变化。

　　一旦空间被绞碎，里面的慕寒就算不死也得重伤，要想保全自己，就得在最恰当的时机，冲出“灵虚洞天”。

　　“喀嚓……”

　　这片空间还在疾速穿梭，那绽裂声也是持续不断，周围的虚无壁障处甚至已能看到密密麻麻的裂纹。

　　慕寒静静等待机会，在他身畔，“灵空仙葫”和“太微星盘”缓缓盘旋，那“九龙雷王刀”也已握在掌中。

　　“砰！”

　　蓦地，“灵虚洞天”似与界壁空间中的某件东西发生了碰撞，整个空间都在激烈震颤，虚无界壁处的裂纹也在疾速拓宽。

　　“就是现在！”

　　慕寒眼中闪过一抹喜意，掌中“九龙雷王刀”刀柄处的最后两条小龙彻底崩断，如流水般融入刀身，里面的纹谱竟是疯狂扩张，顷刻之间，纹点数目就从四万九千九百九十九提升到了十四万九千九百十九。

　　在这瞬息见的功夫，“九龙雷王刀”从仙品道器蜕变为神品道器，磅礴的气息如浪潮般从刀身内汹涌而出。

　　“嗤！”

　　就在“九龙雷王刀”晋升为神品道器的刹那，慕寒右手轻挥，狂暴无比的紫色刀芒如紫色匹练般席卷而出，势若奔雷地落在了虚无壁障处，暴虐而恐怖的劲气宛如溃堤的洪涛，瞬间滚滚而出。

　　裂帛般的声响骤然迸发，虚无壁障处顿时多出了一道狭长的裂缝。


第877章 脱身而出！

　　“呼！”

　　那“灵空仙葫”顺着裂缝激射而出，慕寒则已进入这件仙品道器之内，而那太微星盘则悬浮在“灵空仙葫”之上，白蒙蒙的气息倾泻而下，凝聚成厚厚的屏障，将那“灵空仙葫”覆盖在内。

　　裂缝之外，是一个急速流转的巨大漩涡，“灵虚洞天”则是漩涡的源头，无穷无尽的力量则正冲向漩涡深处。

　　一旦虚无壁障崩溃，整个“灵虚洞天”都将化作黑洞，将附近的一切物事吸噬进去、然后绞碎。

　　想要脱身，就得以最快的速度冲出漩涡。

　　“嗤！”

　　心宫和八颗婴丹急剧震动，五行极致力量掀起了滔天海浪，在慕寒的极力催动下，那“九龙雷王刀”爆发出来无与伦比的威力，不断撕开那汹涌而来的界壁空间之力，在这漩涡中逆流而上。

　　被“太微星盘”覆盖的“灵空仙葫”紧随在那柄紫芒熠熠的长刀之后，势如破竹，距后面的“灵虚洞天”越来越远。

　　不过，即便是有“九龙雷王刀”这件强大的神品道器开路，仍旧有强大的力量狠狠地覆压过来。慕寒分心二用，在操纵“九龙雷王刀”的同时，又将“太微星盘”的威力发挥得淋漓尽致，护住“灵空仙葫”。

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　漩涡深处，“灵虚洞天”的虚无壁障崩溃得越来越快，以至于这漩涡衍生出来的吸劲竟是变得越来越强。

　　此刻，只要稍微一个疏忽，慕寒以及藏身在他心宫空间内的萧素影，都有可能魂飞魄散，万劫不复。

　　但在这样的危急关头，慕寒反而变得越发冷静，丝毫没有因那漩涡吸劲的增强而慌神，仍旧不停地破空向前。

　　同时操纵“九龙雷王刀”和“太微星盘”这两件神品道器，以及“灵空仙葫”这件仙品道器，让慕寒的法力和心神之力都是逝如流水，消耗得非常快，不过这时候吸噬、炼化那“紫血源海”的好处就显露了出来。

　　只需念头一动，力量便源源不断地从晶莹剔透的血液中流淌出来，让慕寒的力量时刻都能保持着充盈的状态。

　　至少在短时间内，慕寒无需担心自身力量枯竭。

　　不过，尽管慕寒力量充盈，可随着“灵虚洞天”崩溃得越来越多、漩涡吸劲的逐渐增强，那“九龙雷王刀”和“太微星盘”的前冲之势还是受到了一点影响，速度开始显露出减缓的趋势。

　　慕寒的心神之力早已探查清楚，这漩涡的深度只有数百里。

　　若在平常时候，这数百里距离对天人武仙而言，弹指即过，可对如今的慕寒来说，这数百里却似无比遥远。

　　在这漩涡中，时间仿佛过得异常缓慢。

　　“快出去了！”

　　似乎过了好半晌，静静盘坐在“灵空仙葫”之内的慕寒突然眼睛一亮，意念之间，“混沌神力”便透出眉心，从葫芦嘴中激射而出，顷刻间，就已穿过数米虚空，融入到那“九龙雷王刀”内。

　　“呼！”

　　霎时，那“九龙雷王刀”以更快的速度撕开狂涌而入的界壁空间之力，疯狂地冲向漩涡之外。

　　“还有最后一点！最后一点！”

　　透过那“灵空仙葫”的葫芦嘴，慕寒甚至能够看到漩涡外那风平浪静、五光十色的界壁空间，便是他再怎么冷静，这时候也禁不住有些激动起来，只要冲过那最后数百米，便能与漩涡彻底脱离。

　　时间飞逝，两件神品道器疯狂逆行。

　　三百米……一百米……五十米……三十米……

　　十米！

　　“轰！”

　　正当这时，那“灵虚洞天”突然彻底崩溃，一个巨大的黑洞在漩涡深处悄然衍生、膨胀，竟是迅疾无比地不断将这漩涡吞噬，而几乎同一时刻，从漩涡中幅散开来的吸劲竟是陡然暴增了无数倍。

　　那“九龙雷王刀”和“太微星盘”不可避免地受到了影响，猛然停顿在漩涡边缘。

　　“砰！”

　　刹那过后，界壁空间之力竟是浩浩荡荡地从四面八方扑涌而来，将慕寒的两件超品道器都湮没在内。

　　“喀嚓！”

　　绽裂声骤起。

　　在这一刹那，“太微星盘”内部的道纹就崩断了数百条，这件神品道器一下子就变得暗淡了许多，那白蒙蒙气息凝聚而成的屏障竟是瞬间烟消云散，磅礴的界壁空间之力轰在了“灵空仙葫”上。

　　“砰！”

　　这件仙品道器顿时四分五裂。

　　“雷神附体！”

　　身影显露的刹那，慕寒就将这种武道功法施展出来，庞硕的躯体硬生生地抗住了那股力量的冲击。

　　经过“魔心神火”淬炼后，慕寒肉躯已是强得离谱，再加上“雷神附体”这种功法的增幅，让慕寒肉躯之强，丝毫不输于一般的神品道器，可说是坚不可摧，那股力量经过层层消耗，根本伤不了慕寒分毫。

　　“万雷归宗！”

　　瞬息过后，慕寒探出手臂，以迅雷不及掩耳之势将那“九龙雷王刀”抓入手中，继而没有丝毫迟疑的便“紫雷刀诀”的这一招施展开来，三万婴雷凝聚成的粗硕雷电猛地将漩涡撕开了一道十米长的裂缝。

　　旋即，慕寒没入裂缝之中，冲出了这深邃而恐怖的漩涡。

　　“嗖！”

　　慕寒并不停顿，身影继续以极快的速度在这界壁空间当中穿梭，只不过眨眼间的功夫，慕寒就已身在数十里外，身周处处都是星星点点的各色莹光，让慕寒有种置身于梦幻之中的感觉。

　　远处，那“灵虚洞天”所化的黑洞已将漩涡彻底吞噬。

　　一片黑黢黢的空间立刻显现出来，远远看去，就如这暗夜苍穹般美丽的界壁空间被狠狠地挖掉了一大块。而在这黑洞彻底形成的刹那，周围无数颜色各异的光点被吸噬进去，以至于黑洞周围数十里都是暗淡无光。

　　“总算是出来了！”

　　慕寒深深地吸了口气，胸中竟有种劫后余生的畅快之感，“也不知这是什么地方，得尽快辨认方向，返回清虚圣天域……太上天、太上峰、太上泽，这从我没死，下次见面时，该死的就是你们了！”

　　说到最后，慕寒脸上已是泛起一抹冷厉的笑意。


第878章 地球！

　　“不过，现在还是得赶紧辨认方向，离开界壁空间，返回清虚天域！”

　　慕寒心中清楚，以自己如今的灵虚族血脉和再次扩张的“紫虚神宫”，完全无需动手，只要将气息透散出来，就能够彻底压制所有天人境之下的灵虚族人。在整个大千灵岛，能抗拒自己的唯有那些天人武仙。

　　但是，就算他们全都联手反抗，慕寒也能够将他们一举击溃。

　　转念之间，慕寒便取出“万域图”，将其展开，顿时无数星星点点的莹光呈现出来，或大或小，密密麻麻。每一团莹光，都代表着一处天域世界，然而，慕寒并未在地图上找到代表自身位置的绿色光团。

　　“没有？”

　　慕寒眉头微皱，有些疑惑，再次仔仔细细地在“万域图”上搜寻了一遍，还是没有找到那团绿芒，“这是怎么回事？”

　　“莫非这地方并不在‘万域图’范围之内？”

　　慕寒轻轻嘀咕道。

　　这“万域图”上标注出来的，都是已知的各处天域。

　　但是，这个世界广阔无边，绝不是这“万域图”所能全部囊括在内的。天域世界之间，有界壁空间，而在万千天域之外，据说还有无穷无尽的虚无，恐怕就算是武神强者，也不知这个世界的尽头在哪。

　　“看来自己是进入了天域之外的虚无空间！”

　　慕寒眼神中多出了一丝凝重。

　　这虚无空间，看起来和天域之间的界壁空间并没有太大的区别，但在这里却更加难以判断方向。

　　最重要的是，这虚无空间不存在任何形式的力量。

　　就算是太上天、盖世那样的半神强者，一旦在这虚无空间中迷失，也终有一日会耗尽所有的力量，彻底死亡。

　　“‘万域图’无效，那就只能通过紫焰图腾来确定方位了！”

　　将地图收回心宫空间，慕寒念头一动，那团紫意盎然的“幽冥鬼火”便微微波动起来。片刻过后，便有一丝丝奇妙的联系从冥冥之中产生，将慕寒和灵魂中种入过“紫焰图腾”的人连接在一起。

　　不过，基本上每一丝联系的末端都在无限遥远的西南方。

　　慕寒知道，那个地方就是“宝仙天域”，在那里的“紫焰图腾”拥有者自然就是屠江、楼兰雪、阎森和蓝莺等人。

　　“咦？”

　　慕寒突然讶异地低呼出声。

　　他突然感应到，在所有的联系当中，有一丝竟是来自西北，而且颇为强烈，与他想来相距不是很远。

　　“那是……青火？”

　　慕寒心中一动，那丝联系竟是来自于那名叫青火的幽影族影侯。

　　被慕寒种入紫焰图腾的武道修士不少，但能够用来给他判断方位的，就只有青火和屠江等人，那些在天柱附近擒获的灵虚族和盖天神宗强者，以及萧素影，全都在慕寒的心宫空间内，自然不能用来指引方向。

　　脸上泛起微微的喜意，慕寒立刻将心神全部集中于这丝联系之上，顿时，两人之间的联系再度加强。

　　“这么些年不见，青火竟然突破到了仙境四重太微境。”

　　顷刻间，慕寒就获得了有关青火的一些信息，“看来离开宝仙天域后，他没少吞噬幽影族的强者。他当初是坐镇‘太素古城’的影侯，如今不知又是什么身份？以他太微境的修为，说不定已是幽影族的‘影王’！”

　　“嗖！”

　　慕寒身影一闪，便朝西北方向飞驰而去。几乎同时，慕寒的心神之力向四周幅散开来，仔细探查周围状况。

　　这虚无之地，没有任何力量的气息显露出来。

　　在这样的地方行进，必须全部依靠自身的力量。随着身躯的疾速穿梭，慕寒体内的力量正点点滴滴地流逝。不过慕寒的灵虚族血脉能够衍生出无穷无尽的力量，而且青火的位置似乎不远，慕寒倒也不怕这么点消耗。

　　也许是数小时，也许是数天过后……

　　一颗庞硕的圆球突然进入了慕寒的感应范围，那圆球似被一层白蒙蒙的浓郁雾气笼罩，看不清球内有什么东西。

　　不过，青火就在那圆球上。

　　慕寒顿时加快速度，身影如离弦之箭一般急速穿梭。

　　没过多久，慕寒就已穿越数万里空间，而后将自身气息全部收敛，在距圆球约莫千里里处的虚无中停顿下来。那圆球内恐怕不止青火一个武仙，再不清楚状况的情况下莽撞靠近，很容易引发不必要的麻烦。

　　只是静静地观察片刻，慕寒便阖起眼眸，“紫虚神宫”内的那团“幽冥鬼火”更加激烈地涌动起来，一股神奇的波动开始向外传递。

　　“嗖！”

　　将近半刻钟后，一道黑影突然从远处飞驰而来，只不过弹指间的功夫，就已出现在慕寒面前。

　　来人正是青火。

　　和当年相比，如今的青火更是俊美异常，眉心处的印记也由淡红变成到了深红，浑身上下都透着妖异的气息。

　　“青火，别来无恙。”

　　慕寒微微一笑，果然和他之前所感应的一样，青火的修为已是大幅度提升，竟达到了太微经的巅峰。

　　有“紫焰图腾”在，青火可以轻轻松松地吸取幽影族强者的灵魂力量，能提升到如此地步，也不算奇怪。

　　“慕寒，你突破到了天人境？”

　　慕寒神色淡然，可青火眼中却显露出了惊诧的神色。

　　他本以为自己的修为已提升得够快了，却没想到慕寒竟提升得比自己还快，现在的慕寒竟给他一种深不可测的感觉，仿佛漂浮在自己面前的不是一具肉躯，而是一个深邃而不可度量的黑洞。

　　修为能达到让他都看不透的地步，自然就只有一个解释，慕寒已踏入天人境。原本他还想着，当自己实力强大到一定程度时，说不定能够摆脱慕寒“紫焰图腾”的控制，可现在来看，却是希望渺茫。

　　年纪轻轻，就已突破到仙境五重，以他的资质，就算是跨越“虚天神桥”、踏入武道神境也不是可能。

　　“不错，刚突破不久。”

　　慕寒轻一颔首，旋即又抬手往前一指，笑吟吟的开口问道，“青火，你呆的那里是什么地方？”

　　青火连忙收拾心情：“那是‘地球’……”

　　“地球？”

　　听到这两个音符，慕寒登时目瞪口呆，一双眼睛直勾勾地望着漂浮在远处虚无空间中的那团小白点。


第879章 四品影王

　　地球二字，让慕寒心底潜藏的那些记忆不受控制地浮现出来，过了好一会儿，他才回过神来：“青火，我没听错吧，那里叫地球？”

　　“没错，就是地球。”

　　青火有些讶异地打量了慕寒一眼，显然是不明白他听到这两个字时为何会神情古怪？

　　此地球，当然非彼地球。

　　不过，这颗圆球与慕寒前世生活的地球实在是太像了。

　　当他和青火穿越外面那层白蒙蒙的虚无壁障时，一颗庞硕无比、且生机勃勃、美轮美奂的球体顿时印入了慕寒的视线当中。

　　在这圆球上，有江河、湖泊、海洋，有花草树木、虫鱼鸟兽，更有绵绵荡荡的群山，有峭拔耸峙的高峰。

　　尤其是圆球内，处处都有幽影族人的气息透露出来。

　　修为低的只有玄胎境，而修为高的则如青火一般达到了太微境，所有的幽影族人加起来，起码达到了数十亿。

　　“数十亿……难不成这里是幽影人的一处老巢？”慕寒颇为吃惊。

　　“这地球是我们幽影族的武神强者以无上神通凝炼而成，在无边无际的虚无之地，共有数千颗这样的地球，每颗地球都由一位影王统领。”青火好似看出了慕寒的惊讶，微微笑道，“慕寒，我们先过去吧。”

　　“四品影王？”

　　“在幽影族，修为突破到仙境，便可晋升为影王。界空境为一品影王，混元境为二品影王，返虚境为三品影王，太微境则是四品影王，而天人境就是五品影王了。品级越高，掌控的地球越大。”

　　“原来如此！”慕寒点点头，忽地又问道，“刚才你说这些地球是幽影族武神凝炼而成，幽影族共有几位武神？”

　　“和你们一样，有两个，不过，估计很快就会有三个、甚至是四个。”

　　“什么？”

　　“……”

　　说话间，青火已带着慕寒穿越数万米虚空，飘落在一座庞大的城池中。

　　幽影族的城池，看起来与天域世界中人类的城市一般无二，大街小巷中处处都能见到幽影族人的身影，喧嚣繁闹。

　　慕寒曾在宝仙天域“太素古城”见过不少幽影人，那些修为低的幽影人，都是面容模糊，身周黑气翻腾，然而这里的幽影人，就算是修为低至玄胎境，看起来也与一般人类没有太大区别。

　　“到底发生了什么，竟让幽影人变化如此巨大？”

　　慕寒走在热闹的街道上，眉宇间满是惊奇。

　　在穿越那层厚厚的虚无壁障前，慕寒按照青火的提示，对自己进行了改造，先是模拟出幽影人的灵魂气息波动，接着又在眉心处凝聚出一颗暗红色弯月印记，并将自身的气息的强度压制在界空境。

　　原本慕寒还觉得只改变到这样的程度，似乎有些不够，可真正进入地球后，慕寒才发现自己是白担心了一场。

　　他现在的模样，跟幽影族几乎没有任何区别，走在街道上，完全不会被认出来。

　　在一道道敬畏的目光恭送下，两人和青火在大道上快速前进，很快便来到一座雄伟壮阔的殿堂外。宽大的匾额上雕刻着“幽影”二字，外型与慕寒在“太素古城”见到的“幽影神殿”几乎一模一样，只不过这座“幽影神殿”虽也呈现出墨黑的色泽，但却没有丝毫阴森冰冷的气息。

　　神殿门口，如标枪般伫立着八道身影，看到青火出现，全都躬下身去，直到青火和慕寒走入殿中，才重新直起腰杆。

　　慕寒发现，这幽影神殿的八名守卫，竟都渡过了六重虚劫。

　　幽影神殿之内，别有乾坤。

　　当慕寒跨过殿门时，一片广阔的血红色空间在他的视线中展现了出来，一根根粗硕的血红色圆柱竖立其间，看起来杂乱无章，可实际上那些血红圆柱的分布却似循着某种规律，竟是错落有致。

　　总共九九八十一根圆柱，紧密相连，组合成一座大阵，以至于每根圆柱中都蕴含着极其恐怖的力量。

　　“这是‘九九凝魂大阵’，可以让我时时刻刻吸聚这颗地球上的灵魂力量。”

　　青火笑吟吟地坐在大阵中央，又示意慕寒也在对面盘坐下来，“慕寒，上次分别时，你还在宝仙天域，怎么会突然出现在这里？”

　　在今日之前，青火一直都是心有不甘，想要摆脱自己那傀儡的身份，可知道慕寒的修为已突破到天人境之后，他就明白自己今生都难以摆脱慕寒，如今已是彻底放弃了心底的那点小算盘。

　　最重要的是，慕寒虽在他的灵魂中种入了“紫焰图腾”，却没有真的将他当成傀儡来看待，颐指气使。

　　“这说来就话长了。”

　　慕寒轻叹一声，简略地将自己近些年的经历讲了一遍，听得青火惋惜不已：“那‘天柱神阙’我也听说过，据说是真阳武神用来选拔弟子的，只要登上九十九级天柱阶梯，就可以成为武神弟子。真是可惜了，你已登上六十六级阶梯，若是没有突破到天人境，说不定以后极大可能登顶天柱。”

　　“这种事情错过了就是错过了，后悔也无用。”

　　慕寒淡然一笑，却是并没有太将这事放在心上，“青火，你可知道从这里怎么返回清虚天域？”

　　青火闻言，沉吟道：“与我这颗地球相距最近的是一处下天域，名叫‘万龙天域’。就算是天人武仙，从这里前往‘万龙天域’最起码都需要半年时间。从‘万龙天域’前往‘清虚天域’，想来也很远。”

　　“没想到‘灵虚洞天’与‘大千灵岛’脱离之后，竟穿越了如此遥远的空间。”慕寒皱了皱眉，立刻将“万域图”取出，从上面找到了青火所说的“万龙天域”，旋即却是颇为无奈的道，“‘万龙天域’到‘清虚天域’估计也要半年，这么一算，竟然要将近一年时间才能重新回到清虚天域。”

　　“慕寒，我倒是不建议你现在就返回清虚天域。”

　　青火微微笑道，“你刚才说需要大量的力量来凝炼婴雷，在三大圣天域想要找到足够的力量，怕是非常困难，但是在虚无空间却不是什么难事，我就知道有那么一个地方，非常的适合你。”


第880章 幽影神会

　　“哦？什么地方？”

　　慕寒心中大喜，连忙追问。

　　他原本以为这片虚无空间中没有任何形式的力量存在，可看到这颗地球后，他就知道，自己对虚无空间的了解有误。但听到青火这番话，慕寒在最初的惊喜过后，还是免不了有些难以置信。

　　慕寒要进行天婴九变，得凝炼出十亿婴雷，所需力量恐怖无比，更何况在蜕变的过程中，也需要数之不尽的力量。

　　以红月凤凰的凤巢为例，慕寒估计，就算自己把那天窝中的“混沌天力”吸噬干净，恐怕都不足以支撑天婴九变。在神幽、清虚、空明三大圣天域，估计只有“神阙”中的“上清神力”足够使用。

　　可惜，突破到天人境后，慕寒已无机会进入那神阙三层。

　　要是真如青火所说，能在这虚无空间找到足够凝炼十亿婴雷、并支持天婴九变的力量，慕寒便能大大地松上一口气了。尽管并不是现在就要天婴九变，但所需的力量还是得趁早积攒起来。

　　青火缓缓说道：“那地方叫做‘战魂界’，就在幽影族的一号地球上。”

　　“一号地球？”

　　慕寒皱了皱眉头。

　　青火又是一笑：“在这片虚无空间中，幽影族的武神强者供凝炼出了三千六百颗地球，我这颗地球便是一百八十三号地球。一百零一号到三百号地球，都是由四品影王统领，三号到一百号是五品影王统领，其中三号到二十号地球的统领都是五品影王中的半神强者，再往前面的一号和二号地球，则是武神强者的驻地。”

　　慕寒吃了一惊：“这么说来，幽影族中最少都有半神强者十八人，一般的天人武仙八十来个，而太微武仙则最少有两百来个？”虽是同属九大异族，可这幽影族比灵虚、魔灵、巨神等族强了可不止一星半点，怪不得被赶出天域世界后，仍能以一族之力和人类的武道修士抗衡无数年月。

　　青火颔首道：“不错，毕竟还有不少影王未曾担任地球统领。”

　　慕寒轻吸口气，定下心神：“如果幽影族和‘万界武盟’全面开战，还真是鹿死谁手，犹未可知！”轻叹一声，慕寒又道，“青火，你说的一号地球是武神驻地，想要吸收那里的力量，怕是没那么容易吧？”

　　“的确不容易，不过也不是没有办法。”

　　青火点了点头，“再过一个月，幽影族会举行一次‘幽影神会’，到时候，几乎三千六百颗地球上所有的影王都会参加，幽影族的两位武神会亲自主持神会，为神会中的胜出者提升修为。而那‘幽影神会’的举办之地就在一号地球的‘战魂界’中，那里几乎拥有无穷无尽的力量。”

　　慕寒闻言，颇为疑惑的问道：“幽影族的‘幽影神会’与我似乎没什么关系吧？”不过，这话一出口，慕寒便醒悟过来，“青火，莫非你想让我冒充幽影族的影王，混进那‘战魂界’去？”

　　“不是冒充，而是夺舍！”

　　青火道，“每个参加‘幽影神会’的影王，都要放开心宫，接受幽影族两位武神的检查，像今天这样冒充的话，只能蒙骗一下普通的幽影族人，可要是到武神面前，立刻就会被他们看穿，只有夺舍才行。”

　　“夺舍……”

　　慕寒沉思起来，以他现在的修为，夺舍一名幽影族影王，非常容易，可要想不被幽影族武神察觉，却不简单。不过慕寒能够模拟出幽影人的灵魂波动，要做到这件事，也不是没有一点希望。

　　就在这时，请后却笑道：“如果是在以前，人类武道修士想要夺舍我们幽影人，几乎是很难隐瞒得住，但现在却不一样了。慕寒，你来到我这颗地球后，想来已经发现我们幽影人的变化了？”

　　慕寒早就有所发现，当下情不自禁地点了点头：“现在的幽影人和一般的人类似乎越来越接近？”

　　“说得对。”

　　青火有些感慨的道，“幽影族的两位武神，在这片虚无之地凝炼地球的时候，竟无意间找到了海量的‘凝魂石’，这东西能够逐渐将魂体凝炼为真正的实质，却又能够同时保持幽影人的特性。”

　　“因而在发现这些东西的作用后，两位武神将其融入到地球当中，时间一长，居住在这里的幽影人受到影响，便越来越向人类靠近，也许再过一段时间，我们幽影人和你们人类将会变得更加难以区分。”

　　“几年前幽影人全面收缩，退出各处天域世界，为的就是来这地球上进行改造。现如今，经过改造后的幽影人，在同等修为境界之下，要强多人类武道修士不少。如果我猜得没错的话，这次‘幽影神会’结束之后，也许用不了多久，幽影族就会发动全面针对‘万界武盟’的战争！”

　　“什么？”

　　慕寒震惊之下，忍不住弹身而起，可很快，慕寒却又轻吁口气，盘坐下来。

　　从他现在了解到的情况来看，幽影族的实力很可能要强过人类武道修士的“万界武盟”，到那个时候，人类说不定会在幽影族的攻势下节节败退，那可就真的是生灵涂炭，不知有多少武道修士灰飞烟灭。

　　不过，两个种族之间的生存之战，却也说不上是谁对谁错。

　　无数年前，幽影族被人类从天域世界驱逐出去的时候，也同样是死伤惨重。只是对慕寒而言，心底还是偏向“万界武盟”多一些，毕竟他虽有灵虚族的血脉，可还是自认是一般人类中的一员。

　　只是在这种涉及整个天域世界的战争中，一个人的力量实在是太微弱，即便是天人武仙，也难以改变战局，除非能够突破到武道神境，才有可能改变幽影族和“万界武盟”之间的局势。

　　思忖良久，慕寒的心绪才渐渐平复下来，幽影族实力膨胀，这样的战争已是不可避免，多想也是无异，只希望自己在宝仙天域、赤城天域和太玄天域的那些朋友能够在战争中保全性命。

　　现在，还是考虑考虑怎么安全地混入一号地球，参加“幽影神会”！


第881章 夺舍

　　“就算是幽影人的形体已极度接近人类，但夺舍之后要瞒过武神的眼睛，还是有些困难。”

　　慕寒平复心绪的波动，沉吟道。

　　要夺舍幽影族的影王，慕寒就得将灵虚族血脉和“五行真灵法体”抽取到心宫空间，然后再将“紫虚神宫”挪移出去，再融入到那影王的“月神眉印”当中。

　　虽说那“太微星盘”修复好后照样能够遮掩“紫虚神宫”的气息，但慕寒却不能保证它能瞒过武道神境的超级强者。

　　“如果只是普通的夺舍，那当然不行，可是你能够给人种下‘紫焰图腾’。”青火笑吟吟的说道，“在‘幽影神会’前，就算要放开心宫，武神也不可能侵入到每位武仙的灵魂深处去搜查。”

　　“说得对。”

　　慕寒眼睛一亮，青火的“紫焰图腾”四字顿时提醒了他。

　　将“紫虚神宫”融入到幽影族影王的“月神眉印”中，有可能被武神发现，可若是在影王的灵魂深处种入“紫焰图腾”，再将“紫虚神宫”融入到“紫焰图腾”中，那就安全得多了。甚至，还可以将天婴化形于外，将“紫虚神宫”纳入天婴体内，然后再令心宫与“紫焰图腾”相融。

　　就这么办！

　　慕寒眉宇间闪烁着一抹兴奋之意：“青火，如果我感觉没错的话，你这颗地球上还有数十名影王，有没有哪个是你不怎么待见的，把他唤到这里来，用来当做我夺舍的目标……最好是一品影王。”

　　一品影王，相当于天域世界中的界空境武仙，修为低一点，不太引人注目，如果夺舍四品武仙，目标就有点大了。

　　当然，这颗地球上也没有其他的四品武仙。

　　所有幽影人当中，唯有青火一人突破到了太微境，其余影王的修为都在界空境到返虚境之间。

　　“好。”

　　青火点点头，旋即便有一道红芒从“月神眉印”中呼啸而出，闪电般离开了这片血红色的空间。

　　慕寒则盘坐原处，并未躲藏起来。

　　“嗖！”

　　约莫一刻钟后，一道黑影便进入了这片血红空间，是个面颊瘦削的年轻男子，两道阴鸷的目光从慕寒身上一掠而过，就落在了青火身上，神色间流露出倨傲之意：“统领唤我来，有什么事情？”

　　“没什么事情，只是借你身躯一用！”

　　慕寒笑眯眯的开口。

　　“嗯？”

　　那年轻男子讶异地转过头来，看着伪装成界空境的慕寒，可还没等他琢磨明白慕寒话中的意思，一只庞硕的手掌便覆压而去。那年轻男子脸上霎时显露出惊骇之色，拼命地想要闪避，却发现自己的身躯好似化作了石雕，根本难以动弹，只能眼睁睁地看着那只巨掌如坍塌的巨峰般不停地压来。

　　瞬息过后，那只巨掌便捏住了年轻男子的身躯，一把将其提到跟前。

　　这时，那年轻男子才恢复了说话的能力，又是惊惧又是愤怒的嘶吼起来：“你是什么人，竟敢对我动手？”旋即又艰涩地扭动脖颈，瞪向青火，“青火，你好大的胆子，就不怕盛夜统领……”

　　“啵！”

　　那年轻男子后面的话还没冲出喉咙，一记水泡破灭般的声音便突兀地在这片血红空间中回响起来，却是慕寒一掌拍落在他眉心的“月神眉印”处，磅礴的心神力量如惊涛骇浪般狂涌而入。

　　连哼都没来得及哼一声，那年轻男子就彻底昏迷过去。

　　“此人叫做‘盛光’，是十八号地球统领‘盛夜’的弟弟，被派遣到我这颗地球上来担任执事，却仗着他哥哥是五品影王，一直不将我这个统领放在眼中，我早就想教训教训他了，只是一直有所顾忌，现在由你来将他夺舍，再合适不过。”青火笑意盎然，看他神色，显然对这个盛光颇为厌恶。

　　“十八号地球统领，那就是半神强者了，来头倒是不小。”

　　慕寒不以为意地笑了一笑道，“青火，你这地方可安全，我这就开始在他灵魂中种入‘紫焰图腾’。”

　　青火颔首道：“放心，这‘幽影神殿’是我的地盘，没有我的允许，谁也进不来。”

　　“那就好。”

　　慕寒不再迟疑，意念之间，一团小小的紫色火焰便从心宫空间内激射而出，强行冲入盛光的“月神眉印”之内。

　　以慕寒现在的修为，给一个界空境武仙种入“紫焰图腾”可说是轻而易举。

　　不过，慕寒并没有疏忽大意，这次种入“紫焰图腾”和以往不同。之前的姬云婵和青火等人，都保留着自己原本的意识，可这个叫盛光的一品影王，慕寒却得将其意识彻底抹除，把它变真正的傀儡。

　　“呼！”

　　慕寒几乎所有的心神力量都进入了“月神眉印”。

　　片刻功夫，就已捕捉到了盛光的灵魂。

　　当那团紫焰靠近时，强大的抗拒之力衍生出来。对此，慕寒早有准备，顷刻之间，恐怖的心神力量就席卷而去，瞬间便将盛光的抗拒之力压了下去，“紫焰图腾”顺势冲入盛光灵魂深处，飞快地融合起来。

　　正当这时，慕寒的心神也缓缓地渗透进去，一点点地抹除盛光的意识。

　　这个过程得有足够的耐心，要在不损伤盛光灵魂的情况下，消灭他的意识，可不件容易的事情。

　　足足三天过后，慕寒才松了口气，这个时候的盛光已睁开了眼睛，如泥胎木偶般端坐在地，面色木然，一动不动，眼眸中满是迷茫和空洞之色，现在的他灵魂中已是一片空白，没有任何的意识。

　　“现在可以夺舍了！”

　　慕寒阖起双目，眉心处紫芒一闪，天婴竟是从心宫空间内闪烁而出，完全地在外面显化出来，光溜溜的小身躯悬浮虚空，竟似粉雕玉琢一般，极其可爱。

　　“哗啦！”

　　慕寒念头一动，流水般的声响便激荡开来，一股紫色玉液源源不断地从体内渗透出来，注入到天婴体内，这是慕寒蜕变之后的灵虚族血脉。

　　几乎同时，青、黄、红、黑、白五色气息凝聚而成的脏器也从体内透溢而出，快速地与天婴相融，这是慕寒的“五行真灵法体”。想要在夺舍后继续发挥紫虚神宫的威力，这灵虚族血脉和“五行真灵法体”都必须转移。


第882章 目标，一号地球！

　　“呼！”

　　又是片刻过后，一股紫蒙蒙的气息从慕寒眉心处激射而出，同样没入天婴体内，这是慕寒的“紫虚神宫”。

　　与这神品心宫一同与天婴相融的，还有慕寒的灵魂和体内所有的力量。

　　没过多久，天婴就已睁开双目，清澄如水的眼眸中爆散出两道摄人的神光，肌肤处光泽似流水般莹莹趟动，浑身上下都洋溢着一股轻灵的气息。此刻，悬浮于虚空的这天婴就像是缩小版的慕寒。

　　之前的慕寒，如今已变成了一具纯粹的躯壳。

　　意念间，慕寒就已将其收入心宫。等离开这虚无之地后，慕寒还是得将自己的一切都转移回去。那具肉躯经过多次淬炼，尤其是被“魔心神火”淬炼后，坚不可摧，绝非这盛光的身躯所能比拟。

　　紧接着，这天婴便悄然进入盛光的“月神眉印”，抵达其灵魂深处，与“紫焰图腾”快速融合。渐渐地，盛光那双空洞呆滞的眼睛变得越来越灵动，木然的面庞上也不知不觉间多出了丝丝生气。

　　“慕寒，成功了？”一直静坐修炼的青火似有所感，倏地睁开眼睛。

　　“成功了！”

　　脸上露出一抹笑意，盛光的这具身躯已被慕寒彻底掌控，旋即，灵魂气息便剧烈地波动起来，从躯体之内翻卷而出。虽然换了个主人，可盛光的灵魂并没有消失，这气息波动自然与幽影人没有任何区别。

　　青火仔仔细细地感应一番，轻叹道：“若非我亲眼瞧见了你夺舍的整个过程，否则，我定会以为盛光还是以前的盛光。慕寒，你以为现在的身份前往一号地球，绝对不会再有人把你看穿。”

　　慕寒笑道：“要是能在习惯和性格上与盛光表现得完全一致，那就更完美了。”

　　“这个容易，我对这盛光非常了解，呆会我便将有关他的东西全部讲解给你听，还有二十来天的时间，足够你适应了。”

　　“……”

　　时间一天天流逝，转眼又是半个月过去，清晨时分，数十道身影开始陆陆续续地聚集在幽影神殿前。

　　他们全都是这颗地球上的影王，修为在界空境到返虚境之间。这次“幽影神会”，绝大多数幽影族的影王都会参加，他们自然也不例外。

　　“三千六百颗地球，参加‘幽影神会’的影王恐怕有一两万人，到时候一号地球肯定会非常热闹。”

　　“要是能够在‘幽影神会’中获得前几名，说不定两位武神大人会有‘万炼转魂丹’赏赐下来，只要有一颗，我就能在半年内将修为提升到太微境，成为四品影王，到时候肯定能成为一颗地球的统领。”

　　“我们幽影族现在的实力已经超过了人类的‘万界武盟’，经过这次‘幽影神会’之后，我们这些人肯定都会修为大进，幽影族的整体实力也会随之提升，我都迫不及待的想要和‘万界武盟’开战了。”

　　“……”

　　时间悄然逝去，唧唧咕咕的嘈杂声开始在殿外响起。

　　“咦，盛光那家伙怎么还不出现？难道他不想参加‘幽影神会’了？”一名俊美的年轻男子在人群中左右张望起来，似在搜寻着什么，片刻过后，他便惊讶地低呼出声，脸上显露出疑惑之色。

　　“不可能，我早就听他说过要参加‘幽影神会’。”

　　“这样的机会，那激活绝不会错过。现在还没出现，想必是有什么事情耽搁了。”

　　“不是有事耽搁……前些天他接到青火统领召唤，进入了幽影神殿，直到现在都还没有出来，不知道……”

　　“什么？莫非……”

　　“……”

　　这些影王快速地交换着眼神，眸子里都流露着惊疑不定的神色，话音一下子就小了许多，心底似乎产生了不好的联想。可就在这时，细微的破空声突然响起，两道身影近乎同时穿过殿门，闪烁而出。

　　其中一人容貌俊美，浑身透露出极其恐怖的灵魂气息，赫然就是这一百八十三号地球的统领青火！

　　“见过统领！”

　　众人不由得怔了一怔，连忙躬身施礼，可眼角余光却悄悄地瞥向青火旁侧那名双颊瘦削、目光阴鸷的男子，心中疑窦横生，盛光居然和青火统领走在了一起，两人向来龃龉不断，现在居然和好了？

　　“诸位影王，出发！目标，一号地球！”低沉的声音打断了众人的思绪，青火大手一挥，竟是当先腾空而起。

　　“是！”

　　数十名影王躬身应道，随即跟上，却是落后了许多。

　　飞速驰行的同时，有一名年轻男子悄然向盛光靠拢了过去，细声道：“盛光，进入青火统领的‘幽影神殿’后那么长时间都没有出来，我们还以为你已经遭遇不测，没想到你竟然活着走了出来。”

　　听到他这话，周围其他幽影族影王也都悄悄竖起了耳朵。

　　“遭遇不测？那青火也敢杀我？”

　　盛光不屑地撇撇嘴，冷笑起来。这个盛光，自然就是夺舍后的慕寒，“我这些天之所以没出来，只是和青火做了个交易而已，到一号地球后，我会请兄长给他一颗‘法神丹’，他则借幽影神殿中的‘九九凝魂大阵’给我修炼一段时间，为‘幽影神会’做准备，你没觉得我的修为提升了不少么？”

　　“怪不得你提升到了界空境巅峰，原来是借用了青火统领的‘九九凝魂大阵’。”那年轻男子恍然大悟，眼神中流露出羡慕之色，他早就听说过那“九九凝魂大阵”的神奇，现在看来，果然如此，可惜，他不像盛光那样有个好兄长，那拿珍贵的“法神丹”出来和青火统领做交易。

　　“盛光，恭喜你，估计这次的‘幽影神会’，你能取到个很好的名次。”有人凑过来套起了近乎。

　　“不是估计，而是肯定。”

　　“……”

　　慕寒一句话，很轻易地释去了数十名影王心中的疑惑，一路行去，慕寒将盛光的趾高气扬和飞扬跋扈表现得淋漓尽致，周围众人早就熟悉了盛光的性情，对此不但没有泛起任何疑心，反倒觉得理所应当。

　　没过多久，青火和慕寒等人就相继飘落在一处巨大的广场上。

　　那广场中央，伫立着一座方圆数百米的高台，上面刻划着无数繁杂细密的道纹，当青火将自己的灵魂力量输入进去后，这些道纹被彻底激发，炽烈的血光冲天而起，似欲穿透高空那片白蒙蒙的虚无。

　　这便是幽影族独有的“仙魂台”，其作用相当于天域世界的“域界之门”。

　　“轰！”

　　一阵激烈的颤鸣，红芒急剧凝缩，瞬间包裹着“仙魂台”上的数十道身影，消失得无影无踪。


第883章 四三二一！

　　三百八十五号地球、九十六号地球、一千零三十三号地球、十三号地球、四百七十二号地球……

　　一座座“仙魂台”的道纹被完全激发！

　　在青火的带领下，慕寒等人穿越一颗颗大大小小的地球，队伍也随之不断壮大。数天后，队伍中的影王竟已达到数百人，都是在路上碰到、又因选择同样的路线前往一号地球，这才结伴同行。

　　一路上，没有任何影王看穿盛光的身躯已被慕寒夺舍，反倒是慕寒不时旁敲侧击，从那些影王口中获取了更多有关幽影族的隐秘。

　　“呼！”

　　虚空急剧波动，数百道身影几乎同时出现在一座极其宽阔的广场上，他们便是青火和慕寒等人。

　　这又是一颗新的地球，五号地球！

　　方圆数十里的广场上，整整齐齐地伫立着数百座血红圆台。每一座“仙魂台”，都可通往一颗地球。此刻，这广场上熙熙攘攘，不时有普通的幽影族人走上“仙魂台”，激发道纹，然后消失。

　　至于那些想要参加“幽影神会”的影王，一出现便急吼吼地赶向广场中央。

　　那个位置，正盘踞着大量恐怖的气息，其中甚至还有达到半神境界的超级强者，慕寒只稍作感应，便忍不住暗暗心惊。

　　“诸位，下一站就是一号地球了！”

　　青火低喝出声，眉宇间也是不自禁地流露出一丝喜意。

　　一号地球、二号地球之于幽影族人，就如“凤巢”之于红月凤凰一族、“大千灵岛”之于灵虚族，是所有幽影人心目中的圣地，这一切都是因为那两颗地球分别是幽影族两位武神强者的驻地。

　　“嗖！嗖……”

　　众人都是颇感兴奋，也急吼吼地跟在青火后面冲向广场中央，慕寒自然也不例外，这时候的他表现得跟周围的影王没有任何区别。为了能让自己不露丝毫破绽，慕寒已完全带入到盛光的身份中去。

　　片刻功夫，就已抵达中央区域。

　　在众人的视线中，一片血红莹光将数百名刚刚登上“仙魂台”的影王包裹得严严实实。转瞬之间，那些人就消失得无影无踪，“仙魂台”也重新恢复了平静。见状，慕寒等人全都冲上了圆台。

　　等待了约莫两刻钟，这“仙魂台”才重新被激发。

　　“呼！”

　　红光覆体，一阵恐怖的吸噬之力衍生，慕寒和青火等人立刻被扯入了一条血红通道之中，身躯不受控制地向前飞速穿梭。似弹指一瞬间，又似过了好些天，那通道突然隐匿，脚踏实地的感觉随即传来。

　　还没看清楚四周环境，慕寒便发现周围虚空中的所有力量似乎都被抽取得干干净净，竟让他有种回到了虚无之地的感觉，不由得心中微跳，立刻转眼环视起来，便见自己正站在一座巨大的殿堂内。

　　殿堂门口，盘坐着两名老者，都有着天人境巅峰的修为，体内隐隐透散出来的灵魂气息极其恐怖。

　　“五品影王！”

　　慕寒脑中刚闪过这样的念头，便听一名老者沉声道：“诸位参加‘幽影神会’的影王，请来此处登记。”

　　每个人都需要自报身份来历，由其中一名老者记录在案，再从另一名老者手中领取一块红色玉牌。悄悄感受一番后，慕寒也是不由得吃了一惊，这巴掌大小的玉牌，居然是一件仙品道器。

　　玉牌的纹谱残留着未尽之意，冥冥之中似与某件物品有着密切的联系，而玉牌内的道纹则组合成一个数字，代表着每个参加“幽影神会”的影王的序号，慕寒的序号是“四三二一”，紧跟在青火之后，非常好记。

　　又是将近两刻钟后，数百人才全部登记完毕。

　　殿内殿外，几乎是两个世界。刚走出殿堂，慕寒便感觉自己好似置身于灵魂力量汇聚而成的汪洋大海之中。这一号地球的虚空，竟是处处充斥着浓郁至极点的灵魂力量，甚至呼吸之间，都有大量灵魂力量进入体内。

　　“果然不愧是武神驻地！”

　　慕寒心中惊叹起来，这一号地球上的灵魂力量，其精纯程度只稍逊于凤巢天窝之内的“混沌天力”，青火的那颗地球与这一号地球完全没有可比性，若是在这里不停地修炼，就算不进入战魂界，也能积攒足够的力量。

　　当然，这个时间会比较漫长，慕寒不可能长时间停留在这。

　　对幽影族来说，一号地球和二号地球，既是圣地，又是禁地，若非举行“幽影神会”，别说是像慕寒所夺舍的盛光这样的普通影王，就算是半神强者，不得武神召唤，都不能真正进入这两颗地球，通过“仙魂台”进入那座殿堂后，就马上会被遣送出去，而且还会受到极其严重的惩罚。

　　“走！去四方神殿！”

　　青火下意识地压低声音，招呼了慕寒等人一声，和其他几颗地球的统领，当先顺着殿外的那条大道前行。

　　进入一号地球后，众人似乎在心里给自己上了一层枷锁。

　　一路上，众人都是步行，并未御空驰行。由始至终，没有任何人敢于大声喧哗，也没有任何人敢于放出心神去探查周围的情况。这让慕寒颇感失望，原本他还想趁机感应一下一号地球的状况。

　　其他影王都没有做出任何的行动，若是慕寒独自放出心神，那就太过引人注目了。计划难以实施，慕寒也只好压抑着胸中的那股蠢蠢欲动的心思，静静地感受着周围活跃异常的灵魂力量。

　　大道尽头，一座四四方方的大殿早就显现出来，但众人走了整整半个小时，才到那座殿堂外。

　　透过敞开的殿门，可以看到不少盘坐在殿内的身影，若是按照玉牌序号来算的话，四方神殿内聚集的影王绝对达到了四千多。

　　而这，仅仅只是参加有“幽影神会”的少部分影王，还有更多影王正源源不断地从四周汇集而来。

　　“诸位影王，进入四方神殿后，可努力修炼，三日后，‘幽影神会’正式开始！”慕寒和青火等人一进入殿内，一个苍老的声音便在这片起码有方圆十数里的空间中回响起来，令人下意识地遵从。

　　“是！”

　　数百人躬身而应，随即纷纷行动起来，找了处地方盘坐下来，开始精心修炼，便连青火都不例外。这四方神殿之内的灵魂力量比殿外更加浓郁，其精纯程度已可媲美“混沌天力”，慕寒自然也不会放过这样的好机会。


第884章 战魂界！

　　三日转瞬即逝。

　　“轰！”

　　慕寒突然感受到一股强烈的震动，立刻从修炼中惊醒过来，双目猛然睁开。这个时候，慕寒才发现这座四方神殿之内，聚集的影王已起码超过了一万，也如他一般，全都被那巨大的动静震醒。

　　下一刹那，整座殿堂都似冲天而起，腾云驾雾般地向前疾速飞梭，殿外景象竟是随之急剧变幻。

　　“‘幽影神会’终于要开始了。”

　　慕寒念头微动，心中泛起一股喜意。

　　周围众人鸦雀无声，可眉宇间却隐隐流露出了期待之意，显然也都意识到了“幽影神会”马上就要开始。

　　“轰！”

　　只不过几个呼吸的时间，四方神殿仿佛从高空坠落到了地面，震天动地的声音再次爆发出来。

　　“‘战魂界’到了！”

　　殿内出现了一阵细微的骚动，低呼声不时响起，不少影王脸上都是一副跃跃欲试的神情，尤其是那些天人境的五品影王。

　　“诸位，‘幽影神会’即将开始，这其中的规矩老夫就不再多说了。‘战魂界’内，任何影王都只有界空境的修为，三个月后，拥有‘魂晶’最多的十名影王，将得到武神老祖的亲自栽培。就算没能进入前十，诸位离开‘战魂界’后，实力也会有大大的提升，千万不要浪费这个机会。”

　　一个雷霆般的声音陡然在四方神殿之内炸响。

　　那“幽影神会”已非首次举办，其中规矩，众人早已知悉。那“战魂界”内拥有数量众多的“战魂”，杀死一个便能获得一颗“魂晶”，对幽影族来说，战魂的“魂晶”绝对是提升实力的珍宝。

　　获得的“魂晶”越多，出来后进行炼化，修为便能提升得越多。

　　不过，参加“幽影神会”虽能获得大量好处，可这个过程中却也潜藏着极大的危险。“战魂界”内，没有任何的规矩。为了获得更多的“魂晶”，影王之间的杀戮和战斗随时都会发生！

　　每次“幽影神会”，死亡的影王都会超过三位数。

　　好在这“幽影神会”也为所有影王都留下了一线生机，若是中途想要放弃，只需要击碎之前领取的那块玉牌，即可离开“战魂界”。

　　“现在，放开你们的‘月神眉印’！”那声音再次迸响，“接受武神大人的检查，以防有人类混入进来。”

　　“是！”

　　慕寒收摄心神，与众多影王一同打开“月神眉印”，霎时，众人眉心处都绽放出眩目的红芒，将这座四方神殿都映照得一片通红。就在这时，一股无比恐怖的气息毫无征兆地降临在这座殿堂内。

　　这股气息之强，足以毁天灭地，在感应到它的瞬间，慕寒只觉自己的思维都似要停顿，整个人仿佛要窒息过去。

　　“这就是武神！”

　　慕寒心神震骇，虽然都带着个“神”字，但和真正的武神相比，即便是半神强者，也如蚂蚁一般，随随便便就能捻死，在武神面前，任何没有跨越“虚天神桥”的修士，甚至连抗拒的心思都生不出来。

　　这是一种境界上的绝对压制。

　　“呼！”

　　旋即，殿堂内好似掀起了一阵飓风，却是那股恐怖的气息向四周散播开来，透入所有影王的“月神眉印”之内。

　　慕寒心绪如古井不波，没有显露出任何的异动，任由那丝气息在自己的“月神眉印”中快速游弋。

　　幽影族的“月神眉印”便如人类武道修士的“心宫”，慕寒所占据的这具身躯，“月神眉印”内的空间在同等境界的幽影人中，算是颇为广阔的，可若是和界空境的人类武仙相比，还是有不小的差距。

　　片刻功夫，那道气息就已搜遍慕寒的“月神眉印”，退了出去，继而又悄然离开了这座四方神殿。

　　“检查完毕！”

　　大喝声蓦然震响，“‘幽影神会’，现在……正式开始！”

　　几乎是在这话音落下的刹那，一股磅礴的力量从殿内狂涌而出，众人的身躯都是不由自主地飘腾而起，闪电般地朝殿外冲去。

　　视界再次急剧变幻，弹指过后，慕寒双脚便塌落实地。首先进入慕寒视线的，是一片绵绵荡荡的山脉。

　　这些山脉全都是光秃秃的，看不到任何的花草树木，不管是山脉和天空，都呈现出血红的色泽，看起来颇为诡异。

　　不过，这里处处都充斥着浓郁无比的灵魂力量，其浓郁程度甚至比那四方神殿都要强不少。而且，若是单论力量的浓郁程度和精纯程度，这里的灵魂力量已差不多能和神阙一层的“上清神力”相媲美。

　　“战魂界，果然是个积攒力量的好地方！”慕寒喜上眉梢。

　　“嗖！嗖！”

　　两道身影几乎同时在慕寒两侧分别出现。

　　这“战魂界”极其广阔，起码有方圆数十万里，一万多影王在离开四方神殿的时候，会被随机传送到“战魂界”的各处区域。在慕寒发现那两名影王的时候，他们也发现了慕寒，不过并未发动攻击。

　　如今人人都刚进入“战魂界”，没有获得任何魂晶，现在争斗，都是白白浪费力量。只快速地扫视了一圈，那两人都向远处激射而去，顷刻间，身影便已没入远处那片血红色的茫茫群山。

　　“只有三个月，得抓紧时间行动了。”

　　慕寒也挑了个方向，暴射而去。

　　在身躯挪动的刹那，慕寒便感受到了一股强大的约束之力，似乎冥冥之中，存在着一种不可突破的规则，将所有影王的修为境界都压制在那种刚突破到界空之境的地步，让所有人都保持在同一起跑线上。任何进入“战魂界”的影王，都必须遵守这个规则，否则，就会被“战魂界”传送出去。

　　“也只有达到武神之境，才能凝炼规则之力。”

　　慕寒心中暗暗惊叹。

　　这个时候，那块身份玉牌也出现了一丝细微的变化。玉牌的纹谱中本来就残留着一丝未尽之意，进入这“战魂界”后，那未尽之意便似与这“战魂界”遥相呼应，令二者之间产生了一种奇妙的联系。

　　慕寒明白，正因这种联系的存在，玉牌粉碎后，持有玉牌的影王才会被“战魂界”瞬间送走。

　　……


第885章 幽魂裂影术！

　　“嗖！”

　　慕寒身如飞梭，在山脉间纵跃挪移，转瞬间就已在数百里外，这一路上，始终风平浪静，没有遇到任何幽影族人和战魂。

　　另外，在这“战魂界”内，心神之力似乎感应不到远处的状况，慕寒只能用一双眼睛慢慢寻找。不过，在高速驰行的同时，慕寒将“月神眉印”彻底打开，源源不断地吸收这个地方的灵魂力量。

　　为免被武神察觉，慕寒在吸收灵魂力量的时候，并没有彻底发挥自己本体的速度，只是在盛光这一品影王的基础上再往上提升了几分。如此一来，慕寒吸收力量的速度既不会过快，又不会太慢。

　　那些灵魂力量进入“月神眉印”后，慕寒没有进行炼化，而是将它们全部送入“紫虚神宫”。

　　以慕寒心宫的广阔程度，再多的灵魂力量都能容纳得下。

　　不知不觉间，一团红色雾气进入了慕寒的视线当中，远远望去，起码占据着方圆数里区域。

　　“这是‘血雾’！”

　　慕寒心中一喜，顿时加快速度，电射而去，据说在这“战魂界”内，有“血雾”的地方，必定就有“战魂”存在。

　　“吼！”

　　似察觉到有人靠近，那片血雾内突然响起一阵震天动地的咆哮，一道红影如离弦之箭一般，向慕寒暴射而来。

　　“战魂！”

　　慕寒眼睛一亮，那突然出现的“战魂”长着人一样的躯体，身畔红雾缭绕，全身上下能够看清楚的只有两颗血红的眼珠子。这“战魂”的外形竟与被地球改造前的幽影族人，极其相似。

　　几乎是在这“战魂”出现的刹那，慕寒便感受到了一股极其强大的气息，竟有界空境巅峰的水准。

　　“嗤！”

　　慕寒没有丝毫犹豫，一道血红气息从“月神眉印”处激射而出，如一柄圆月弯刀以迅雷不及掩耳之势斩向那只“战魂”。

　　这是幽影族的一种代表性功法“月神之刃”！

　　在这“战魂界”内，慕寒只能动用幽影族的武道功法，那些传承于“紫虚神宫”的功法都不可施展。

　　见慕寒出手，那战魂体内又是发出震天的嘶吼，身周红雾急剧波动，竟是凝聚成一只红彤彤的利爪，抓向那圆月弯刀。

　　“嗷！”

　　下一刻，那战魂便惨嚎起来，不但利爪被慕寒的“月神之刃”切割开来，甚至连身躯都被撕成两瓣。那分离开来的两只眼珠子露出惊恐之色，红雾快速翻腾，竟是再次凝聚成一道红色人影。

　　可紧接着，那战魂便转身逃窜，想要返回红雾。

　　慕寒如影随形，手臂猛然前探，整只右掌都插入战魂体内。战魂身躯一僵，绝望的嘶叫声才想到一遍便嘎然而止，却是慕寒的手掌已经抽了出来，掌中多出了一颗晶莹剔透的血红珠子，约莫又婴童拳头大小。

　　啪！战魂躯体瞬即爆开，消散于无形。

　　“魂晶！”

　　慕寒眼中闪烁着一抹喜色。

　　几乎是在魂晶落入掌中的刹那，慕寒便感受到了一股爆炸般的气息。这“魂晶”，蕴含的力量竟是浓郁到了极点。如果慕寒感觉没错的话，单是这颗“魂晶”，就能够凝练出整整五千道婴雷。

　　可即便如此，要凝炼出十亿婴雷，也需要二十万颗“魂晶”。

　　二十万“魂晶”，这是一个十分恐怖的数字。更何况，这还没将天婴九变时所需的力量计算在内。

　　意念间，慕寒便将魂晶收入“月神眉印”。

　　“呼！呼！呼！”

　　又有三只“战魂”近乎同时冲出血雾，只不过它们并非奔着慕寒而来，而是向远处逃遁。刚才慕寒以迅雷不及掩耳之势击杀一只“战魂”、并攫取其“魂晶”的画面，显然是把这些家伙都给吓住了。

　　“已经到了嘴边的鸭子，我岂会再让你们逃掉？”

　　慕寒嘿嘿一笑，身影如电，顷刻之间便已追上那三只“战魂”，身躯旋即一化为三，不约而同地探手抓出。

　　这又是幽影族的一种武道功法，“幽魂裂影术”！

　　据说半神强者施展出来，可以瞬间以一化百，而且，每分裂出来的身躯都拥有天人境的实力。慕寒夺舍的盛光只是界空境修为，这“幽魂裂影术”修炼得并不到家，最多只能分裂出十具躯体。

　　不过，现在施展这功法的是慕寒，那就不一样了，虽然他现在的修为同样被压制在界空境，可若是将这“幽魂裂影术”这功法施展到极致，起码能够分裂出五十具身躯，这已是返虚境才能达到的地步了。

　　如果慕寒能释放所有力量，便是一百具身躯也不在话下。

　　“吼！吼！吼！”

　　三声悲鸣声中，慕寒手爪同时从战魂体内抽离，掌中各多出了一颗“魂晶”，三只战魂随即消散。

　　这“战魂界”的规则，只压制修为，而不压制实力。

　　慕寒以初入界空境的修为，完全可以发挥出不弱于返虚境的实力，这些界空境的“战魂”，完全不是慕寒的对手，一经发现，就是给他送菜的料。当然，战魂界内，能做到这一点的，并非只有慕寒一人，那些幽影族的半神强者以及一些资质出众的天才，想来都能发挥出远超修为的实力。

　　念头一动，慕寒又将三颗“魂晶”收好，两道目光转向那片血雾。

　　血雾内，蕴含的灵魂力量甚至要超过周围虚空不少，慕寒正准备将其吸收的时候，却倏地身影一动，竟如灵蛇一般钻入血红雾气内，而后静静地藏匿起来，整个过程，都没有发出任何的声音。

　　“嗖！嗖……”四道身影疾驰而来，相继飘落在红雾旁侧，竟是两名俊美的年轻男子和两名老者。

　　“奇怪！从刚才听到的声音来看，明显是有人在和‘战魂’交手，怎么现在什么动静都没有了？”一名老者狐疑的嘀咕起来。

　　“那是战魂的气息！”

　　可就在他话音落下的刹那，一名俊美男子便兴奋地大叫起来，“‘战魂’还藏在血雾之中，刚才的那个家伙很可能是不敌‘战魂’，打碎玉牌跑出‘战魂界’去了。嘿嘿，这‘战魂’是我们的了！”

　　“没错，我也感应到了‘战魂’的气息！”

　　“从这便血雾的大小来看，里面很可能藏着四只‘战魂’，我们正好一人一颗‘魂晶’。”

　　“不要废话了，快动手！”

　　“……”

　　四名幽影族影王化作一道道流光，兴奋地冲向血雾。

　　……


第886章 断魂真法！

　　“砰！”

　　其中一名身躯魁梧的老者快若闪电，当先进入血雾，可旋即，沉猛的撞击声便爆发出来，那老者以更快的速度倒射而出，重重地摔落在数十米外，身躯便如化石般难以动弹，只有一双眼珠子还能转动，里面满是震惊之色。

　　“啊！不是‘战魂’！”

　　“有人！”

　　“小心！”

　　顿时，惊呼声迭起，另外三名影王毫不犹豫地倒退，然而，还不等他们离开血雾，胸膛便似被万钧巨石砸中，身躯不受控制地飘了起来，如断线的风筝一般，相继摔落在那名老者身畔。

　　四名幽影族影王，都是身躯僵滞，再也不能挪动分毫。

　　此刻，他们的眼眸子里都满是惊惧的意味，显然没想到自己竟会如此轻松地被别人控制住，甚至连想要离开“战魂界”都做不到。

　　“呼！”

　　血雾波动，慕寒的身影瞬即闪现出来，阴恻恻的笑道，“四位，交出‘魂晶’，饶你们不死！”

　　刚才进入血雾后，慕寒便取出“魂晶”，利用它散露出来的“战魂”气息将这四人引诱了进去，继而以迅雷不及掩耳之势将他们击败，并施展幽影族中极难修炼的“断魂真法”，割裂了“月神眉印”与他们躯体的联系。

　　在青火的“幽影神殿”中，慕寒可没有白呆那么多长时间，基本上只要青火修炼过的幽影族武道功法，慕寒就全都学会了，一些青火知道但没能修炼成功的幽影族武道功法，慕寒也学会了。

　　“你到底是谁？”

　　最先被慕寒控制的那名老者勉强压下心底的震动，开口道：“竟然修炼成了‘断魂真法’？”

　　身为幽影族的影王强者，自然都知道“断魂真法”的厉害。

　　他也曾花了整整数年尝试修炼这种武道功法，可惜的是，始终没能修炼成功，却不料今日竟亲自品尝了一番这“断魂真法”的滋味。

　　“盛光。”慕寒笑眯眯的道。

　　“盛光，盛……”一名年轻男子惊呼道，“十八号地球统领盛夜是……”

　　“我的兄长！”

　　“算你狠！”

　　那年轻男子脸上泛起忌惮之色，虽不甘心，却也只得无可奈何的道，“不过，我只有一颗‘魂晶’。”说话间，那年轻男子眉心处便红芒一闪，一颗婴孩拳头大小的“魂晶”闪现出来。

　　“果然识时务！”

　　慕寒一笑，将“魂晶”收好，继而探手对着那年轻男子的眉心虚抓一把，一道浓郁的黑气从他“月神眉印”处升腾而起，没入掌间。下一刻，那年轻男子动了动四肢，便一个鲤鱼打挺，翻身跃起。

　　不过，虽已恢复自由，那男子却没敢动手。

　　“你们三个……”

　　慕寒的眼睛转向另外三人，眸子里闪烁着危险的光芒。

　　片刻过后，慕寒的“月神眉印”中便再次增加了四颗“魂晶”，至此，他拥有的“魂晶”总数已达到九颗。

　　“现在，你们可以滚了！”慕寒像赶苍蝇一般挥挥手。

　　“你……”

　　那四人气得直欲吐血，可实力不如人，他们也只得忍气吞声，相视一眼后，快速地飞驰而去。虽然损失了几颗“魂晶”，但没有被逼迫粉碎玉牌、离开“战魂界”，也算是不幸之中的万幸了。

　　“抢夺‘魂晶’，可比寻找‘战魂’要划算得多了。”

　　慕寒笑了一笑。

　　在这“战魂界”内，越是到后面，抢劫的收获就越是丰厚，毕竟呆的时间越长，大家身上的“魂晶”就越多。

　　“呼！”

　　慕寒再次进入血雾。

　　没过多长时间，那团血雾便开始向前飘动。将灵魂力量释放出来，融入血雾当中，很容易对其进行操控。快速行进的同时，慕寒又从“月神眉印”中取出三颗“魂晶”，伪装成有“战魂”在这血雾内。

　　这“战魂界”内的血雾本就能够四处游弋，慕寒的举动不会引起任何疑心。

　　不过，据说在以前的“幽影神会”中，也曾经有不少影王用这样的方法来设置陷阱，引诱他人上钩。

　　转眼间，又是数百里过去。在路上，慕寒融合了一片血雾，令这团血雾占据的区域达到了方圆八里的样子，可惜的是慕寒并没有在那团血雾中发现“战魂”的影子，想来是已被人捷足先登。

　　“哈哈，终于让老子遇到了一团血雾，总算可以开开荤，宰几只‘战魂’了！这么大的血雾，说不定能有六七只‘战魂’！”粗豪的大笑声响起，一道高大魁梧的身影突然从远处电射而来，顷刻间就已抵达血雾附近。

　　“居然是个穷鬼！”

　　血雾深度，慕寒皱了皱眉，从那影王的话中便能听得出来，这还是他进入“战魂界”后第一次遇见血雾。

　　这“战魂界”内的每分每秒都十分宝贵，慕寒可没兴趣和一个穷鬼纠缠。

　　“给我滚开！”

　　转念间，慕寒突然冷喝出声，磅礴的灵魂力量凝聚成一只黑色巨掌，破开翻腾的云雾，闪电般拍向那壮汉。

　　“咦，居然有人藏在里面，老子运气不错！”那壮汉先是一愣，瞬即一双眼珠子瞪得溜圆，竟是不惊反喜，“把‘魂晶’通通给老子交出来！”吼叫一声，那壮汉直接一拳轰了出去，势若奔雷。

　　“砰！”

　　电光石火间，那黑色巨掌就已和拳头激烈碰撞。

　　可紧接着，那血雾内便响起了慕寒讶异的低呼，他的那只黑色巨掌不但被对方一拳轰碎，甚至对方的拳势还在轰隆隆地咆哮而来，狂猛的劲气向四周逼散，声势骇人，似能将这片虚空都给打爆。

　　“竟然看走眼了！”

　　慕寒刚才那一掌虽只用了两三成的力道，却也不是这“战魂界”内的普通影王所能抵挡，可在那壮汉的拳头面前，却如水泡一般，一戳就破，显而易见，这壮汉的实力已远远超出了界空境。

　　“不过，你的实力就算再强，也得给我趴下！”慕寒口中冷喝出声，弯月状的血红气息从眉心处激射而出，竟是一道连着一道，顷刻间的功夫，就有数百上千道“月神之刃”从“月神眉印”内闪现出来。

　　“哈哈，给我破！”

　　那壮汉纵声狂笑，身影快若流星，却依旧只是一拳轰出，拳势威猛无双，似能砸碎天幕，打破苍穹。然而，就在二者即将碰触的瞬间，所有的血红弯月突然融为一体，化作了一道巨大的“月神之刃”！

　　……


第887章 战魂统领！

　　“不好！”

　　那壮汉见状，脸色骤变，他突然发现慕寒施展的“月神之刃”竟是蕴含着无与伦比的威力。可惜，他醒悟得太迟了一些，脑中才刚刚转过这样的念头，他的铁拳就狠狠撞上那道巨大的血红弯月。

　　砰！惊天动地的爆鸣声在天地间激荡开来。

　　“嗷！”

　　那壮汉痛嚎一声，整条手臂都爆裂开来，魁梧的身躯更是不由自主地抛飞了出去。

　　还不等他落地，慕寒便如幽灵般追逐过去，五指如钩，一把抓住其胸膛，锋锐的劲气从指尖透射出去，瞬间就将他身躯洞穿，鲜血从后背激射而出，刺痛感直入灵魂深处，让那壮汉一下就面色苍白如纸。

　　“你想拿‘战魂’开荤，老子却想拿你开荤！”

　　慕寒狞笑一声，将壮汉抓到面前，左掌却是势若雷霆抓向其眉心处的“月神眉印”，整个过程都是快逾闪电。

　　“别杀我！别杀我，兄弟，有话好说！”

　　那壮汉骇然失色，迭声叫唤起来，如今他被慕寒彻底控制，就算想粉碎玉牌都不可能，只能低声下四地求饶。

　　“你想活命？”手掌停顿在其“月神眉印”处，语气间却透着嘲弄之意。

　　“没错，没错，我刚才抢到了四颗‘魂晶’，我可以把它们全部送给你。”壮汉连忙叫唤起来。

　　“哦？”

　　慕寒愣了一愣，没想到这个“穷鬼”居然一点都不穷，虽然连一只“战魂”都还没有杀死，却从别的影王手里去夺取了四颗“魂晶”，当即笑道，“很好，把‘魂晶’给我通通交出来。”

　　“是，是！”

　　念头一动，四颗“魂晶”便从壮汉的“月神眉印”中闪烁出来。在这样的时刻，他不想交出来都不行，且不说慕寒将他击杀后能够获得“魂晶”，就算不杀他，也能够强行从他“月神眉印”内取出“魂晶”。

　　“兄弟，运气不错嘛，这么快就弄到了四颗‘魂晶’。”

　　慕寒捏捏壮汉脸蛋，笑眯眯的道，“赶紧走吧，继续努力，说不定我们还有机会在这‘战魂界’内见面。”

　　说罢，慕寒松开了手。

　　那壮汉如逢大赦，狼狈地向远处逃窜，身影即将消失时，却突然快速地回头望了一眼，似要将慕寒的面容刻在心底。

　　“十三颗！”

　　慕寒微微一笑，将四颗“魂晶”收入“月神眉印”，继而身影融入血雾，再次操纵着雾气在“战魂界”内四处飘荡。在等待猎物自己送上门来的同时，慕寒也没忘记吸收天地间的灵魂力量。

　　不知不觉间，夜幕就已降临。

　　这“战魂界”内的昼夜交替与外界同步，只不过即便是到了黑夜，这里的虚空都还呈现出暗红的色泽。

　　时间一天天消逝，慕寒通过不断的兼并，让自己操纵的那团红雾变得越来越庞大，越来越显然。在慕寒的“紫虚神宫”内，不但积攒的灵魂力量愈渐增多，“魂晶”的数目也在不断增加。

　　“滚！”

　　一脚一个，将两名影王踹飞，将他们的数十颗魂晶全部收入囊中，慕寒所拥有的“魂晶”已接近四百。

　　这些“魂晶”当中，起码有超过七成是从其他影王手中夺取的，真正猎杀战魂所得的魂晶不到三成。

　　可惜的是，幽影族的两位武神很可能在密切关注“战魂界”内的动静，不然慕寒倒想多抓些影王。在这里，就算半神强者的修为也被压制在界空境，以慕寒的实力，完全可以将其擒拿下来。

　　若是用来凝炼婴雷的话，一个半神强者的灵魂力量，就能够比得上数百颗“战魂”的“魂晶”。

　　“照这个速度下去，离开‘战魂界’时，估计能获得数万‘魂晶’。”

　　慕寒笑意盈盈，再度在血雾中隐匿起来。

　　呼！血雾翻腾，滚滚向前。

　　“咦？好大一团血雾！”

　　约莫一刻钟后，慕寒便忍不住惊呼起来，远处天际，一团血雾竟是绵绵无际，起码占据着方圆数百里区域，比慕寒现在所操纵的这团血雾都还要大上十来倍，要是能将那团血雾也兼并过来……

　　转念间，慕寒眼眸中绽放出两道摄人的神光，立刻操纵着血雾，呼啸而去。

　　“轰！”

　　只不过几个呼吸的功夫，两团血雾便高速相撞。

　　一时间，雾气如惊涛骇浪般剧烈地汹涌起来，旋即，便有十数只“战魂”似感应到了慕寒的气息，一窝蜂地扑了过来。

　　“呼！呼……”

　　慕寒心念之间，便将“幽魂裂影术”施展开来，十数道身影同时向那些战魂迎去。刹那过后，激烈的碰撞声便在血雾内爆发，劲气疯狂地向四周扩散，将那本就动荡不已的血雾搅得更是狂乱不已。

　　没一会，十数道身影便合而为一，慕寒将十数颗魂晶送入“月神眉印”，身影却是没有丝毫停顿，势如破竹地向前冲去。

　　这地方似乎是“战魂”的一处窝巢，红影一道接着一道，源源不断地向慕寒扑来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　劲气的撞击声不时响起，慕寒长驱直入。

　　那些界空境的“战魂”在慕寒的强猛攻势下，几乎没有还手之力。慕寒所过之处，“战魂”纷纷爆散，没一会，慕寒就收获了数十颗“魂晶”，而这时，慕寒已深入到那片血雾的中心区域。

　　“吼！”

　　蓦地，一声震天动地的咆哮激荡开来。

　　这音符仿佛化作了一股滔天巨浪，疯狂地向席卷开来，竟将周围的血红雾气全部驱散，令血雾中心地带显露出了一片透亮的区域。慕寒凝目望去，一道高达十米的身影进入了慕寒的视线当中。

　　那道身影周围血气翻腾，远远望去，便像是刚从血池里捞出来的一般。

　　“战魂统领？”

　　慕寒双目微眯，眼眸中闪过一抹凝重之色。

　　和幽影族中有地球统领一般，这些战魂当中也会出现异常强大的存在，那就是“战魂统领”，一般的战魂都只有界空境实力，但战魂统领的实力却很可能达到返虚境，甚至是太微境。

　　便如眼前这战魂统领，便拥有返虚境巅峰的实力！

　　……


第888章 血刺神丝！

　　“吼！”

　　愤怒的咆哮一声，那战魂统领暴射而来，浓郁的血红气息凝聚成一条拳头大小的长鞭，狠狠地抽向慕寒。

　　“嗤！”

　　尖锐的破空声中，那血红长鞭一分为二，二分为四……

　　霎时间，铺天盖地的鞭影就已充斥了慕寒的视线，狂暴的劲气顺着鞭影铺散开来，似能毁天灭地。

　　“不愧是战魂统领！”

　　慕寒瞳孔微微一缩，那战魂统领出手的同时，爆发出来一股无比强烈的暴戾之气，竟能够将人的负面情绪引诱出来，即便是慕寒，在这戾气侵袭而来的刹那，心绪也禁不住猛地波动了一下。

　　若是换成真实修为只有界空境的一品影王，此刻说不定已变得狂暴异常，甚至连理智都已完全丧失。

　　“寂灭魂斩！”

　　意念间，慕寒的身影就已消逝于虚空，只剩那“月神眉印”悬浮于虚空，“嗡”的一声激烈的颤鸣过后，“月神眉印”竟化作一柄庞硕的圆月弯刀，瞬间撕裂虚空，疯狂地劈向那漫天鞭影。

　　无数血红刀芒如匹练般席卷而去，一股寂灭之气以那圆月弯刀为源，朝四面八方波荡开来，充塞天地。

　　当年，青火在太素古城与慕寒交手时，也施展过这“寂灭魂斩”，却奈何慕寒不得。同样一种武道功法，可由如今的慕寒施展出来，其威力与那时候的青火相比，却是不知强了多少倍。

　　“砰砰砰……”

　　刹那之后，千百记轰鸣声同时爆响，震耳欲聋，远远激荡开来，似乎连这“战魂界”都能穿透。

　　重重叠叠的剑气纵横肆虐，顷刻之间，那铺天盖地的刀芒和鞭影就已彻底消弭。“月神眉印”所化的圆月弯刀势若雷霆万钧，瞬即便将那道粗硕的长鞭摧毁，劈落在战魂统领的头颅之上。

　　“吼！”

　　痛嚎声骤起，无数血红气息从战魂统领躯体内爆散出来，才堪堪挡住慕寒那圆月弯刀的劈砍之势。

　　下一刻，战魂统领毫不迟疑地倒退。

　　可就在这时，慕寒的身影突然显露出来，那圆月弯刀也重新化作“月神眉印”，融入慕寒眉心。哧啦！右爪抓裂虚空，竟以迅雷不及掩耳之势罩落下去，死死地扣住那战魂统领的头颅，而后猛然发劲。

　　“砰！”

　　就似落地的西瓜一般，战魂统领的脑袋完全爆碎。

　　可随即它的身躯便一阵剧烈扭曲，竟重新长出了一颗脑袋，身影继续倒射而去，速度快若流星。

　　“你跑不了了！”

　　慕寒冷笑一声，数千道细丝般的红芒从“月神眉印”中暴射而出，瞬间追上了那战魂统领，如蜘蛛网一般纵横交错，将其身躯覆盖得严严实实，那战魂统领疯狂地扭动身躯，却难以挣脱那些红芒的束缚。

　　这又是一种十分强大的幽影族武道功法，叫做“血刺神丝”！

　　以慕寒如今的修为，可以瞬间凝炼三千道左右的“血刺神丝”，可慕寒的婴雷有异曲同工之妙，都是擒拿对手的利器。

　　“呼！”

　　慕寒意念一动，凝聚成网状的“血刺神丝”就将那战魂统领拖拽到面前，“战魂统领的魂晶，不知道是什么样子？”慕寒眼中闪过一抹期待之色，右掌猛然出动，穿透“血刺神丝”，钻入了那战魂统领体内。

　　瞬息过后，慕寒掌中便多出了一颗血红珠子，同样是只有婴孩拳头大小。

　　一般的战魂“魂晶”，虽然晶莹剔透、光润异常，呈现出来的也是圆形，但这圆形却极不规则，表层坑坑洼洼。然而，这战魂统领的“魂晶”却如打磨过后的宝珠一般，圆润无比，外观上没有丝毫瑕疵。

　　除此之外，战魂统领“魂晶”透露出来的气息也是要远远超越一般“魂晶”，它内部蕴含的力量更是一般魂晶的数十倍。

　　如果说普通“魂晶”能凝炼五千左右的婴雷，那么，这战魂统领的“魂晶”所能凝炼出来的婴雷数目最少可达到二十万。

　　“好宝贝！”

　　无视那战魂统领的身躯爆碎、消散于无形，慕寒不由得喜上眉梢，旋即便发现远处的血雾在剧烈波动，却是那些“战魂”在疯狂地向外面逃窜。很显然，战魂统领的死亡，将这血雾内的战魂都吓到了。

　　“嗖！”

　　慕寒快若电光，在血雾间疾速穿梭，展开了一场针对战魂的大屠杀……

　　……

　　“九十三颗普通‘魂晶’，一颗统领‘魂晶’，真是大丰收！”

　　半晌过后，慕寒盘腿端坐于血雾之内，脸上笑意盎然，加上之前的将近四百颗“魂晶”，慕寒现在的魂晶总数已达到五百九十，而如果慕寒没记错的话，进入“战魂界”后才过去十一二天时间。

　　接下来的时日，慕寒并没有向以前那样操纵血雾行进，而是隐藏在血雾中心，静静地潜伏下来。

　　以血雾现在所占据的面积，再加上大量“魂晶”源源不断透露出来的气息，让这血雾就如灯塔一般，给那些寻找血雾的影王明确地指出了方向。

　　没过多长时间，就有几名影王出现在血雾旁，他们很可能是被刚才慕寒和战魂统领闹出的动静吸引而来。

　　可让慕寒意外的是，他们看到这血雾后居然掉头就跑，让慕寒错愣了好一阵子。但很快，慕寒心中就已释然，差不多有三四十名影王向这边汇聚而来，最前面领头的赫然就是刚刚跑掉的那几个家伙。

　　大战不可避免地发生！

　　这场大战的结果很快就已出来，数十名影王狼狈地逃窜，而血雾之内的慕寒却获取了一百三十颗“魂晶”。

　　加上慕寒原有的，总共的“魂晶”数目达到了七百二十。

　　类似的画面接连上演……

　　越来越多的幽影人被血雾引诱而来，甚至还有些“战魂”从远处逃遁过来，拼命地冲入血雾躲避，却一口跳入了慕寒早就为它们准备的陷阱中，然后每只“战魂”都为慕寒贡献了一颗“魂晶”出来。

　　时间逝如流水，慕寒拥有的“魂晶”开始一波一波地激增，一千……一千五……两千……三千……五千……

　　……


第889章 养猪！

　　越是到后面，慕寒打劫其他影王一次所得的“魂晶”就越多。

　　其中最多的那次，慕寒竟从一名真正修为已达到天人境的五品影王那里，获得了整整五百颗“魂晶”，甚至其中还有一颗是战魂统领的“魂晶”。那人也是一路劫掠过来的，最后却栽在了慕寒手里。

　　不知不觉间，一个月就已过去。

　　慕寒拥有的“魂晶”已达到七千，远远超过了慕寒最初的估计。而且，“紫虚神宫”内积攒的灵魂力量也是庞大到了极点，除去萧素影这段时间炼化的那部分，剩余的灵魂力量足够慕寒凝炼出千万婴雷。

　　可让慕寒郁闷的是，接下来几日却是收获寥寥，只将“魂晶”数目增加到了七千三百。

　　“看来得换个地方了！”

　　血雾深处，慕寒眉头微皱，他在这里守株待兔了那么长时间，劫掠了大量的影王，消息肯定已经流传了开来，绝大部分自觉实力不足以抗衡的影王，就算发现了这片血雾，估计也会远远地避开。

　　意念间，一团只有方圆百米大小的血雾便与那片庞大的血红雾气分离，向远处漂移而去，慕寒便藏着这小团血雾内。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　几乎就在慕寒操纵血雾离去的瞬间，数千米外的一座山头上，突然响起一阵细微的破空声，三道身影旋即出现，一个是面容俊美的年轻男子，一个是身姿婀娜的黑袍少女，还有一个则是身躯魁梧的壮汉。

　　“不好，那家伙跑掉了。”

　　那壮汉突然指着天际那团飘动的血雾，急声大叫起来，“巢冠统领、郁琼统领，快快动手，把他的‘魂晶’抢夺过来。他在这里呆了一个月左右的时间，起码劫掠了五六千颗‘魂晶’。”

　　“无妨。”

　　那年轻男子细细打量片刻，突然摆手一笑，“他离开并不是因为发现了我们，而是想要换个地方继续打劫。”

　　黑袍少女也是笑意盎然：“说得对，他要真是逃跑，就不会继续操纵那团血雾了。”

　　“郁琼，我看我们也没必要急着出手。”

　　那叫巢冠的年轻男子脸上流露出了一丝阴险的笑容，道，“那家伙既然这么喜欢抢劫，那就留着他，让他继续抢，抢得越多越好，等三月将满快要离开‘战魂界’时，我们再出手将他一举擒住。到那个时候，他说不定已有三四万‘魂晶’，我们两人平分，每个人都能得到一两万。”

　　“说得对！”

　　郁琼眯着眼睛，颔首道，“那头猪还不够肥，得把他养得越肥越好，在他最肥时宰杀，才够痛快！”

　　“养猪，这个比喻好！”巢冠大笑，目光转向那壮汉，“束奇，你觉得呢？”

　　“对，对，养猪……”

　　束奇陪着笑，连连点头，心中却是暗暗腹诽不已。

　　他也曾被慕寒抢劫，重获自由后却是不敢回来报复，经过差不多一个月的努力，他又获取了差不多三百颗“魂晶”，却没想到无意间碰上了两尊幽影族的半神强者，六号地球统领巢冠和七号地球统领郁琼。

　　虽然在“战魂界”内都是界空境初期的修为，可巢冠和郁琼两人能够展现出来的实力却是强悍得离谱，束奇完全没有抗衡之力，甚至连粉碎玉牌离开“战魂界”都来不及，就被两位半神强者擒住。

　　为了保住自己辛苦获得的“魂晶”，束奇将慕寒招供了出来，甚至在地道巢冠和郁琼的承诺后，主动带着他们来这边寻找。原本以为两人一见到目标就会马上出手，却不料他们竟打着养猪的主意。

　　束奇见识过慕寒出手，隐隐能够感觉得出来，慕寒在这“战魂界”内所能发挥出来的实力，很可能不下于巢冠和郁琼当中的任何一人。

　　这种肥猪，可不是那么好养的。

　　说不定到最后的时候，肥猪没有宰杀成功，反倒是自己变成肥猪被对方宰杀了。不过，最后的结果已经和他没有太大的关系了。他已打定主意，敷衍完巢冠和郁琼后，马上离开“战魂界”。

　　三百颗“魂晶”，足够他提升一个修为境界了。

　　然而，巢冠接下来的一句话却将他的计划彻底粉碎：“束奇，接下来的时间就由你盯着他。”

　　“什么？”束奇惊讶地瞪大了眼睛。

　　“怎么？你不愿意？”巢冠眉角微挑，语调顿时扬高。

　　“不是……愿意！愿意。”

　　束奇连连点头，心中苦笑不已，他只是六号地球的执事，在巢冠手底下做事，就算心中再怎么不情愿，也只能答应下来。若他拒绝，就算现在巢冠不杀他，出去后也有的是办法政治他。

　　“注意保持距离，别被他发现。”

　　巢冠笑吟吟的道，“就算不小心被发现，也不要泄露我们二人的存在。那家伙既然放了你第一次，即便是第二次被抓，你也不会有任何危险，最多损失点‘魂晶’……放心，你的损失，本统领都会记住。”

　　“是！”束奇耷拉着脑袋。

　　“很好，去吧！一有特别情况，立刻与我们联系。”

　　“……”

　　看着束奇的身影消失在远处，巢冠和郁琼相视一笑，身影瞬即消失得无影无踪。

　　昼夜不断交替，日子一天天逝去，约莫一个月后，慕寒操纵的那团血雾已是膨胀了许多倍，浓郁的雾气占据着方圆百里空间，看起来绵绵荡荡，无边无际。通过不停的劫掠影王和击杀战魂，慕寒这个时候拥有的“魂晶”数目早就超过了两万，其中战魂统领的“魂晶”达到了十颗。

　　每颗战魂统领“魂晶”，最少都能抵得上数十颗、乃至上百颗普通“魂晶”。

　　所谓盛极而衰，这几日慕寒的收获又开始急剧下降，可就在慕寒琢磨着是不是要再次更换地方的时候，一个悲愤至极的咆哮声突然在天地间炸响，把血雾中正源源不绝地吸收灵魂力量的慕寒惊醒过来：“大哥，就是这里！那个叫盛光的混蛋抢了我六百颗‘魂晶’，整整六百颗啊。”

　　……


第890章 销魂掌！

　　“有猎物来了！”

　　慕寒心中一喜，竟如灵蛇一般，悄然向血雾边缘移动。

　　刚才的那个声音颇为熟悉，慕寒只略作回忆，就已将其辨认出来。那人似乎是一百号地球的统领，名叫“落闲”，曾和几名影王追逐着一群“战魂”进入了这片血雾，结果被慕寒一网打尽。

　　没想到他又带着人回来了！

　　慕寒既然敢操纵血雾在这里守株待兔、并且在敲诈完“魂晶”后把擒获的影王全部释放，就不怕他们带人过来报复。甚至慕寒还希望他们这么做，来的人越多，慕寒就越有机会收获大量的“魂晶”。

　　此刻，血雾边缘多出了两名男子，一人身躯胖硕，另一人却极为高瘦。

　　“盛光，给我出来！”

　　那高瘦男子深陷的眸子里闪过一抹冷芒，口中厉喝一声，探手一抓，狂猛的劲道喷薄而出，竟是轻而易举地将那血雾撕裂开来，一条数米宽的裂缝显露出来，顷刻之间，就已向前延伸了十数里。

　　“呼！”

　　裂缝尽头，慕寒的身影倏然闪现，弹指间的功夫，就已飘落在两名男子对面。

　　两道目光微微一转，落在了那胖硕男子身上，笑眯眯的道：“落闲兄弟，干的不错，又给我带来了一个猎物。”

　　“你……”那叫落闲的胖硕男子气得直想吐血。

　　“放肆！”

　　高瘦男子面色一沉，冷声道，“盛光，我是十三号地球统领‘落延’，落闲的兄长。如果我没记错的话，十八号地球统领盛夜应是你兄长。看在盛夜的份上，交出六百颗‘魂晶’，我还可以当什么事情都没有发生过。”

　　慕寒笑吟吟的道：“吃进肚子里的东西，你觉得我还会吐出来么？”

　　“既然如此，那就别怪我不客气了！”

　　落延口中暴射出声，眉心处的“月神眉印”突然爆散出亿万道眩目的红芒，瞬即将其高高瘦瘦的躯体覆盖。

　　只不过已眨眼的功夫，落延的身影就已消失，可那片红芒却是急剧凝缩，竟化作一只庞硕无比的血红巨掌，轰隆隆地向慕寒拍了过去，就像是一股疯狂咆哮的巨浪，似欲将前面的障碍彻底粉碎。

　　“销魂掌！”

　　慕寒眼睛微眯，“月神眉印”竟是同样爆散出绚烂的红芒，刹那之后，同样的一只血红巨掌显现出来。

　　慕寒竟也将“销魂掌”这种幽影族的武道功法施展了出来！

　　“砰！”

　　两只巨掌猛烈地碰撞，劲道如惊涛骇浪般从两只巨掌碰触的位置激荡开来，竟将整片血雾都掀得翻腾而起，甚至连那原本站在高瘦男子旁侧的落闲也禁受不住这股劲道的冲击，连连倒退了数千米。

　　电光石火间，慕寒和落延所化的，两只巨掌就被同时震退。

　　可紧接着，那双巨掌便再次朝对方拍击了过去。

　　“砰！砰！砰……”

　　激烈的撞击声此起彼伏，劲浪疯狂地肆虐开来，在地面撕开了一道道纵横交错的深邃沟壑，无数血红色的尘沙被这股劲道席卷到半空，竟将方圆数十里区域全都笼罩遮掩在内，朦朦胧胧一片。

　　“砰！”

　　眨眼间的功夫，两只巨掌就已猛烈地碰撞了十八次。

　　只不过这第十八声巨响刚刚爆发出来，落延所化的那只巨掌就崩裂开了无数密密麻麻的细缝。

　　“落延，你的‘销魂掌’似乎还没修炼到家呀！”

　　慕寒震天动地的狂笑声陡然在天地间迸响，那只巨掌竟是裹挟着滔天的劲道再一次拍了过去。又是“砰”的一声过后，对面那只巨掌轰然崩溃，落延高瘦的身影从空中跌落下来，眉心处的“月神眉印”已颇为暗淡。

　　落延一脸震惊，同为幽影族有数的五品影王、而且是五品影王中的半神强者，他对十八号地球统领盛夜颇为关注，对他弟弟盛光也是有所了解，自然知道盛光只是界空境的一品影王。实力虽然不错，但和半神强者完全没有可比性。

　　因而，落延最初并没有将慕寒放在心上，以为“销魂掌”一出，慕寒必定手到擒来，却不料慕寒施展出同样的“销魂掌”与自己硬拼，而且还击败了自己。如此巨大的反差让落延有些难以接受。

　　“落延，交出‘魂晶’，我可留你一命。”慕寒哈哈大笑，一副得志便猖狂的模样，将盛光的性情学了个十成。

　　“放屁！”

　　落延惊醒过来，顿时气急败坏，“盛夜都不敢对我这么说话，就凭你这个界空境的半吊子水，也配夺我‘魂晶’？给我去死！”

　　落延怒吼出声，右拳如电，猛然砸出，磅礴的劲道竟是化作一道血红巨龙，向慕寒撕咬而去。然而，在他向慕寒发动攻击的同时，左掌却抓住了腰间的那枚玉牌，他打的竟是离开“战魂界”的主意。

　　“落延，别急着走！”

　　慕寒的身影突然出现在落延身畔，五指如铁箍般扣住了他的手腕，竟是硬生生地将其输出的劲道给逼回了体内。

　　就在这时，“轰”的一声巨响爆发，却是那条巨龙与慕寒幻化出来的身躯激烈撞击，二者同时消散。

　　“你……”

　　落延顿时胸中震骇无比。

　　他都没发现慕寒是怎么出现在自己面前的，更没想到慕寒竟有手法截断他送往手掌的力量，让他想粉碎玉牌都做不到。

　　“混蛋，想抓住我，没那么容易！”

　　说话间，那“月神眉印”便从落延眉心脱离，可还没等他逃遁，无数黑芒便从高空倾泻而下，纵横交错着将“月神眉印”连带着他的身躯都包裹得严严实实，却是慕寒突然将血刺神丝施展了出来。

　　“我再问一句，交不交‘魂晶’！”慕寒语调冰冷。

　　“盛光，你知不知道你在做什么……”“月神眉印”重新融入眉心，落延双眼死死地瞪着慕寒，咬牙切齿的叫道“我是十六号地球统领，幽影族的半神强者，将来迎战‘万界武盟’的主力，你竟敢……”

　　“啪！”

　　落延话没说完，慕寒便一巴掌拍了过去，“看来你是不想交了？既然这样，我这就送你上路，每次‘幽影神会’，死在‘战魂界’的影王可不少。我没有违背‘战魂界’的规矩，你死了也是白死。”

　　狞笑一声，慕寒的手掌便按向了落延眉心。

　　落延双目暴睁，恶狠狠地盯着那沉落下来的手掌，似乎想要看穿慕寒的虚张声势。可惜的是，慕寒手掌的沉落之势却没有丝毫虚假，就在眉心即将被拍中的瞬间，落延突然急切地大叫出声：“住手，我交！”

　　……


第891章 欢迎再来！

　　“呼！”

　　片刻过后，落延的“月神眉印”微微一颤，大片的血红圆珠呼啸而出，密密麻麻的悬浮于身畔。

　　“八千八千六十三颗！”

　　两道目光快速一扫，慕寒便惊喜异常地脱口而呼。

　　这个数字，完全超出了慕寒的预料。

　　原本他以为这落延能有个一两千颗“魂晶”就已非常不错了，却没想到他拥有的魂晶竟已接近九千。

　　其中，战魂统领的“魂晶”便有六颗。

　　“真是发了！”

　　激动的大叫了一声，慕寒意念一动，便迫不及待地将那八千多颗“魂晶”全部收入“月神眉印”。加上慕寒此前的积攒，他现在拥有的“魂晶”已超过三万，甚至战魂统领的“魂晶”达到了十六颗。

　　眼睁睁地看着大量“魂晶”从自己身畔消失，落延一张面庞胀得通红，眼神中满是愤怒和不甘。

　　“大哥！”

　　一声难以置信的大叫响起，却是被慕寒和落延交手时的劲道逼退的落闲跑了回来，可第一眼看到的就是落延被慕寒控制，大量“魂晶”被慕寒收入“月神眉印”的画面，顿时惊得瞪圆了双眼。

　　可下一刻，他就醒过神来，却是慕寒听到动静后转眼向他看过去。

　　落闲心神一阵悸颤，转身就逃。数百米过后，他便感觉后颈一紧，接着身躯的力量好似被抽取一空，身躯不由自主地离地而起。落闲吓得惊呼起来，旋即便看到了慕寒那双笑眯眯的面庞，竟是近在咫尺。

　　“落闲，干得不错，居然为我带来了八千多颗魂晶的收获！”

　　慕寒笑吟吟地拍着落闲的肩膀，脸上露出一副鼓励的神情，“再接再励，希望我们接下来的这段时间里还有机会见面。”

　　说罢，慕寒双手一甩，落延和落闲兄弟两人便如出膛的炮弹般向远处激射而去，瞬息间便已消失在天际。

　　“盛光，我不会放过你！”咆哮声远远传来。

　　“欢迎再来！”

　　慕寒哈哈大笑，眼睛突然转向右侧数千米外那座凸耸而起的巨石，似笑非笑的道，“这位老兄，跟了我那么长时间，也该出来见个面了吧？”声音虽然不大，却如实质般远远地传了过去。

　　“咳咳……”

　　半晌过后，那巨石后响起一阵咳嗽声，一道魁梧的身影慢吞吞地走了出来，脸上满是尴尬之色。

　　这人正是束奇！

　　被巢冠和郁琼驱使、跟踪慕寒的这段时间，束奇始终不敢太过靠近，只是远远地观看，本以为在心神力量几乎起不到作用的情况下，自己会非常的安全，却没想到最终还是难逃被发现的命运。

　　束奇知道慕寒的实力，不敢逃跑。

　　但是，又不敢冒着得罪巢冠和郁琼的风险、粉碎玉牌离开“战魂界”，思忖一阵后只得苦着脸现身。

　　“嗖！”

　　身影微闪，束奇就已出现在慕寒面前，近乎谄媚地笑了起来：“大哥，这是我这段时间收集的‘魂晶’，请笑纳！”意念之间，三百“魂晶”就从“月神眉印”之内闪现出来，向慕寒飘去。

　　“不错，挺懂事的。”

　　慕寒眯眼一笑，毫不客气地将“魂晶”收下。

　　束奇先是赔笑两声，接着就辩解起来：“大哥，我绝对没有跟踪你，只是今天正好从那边经过。没想到刚好瞧见大哥大展神威，这才留下来仔细地看了看，还望大哥多多原谅，放我离开！”

　　“刚还夸你懂事，现在马上就不老实了！”

　　慕寒微微一笑，“说吧，是什么人让你来跟踪我的？”早在上次抢夺此人“魂晶”时，慕寒就已对他的禀性颇为了解，知道他自己绝没有胆子来招惹自己，之所以出现，必然是受到了其他影王的差遣。

　　束奇急忙叫道：“大哥，我真的没有……”

　　“记住，机会只有一次！”

　　慕寒脸上笑意盈盈，可语气间却是杀机毕露。

　　束奇顿时心中一寒，他知道自己若是不说实话，慕寒很可能会立刻将自己击杀。每次“幽影神会”，都会有不小的死伤，他要是真死在这里，基本上等于白死。一时间，束奇懊恼无比，早知这样，刚才就干脆捏碎玉牌，离开“战魂界”得了，也不至于弄得像现在这样，进退两难。

　　“是六号地球统领巢冠和七号地球统领郁琼，他们想把你养成肥猪之后再来宰杀，所以让我在后面跟着，一有状况就通知他们。”这句话一出口，束奇登时如霜打的茄子一般蔫了下来。

　　“巢冠，郁琼……”

　　念叨着这两个名字，慕寒的目光再次落在束奇身上，见他神色，便知道他在想什么，不由笑道，“你若是愿意配合我，我不但可以还你三百‘魂晶’，还可在事后再给你三百‘魂晶’做为报酬。”

　　“真的？”

　　束奇眼睛一亮，可旋即便暗淡下来，苦笑道，“要是没命去炼化，‘魂晶’再多又有什么用？”

　　慕寒淡然道：“你完全没必要担心他们出去后对你进行报复，因为到那个时候，他们已经是死人！”

　　“你……敢杀巢冠统领和郁琼统领？”束奇骇然失声。

　　“这有什么不敢的？死在‘战魂界’也怨不得别人，只能怪他们运气不好！”

　　慕寒慢条斯理地笑了笑，“而且，你也不必担心我的实力，刚才的状况你都看到了，那落延也是五品影王中的半神强者，仍旧被我打得落花流水，在这‘战魂界’内，我的实力完全可以抗衡半神强者。”

　　“好！我答应你！”

　　束奇终于下定决心，恶狠狠地点了点头。

　　时日快速消逝……

　　慕寒又转换了一片区域，继续守株待兔，等着其他影王和过路人，虽然劫掠的影王数目不如以前，可几乎每次出手，都能获得丰厚无比的战利品。在这段时间里，慕寒拥有的“魂晶”已是达到了五万。

　　至于束奇依旧“悄悄地”缀在后面，不时探头观望慕寒的状况，并将信息向巢冠和郁琼传递过去。

　　“还有两日，‘战魂界’便将关闭，诸位继续努力！”

　　倏地，一阵苍劲的声音在整个“战魂界”内轰隆隆地回荡开来。

　　血雾深处，慕寒听到这声音后、蓦地停止吸收灵魂力量，睁开眼睛，眸子里旋即流露出一抹难以抑制的喜意，继而自言自语地嘀咕道：“那两头肥猪养了这么长时间，终于到了该收获的时候了！！”

　　……


第892章 引敌入彀！

　　“砰！砰……”

　　血雾翻腾，激烈的爆鸣声不断从里面传出，片刻过后，便有两道身影从血雾内闪烁而出，手中各抓着几颗“魂晶”。

　　这两人正是巢冠和郁琼。

　　“只剩下最后两天了。”

　　抬眼看了看那片血红虚空，巢冠转头笑道，“你现在积攒了多少颗‘魂晶’？我有一万六千。”

　　“一万五！”

　　郁琼笑意盎然地将手中“魂晶”收起来，“根据束奇传递过来的信息，那个盛光现在拥有的‘魂晶’已超过五万……啧啧，这可是我们的三倍还多，远远超出了我们当初的估计！养得这么肥的一头猪，现在也是时候动手宰杀了！”

　　“说得不错！”

　　巢冠哈哈一笑，道，“五万‘魂晶’，我们每人都能得到二万五千颗，再加上自己积攒的那些，魂晶数字都可超过四万，如此巨大的收获，绝对没有哪个影王能够比得上。郁琼，我们现在便联系束奇！”

　　“好！”

　　郁琼刚点了下头便笑了起来，“那束奇居然传递信息过来了，让我看看……咦？不好，那盛光正和一位强大的影王交手，很有可能落败……可恶！巢冠，我们立刻赶过去，可不能为别人做嫁衣裳！”

　　“什么方向？”巢冠也是吃了一惊，脸上露出急色。

　　“西北直走！”

　　话音还没落下，郁琼已身化流光，迫不及待地往西北方向疾驰而去，巢冠见状，也是没有任何的犹豫，立即跟了上去。

　　“和盛光交手的影王是十一号地球统领菩山……”

　　“盛光不敌，开始逃跑……”

　　“……”

　　“啊！盛光那家伙不知道用了什么手段，居然打伤了菩山，两人差不多是势均力敌了……”

　　“……”

　　束奇的消息源源不断传递过来。

　　“快点！再快点……”

　　巢冠和郁琼心中都是无比焦灼。

　　两人恨不得长出一双翅膀，立刻飞到那边去，要知道那盛光身上可是有着超过五万的“魂晶”，不管是盛光粉碎玉牌跑出“战魂界”，还是所有“魂晶”被菩山夺取，对他们来说，都是巨大的损伤。

　　为了能以最快的速度赶到目的地，两人都将自身的速度发挥得淋漓尽致，在虚空中疾速穿梭，没有丝毫停顿。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　茫茫高空，细微的破空声接连响起。

　　数名影王结伴同行，脸上都是笑意盈盈，显然收获都非常不错。

　　可片刻过后。几人突然身躯一僵，一双双眼珠子直勾勾地瞪着前方天际那突然闪现出来的两道身影。

　　“六号地球统领巢冠！”

　　“是郁琼！”

　　“我们快跑！”

　　“……”

　　霎时，惊呼声迭起，几人吓得险些从高空跌落下去。

　　这个时候，他们唯一的念头就是逃跑，可惜，还不等他们付诸行动，巢冠和郁琼就已抵达跟前。绝望的念头刚从心底泛起，这几人就愣住了，巢冠和郁琼竟似没有发现他们一般，直接从他们头顶上空冲了过去。

　　转眼间，两道身影就已消失在远处，留下几人悬浮于高空的几人面面相觑，半晌都没有回过神来。

　　类似的画面不断出现……

　　一路上不时遭遇其他影王，但如今的巢冠和郁琼对这些小猫小狗没有半点兴趣，只是争分夺秒地赶路。虽有不少影王因此而逃过一劫，却有不少人被吓得心惊胆寒，纷纷粉碎玉牌，提前出了“战魂界”。

　　“到了！”

　　也不知过了多久，巢冠突然开口，两人脸上都流露出了难以遮掩的喜意。下一刻，一道魁梧的身影便从下方的山脉中冲天而起，出现在巢冠和郁琼对面，毕恭毕敬的道：“见过两位统领。”

　　“束奇，情况如何？”

　　“那盛光现在在哪？”

　　巢冠和郁琼都是急不可耐的问道。

　　束奇连忙往右侧一指：“就在那边，盛光和菩山还在打斗，我不敢靠的太近，以免被他们发现。”

　　巢冠和郁琼竖着耳朵听了听，果然有不小的动静从那边传来，甚至波动的劲气已蔓延到了附近。

　　“很好！走！”

　　巢冠和郁琼急匆匆地飞驰而去。

　　片刻过后，两道身影便进入了他们的视线当中。

　　只不过，那两道身影正如断线的风筝一般，相对着倒飞而去，弹指过后，便重重地摔落在地，没了动静。

　　虽然还隔着千米之遥，可他们却异常清楚地看到了盛光的面容，至于另一人只看到侧脸，隐隐与菩山极为相似。

　　“两败俱伤，真是太好了！那菩山肯定也有过万‘魂晶’，将两人一网打尽，我们每人可分三万！”

　　巢冠和郁琼见状，都是两眼直冒光，毫不迟疑地暴射而去，其中巢冠冲向“盛光”，而郁琼的目标则是菩山。

　　“嗖！嗖！”千米距离，眨眼即过。

　　“盛光，给我过来！”

　　几乎飘落在“盛光”身畔的瞬间，巢冠便狰狞地大笑一声，探手抓了过去，眸子里满是贪婪的色彩，在他眼中，那躺在地上的不是一具奄奄一息的同族躯体，而是数万莹光烁烁的“魂晶”。

　　然而，就在巢冠的手爪碰触到“盛光”的刹那，那一动不动躺在地上的后者突然毫无征兆地睁开眼睛，一只拳头突然狠狠地胸在巢冠胸膛。

　　“轰！”

　　当巢冠察觉到不对劲的时候，恐怖的力道已如惊涛骇浪般狂涌而入，如点燃的火药一般猛然在他体内爆炸，劲气似山洪暴发，疯狂地肆虐开来，似要将他的身躯和灵魂都撕裂成无数碎片。

　　“嗷！”

　　巢冠惨叫出声，身躯不受控制地暴退，脸上满是难以置信的神色，而地面的“盛光”却如弹簧一般猛然跳起，眉心处的“月神眉印”瞬即透散出璀璨绚烂的红光。旋即，无数锋锐无匹的弯月刀芒便激射而出，铺天盖地地劈向巢冠。这位六号地球的统领来不及做出任何举动，就被刀芒劈翻在地，难以动弹。

　　呼！

　　大量“血刺神丝”从“盛光”眉心处呼啸而出，将巢冠缠绕得严严实实。

　　“还有一个！”

　　盛光乐得眉开眼笑。

　　这个“盛光”，自然就是夺舍了他躯体的慕寒，嘀咕间，慕寒的两道目光已转向不远处的郁琼。

　　……


第893章 八万五千！

　　“盛光，你……”

　　郁琼听到动静，下意识地回头观望，却看到了一幕这么匪夷所思的画面，顿时惊得眼珠子都快瞪出眶来。可她到底是幽影族中的半神强者，立刻就意识到这是一个陷阱，身躯条件反射般地暴退。

　　只可惜她的反应还是慢了些许，原本直挺挺趴在地面的“菩山”突然扬起了上身，两只手掌竟以迅雷不及掩耳之势拍了过去。

　　若是在“战魂界”外，以郁琼的实力完全可以躲避过去，可在这里，她的实力已是大幅度下降，脑中只刚刚跳出闪避的念头，那两只手掌就几乎同时印在了她的腹部，狂暴的力量汹涌而入。

　　“啊！”

　　口中痛呼一声，郁琼的身躯如败革般抛飞了出去，眼角余光瞥见，那菩山的容貌开始急剧变幻，顷刻间就已化作一名颇为面熟的年轻男子，似乎是一百八十三号地球的统领，名字叫做“青火”。当年此人是直接以返虚境的修为挑战那太微境的一百八十三号地球原统领，将其击败后取而代之。

　　这青火现在据说已突破到了太微境。

　　在“战魂界”外，郁琼一巴掌就拍死一堆这样的对手，可在这里，她的修为也被压制在界空境，尽管青火的真正实力远远比不上她，可如今遭受青火全力一击，即便是她也不承受不住，立刻就受了重伤。

　　“青火，我记住你了！”

　　一声凄厉的喝叫，郁琼身躯还未落地，就诡异地扭摆了一下，硬生生地转变了方向，朝远处逃遁而去。几乎同一时刻，她的右手也握住了腰间的那块玉牌，力量疯狂地顺着手臂呼啸而去。

　　“呼！”

　　可就在这时，慕寒就进入了郁琼视线，身影在她瞳孔中急剧寇璋。郁琼甚至还没来得及做出反应，右手就被紧紧地扣住，一股力量如溃堤的洪涛一般激涌而入，直接将她送向玉牌的力量封锁。

　　下一刹那，同样有大量的“血刺神丝”暴射而出，将其身躯覆盖得严严实实。

　　“砰！砰！”

　　慕寒右手轻扬，被包成粽子的巢冠和郁琼就并排摔落在地，身躯一动不动，完全失去了反抗能力。

　　“大哥！”束奇出现在慕寒身畔，满脸谄笑。

　　“束奇！”

　　巢冠和郁琼双目喷火，恨不得将束奇一巴掌拍成肉饼，事到如今，他们哪还不明白，束奇早已投靠“盛光”，那所谓的“盛光”正和十一号地球统领“菩山”激战的消息完全是编造出来引他们入彀的。

　　这一刻，两人对束奇的痛恨，已超过了慕寒和青火。

　　束奇吓了一跳，连忙躲到慕寒背后。

　　“干得不错，要不是你，我还没这么容易擒住他们。”慕寒笑眯眯地拍了拍束奇肩膀，赞许地点了点头，念头一动，大量魂晶便从“月神眉印”中闪烁出来，向束奇飘了过去，“这是你应得的。”

　　“多谢大哥！”

　　束奇眼睛放亮，这里竟有八百颗“魂晶”，慕寒本来只承诺给他六百，现在竟多给了两百，让他感激涕零。

　　慕寒的眼睛转向巢冠和郁琼，笑吟吟的道：“两位统领，你们现在知不知道该怎么做了？”

　　“你要我们的‘魂晶’？休想！”郁琼啐了一声，愤懑不已。

　　“哼！”巢冠却是倨傲地扬起了脑袋。

　　“在这个时候，光靠嘴硬是没用的。”

　　慕寒眉宇间笑意盎然，“既然你们不愿意主动交出来，那我就只好自己进去取了。巢冠，郁琼，这可是你们自己自取其辱，可就怪不得我了！”话音刚落，慕寒右掌便拍在了巢冠的眉心处。

　　“轰！”

　　磅礴的灵魂力量粗暴地向巢冠的“月神眉印”冲了过去去，竟如惊涛骇浪一般层层叠叠，一阵强似一阵，似能冲破任何阻碍。慕寒竟是要强行开启巢冠的“月神眉印”，从里面的空间中将“魂晶”全部取出来。

　　“停手！停手……”

　　巢冠骇然大叫，以慕寒的这种方法，他的“月神眉印”迟早会被强行开启。到那个时候，不但一万多的“魂晶”难保，他的“月神眉印”也会受伤，想要治愈，非常困难，甚至连实力都有可能大跌。

　　说话间，红芒疾速闪烁，“魂晶”大片大片地涌现出来，顷刻间的功夫，就已沾满了方圆数十米空间。

　　“咝，一万六千三百二十三！”

　　双目一扫，慕寒便禁不住倒抽口凉气，笑道，“你这头猪可真够肥的！”

　　他将青火召唤过来，再让束奇配合着一起演了这出戏，最终成功将巢冠和郁琼这两大半神强者一举成擒。他知道，这两人肯定积攒了不少“魂晶”，但这个数字还是让慕寒大大地吃了一惊。

　　巢冠有这么多，郁琼想必也少不到哪里去。

　　将这一万六千“魂晶”全部收好后，慕寒的眼睛落在了郁琼身上，笑眯眯的道：“郁琼统领，你的决定是……”

　　“盛光，这次算我们栽了！本想将你这头猪养肥了再来宰杀，却没想到我们自己反倒成了被宰的肥猪！”满怀怨怒的叹了口气，郁琼旋即便将自己辛苦积攒的“魂晶”全部取出，心都在不停地滴血。

　　“一万五千二百一十五，好！”慕寒也不客气，将它们全部收取。

　　“盛光，你现在有多少‘魂晶’了？”见慕寒连半刻钟都没用到，就收获了三万多的“魂晶”，即便是青火，也禁不住有些眼热，不过，青火也是十分谨慎，并没有叫出慕寒的本来姓名。

　　“八万五！”

　　报出这个数字的时候，慕寒也是喜不自胜。

　　这样的大丰收，大大出乎了慕寒的意料，原本他以为能弄到两三万“魂晶”就非常不错了，没想到最终到手的竟已超过八万。这些“魂晶”若是全部用来凝炼婴雷，可让慕寒的婴雷数目起码增加四亿。

　　再加上慕寒这段时间吸收的海量灵魂力量，又能凝炼两亿左右的婴雷。

　　短短三月，便凑足了凝炼六亿婴雷所需的力量！对慕寒来说，参加这次“幽影神会”非常得值得。

　　“八万五？”

　　听到这三个字符，青火情不自禁地张大了嘴巴，好半晌才回过神来，“巢冠和与郁琼这两个家伙怎么处置？”

　　……


第894章 梵灵星石！

　　“杀了！”

　　不等慕寒开口，束奇就恶狠狠的道，现在他和巢冠、郁琼已彻底撕破脸皮，只能一条道跟着慕寒和青火走到黑了。

　　“束奇，你这狗东西！”

　　巢冠和郁琼都是大怒。

　　就在这时，慕寒的“紫虚神宫”突然没来由得冒出了一丝强烈的警兆，似有巨大的危险正在向自己接近，然而慕寒细细观察了片刻，周围却是什么异状都没有，这诡异的现象更让慕寒警惕。

　　思忖间，慕寒的目光落在了巢冠和郁琼身上，隐隐约约似乎捕捉到了点什么，当即笑吟吟地摆摆手道：“如果只是普通影王，杀了也就杀了，可这两位统领都是我们幽影族的半神强者，在今后和‘万界武盟’的大战中能起到不小的作用，杀了未免可惜了，对我们幽影族也是极大的损失，还是留着好。”

　　“嗯？”

　　青火微有些讶异地看了慕寒一眼。

　　在此之前，慕寒曾经明确地表示，在得手之后，要将巢冠和郁琼这两人击杀，以绝后患，毕竟他们损失了大量的“魂晶”之后，出去后绝不会善罢甘休，却不知他为何突然改变了主意。

　　束奇却是颇为憋闷，巢冠和郁琼或者，对幽影族是好事，可对他来说，却是个巨大的灾难。

　　慕寒并未留意到青火和束奇的神色。

　　此刻，他惊奇的发现，当自己说出那番话时，“紫虚神宫”衍生出来的那丝警兆竟是消失得无影无踪。

　　慕寒终于明白过来，那种危险的感觉是来自于何处！

　　如今，幽影族的武神肯定正在关注这里的动静，如果慕寒真要击杀巢冠和郁琼两位半神强者，幽影族武神必定会出手干涉。其原因，很可能就是接下来那场幽影族与“万界武盟”的大战！

　　在那样的战争中，两位半神强者的作用肯定比他这个“界空境”的影王要大得多，那两位武神绝不会任由幽影族损失巢冠和郁琼这两名能够坐镇一方的强者，自然会将他们的性命保全下来。

　　至于这“战魂界”的规矩，还不就是武神一句话的事？

　　看来这两人是不能杀了！

　　因为他们两个而将幽影族的武神引出来，对自己非常不利！慕寒心念电转，立刻有了决断。

　　“盛光，你果然识大体。”

　　巢冠闻言，大笑起来，“你放心，我和郁琼绝不会将这‘战魂界’内的恩怨延续到外面去，在这里被你擒拿损失大量‘魂晶’，是我们技不如人，只能自认倒霉，出去后，我们不会找你们的麻烦。”

　　郁琼也转怒为喜道：“用不了多长时间，我们幽影族便将与‘万界武盟’开战，盛光，你也是我们幽影族的影王，在这么关键的时刻杀了我们，那等于是在帮助‘万界武盟’，你绝不会受束奇这小人的挑拨。”

　　“好了，你们不要再多说了！”

　　慕寒淡然笑道，“我既然说过不杀你们，那就绝不会反悔。至于你们的承诺，我是一点都不相信，如果我没记错的话，上次‘幽影神会’结束后，就有两名坏了你们好事的影王死得不明不白。”

　　“盛光，你可不要听信传言。”巢冠和郁琼急忙道，脸上有着点尴尬之色。

　　“传言当然不可尽信。不过，你们想要活命，也该拿点诚意出来！”慕寒眯眼打量着两人，只要他不击杀巢冠和郁琼，幽影族的两位武神肯定不会出手。在这样的情况下，自然可以敲诈两人一番。

　　“你想要什么诚意？”

　　巢冠皱了皱眉头，脸色变得有些阴翳起来。郁琼虽未出声，可那双美眸中也闪烁着恼怒的意味。

　　慕寒嘴唇微动，正要说话，旁边的束奇突然冷不丁的开口：“盛光大哥，据我所知，巢冠统领曾经在界壁空间处获得过一块‘梵灵星石’，他能成为半神强者，靠的就是那块‘梵灵星石’。”

　　“束奇……”

　　巢冠气得七窍生烟，整个幽影族都没多少人知道他拥有“梵灵星石”，却不料束奇一口道破，也不知他是怎么得到这消息的。这一刻，巢冠已是恨不得将束奇撕成碎片，以解心头之恨。

　　“梵灵星石？”

　　慕寒有些意外地看了看束奇，随即两道目光落在了巢冠身上，“巢冠统领，你以提升到半神之境，那‘梵灵星石’不可能再助你踏入武道神境，它对你已没有太大作用，不如借给我用用？”

　　“盛光，你可想好了？你真想要那块‘梵灵星石’？”

　　巢冠凶神恶煞般地瞪着慕寒，双目宛如铜铃。

　　慕寒没再说话，只声笑吟吟地看着他。半晌过后，巢冠终于轻吸口气，冷声道：“好，我就给你‘梵灵星石’！盛光，你可得好好保存它，千万别弄丢了……记住，那是我借给你的！既然是借，那就得还！”

　　巢冠话中的威胁之意极其明显，离开“战魂界”后，若有机会，他肯定会将“梵灵星石”给夺回来。

　　慕寒自然也听出了他的言外之意，却没有太放在心上。

　　这“幽影神会”结束后，他就会借机离开幽影族，返回天域世界。这巢冠想夺回“梵灵星石”，门都没有。

　　“呼！”

　　细微的声响中，巢冠眉心微动，一团红灿灿的莹光便从“月神眉印”内激射出来，悬浮于虚空，那竟是一颗星状的物事，约莫三寸厚，却足有脸盘大小，表层晶莹剔透，光润异常，内部却似有一团火红的云雾在剧烈地翻腾，浓郁到了极点的红芒绵绵不断地透散出来，竟显露出极其磅礴的力量气息。

　　这“梵灵星石”，一看就知道是好东西！

　　慕寒迫不及待地抓了过去。

　　星石入手的刹那，慕寒的心脏便禁不住狠狠地抽动了一下，他能清晰地感觉到，星石之内蕴含的力量浩瀚到了极点，竟如一片汪洋大海，无穷无尽。一颗“魂晶”只能够凝炼出五千道左右的婴雷，可这“梵灵星石”之内的力量若能全部吸收炼化，所能凝炼出来的婴雷起码是一颗“魂晶”的十万倍！

　　这小小的东西竟能凝炼数以亿计的婴雷！

　　慕寒情不自禁地激动起来，自己在这“战魂界”内辛苦了将近三个月，最大的收获居然不是“紫虚神宫”内积攒的海量灵魂力量，也不是那通过各种方式获得的八万五千颗“魂晶”，而是这块“梵灵星石”！

　　……


第895章 血魂魔气！

　　“这就是‘梵灵星石’……”

　　看着慕寒手中那圆盘状的星石，郁琼眼中也是禁不住闪过一丝贪婪之色，可很快她就没心思再去琢磨那“梵灵星石”，因为慕寒已经将其收入“月神眉印”，而且两道目光向她转了过来。

　　“巢冠统领用‘梵灵星石’表现诚意，郁琼统领，你呢？”慕寒笑眯眯的道。

　　“‘梵灵星石’这么宝贵的东西，我可没有。”

　　郁琼也知道自己逃不过这一关，鼻中重重地一哼，道，“我前段时间在界壁空间中找到了一团‘血魂魔气’，全部炼化后足够你突破到返虚境，盛光，便宜你了。”说话间，郁琼唇角悄悄勾起一抹不易察觉的讥诮，那“血魂魔气”虽然蕴含着极其庞大的力量，却不是什么好东西。

　　那“血魂魔气”内蕴含着一股异常猛烈的腐蚀之力，而且它腐蚀的不是肉躯，而是灵魂。若是对其进行炼化，的确是能不断提升修为，可时间一长，灵魂也会在不知不觉间腐朽，最终彻底崩溃。

　　找到这“血魂魔气”后，郁琼自己不敢修炼，现在正好送出去。

　　“整个幽影族，知道‘血魂魔气’秘密的都没几个，盛光，你很快就会连死都不知道自己是怎么死的！”

　　暗暗冷笑一声，郁琼意念之间，一团凝缩到极致的暗红气息从其“月神眉印”中呼啸而得出，竟是圆溜溜的，需要将双臂完全舒展开来才能将它抱住，圆球之内，似乎涌动着庞大无比的力量。

　　“血魂魔气？”

　　慕寒轻轻伸手，那团暗红气息便飘落掌间，旋即掌中溢出一股灵魂力量，将其覆盖得严严实实。

　　只是略作感应，慕寒便大为惊喜。

　　这团“血魂魔气”虽蕴含的力量虽然比不得巢冠那块“梵灵星石”，但也是磅礴到了极点，差不多能达到“梵灵星石”的七成。有“梵灵星石”、“血魂魔气”、八万五千颗“魂晶”再加上那大量的灵魂力量，不但凝炼婴雷所需的力量足够了，天婴八变所需的力量也已差不多。

　　念头一动，这团“血魂魔气”便没入眉心，再从“月神眉印”进入到灵魂深处的“紫虚神宫”。

　　“慕寒，这团力量似乎有点不太对劲。”紫灵的声音突然响起。

　　“哦？”

　　慕寒眉头微皱，立刻从“血魂魔气”中抽取出一丝细微的力量，开始细细地感应起来，却并没有什么发现。

　　“紫灵，我炼化一下试试。”

　　意念间，“紫虚神宫”急剧震颤，那丝“血魂魔气”一点点地融入到了慕寒的“混沌仙力”当中。

　　“我知道了！”紫灵突然叫道，“‘血魂魔气’竟能够腐蚀灵魂！”

　　“那郁琼心思够歹毒的，我若真是！”

　　慕寒几乎同时发现了这一点。

　　在炼化那“血魂魔气”的时候，竟有一丝微小得差不多可以忽略不计的腐蚀之力向他的灵魂深处渗透，若非他的真正修为达到了天人境，而且体质特殊、拥有“紫虚神宫”，怕是很难察觉出来。

　　“可惜，她的算盘要落空了！”

　　慕寒心中冷笑起来，那腐蚀之力也是力量，既是力量，就能够被炼化。在发现那丁点腐蚀之力的时候，慕寒的八颗婴丹也同时急剧震动起来，立刻就将其粉碎、炼化，与“混沌仙力”相融。

　　“东西不错。”

　　慕寒赞赏一声，似笑非笑地看着郁琼，“我是个说话算话的人，你们既然拿出了诚意，我自然会放过你们。马上我们就会离开‘战魂界’，我一出去，困住你们的‘血刺神丝’就会消散。”

　　说话间，慕寒双目又转向束奇，笑吟吟的道：“你以后就跟着我了！”

　　“是！”

　　束奇有些忐忑地应了下来，在这“战魂界”内，“盛光”能够称雄，可出了“战魂界”，众人修为尽复，“盛光”肯定不是巢冠和郁琼的对手，可事到如今，他已别无选择，而且，“盛光”的兄长盛夜也是一位半神强者，若是能够通过“盛光”，托庇于盛夜的羽翼之下，也是个不错的结局。

　　“我们走！”

　　慕寒摆摆手，一把捏碎了腰间的玉牌，霎时，慕寒便感觉自己所处的那片虚空化作了一个漩涡，将他吸扯了进去。青火和束奇也是没有任何迟疑，几乎同时粉碎玉牌，陷入了虚空漩涡的深处。

　　巢冠和郁琼见状，都是暗暗松了口气。

　　可就在这时，一处漩涡内突然传来慕寒戏谑的笑声：“对了，郁琼统领，多谢你的‘血魂魔气’，可惜，里面蕴含的腐蚀之力还是太弱了一些，要是能够再多个几成，那就更加完美了。”

　　“什么！”

　　郁琼面色大变。

　　就在前一刻，她还为刚才送出“血魂魔气”的举动而自鸣得意，可转眼间的功夫，慕寒就狠狠扇了她一巴掌，既然对方能够辨认出“血魂魔气”中蕴含的腐蚀之力，那就不可能再算计到他！

　　“这个混蛋，看我出去后怎么收拾他！”郁琼恼羞成怒。

　　“不错，绝不能就这么放过他！”

　　巢冠也是狠厉的道。

　　只听慕寒那番话，他就已猜到，很可能是郁琼想借助“血魂魔气”算计慕寒，可惜被对方轻易识破。

　　堂堂幽影族的两位半神强者，竟被只是一品影王的慕寒玩弄于鼓掌之间。

　　一想到这，巢冠就无比抓狂！

　　……

　　“呼！呼！呼！”

　　四方神殿之内，虚空微微波动，慕寒、青火和束奇三人的身影接连显露出来，此刻，这座宽阔的殿堂内已聚集着不少的影王，却全都静静地盘坐修炼，慕寒他们的出现几乎没有引起任何的关注。

　　慕寒、青火和束奇下意识地交换了个眼神，眸中都闪烁着惊喜的神色。

　　在离开“战魂界”的刹那，他们全都感觉到有股庞大的力量硬生生地灌入到体内，这意味着，就算所有的“魂晶”都被他人抢掠，只要活着离开“战魂界”，任何影王都能获得那样的一股力量。

　　将其炼化之后，修为必定能够提升不少。

　　青火和束奇都是毫不迟疑地盘腿坐下，如周围众人那般开始运转功法，以最快的速度炼化体内力量。慕寒只是略微迟疑了一下，便也闭目端坐在地，这个时候，他若什么都不做，反倒容易引人怀疑。

　　……


第896章 祖神山（一）

　　最后两天，转瞬即逝，将灌入体内的那股力量炼化完毕后，慕寒展露出来的修为，也从界空境提升到了混元境。

　　“时间到，‘幽影神会’结束！”

　　一阵苍劲的大喝陡然响起，四方神殿之内，虚空急剧波动，数千道身影几乎同时显露出来。

　　这些人的出现，引得殿内众人眼中都流露出艳羡之色。

　　“盛光，真是恭喜，这么快就提升到了返虚境……”

　　一个声音突然钻入耳中，慕寒抬眼看去，却见巢冠正皮笑肉不笑地看着自己，在他旁侧，便是郁琼，眼神阴狠冷厉到了极点，似恨不得立刻将其撕成碎片，此刻，两人的修为已完全恢复到半神之境。

　　“啊，原来是巢冠和郁琼两位统领，这次‘幽影神会’想必收获了不少‘魂晶’，能不能进入前十？”慕寒笑眯眯的道。

　　“你……”

　　巢冠和郁琼都是为之气结。

　　恢复行动后，两人抓紧时间，在战魂界内四处搜寻劫掠，只捞到几条小鱼，每人获得了一千多颗“魂晶”。

　　能在最后那么点时间里拥有如此收货，也算不错了。

　　可被慕寒这么肆意嘲笑，两人顿时心头火起，只不过慕寒没有将劫掠他们的事情泄露出去，他们自然也不可能主动却揭开自己身上的这层伤疤，否则的话，两人在幽影族中肯定是颜面大失。

　　“盛光，别太得意了，相信我们很快就会再见面的！”郁琼压抑着嗓音，脸色阴沉地拂袖而去。

　　“希望到那个时候，你还能笑得出来。”巢冠怒声道。

　　“巢冠统领，我相信我那时不但能笑得出来，而且还能笑到最后。”慕寒眉宇间笑意盎然。

　　“……”

　　巢冠嘿然冷笑，斜睨了旁侧的束奇和青火一眼，便快步跟上了郁琼的脚步，两人很快便没入人群。

　　“估计离开一号地球后，巢冠和郁琼的报复很快就会来了。”青火笑道。

　　“是啊，大哥，要不要去找找盛夜统领，和他一同返回十八号地球？”束奇忧心忡忡的道。

　　“无妨！这种小事没必要劳烦我的兄长！”

　　慕寒微微一笑，他还巴不得巢冠和郁琼前来报复，这样他便能将两人一网打尽，两位半神强者的灵魂力量，足够让他的修为提升到天人境的巅峰，甚至是领悟部分神域，突破到半神之境。

　　听到慕寒这话，青火神色平静，束奇却是满脸苦色。

　　“肃静！”

　　那苍劲的大喝声再次响起，炸雷般的音符中仿佛蕴含着震慑人心的力量，原本闹哄哄的四方神殿立刻安静了下来，“最后一刻出来的影王当中，益瑾、盛夜、曲露……万翰十人拥有‘魂晶’最多，可入‘祖神山’！”

　　在这声音落下的瞬间，十道身影从人群中冲了出来，向殿外飞驰而去，顷刻之间，就已消失得无影无踪。

　　这十名影王，将会得到两位武神的亲自栽培！

　　“十人当中，五品影王有四人，四品影王有一人，三品影王三人，二品影王一人……啧啧，连一品影王都有一人，除了那四位五品影王，其他人离开祖神山时，估计每人的修为都能够提升一个境界。”

　　“万翰，那个家伙才界空境的修为，‘魂晶’数目居然也排入了前十，真是幸运！”

　　“怎么会这样，我有六千‘魂晶’都没能进入前十？那个叫万翰的混蛋到底在‘战魂界’中获得了多少魂晶？”

　　“……”

　　那“幽影神会”前十的名单出来后，四方神殿再次变得热闹无比。这“幽影神会”就是这样，人人修为都被压制在界空境，即便是五品影王，都不一定能够胜出，但一品影王也有可能进入前十。

　　“这些人的‘魂晶’全部加起来，估计都比不上你，可惜你提前离开了‘战魂界’。”青火压低声音笑道。

　　“……”

　　慕寒不置可否地笑了一笑，他提前走出“战魂界”，就是为了避免进入前十，这样才不会被召唤到“祖神山”，慕寒也不敢保证在真正面对幽影族的武神强者时，自己这个冒牌货会不会被看穿。

　　“另，一百八十三号地球执事‘盛光’虽未支撑到最后，但获得的‘魂晶’已超八万，远在众人之上，也可入祖神山……”

　　这声音再次响起，将殿内嘈杂的声音全部压了下去。

　　听到这话，慕寒脸上不动声色，可心中却是暗暗吃了一惊，他没想到，自己还是没能避免前往祖神山的命运。不过，那人的后半句话却让慕寒安心了不少：“观摩武神大人留下的‘魂影’！”

　　只是观摩“魂影”！

　　慕寒心中大石落地。

　　所谓的“魂影”，他也曾听青火说过，是幽影族两位武神以灵魂力量凝聚而成的一尊雕塑，其中蕴含着他们跨越“虚天神桥”、踏入武道神境的过程中的感悟，若能有所领悟，必能修为大进。

　　在幽影族中，有好几位半神强者，就是靠着观摩武神“魂影”，这才最终突破。

　　慕寒对自己能否从那神奇的武神“魂影”雕塑中获得好处，并不抱太大的期待，毕竟他是人类武道修士，而不是幽影族人。对他来说，只要能够避免与幽影族武神照面，那就是一件好事。

　　“呼！”

　　慕寒念头疾速转动，旋即便发现有股柔和的力量从四周凭空衍生而出，将自己身躯包裹起来。下一刻，慕寒就如同之前离开殿堂的益瑾和盛夜等人一样，不由自主地朝着殿外飞驰而去。

　　眼前画面不断变幻，似弹指一瞬间，慕寒便已落地。

　　一座庞硕的山峰耸峙在慕寒面前，竟宛如一柄出鞘的巨剑直插天际，锋芒毕露，一眼望不到尽头。慕寒站在山脚，抬头眺望，竟感觉有股磅礴无比的气息从高空倾泻而下，压得他快要闯不过气来。

　　慕寒连忙收回目光，这才感觉舒服了一些。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　倏地，破空声接连响起。

　　慕寒下意识地回身望去，便见六道身影从天际暴射而来，顷刻间的功夫，就已飘落在地，却是四男二女，修为不等，其中一个是太微境，两个是返虚境，一个是混元境，还有两个是界空境。

　　……


第897章 祖神山（二）

　　“六位朋友也是来观摩‘魂影’？”慕寒笑道。

　　“不错。我们六个虽然获得的‘魂晶’不是最多，但在‘战魂界’内的表现不错，所以被两位武神大人选拔出来，有幸到这‘祖神山’观摩‘魂影’。”说话的是其中一名面容俏丽、身姿窈窕的年轻女子，满脸好奇地打量着慕寒，道，“盛光，你真的获得了超过八万的‘魂晶’”

　　其他五人闻言，目光也全都落在了慕寒身上。

　　“八万五千。”慕寒微微一笑，事到如今，也没必要再遮遮掩掩。

　　“咝！”

　　倒抽凉气的声音接连响起。

　　一名身躯矮壮的年轻男子情不自禁地惊叹起来：“被武神大人唤去的十人当中，魂晶最多的估计也就一万五千左右，你竟然弄到了八万五千，都是他的五六倍了！盛光，你到底是怎么做到的？”

　　“我们幽影族举办的‘幽影神会’也不少了，恐怕还是第一次有影王获得这么多的‘魂晶’！”

　　“真是可惜了，要是你再晚些时候出来，肯定能够进入前十，得到武神大人的亲自栽培！”

　　“……”

　　震惊过后，六人都是倍感惋惜，拥有最多的“魂晶”，却与“幽影神会”的第一名失之交臂，着实可惜！

　　“我在‘战魂界’中得罪了两位半神境界的统领，要是不赶紧出来，怕是连小命都保不住了。”慕寒半真半假地解释了一句，旋即洒然一笑，道，“六位，我们还是赶紧上山，观摩‘魂影’。”

　　“对，对，要抓紧时间！”

　　“我们只有十天，可不能浪费了。”

　　“希望能有所收获！”

　　“……”

　　六人的注意力都被转移，和慕寒一样，纷纷前行。

　　山脚处，一条石阶大道直通山腰，这便是幽影族中流传的“通神石道”，据说共有九千九百九十九级阶梯。

　　在踏上石阶的瞬间，众人仿佛突然变成了一个普通人，体内力量好似全部都流失得干干净净。

　　慕寒也不例外。

　　众人只能顺着阶梯一步步向上。还没走到一半，就已人人面红耳赤，气喘如牛，两条腿上像是各绑着一块巨石，每一步都是沉重无比。不过没有任何人停下来休息，依旧咬着牙齿，奋力前进。

　　当爬完最后一级阶梯时，众人全都软绵绵地瘫倒在地，连手指都没力气动弹。

　　“想要观摩武神‘魂影’，可真不是件容易的事。”

　　慕寒阖起双眼，心中刚生出这样的感慨，强烈的疲惫感便已袭涌而来，整个人都变得恍恍惚惚起来。也不知过了多长时间，一尊模模糊糊的雕塑突然在慕寒眼前浮现出来，而且变得越来越清晰。

　　隐隐间，那雕塑越来越灵动，到最后竟是完全活转了过来。

　　那是一名黑袍老者，身材魁梧，面相威猛，眉心处有着一枚深红色的“月神眉印”，此刻正绽放着绚烂的莹光。

　　“那是戎珠！幽影族的戎珠武神！”

　　慕寒突然醒悟过来，还在一百八十三号地球的时候，青火曾给他看过幽影族两位武神的画面，眼前出现的年轻男子正是其中之一。就在慕寒脑中转动这个念头的时候，那戎珠已开始跨动脚步。

　　“轰！轰……”

　　戎珠每一步迈出，都是惊天动地，风起云涌，好似跨越了无数的虚无。

　　不知不觉间，所有的虚无空间都已消失……不！不是消失，而是凝聚成了一道虚无大桥，无穷无尽，不知延伸到何处。

　　这桥，是完完全全地从虚无之中诞生而来。

　　“虚天神桥！”

　　这四个字符骤然从慕寒脑海中迸现出来，而那戎珠却是没有丝毫停顿，猛地一脚踩踏在“虚天神桥”之上。

　　“轰！”

　　仿佛有万钧之力伴随着戎珠的那只脚倾泻而下，当脚掌碰触到“虚天神桥”的瞬间，那桥竟是瞬间消散，重新化作了虚无。然而下一刻，“虚天神桥”却是再次显现出来，戎珠没有丝毫犹豫，继续挪动脚步。

　　巨大的轰鸣声震荡开来，此起彼伏。

　　戎珠的每一脚都似蕴含着无穷无尽的奥妙，慕寒目眩神迷，完全沉浸于其中，静静地感悟着……

　　“轰！”

　　也不知过了多长时间，戎珠又是一脚踩踏了下去，那“虚天神桥”终于彻底崩溃，再也没有重新凝聚出来，戎珠却是脚步不停，依旧一步步向远处走去，身影最终彻底融入到了虚无当中。

　　慕寒如梦初醒，轻吁口气。

　　很快，又是一尊雕塑浮现出来，渐趋清晰，没多久就化作了一名身材修长，面容俊美的年轻男子。

　　“这是丹峰武神！”

　　慕寒心中一动，便见丹峰如行云流水般往前飘行，举手投足竟是没有丝毫烟火之气，飘逸如仙。

　　弹指间的功夫，那“虚天神桥”便再次显露出来。

　　“嗖！”

　　丹峰身影如电。

　　然而，几乎每前进一段距离，便会有股恐怖的力量从桥中升腾而起，如惊涛骇浪一般疯狂地向他拍打而来。

　　丹峰脚步不停，在那股力量即将碰触到躯体时却突然伸出双手。

　　“哧啦！哧啦……”

　　裂帛般的声音旋即响起，那股力量竟如布匹一般不断被撕裂开来，丹峰顺着那裂缝疾速穿梭而过，不断前进。

　　一股股覆压而来的力量被撕开，甩在身后。丹峰好似闲庭信步，在“虚天神桥”上走得越来越远……

　　慕寒再次沉浸其间。

　　在慕寒的眼中，丹峰每次出手撕裂力量的动作，千变万化，便如戎珠的脚步一样，蕴含着数之不尽的奥秘。

　　“哧啦！”

　　最后一记声响过后，“虚天神桥”消失，丹峰的身影也消失在虚无深处。

　　旋即，慕寒便感觉自己的身躯好似腾飞了起来，眼前视界快速变幻。双脚落地时，慕寒猛然清醒过来，睁眼看去，才发现自己竟已身在祖神山脚下，旁侧还有六人，正是与他一同上山的那六位幽影族影王。

　　这时候，他们六人神色各异，或震惊、或欣喜、或激动、或迷茫……

　　很快，慕寒便发现六人当中，有三人的修为大幅度提升，其中那名太微境的影王直接突破到了天人境，一名返虚境的影王踏入了太微境，还有一名界空境的影王也提升到了混元境。这三人显然是大有收获。

　　……


第898章 四大武神！

　　“那两道‘魂影’果然神奇！”

　　慕寒念头一动，眸中突然有惊喜之色一闪而逝。

　　他这才发现自己的真实修为竟已在感悟“魂影”的过程中不知不觉地提升到了天人境的巅峰。看来这幽影族和人类修士虽然修炼方法有异，可最终还是殊途同归，在踏上“虚天神桥”时，任何种族都是一样的。

　　脑中快速地闪过戎珠和丹峰的身影，慕寒隐隐感觉自己好似抓住了点什么，可细一回味，却又说不清道不明。

　　慕寒当下也不再多想，也许等领悟部分神域、突破到半神境时，再回想起在这祖神山观摩魂影的过程，会有全新的感受。

　　“盛光，这次观摩‘魂影’，你有什么收获？”

　　那名刚刚突破到太微境的女子兴奋得满脸直泛红光，无意间撇到慕寒时，却是忍不住开口问道。

　　“什么收获都没有。”慕寒颇为郁闷地摇了摇头。

　　“没关系，就算什么没有收获，以你的八万五千‘魂晶’，也足够修炼到天人境了。”那女子笑吟吟的安慰道。

　　“但愿如此。”

　　慕寒仍旧表现得十分沮丧。

　　看到他模样，那六名影王虽然没再说什么，可心里却是平衡了许多，更有人心中暗爽不已，那“盛光”在获得八万多“魂晶”之后，又想在观摩“魂影”的过程中有所收获，世上哪有这么便宜的事，好处总不能让一个人全占光。

　　只是在这山脚处呆了片刻，七人便各自被一股强大的力量包裹，疾速穿梭虚空，再次回到了四方神殿。

　　让慕寒意外的是，所有影王都在殿中修炼，并未离开。

　　慕寒也懒得去了解其中原因，找到青火和束奇之后，直接在他们身畔盘坐下来，抓紧时间巩固修为。

　　“嗖！嗖……”

　　也不知过了多长时间，破空声突然在殿中响起，十道身影接连显现，将众人从修炼中惊醒过来。

　　益瑾、盛夜、曲露……

　　竟然是最初被召唤前往祖神山、接受两位武神亲自栽培的那十名影王。

　　如今再次出现，他们竟是修为大进，界空境的那名一品影王和混元境的二品影王，竟是全都突破到了返虚境，三名返虚境的三品影王，也都踏入了太微境，而那位四品影王，如今也已成了天人境巅峰的强者！倒是益瑾、盛夜等四名五品影王的修为进展，一般人不太容易分辨出来。

　　不过，慕寒虽展现出来的是混元境修为，可他的真正实力却达到了天人境巅峰，自然能够轻易看穿他们的变化。

　　在去祖神山之前，益瑾和盛夜虽为半神强者，但和巢冠、郁琼相比还是有些差距，但现在，他们的实力绝对要强过巢冠和郁琼两人。

　　至于曲露和另外那名五品影王，如今也都是天人境中的半神强者，与之前的益瑾和盛夜相当。

　　“没想到只是去了趟祖神山，他们的实力就有如此巨大的提升！”

　　慕寒暗暗咋舌，如今幽影族在全力提升实力，而“万界武盟”下属各大宗派却还在争斗不休，天域世界的两位武神也极少干涉“万界武盟”中的事务，一旦开战，“万界武盟”怕是胜少败多。

　　“轰！”

　　就在这时，巨大的爆鸣声突然响彻虚空，将众人的注意力从益瑾等人身上转移了过去。下一刻，四方神殿乃至整个一号地球都激烈地震动起来，一股毁天灭地的恐怖气息突然衍生出来，席卷这片区域的每一寸空间。

　　霎时，无数影王的心神都为之颤栗。好在那股气息出现得快，消失得也快，片刻过后，众人才如释重负地轻吁口气。

　　“这是……三号地球统领熊力的气息！他踏入武道神境了……”一声尖叫突然在殿内激荡开来，说话的竟是七号地球统领郁琼，此时，她那张娇俏美丽的面庞上已堆满了难以掩饰的震惊之色。

　　“什么？刚才那道气息是熊力的？”

　　“这么说来，我们幽影族如今已有三位武神，比人类的天域世界还多出一位！”

　　“……”

　　短暂的惊愕过后，四方神殿内竟是处处洋溢着兴奋和激动。可没过一会，又是一记震天动地的轰鸣声爆发出来，在这爆响过后，另一道恐怖到极点的气息再次席卷天地，令所有人心神悸颤。

　　“又一位武神！”

　　“这是四号统领荆竹！”

　　“我们幽影族有四位武神了！”

　　“……”

　　欢呼声、咆哮声，吼叫声此起彼伏……

　　狂喜之意从一双双瞪得溜圆的眼珠子里毫不掩饰地流露出来，仿佛在这片空间中凝结成了实质。

　　“戎珠、丹峰、熊力、荆竹……四大武神！”

　　慕寒心神震动，没想到幽影族竟在这个时候有两名地球统领接连跨越“虚天神桥”，成就武道神境。

　　囊括万千天域世界的“万界武盟”本就实力略逊于幽影族，如今，幽影族更是比“万界武盟”多出了两位武神，双方的实力对比出现巨大的变化。幽影族拥有如此强大的实力，岂会再忍耐下去？

　　多出一位武神，便有可能改变整个战局，更何况是两位武神？

　　一种强烈的预感不自禁地在慕寒心头缭绕起来，幽影族和“万界武盟”的大战马上就要爆发了！

　　“三号统领熊力、四号统领荆竹相继成就武神，五号统领古泰想必也不远了。”青火呢喃出声。

　　“古泰……”

　　这个名字让慕寒有种熟悉的感觉，细细一想，慕寒便已回忆起来，据红月凤凰一族的族母红莲判断，害得她女儿神月魂飞魄散、只剩“魂印”的凶手便是古泰，没想到他竟是幽影族的五号地球统领。

　　“要是古泰再踏入武道神境，幽影族就要比‘万界武盟’多出三位武神了！”

　　慕寒心中颇感忧虑。

　　一旦战争爆发，人类武道修士面临的必将是一场浩劫，慕寒只是天人境巅峰的武仙，没有力挽狂澜的能力，他只希望能够在浩劫降临之前回到宝仙天域、甚至是太玄天域，护得师傅易真人等人周全。

　　……


第899章 大战爆发（一）

　　“诸位族人！”

　　就在众人欢欣鼓舞之时，一道高大魁梧的身影突然出现在四方神殿之内，只是随意地伫立在门口处，却宛如擎天巨柱一般显露磅礴无比的气息，立刻就如磁铁一般吸引了所有的注意力，“我等离开天域世界，在界壁空间中飘荡了无数年，幸赖有两位武神大人支撑并辛苦凝炼出数千颗地球为基地，我族才能够始终与人类抗衡，延续至今，且飞速壮大。如今，我族实力终于彻底超越了人类！”

　　声音滚滚如雷，在殿中激荡，那人说到最后，激动之色已是溢于言表。

　　“熊力！”

　　慕寒心头一震，马上就通过那人流露出来的气息判断出了他的身份。转眼看了看周围众人的神色，慕寒便禁不住暗叫不妙，熊力一番话，竟是非常轻易地就将众多影王心底对人类的那股痛恨激发出来。

　　无数年前，九大异族当中的幽影族，曾是万千天域世界当之无愧的霸主。

　　可最终，幽影族却被人类联合其他几大异族彻底驱逐出来，只能在界壁空间中流浪。对所有幽影族人、尤其是这些幽影族的强者来说，被人类驱逐到这样的地方，是永远都无法磨灭的屈辱。

　　幽影族时时刻刻都想洗刷这种屈辱！

　　以前，幽影族的实力以前只能够勉强和人类世界抗衡，可现在，幽影族不但族人的整体实力大增，更是比人类多出了两位武神，从各方面都超过了人类世界。在这样的情况下，完全没必要继续忍耐。

　　一时间，众多影王心底蠢蠢欲动。

　　“说得对，诸位族人，我等忍耐无数年，现在已是无需再忍。戎珠大人和丹峰大人有令，诸位回去之后立刻整合资源、调配人手，三个月后从各处上天域世界同时向‘万界武盟’发动攻势。”又是一道身影出现在殿堂内，那是一名儒雅俊逸、风度翩翩的中年男子，躯体间同样透散出恐怖异常的气息。

　　“这是荆竹！”

　　慕寒心中又是微微一跳，而这时候，殿内众人却已轰然应声，几乎人人眼中都流露出狂热和激动之色。

　　“诸位族人，行动吧！”

　　熊力大笑挥手，众人已是纷纷行动，一道道身影向殿外飞驰而去。慕寒、青火和束奇也是紧随人流，出了殿堂。

　　“只有三个月时间了，得赶紧回去！”

　　和周围影王一样，慕寒也是满脸激奋，可心中却是有些焦急。随着人流朝仙魂台方向快步行进了一段时间，慕寒忽地想起一个问题，这虚无空间与天域世界相距极远，三个月怎么能来得及？

　　思忖间，慕寒一道意念向青火传递了过去。

　　“虚无空间到界壁空间其实也有‘仙魂台’存在，可以快速传送，以前我怕你实力不够，所以没跟你提，现在你已经达到天人境巅峰，可以完全压制半神强者，告诉你也没什么关系。”

　　青火的声音很快便在慕寒的心宫内响起，“那种‘仙魂台’只有半神强者坐镇的地球才有，而且就在地球统领的‘幽影神殿’之内，一般人根本进不去，而且每处‘仙魂台’通往的区域也是各不相同。”

　　慕寒闻言，心中一喜：“十八号地球的那处‘仙魂台’通往什么地方？”

　　“我倒忘记十八号地球统领，是你这具躯体的兄长了。”

　　青火想了想才道，“据我所知，十八号地球那仙魂台的终点在一处上天域附近，好像是叫做‘圣印天域’……”

　　“圣印天域？”

　　慕寒立刻在“紫虚神宫”内将那幅“万域图”展开，很快便找到了“圣印天域”的位置，居然和神幽天域极近，相互间只隔着十来处天域，就算不通过“域界之门”，慕寒也能横渡界壁空间，快速抵达清虚天域。

　　“就是十八号地球了！”几乎就在慕寒下定决心的刹那，一道瘦削的身影毫无征兆地出现在慕寒身前。

　　“盛夜统领。”青火和束奇连忙躬身。

　　“大哥？”

　　慕寒先是一愣，旋即脸上一喜，没想到刚打算前往十八号地球，盛夜就出现在自己面前，真是瞌睡来了送枕头。

　　“唔！”

　　盛夜微一颔首，语调低沉，似乎没有蕴含丝毫感情，“盛光，你这次‘幽影神会’表现得不错，竟得到了两位武神大人的奖赏，得以进入祖神山观摩‘魂影’，虽然没获得什么感悟，但那八万‘魂晶’也足够让你大幅提升修为了。不要懈怠，希望你在接下来的大战中也能有很好的表现，不要给我丢脸。”

　　“是，大哥。”

　　慕寒连忙点头，却是一副欲言又止的模样。

　　盛夜似打算话一说完就离开，见状皱了皱眉：“你还有什么话要说？”

　　“大哥，我之所以能得到那么多‘魂晶’，是因为抢劫了巢冠和郁琼两位统领。他们现在对我已是恨之入骨，我离开一号地球后，他们两个估计很快就会找机会对我下手。”慕寒无奈的道。

　　“原来如此！”

　　盛夜听到慕寒这话，脸上顿时浮起了一丝不易察觉的笑意，可很快就已收敛，冷声道，“既然这样，那你就先随我前往十八号地球修炼，我倒要看看巢冠和郁琼敢不敢到我的地盘上来找你的麻烦。”

　　“多谢大哥。”

　　慕寒大喜，“大哥，我这两位朋友也想去一起去避避，这次在战魂界中能得手，多亏了他们帮忙。”

　　“一起来吧。”盛夜面无表情地摆摆手，转身前行。

　　“是，统领！”

　　“……”

　　广阔的广场上，一座座“仙魂台”爆散出璀璨的莹光，将这些心情激奋不已的影王传送出去。

　　在盛夜的引领下，慕寒、青火和束奇很快就踏上了其中一座“仙魂台”，一同登台的还有大量影王，基本上都是盛夜的下属。

　　只过了片刻，众人就已从台上消失。

　　“可恶！”

　　不远处，郁琼瞥见这一幕，气得咬牙切齿，“盛光他们与盛夜同行，看来是要前往十八号地球了！”如果慕寒等人的目的地是一百八十三号驻地，她很容易就找到下手的时机，可他们要是进入十八号驻地，她就再无机会。

　　“别急，大战即将开始，还有的是机会。”

　　巢冠冷哼一声，也进入了一座“仙魂台”……

　　……


第900章 大战爆发（二）

　　盛夜的十八号地球，比青火的一百八十三号地球要大数十倍，天地间蕴含的灵魂力量也更加充沛。

　　而且，一号地球的那座“仙魂台”，直达十八号地球，完全不用像当初参加“幽影神会”时那般不停地转来转去。

　　出了“仙魂台”，盛夜一声令下，其余影王便全都散去，而慕寒、青火和束奇三人则跟随盛夜来到了“幽影神殿”。

　　“盛光，这几个月，你们便在殿内修炼。”盛夜吩咐一声，便离开了“幽影神殿”，看样子是准备安排数月后的开战事宜。

　　“好机会！”

　　慕寒脸上露出笑意，飞快地转动眼睛在殿内搜查起来。

　　和青火那座“幽影神殿”相比，这座殿堂的内部空间不但要大上许多，布局也是完全不同，竟是殿中有殿。片刻后，慕寒的心神之力便悄然散溢开来，渐渐地将整座“幽影神殿”都覆盖在内。

　　“找到了！”

　　没过多长时间，慕寒眉宇间便低呼出声。

　　闻言，青火脸露笑意，束奇却是讶异的道：“找到什么？”进入这“幽影神殿”后，他的情绪便颇为亢奋，好不容易才勉强平静下来，却正好听到慕寒这没头没尾的声音，顿时满头雾水。

　　“当然是‘仙魂台’了。”

　　慕寒笑吟吟的道，“青火，我们走！”

　　说话间，却是一把探手朝束奇抓去，这家伙甚至连怎么回事都没有弄明白，身躯就被慕寒施展出来的“血刺神丝”，继而不受控制地进入“月神眉印”，至于青火，却是无需慕寒动手，就已没入其眉心。

　　“嗖！”

　　慕寒身若流影，瞬间便进入了左侧的一处殿门，弯弯绕绕地穿过了六重大殿，一处方圆数千米的圆形广场便进入了慕寒的视线当中。这广场上，只有一座血红色的“仙魂台”，每次起码能够传送数千人。

　　就是它了！

　　慕寒的身影没有丝毫停顿，立刻飘落在“仙魂台”上，灵魂力量宛如溃堤的洪涛一般狂涌而出，源源不断地融入台内。

　　“轰！”

　　圆台激颤，亿万道璀璨眩目的血红莹光近乎同时爆散开来，可这时，慕寒的眉头却是微微皱起，这种程度的力量居然还不足以引动这“仙魂台”的力量，意念之间，更加强大的灵魂力量渗透进去……

　　……

　　“嗯？”

　　十八号地球，数万里之外的一座庞大城池中，刚刚在城主府邸端坐下来的盛夜突然眉角微挑，弹身而起，“怎么回事？竟有人在启动那座‘仙魂台’？是盛光还是……真是好大的胆子！”

　　“你们继续商议，本座去去就来！”鹰隼般的目光往前面一扫而过，盛夜眉宇间怒意勃发。

　　“是！”

　　对面十数人连忙躬身应道，而当他们抬起头时，盛夜的身影已消失得无影无踪。众人不由得面面相觑，胸中疑窦横生，盛夜统领突然之间就颜色大变，怒气冲冲地离去，也不知到底发生了什么事。

　　……

　　“还是不行？”

　　慕寒眉头越皱越紧，要动用这座“仙魂台”，速度自然得越快越好，若是拖延时间过长，必定会被这座“幽影神殿”的主人盛光察觉。一旦他快速返回，很可能会让慕寒的行动凭添变数。

　　“混沌神力！”

　　刹那之后，慕寒狠一咬牙，竟是调动自己本体凝练出来的那道神力，将其融入到盛光这具躯体的灵魂力量当中，一同透入“仙魂台”的道纹之内。霎时，更加激烈的爆鸣声轰隆隆地回荡开来。

　　“呼！”

　　无数血红莹光好似凝结成了实质，层层叠叠地将慕寒覆盖起来。“仙魂台”的巨大变化，让慕寒心中一喜，悄然收回那道“混沌神力”，但灵魂力量却仍旧不要命地往这“仙魂台”内部输入进去。

　　“盛光，你在干什么？快出来！”愤怒的咆哮声陡然在幽影神殿内炸响，盛夜那瘦削的身影倏地在广场中显露出来。

　　“大哥，我在你这里只能躲避三个月，三个月后战争爆发，巢冠和郁琼有的是机会取我性命。我想了想，还是得到更远的地方避避，等我炼化所有‘魂晶’，修为突破到天人境之后再回来。”慕寒笑道。

　　“有我在，谁敢动你？”盛夜沉声道，“快点出来！”

　　“大哥不用再劝了，我意已决！”

　　“放肆！我看你不是要躲避巢冠和郁琼，而是要当我们幽影族的叛徒！既然你不肯自己出来，那我就抓你出来！”盛夜厉喝一声，身影立刻出现在“仙魂台”上，五指如钩，狠狠地抓向血红莹光之内的慕寒。

　　“想抓我？怕是来不及了！”

　　慕寒哈哈大笑，几乎是话音响起的瞬间，脚下“仙魂台”就愈加猛烈地震颤起来。盛夜见状，面色微变，身影一动，便硬生生地挤入那团血红莹光之内。瞬息过后，慕寒和盛夜的身影就已消失……

　　……

　　圣印天域外的界壁空间内，无数星星点点的莹光在不停地闪烁，或大或小，竟如暗夜苍穹，绚烂多彩。

　　在这些五颜六色的星光，有一团血红莹光似被催发到了极致，骤然爆散出耀眼无比的红芒，竟是将方圆数十的界壁空间都映照得一片透亮，而血红莹光内的景象也随之清晰地显露出来。

　　那竟是一座漂浮于界壁空间的圆台，足有方圆数千米。

　　“呼！”

　　圆台范围内，虚空急剧波动，一道身影蓦地显露出来，正是慕寒。几乎是脚步刚刚塌落圆台，慕寒的身影就已向前腾窜而去，顷刻间便已出了血红圆台，眉开眼笑达到悬浮在界壁空间中。

　　相隔不到一秒，虚空再次激烈动荡，盛夜竟好似尾随而至。

　　“盛光，你这幽影族的叛逆，本座没有你这样的弟弟！”怒吼一声，盛夜就已扑出圆台，十道巨大的血红剑芒从指端激射而出，在虚空划过一道道诡异的轨迹，从各个方向朝慕寒席卷而去。

　　“盛夜，睁大眼睛看清楚了，我本就不是你的弟弟。”

　　如今已是远离十八号地球，慕寒再也没有任何顾忌，纵声大笑，动作也没有丝毫停顿，天婴所化的躯体从盛光的灵魂深处激射而出，瞬间膨胀至百余米高，巨大的手掌轰隆隆地朝盛夜拍了过去。至于那从四周刺向自己的十道血红剑芒，慕寒却似丝毫没有意识到中的危险，任由其落在自己身躯上。

　　……


第901章 大战爆发（三）

　　“你是什么人？”

　　盛夜惊怒交加，一道巨大的红芒从“月神眉印”处暴射而出，匹练般朝着慕寒那只庞硕的手掌呼啸而去。

　　“轰！”

　　瞬即，震耳欲聋的轰鸣声便在界壁空间内激荡开来。那只巨掌竟是势如破竹，一下就将那道红芒拍碎。几乎同一时刻，从盛夜指端激射而出的十道剑芒也落在了慕寒躯体上，可惜没能给他造成任何伤害。

　　盛夜愈感震骇，身躯疾速暴退数十里。

　　他已看了出来，对方是用某种特殊的手段夺舍了盛光的身躯乃至灵魂，这才让其瞒天过海，避过了所有幽影族人甚至是那几位武神的感应、没有在“幽影神会”以及观摩“魂影”时暴露身份。

　　尤其让盛夜吃惊的是，此人看似只有天人境巅峰的修为，可真实实力却是极其强大，完全可以碾压半神强者！刚才的一次交锋，已让他明白过来，自己完全不是此人的对手，想保住性命，唯有逃跑。

　　“你到底是谁！”盛夜嘶声咆哮起来，身躯没有丝毫停顿，如流星一般在界壁空间中疾速穿梭。

　　“我是谁不重要，重要的是你很快就会成为我的俘虏！”慕寒哈哈一笑，大步踏前，只不过顷刻间的功夫，就已追上了盛夜，那只硕大无比的手掌撕裂五光十色的界壁空间，继续向盛夜抓了过去。

　　“想要抓我，没那么容易！”

　　盛夜怒吼一声，身躯突然化作一片黑雾，疯狂地向四周扩散。幽影族人的身躯本就是纯粹的魂体，虽经过地球改造，可对盛夜这样的半神强者来说，依然可以轻松让身躯化作灵魂力量。

　　只要有一丝灵魂力量逃脱出去，他就能重新恢复到全盛时期，只是要多花费一些时间罢了。

　　然而，盛夜很快就发现，自己打的如意算盘落空了。

　　那只巨掌爆发出来的力量从四周倾泻而下，竟如牢笼般将方圆数千米区域彻底封锁，瞬息过后，盛夜那向四面八方逃窜的力量就全被挡住，只能在那巨掌笼罩的范围之内疯狂地翻腾涌动。

　　可随着巨掌的迫压而下，那股力量也从周围快速收缩，让盛夜的活动空间急剧缩减。

　　“你逃不掉的。”慕寒微微一笑，五指猛然一收。

　　“轰！”

　　恐怖的力量如惊涛骇浪般从四周向盛夜覆压而去，竟是势若雷霆万钧，似能将巨掌之下的一切都抓成齑粉。

　　似感受到了无与伦比的压力，那片灵魂力量急剧凝缩，重新化作盛夜那瘦削的身影。

　　“混蛋，我和你拼了！”

　　盛夜宛如受伤的野兽，口中发出绝望地嘶吼，眉心处的“月神眉印”猛然膨胀，身躯瞬即融入其中。绚烂的血红莹光爆散开来，刹那之后，那“月神眉印”便化作一柄巨大的圆月弯刀，凶狠地劈向那碾压而来的巨掌，死寂的气息疯狂地弥漫开来，似乎刀锋所至，天地间任何生命都将湮灭。

　　这便是幽影族的“寂灭魂斩”！

　　同样的武道功法，从半神强者手中施展出来，威力恐怖绝伦，若是换成别的天人境巅峰武仙，恐怕不等那锋锐无匹的血红刀芒靠近躯体，灵魂就要被那股强烈的死寂之气影响，实力大打折扣。

　　可惜的是，盛夜这次遇到的却是慕寒。

　　慕寒灵魂之稳固，远超盛夜这样的半神强者，就算那死寂之气再强，慕寒的灵魂也不会有丝毫波动。灵魂不动，攻势自然也不会有任何变化，顷刻间，便如坍塌的飓风，压在了那圆月弯刀之上。

　　“啊！”

　　盛夜的惨叫声骤然响起，刺眼的红芒崩散开来，那圆月弯刀竟是疾速消失。瞬即，“月神眉印”瞬即显露，上面竟是显露出了斑驳的裂纹。下一刻，盛夜的躯体便与“月神眉印”剥离，面色惨白。

　　“我说过，你逃不掉的！”

　　慕寒嘿嘿一笑，再次探爪抓向沉落数千米的盛夜，恐怖的吸劲从巨掌掌心处盘旋而出，刹那间便已降临在盛夜躯体之上，“给我过来！”几乎是话音落下的瞬间，盛夜便不由自主地被那股吸劲扯了进去。

　　“呼！”

　　电光石火间，盛夜就已进入慕寒掌心，意念之间，这位幽影族的半神强者就已收入心宫。旋即，天婴躯体急剧收缩，而慕寒的本体则从“紫虚神宫”内闪烁而出，静静地悬浮在界壁空间。

　　如今已无需再隐瞒身份，慕寒自然得换回自己本来的身躯。

　　灵虚族血脉、五行真灵法体……接连回归，只不过短短几个呼吸的时间，慕寒那具身躯就已睁开眼睛，浑身上下透散出浓郁的生命气息，而那天婴则重新进入慕寒的“紫虚神宫”，静静地端坐于心宫中央。

　　“是时候返回神幽天域了！”

　　慕寒念头微动，“万域图”顿时出现在身前，徐徐舒展开来。在那“圣印天域”附近，一团小小的绿芒正闪烁着熠熠莹光，通过这“万域图”，慕寒很容易就找到了方向，在界壁空间疾速驰行……

　　……

　　神幽天域，凤巢。

　　庞硕的神梧古树之间，大大小小的红月凤凰或盘踞在树枝上，或在枝叶间盘旋穿梭，悠然自得。

　　“族母，还是没有发现任何幽影族人的踪影！”

　　古树之巅的一处空间内，神翼却是满脸苦笑，在他对面，一名红袍女子眉头微皱，正是红月凤凰一族的族母红莲。

　　“那些幽影族人好不容易才在各大上天域建立据点，如今却全部撤出，消失得无影无踪，他们到底想要干什么？”

　　红莲呢喃自语，心底泛起一丝不妙的预感。

　　幽影族退出各大天域之事，红莲早已知晓，却并未在意，直到慕寒将神月送回来之后，她想要将害得女儿魂飞魄散的凶手古泰找出来，这才派出大量武仙境的红月凤凰离开凤巢，前去探查情况。

　　细细查探过后，红莲却是大吃一惊。

　　原本她以为幽影族退出各大天域后，是返回他们在界壁空间的各处老巢，可如今才发现，那些幽影族老巢早已被完全搬空，所有的幽影族人竟是造影全无，仿佛从这世上消失得干干净净。

　　“幽影族突然消失，必定有不小的阴谋！”神翼沉声道。

　　“不错！”

　　红莲刚点了点头，口中就轻咦出声，可很快她的眉头就舒展开来，有些惊喜的笑道，“竟是慕寒那小家伙来了，神翼，你出去迎迎他。”

　　“是！”

　　“……”


第902章 大战爆发（四）

　　“什么？三个月后幽影族要与‘万界武盟’全面开战？”

　　半晌过后，古树之巅的那处空间内，突然响起了红莲的惊呼声，红月凤凰虽不是人类，可凤巢却也属于“万界武盟”中的一大势力，一旦幽影族与“万界武盟”开战，红月凤凰一族也是难以置身事外。

　　“你从离开幽影族到现在，过去多长时间？”神翼也忍不住问道。

　　“应该三天左右吧。”慕寒沉吟道。

　　“这么说，只有两个多月的时间了。”

　　红莲深吸口气，“此事重大，得赶紧上报，让‘万界武盟’的两位武神知晓，提前调派人手，做好准备。否则的话，一旦各处天域世界遭到幽影族的突然袭击，必定损失惨重，后果不堪设想。”

　　慕寒无奈地摇摇头：“就算提前做好了准备，我们天域世界怕也难以抵挡幽影族的攻势。据我近段时间对幽影族的了解，其实力已经远远超越了我们天域世界，而且……幽影族已有四位武神！”

　　一石激起千层浪！

　　“你说什么！”听到慕寒这话，便是或了无数年的红莲也难以保持镇静，身躯猛然弹起，胸中已是掀起了惊涛骇浪。

　　“四……四位武神……”

　　神翼难以置信地盯着慕寒，脸上满是震骇之色，“万界武盟”如今才两位武神，可幽影族的武神却突然增加到了四位，竟比“万界武盟”多出一倍，一旦开战，情势将对天域世界极其不利。

　　“慕寒，你真消息可是真的？”

　　过了好一阵子，红莲才镇定下来，沉声道。虽然心中已基本上相信了慕寒所说，可红莲还是忍不住追问了一句，她也没想到，慕寒失踪了那么长时间之后，带回来的竟是如此震撼的消息。

　　一旦这消息传播开来，万千天域世界都将为之震动。

　　“千真万确！”

　　“四位武神、四位武神……真是没想到，幽影族强到了如此地步，我们真的危险了！此事必须立刻上报，一点都不能耽误！神翼，你在这里陪着慕寒，我立刻前往‘遁仙谷’，觐见烛山武神……”

　　话音刚落，红莲的身影就已从这处空间内消失。

　　“神翼前辈，我也不能多呆，这就得前往清虚天域了。”片刻过后，慕寒也长身而起，开口说道。

　　“清虚天域……你是要去灵虚族的‘大千灵岛’？”

　　神翼顿时醒悟过来。有关慕寒的身份，早就在天域世界、尤其是三大圣天域传得沸沸扬扬，即便是极少离开凤巢的神翼也已知道慕寒是太清之子，也是灵虚族的“紫虚神宫”传承者。

　　见慕寒点头，神翼略有些迟疑的道：“慕寒，如今正是危急关头，你与那灵虚族的‘太皇’太上天……”

　　“放心，我此去‘大千灵岛’，并不是杀人，而是取一件东西。”

　　见神翼神色怪异，欲言又止，慕寒立刻就猜到了他心中的想法，旋即笑道，“一旦和幽影族的大战结束，我再去取那老家伙的狗命。现在留着他，可以让他为‘万界武盟’效力，抵抗幽影族。”

　　“你能这样想，我就放心了。”

　　神翼闻言，登时松了口气。

　　一旦和幽影族的战争爆发，灵虚族也会是抗击敌人的一大主力，所以忍不住开口相劝。但他也知道，慕寒和太上天的仇怨，心里也做好了被慕寒拒绝的准备，却不料慕寒竟是一口答应下来。

　　顿了顿，神翼又好奇的道：“慕寒，你想要取什么东西？”

　　“一件能让我以最快的速度回到宝仙天域的东西。”慕寒笑吟吟的道。

　　“你是说‘古神珠’？”

　　神翼一呆，在正常情况下，使用域界之门一次，就得消耗“须弥珠”一颗，若是没有足够的“须弥珠”，就只能穿越界壁空间了。

　　但是，在三大圣天域却一种物品不但拥有“须弥珠”的功效，还能够无限循环使用，那就是“古神珠”！

　　这东西极其珍贵，数遍神幽、清虚和空明三处圣天域，也只有十几颗。

　　其中，灵虚族正好就有那么一颗。

　　当然，“凤巢”做为神幽天域三大势力之一，肯定也有一颗，只是与幽影族的大战即将爆发，“古神珠”肯定不能够外借给慕寒。如果到时候有什么地方需要救援，有一颗“古神珠”的话，能够起到很大的作用。

　　“正是。灵虚族的那颗‘古神珠’本该属于我父亲太清，却被太上天窃取，如今正好物归原主。”

　　“也好，慕寒，你要保重。”神翼这回倒是没再劝阻。

　　“……”

　　……

　　神幽天域，大千灵岛。

　　灵仙岛深处一座清幽的殿堂内，如雕塑般盘坐于蒲团上的太上天突然睁开眼睛，眉头竟是越皱越紧。就在刚才，他心底突然生出了一丝不妙的预感，似乎有巨大的危险正在向着自己靠近。

　　“危险？”

　　太上天有些疑惑，在天域世界所有半神强者当中，他的实力都能排入前列，即便是有人比他稍微强上那么一丁点，也很难对他造成威胁，真正能威胁到他的只有烛山和真阳那样的武神强者。

　　武神高高在上，怎会无缘无故地对他下手？

　　太上天最初还以为那是自己的错觉，可那越来越强烈的危险感觉却让他意识到，危险很可能真的正在向自己靠近。秋风未动蝉先觉！修为到了这样的境界，的确能够提前预感到一些事情。

　　“会是谁呢？”

　　太上天刚轻轻地嘀咕了一声，突然“轰”的一声巨响传来，整个“大千灵岛”都开始激烈地震颤，那层将“大千灵岛”笼罩在内的屏障竟如坠落在地的玻璃一般，瞬息间化作齑粉，烟消云散。

　　这灵虚族的老巢顿时清晰地在汪洋之间呈现出来。

　　“什么人？”

　　“谁！”

　　“找死，竟敢闯我大千灵岛！”

　　“……”

　　声声怒吼岛屿间炸响，旋即便见一道道身影冲天而起。

　　太上峰、太上泽等灵虚族的强大武仙竟是全部现身，个个都是怒形于色，心神之力如飓风般向四周席卷开来。可刹那过后，这些灵虚族武仙就一个个两眼发直，脸上显露出难以置信的神色。

　　此刻，一道熟悉的身影进入了众人的心神感应范围。

　　……


第903章 大战爆发（五）

　　“慕寒？”

　　“他还没死！怎么可能？”

　　“他又回来了！”

　　“……”

　　大千灵岛内，惊呼声迭起，高空处的太上峰等人更是面色骤变，他们都已感觉出来，慕寒的修为已达到天人境巅峰。当初慕寒还是太微境时，便已如此难以对付，如今修为大幅提升，谁能与其抗衡？

　　“慕寒！”灵仙岛内，太上天也是骇然惊呼，他终于明白过来，那种危险的感觉是来自于慕寒。

　　“诸位，别来无恙。”

　　轻轻一笑，慕寒身影瞬间穿越遥远虚空，出现在太上峰等人面前，速度之快，令无数灵虚族人心神震骇。

　　太上泽也不例外，可他到底是灵虚族的半神强者，勉强镇定心神，暴喝出声：“孽障，你侥幸逃过一劫，不知收敛，竟还敢来我们‘大千灵岛’，看来你真是不知道‘死’这个字是怎么写的！”

　　虽然声如炸雷，可太上泽神色间却透着点色厉内荏的味道。

　　“我不知道没关系，你可以来教教我嘛！”

　　慕寒哈哈一笑，探手就抓了过去，一个巨大的漩涡呼啸而出，强猛无比的吸劲瞬间将太上泽覆盖在内。这位灵虚族的半神强者甚至没来得及做出任何反应，便惊呼一声，身躯不由自主地没入漩涡。

　　下一刻，太上泽便被慕寒一把抓住了脖子。

　　从慕寒出手到太上泽被擒，这一切都只发生在电光石火之间，令人目不暇接，当众多灵虚族人醒过神来的时候，太上泽已如被掐住脖颈的鸭子，面庞胀红，被慕寒提在身前，四肢也是不停地扑腾。

　　“这、这……”

　　太上峰看着这幕画面，面色苍白，嘴唇颤抖，简直难以相信自己的眼睛，堂堂半神强者，在如今的慕寒手中竟是没有丝毫还手之力？如此看来，慕寒要灭亡整个灵虚族，岂不是轻而易举？

　　大千灵岛无数岛屿，此刻更是陷入了一片死寂当中。

　　在普通的灵虚族人心目中，太上泽这样的人物等同于神一般的存在，可现在，那太上泽在慕寒手中却如同可以轻松碾死的蚂蚁。如此巨大的反差，让众多灵虚族人目瞪口呆，震骇失声。

　　“太上泽，你能不能跟我说说，‘死’字到底该怎么写？”慕寒笑眯眯的道。

　　“呃、呃……”

　　太上泽张开嘴巴，险些被慕寒掐得窒息过去，已是连一句完整的话都说不出来，喉咙中只能够艰难地冲出几个艰涩的音符，那双眼睛直勾勾地瞪着慕寒，脸上满是难以掩饰的惊恐之色。

　　“看来你也不知道，或许我该再找个人来教我。”

　　慕寒微微一笑，眼睛向前扫去。

　　目光所过之处，那些漂浮于虚空的灵虚族人纷纷退避，最后竟只剩下太上峰和寥寥数位天人武仙。

　　“慕寒，你……你到底想要干什么？”太上峰厉声喝问，眼中却闪烁着惊惶之意。

　　“我想要……”

　　慕寒嘿嘿一笑，话没说完，就讶异地低呼一声，右臂一甩，太上泽便如天际坠落的陨石，瞬间砸入下方的海水中，而慕寒的身影却如电光一般飞速划过虚空，顷刻之间便已抵达数百里外。

　　前方，一道身影正在疾速逃窜。

　　那人赫然就是太上天！

　　感应到慕寒擒拿太上泽的画面后，太上天就已明白，自己绝非慕寒对手。一时间，他只剩下一个念头，那就是逃！

　　“太上天，如果我的修为还停留在太微境，你想逃跑，我还真的奈何你不得，可我现在已是天人境巅峰，你没有任何逃跑的机会！”慕寒慢条斯理地开口，声音如一缕细丝直入太上天耳畔。

　　“无灵藏空遁法！”见慕寒越追越近，太上天心底一寒，立刻将这种灵虚族的武道功法施展开来，身躯急剧凝缩，仿佛化作了一颗用肉眼都分辨不出来的微尘，顷刻间就已消失得无影无踪。

　　“又是这招？”慕寒冷笑出声，身影几乎同时收缩成微尘，消融于虚空。

　　“呼！”

　　数千里外的汪洋上空，虚空微微波动，太上天的身影旋即显露了出来。

　　轻吁口气，太上天冷笑浮起一抹讥诮的笑意：“慕寒，我有这‘无灵藏空遁法’，就凭你想抓住我？真是……”话音还未落下，太上天脸上的笑容便僵住了，因为就在这时，一道庞硕的掌影突然毫无征兆地印入了他眼帘，并且急剧扩张，瞬间就已封锁了四周虚空，让他想逃都逃不了。

　　“慕寒……”

　　歇斯底里地吼出这两个字，太上天的声音就嘎然而止。堂堂灵虚族的“太皇”，竟是步上了太上泽的后面，被慕寒一把扣住脖颈。不过霎那之后，慕寒的手掌便贴在了太上天的眉心。

　　“不……要……杀……我……”太上天惊骇欲绝，艰难地从喉咙中挤出这几个字。

　　“放心，我暂时不会杀你，我只是要你的‘古神珠’。”

　　慕寒稍稍放开手掌，脸上笑意盈盈，心中却是感慨无限，曾几何时，这灵虚族的“太皇”便如一团巨大的阴影，笼罩在自己头顶上空，让自己时时刻刻都得小心翼翼地隐藏真实身份，以免惊动灵虚族，受到追杀，可现在，这位灵虚族的最强者，却如可怜虫一般被自己抓在掌中，战战兢兢，哀求饶命。

　　“‘古神珠’，我这就给你、这就给你……”

　　太上天再也没有任何反抗的心思，狠狠地吸了几口气后意念一动，一颗金光灿灿的珠子便从心宫内闪现出来，只要能保住性命，别说是一颗“古神珠”，就算再珍贵的东西，他也舍得拿出来。

　　“很好。”

　　只略作感应，慕寒便知道“太上天”并没有耍花招，拿出的是真正的“古神珠”，“太上天，你可以滚了。”

　　“是，是！”

　　被慕寒如此呵斥，太上天虽心中羞愤，可脸上却是陪着笑，慌忙不迭地向远处驰去，似乎生怕慕寒反悔。

　　“太上天，暂时放过你，并不代表着以后也会放过你。”慕寒的声音倏地从后面传来，让太上天心里狠狠一抽，“记住，要在和幽影族的大战中保住性命，一旦大战结束，我会再来找你。”

　　大战？什么大战？

　　太上天念头只是闪了一闪，便抛到了脑后，这个时候，他只想逃得离慕寒越远越好，以后的事情，以后再说。

　　“‘古神珠’到手，可以返回宝仙天域了。”

　　将“古神珠”收入“紫虚神宫”，慕寒脸上露出了一丝笑意，“不过在返回之前，还得去空明天域一趟，在那‘无极深渊’底部的‘抱一石’内封印着太清和慕昭仪的一丝灵魂，必须尽快取出来帮他们重塑肉躯，一旦战争爆发，空明圣天域被破坏，很有可能让那‘抱一石’受到殃及。”

　　意念间，慕寒的身影就已在虚空疾速闪烁，弹指间便已消失在天际……

　　……


第904章 大战爆发（六）

　　“嗖！嗖……”

　　宝仙天域，茫茫冰原之上，细微的破空声突然响起，旋即，便有数百道身影在高空显现出来。

　　“诸位，前面就是‘太素古城’了。”

　　一个爽朗的笑声响起，说话的正是离火天域“玄武门”出身的“昆仑仙府”修士屠江，在他身畔的则都是新加入的仙府弟子。

　　如今的屠江已是今非昔比，修为突破到了神海五重天，已是“昆仑仙府”一位位高权重的长老。

　　而如今的“昆仑仙府”，实力也是远超以前。

　　自从当初仙府之内发生的那场剧变之后，在古苍风的强力推行下，赤城天域的“真武圣山”、离火天域的“玄武门”、太平天域的“黄泉道”、紫金天域的“青冥剑派”和真阳天域的“幻神心宗”这五大分宗开始一点点地与“昆仑仙府”相融。到如今，“昆仑仙府”再无主宗与分宗之分。

　　在宗派融合的过程中，臧霸、顾子虚、庞昭、步明空这几大神海七重天的修士都在“昆仑仙府”占据了极其重要的位置，而且在古苍风的帮助下，早已达到神海境极限的四人相继渡过虚劫。

　　以前跟随慕寒驻守太素古城的屠江和楼兰雪等人，实力也都突飞猛进，一个个踏入到神海境，逐渐上位。到如今，古苍风和臧霸等人都在潜心修炼，宗派事务基本上都是由屠江等人处理。

　　至于“昆仑仙府”之前的那些长老和弟子，不少都已，离开宗派。

　　对此，古苍风也不阻拦，任其离开。那些对宗派心怀不满的修士走后，“昆仑仙府”的凝聚力反倒变得更强，而且每年加入“昆仑仙府”的弟子也是变得越来越多，这一切，都因“昆仑仙府”有武仙坐镇！

　　在这种虚劫修士都极少的天域世界，武仙的号召力可想而知。

　　甚至有不少神海境修士都纷纷脱离自己原来的宗派，甘愿进入“昆仑仙府”当一名弟子，为的就是希望能够得到古苍风的指点。时至今日，“昆仑仙府”已是盛况空前，实力强了无数倍。

　　“长老，你以前也来这里驻守过‘太素古城’，它被封印的时候是什么样子？”

　　“长老，幽影族到底有多少人呀？”

　　“好些年没有看到幽影族的踪影了，也不知道他们还会不会回来……”

　　“……”

　　周围弟子或轻松谈笑，或询问屠江各种问题。不一会，众人就已抵达早已化废墟的太素古城上空。

　　周围冰雪遍地，却并未将那些残垣断壁覆盖。

　　地面那纵横交错的沟壑，此时依旧清晰可见。可想而知，当初幽影族和宝仙天域的那场大战是何等激烈。

　　“‘太素古城’毁灭之后，幽影族虽已退去，可幽影族建造的那条通往界壁空间的通道依然存在，后来太上长老又将其封印。不过，那通道中汇集的界壁空间之力太过强大，即便是太上长老，也难以将其彻底封印，每隔一段时间，就得往封印中输入力量。诸位，封印就在那边。”

　　屠江所说的“太上长老”自然就是古苍风，话音落下时，他的身影也已飘落在地。

　　他面前，伫立着一座数十米高的石碑。碑体绿芒烁烁，晶莹如玉，甚至可以清晰瞧见里面复杂的道纹。

　　在这石碑周围，新建着数座殿堂。

　　屠江等人刚一落下，便有数百道身影从殿内闪烁而出，同时躬身叫道：“见过屠长老。”几乎人人都是笑逐颜开。

　　“很好，你们很快就可以随我返回‘昆仑仙府’了。”

　　屠江满意地点点头，转身看着随自己而来的数百名新弟子，笑道，“诸位，接下来你们就要在这里呆上半年时间了。这半年内，你们每天清晨都要用‘绿叶仙晶’给封印输入力量，不得偷懒！”

　　“是！”那些新弟子轰然应道。

　　“交接‘绿叶仙晶’！”屠江一声令下，一片片晶莹剔透、宛如美玉雕琢而成的绿叶便从那些驻守弟子手中出现，交给了刚刚赶来的新弟子。只不过片刻功夫，这交接工作就已全部完成。

　　“回府！”

　　屠江刚一摆手，一声震天动地的轰鸣声突然从地底爆发出来。霎时间，地面剧烈摇晃，人人站立不稳，而那座石碑也是猛地震颤起来，从碑体内透散而出的绿芒也开始变得忽强忽弱，极不稳定。

　　这突如其来的变故，不但让屠江怔住了，周围近千名阳湖境的仙府弟子也是个个惊疑不定。

　　“轰！”

　　又是一声爆鸣震响，旋即，清脆的“喀嚓”声迸发出来，那座绿玉般的石碑上竟是出现了一条狭长的裂缝。

　　“不好！”屠江好似想到什么，陡然面色大变，暴吼出声，“封印受到攻击，定是幽影族回来了！”

　　“什么？幽影族？”

　　“那股破坏封印的力量非常强大，通道估计很快就会被打通。”

　　“糟糕！我们危险了……”

　　“……”

　　近千名仙府弟子都是近两年突破到的阳湖境，从未见过幽影人，顿时个个都有些惊慌失措。

　　“撤！快撤！”

　　屠江没有丝毫犹豫地下达到了命令。

　　听到他这几个字，周围众人如梦初醒，纷纷将自身速度施展到了极致，拼命地朝“昆仑仙府”方向疾驰。

　　屠江则是尾随在众人后方，他非常明白，若真的是幽影族返回，他们这些人若是继续留在这里，无异于螳臂当车，顷刻之间就会灰飞烟灭，只有倾尽整个天域之力，才能挡得住幽影族攻势。

　　因而，在逃离的同时，屠江也立刻通过“灵犀珠”将信息送回了“昆仑仙府”。

　　“嗯？”

　　几乎在楼兰雪受到屠江信息的同一时刻，“昆仑仙府”昆仑山上的一座殿堂内，沉浸于修炼中的古苍风便睁开了眼睛，双目流露出了一丝震惊之色，“幽影族……回来了，而且冲击封印的竟是武仙……”

　　嗖！话音未落，古苍风的身影就已从殿堂内消失……

　　“轰！”

　　蓦地，又是一阵惊天动地的爆鸣声激荡开来，那座石碑再也支撑不住，顷刻之间就已化作齑粉，一个黑幽幽的洞口旋即显露出来，而且开始以肉眼可及的速度向四周疯狂扩张，片刻功夫，就已有方圆数百米大小。

　　“呼！呼……”

　　一道道身影从黑洞中冲出，只不过一眨眼的功夫，成千上万的幽影族人就已出现在太素古城的废墟处……

　　……


第905章 大战爆发（七）

　　“快！快！”

　　屠江的心神之力一直在密切关注封印的动静，感应到那片黑压压的身影，顿时惊得心底冒出了一股寒意，不断催促着前方的仙府弟子，因为他发现已有数十名幽影族人正向这边追逐而来。

　　那追来的幽影人速度快若流星，而且每个人都让他有种高深莫测的感觉，很可能都是虚劫强者。

　　只要被其中一人追上，他们这近千人就要全军覆没。

　　那些仙府弟子也都察觉到了“太素古城”的动静，都是胆战心惊，恨不得能生出一对翅膀，立刻回到“昆仑仙府”。

　　追逐之间，千里转瞬即逝，双方的距离却是在疾速接近。

　　“人类，不要逃了，停下来乖乖受死……”

　　猖狂的声音在天地间震响，那些幽影族人脸上露着狰狞的笑意，看向屠江等人的目光就像是看着在猫爪下奔逃的老鼠。

　　听到这声音，不少仙府弟子脸上都流露出绝望的神色。

　　时间快速流逝，双方距离进一步缩减，很快便从数千米拉近到了数百米，甚至已能听到对方躯体的破空声。

　　“该结束了，给我死吧！”

　　其中一名幽影族人大笑出声，千百道细丝般的红芒从“月神眉印”处爆散开来，如流星般向前方逃跑的屠江等近千名仙府弟子激射而去，红芒所过之处，强大的气息疯狂地弥漫开来，令人心神悸颤。

　　“完了！”

　　屠江心底发出一声叹息，认命般顿在虚空、阖起双眼。

　　事到如今，不认命也不成，敌人的强悍实力，可以瞬间碾碎他的所有反击，在这样的情况下，他只能等待死亡降临。前方的仙府弟子却没有屠江这般镇静，歇斯底里者有之，咒骂者有之，求饶者有之……

　　可刹那过后，屠江却诧异地发现，预料中的攻击并未降临，反倒是身后响起了一阵阵骇然惊呼。

　　“啊，好强大的气息，快逃！”

　　“武仙！那一是武仙！”

　　“宝仙天域怎么会有武仙？”

　　“……”

　　武仙？莫非是太上长老赶来了？

　　屠江一怔，旋即惊喜万分地睁开了眼睛，却见一道巨大的紫色闪电以迅雷不及掩耳之势从视线中飞掠而过。

　　似乎不是太上长老……

　　脑中下意识地闪过这样的念头，屠江条件反射般转身望去，却见那道闪电爆散出璀璨无比的紫芒，顷刻间就将数十名虚劫境的幽影族人笼罩进去。霎时，那些幽影族人就如烈日下的冰雪，快速消融。

　　只不过眨眼间的功夫，数十名幽影族人就彻底从天地间消失，仿佛从来就不曾出现过。而那道紫色闪电却莹光顿敛，屠江凝目看去，竟似一柄状若闪电的巨刀，却如拥有生命的活物，灵动之极。

　　“死了！幽影族人全都死了！”

　　“哈哈，我们得救了！”

　　“是谁救的我们？莫非是太上长老，宝仙天域只有他老人家一人是武仙！”

　　“……”

　　短暂的惊愣过后，那些逃过一劫的仙府弟子就激动得大喊大叫起来，脸上满是劫后余生的喜悦。

　　“这是……”

　　屠江也是愣愣地看着那紫色巨刀，一个颇为熟悉的清朗声音却倏地在耳畔响起，“屠兄，多年不见，向来可好？”

　　情不自禁地循声望去，一名满面笑容的年轻男子踏空而来，越来越清晰地走进了屠江的视线当中。

　　周围近千名仙府弟子也全都闭起了嘴巴，讶异地看着那年轻男子，面面相觑不已，出手的竟不是太上长老古苍风？

　　“慕寒！”

　　屠江脱口而呼，身影暴射而出，瞬间便出现在那年轻男子面前，欣喜若狂的笑道，“真的是你！你什么时候回来的？”

　　“刚到没多久，还好回来得及时。”

　　慕寒笑吟吟的道。

　　离开大千灵岛之后，慕寒去了一趟空明天域，将整块“抱一石”都收入了心宫，而后便马不停蹄地前往宝仙天域。通过那可以无限循环使用的“古神珠”，他只用了数天时间便已回到这里。

　　慕寒本以为自己已经回得够快了，却没想到幽影族动作更快，居然就在宝仙天域出现。若非慕寒回来得及时，屠江等人定会全军覆没。古苍风虽已赶来，可他只是界空境修为，完全来不及救援。

　　“是啊，要不是你，我们就都完蛋了。”

　　屠江感慨万千，旋即又有些好奇的道，“慕寒，你现在突破到武仙了吧，数十个虚劫境的虚劫强者竟连你一刀都接不住，啧啧！”说到最后，即便是屠江性情爽朗豁达，也禁不住有些羡慕起来。

　　“别羡慕我，你也有机会的。”慕寒笑了一笑，“屠兄，你先带来返回仙府，我去一趟太素古城，马上就回去。”

　　“慕寒，那里很可能有武仙！”屠江吃了一惊。

　　“无妨，再强的武仙，也挡不住我一刀！”慕寒哈哈一笑，身影如电，向前疾驰而去，那柄“九龙雷王刀”随即呼啸而去。

　　“小心！”屠江只来得及喊上一句，慕寒就已从他眼帘中消失。

　　“长老，他是谁？这么厉害！”

　　“慕寒，这个名字好熟悉……”

　　“连武仙都挡不住他一刀，难不成他比太上长老还强？”

　　“……”

　　那些仙府弟子立刻围拢过来，你一言我一语地打探起来。

　　“他，就是我们‘昆仑仙府’的府主，刚从圣天域回来！走吧，我们快点回去！”屠江大手一挥，返身向前，心中却是不免有些担忧，心神之力悄然透出心宫，再次朝太素古城方向蔓延而去。

　　“宗主？”

　　听到这两个字眼，众多仙府弟子为之一怔，突然想起当年在宝仙天域传得沸沸扬扬的那个名字……

　　“没想到大战竟然提前爆发了！”

　　数千米高空，慕寒眉头微皱，原本还要两个多月，幽影族才会与天域世界全面开战，可从宝仙天域的情况来看，幽影族竟已将开战之日提前。转念一想，慕寒便猜到这很可能与自己有关。

　　自己这个在“幽影神会”中获得最多“魂晶”、并观摩过武神“魂影”的“盛光”突然消失，甚至连“盛光”兄长盛夜这位高权重的十八号地球统领也一同消失，很容易让幽影族高层以为自己等人已叛逃。

　　在这样的情况下，提前开战自是不足为奇。

　　战争，终于还是开始了！

　　……


第906章 一网打尽

　　“竟是慕寒那小家伙！”

　　绵绵群山之上，古苍风那流光般疾速穿梭的身躯突然停顿在虚空，苍老的面庞上显露出一丝惊诧。

　　“武道仙境有五重：界空、混元、返虚、太微和天人。”

　　“老夫现在才界空境巅峰，慕寒起码达到了混元境！好家伙，去了一趟圣天域，修为已是远远超越了老夫。”

　　“幽影族再度入侵宝仙天域，也只有他才能力挽狂澜了。”

　　“……”

　　古苍风唏嘘不已。

　　此刻，他虽未前进，可心神已随着慕寒抵达太素古城上空，下方的幽影族人密密麻麻，如山如海，即便是他也禁不住有些头皮发麻，更何况，那通道位置，还盘踞着六道极其庞大的气息。

　　从气息强度来判断，其中有一人稍弱于他，有两人与他差不多，而剩下的三人，却都要强于他。

　　霎时间，古苍风有些担心起来，慕寒如此大咧咧地来到太素古城，十分危险。

　　然而下一刻，他就似见鬼了一般，一双眼珠子竟是睁得溜圆，眸子里流露出来的满是匪夷所思的神色。

　　“呼！”

　　几乎就在抵达太素古城上空的同时，一片虚无般的紫色气息便从慕寒体内狂涌而出，顷刻间，便凝聚成一个巨大的漩涡，竟是将整个太素古城都覆盖在内，恐怖的吸劲如飓风般瞬间席卷开来。

　　“谁？”

　　通道出口附近的六名幽影族影王大惊失色。

　　之前他们的注意力都集中在这通道之内，虽知道数十名虚劫境的族人追赶近千人类武道修士之事，却并未动用心神之力进行探查。

　　在他们看来，宝仙天域并无武仙，那群神海境、阳湖境的修士就算人数再多，也逃不过灰飞烟灭的命运。因而，直到慕寒现身突然发现攻势，他们才猛然醒悟到，那数十名族人很可能出了意外。

　　可惜，他们醒悟得已经太晚了，四周惊叫声已是接连响起。

　　那些虚劫境、神海境、阳湖境、神海境甚至灵池境的幽影族人竟全都不受控制地升腾而起，没入紫色漩涡深处。只不过一眨眼的功夫，刚刚抵达太素古城的近十万幽影族人就已彻底消失，只剩他们六名影王。

　　更让他们惊骇的是，即便是他们这些影王，也抵抗不住那股吸劲的吞噬，身躯开始向上飘腾。

　　“吞噬仙域！这是吞噬仙域！”

　　“天人武仙？”

　　“你到底是谁？宝仙天域怎会有如此强大的武仙？”

　　“……”

　　六名影王震骇无比，只不过回应他们的，却是更加强猛的吸劲，差不多是话音刚一落下，他们就一个个步入了十万族人的后尘，全部没入紫色漩涡深处，被送入慕寒的“紫虚神宫”之内。

　　这一刻，原本熙熙攘攘的太素古城变得一片空荡。随着那紫色漩涡的急剧收缩，慕寒的身影也是重新显露出来。

　　“我没看错吧？”

　　远处虚空，屠江呢喃自语，那张嘴巴张得足以塞下好几颗鸡蛋，周围那些阳湖境弟子也是哑口无言，眼珠子险些瞪出眶来。

　　“这小家伙……”

　　古苍风难以相信自己的眼睛，慕寒竟轻轻松松就将包括六名武仙在内的十万幽影族人全部吞噬，一个都没剩下！这简直就是非人的手段！这时候，古苍风完全明白过来，自己远远低估了慕寒。

　　天人境……

　　这可是武仙的最高境界！没想到不到十年时间，慕寒就已踏上了如此高度！好半晌过后，古苍风才轻吁口气，回过神来。

　　……

　　“轰！”

　　慕寒飘落在黑幽幽的通道附近，而此刻“紫虚神宫”之内，那团庞硕的“幽冥鬼火”却是激烈震动起来。

　　旋即，便有一团团微小的紫色焰火分离而出，向四周的幽影族人疯狂地激射而去，首当其冲的便是那六名幽影族的影王。只不过弹指间的功夫，他们的灵魂深处，就各自多出了一道“紫焰图腾”。

　　“幽影族果然是以为盛夜和盛光都叛逃了，这才提前发动战争。”

　　通过那六名影王获知的情况，与慕寒的猜测完全一致。在宝仙天域出现幽影族的同时，几乎所有的上天域世界都遭到了幽影族的大举进攻，甚至幽影族的四位武神也亲自带领族人杀向三大圣天域。

　　不过，幽影族把攻击的重点放在了神幽、清虚和空明三大圣天域以及周围的各处天域。这宝仙天域地处天域世界的西南边陲，也不太受幽影族重视，只分派了六名影王和近十万的幽影族人。

　　其中修为最强的，只不过是一名返虚境巅峰的三品影王。这样的人物，慕寒可以轻松灭杀一大片。

　　不过，慕寒并不打算将这些幽影人全部击杀炼化，而是要在他们的灵魂中全部种入紫焰图腾，将他们化作傀儡。到时候，慕寒便会将他们全部放出去，造成宝仙天域已被幽影族攻陷的假象。

　　虽说这假象终有一日会戳破，却能帮慕寒拖延很长一段时间。

　　“嗤！嗤……”

　　时间快速流逝，越来越多的紫色焰火分离出去，灵魂中种入“紫焰图腾”的幽影族人不断增加。

　　三千……五千……一万……三万……六万……

　　那团“幽冥鬼火”不但没有因为分离紫色焰火而缩减，反倒是因为“紫焰图腾”的增加而极具膨胀。

　　在这个过程中，慕寒的修为开始一点点地提升。

　　八万！九万……

　　终于，“紫虚神宫”内部所有幽影族人的灵魂中都多出了一团“紫焰图腾”。慕寒意念微动，大片大片的身影从心宫空间内呼啸而出，弹指过后，太素古城的废墟处就已多出了密密麻麻的幽影族人。

　　“主人！”

　　所有幽影族人全部跪伏于地。

　　“咝！”

　　数千里外虚空，古苍风倒抽了口凉气。

　　从幽影族人全部被擒拿到再次出现，只是过去了短短两天时间，没想到慕寒竟已将他们全部变成了傀儡。幸好这附近只剩他一人，要是这消息被那些仙府弟子流传出去，还不知会在宝仙天域引起怎样的震动。

　　而就在这时，太素古城废墟处，慕寒心底却是隐隐升起了一丝明悟，那道“混沌神力”竟是急剧壮大，“吞噬仙域”也开始出现了一些奇妙的变化，其间透散出来的紫意越来越淡，可仙域的吞噬之力却是暴增。

　　……


第907章 半神！

　　“半神！”

　　慕寒脸上露出了一丝笑意，没想到自己竟通过这样的方式领悟部分神域，踏入了半神之境。

　　半神，这已是武仙的极致，武仙当中的最强者！

　　到了这样的地步，慕寒念头一动，便能感觉到冥冥之中似有一股异常恐怖的气息贯通无尽空间。

　　慕寒知道，那股气息一旦显化出来，那就是“虚天神桥”！

　　突破到半神境界后，随时都能够令“虚天神桥”降临，不过，几乎所有的武道修士都不会轻易地这么做。因为冲击“虚天神桥”失败，就意味着彻底死亡，连一丝灵魂都不可能保留下来。

　　自古以来的那些半神强者，都是通过两种方式冲击“虚天神桥”。

　　一是在做好充足的准备后，主动令“虚天神桥”显化，二是不断压制自己的修为、直到再也压制不住的时候，“虚天神桥”会自己显现出来，到那个时候，半神强者就算不想冲击武道神境都不行。

　　在天域世界，通过这两种方式跨越“虚天神桥”的成功者，各有一个。

　　真阳武神属于前者，烛山武神属于后者。

　　“半神之境还不够，得踏入武道神境之后，才能够真正保全自己和素影，保护师傅他们……”

　　良久过后，慕寒才轻叹出声。

　　虽然慕寒能够拖延宝仙天域彻底沦陷的时间，也能够离开最大的战场，可这都是暂时的。在这种战争中，他很难做到真正的置身事外，独善其身。一旦其它天域被幽影族攻占，这宝仙天域绝不可能是最后的乐土。

　　“都起来吧！”

　　慕寒摆摆手，那些还战战兢兢趴在地上的幽影族人才敢站起来，继而慕寒慕寒的目光便看向那几名幽影族影王，“若族中询问，你们就说正在和宝仙天域的修士交战，要是有其他影王到来，立刻通知我。”

　　“是。”

　　那几名影王毕恭毕敬地应道，“紫焰图腾”的存在，让他们不敢有丝毫反抗。

　　“慕寒！”一个声音突然响起，却是古苍风赶了过来，看着慕寒身前那六名影王的身影，眼眸中残留着惊色。

　　“见过山主。”

　　慕寒连忙躬身施礼，他还是习惯称呼古苍风为“山主”。

　　古苍风连忙将慕寒扶起，感慨道：“慕寒，多亏了有你，不然的话，仅凭我一人，绝对挡不住这么幽影族影王，说不定一天之内，整个宝仙天域就会被幽影族彻底攻占，我这条老命恐怕也保不住了。”

　　“山主，这都是我应该做的。”

　　慕寒笑了一笑，旋即沉声道，“不过，现在只是暂时解除了我们宝仙天域的危机，过一段时间，幽影族肯定会发现这里的异常，再强大的武仙，我都能够挡得住，可若来的是幽影族的武神……”

　　说到最后，慕寒无奈地摇摇头，哪怕只是刚刚晋升武道神境的熊力或者荆竹过来，他都不是对手。

　　在武仙之境，慕寒能跨越境界战胜强大的敌人，可武仙和武神之间有着天壤之别，就算是再厉害的武仙，都不可能战胜武神。即便是拥有“紫虚神宫”和“五行真灵法体”的慕寒，也不可能！

　　“我明白。”古苍风洒然笑道，“尽人事、听天命而已。”

　　“说得是。”慕寒点点头，道，“山主，我接下来要闭关修炼，这宝仙天域的人心就要靠你来安定了。”

　　“放心，这里就交给我了。”

　　“……”

　　慕寒返回宝仙天域的消息并未大范围地流传开来。

　　那近千名仙府弟子先是在回去的路上被屠江下了封口令，还没有抵达“昆仑仙府”，又被赶上来的慕寒抹除了部分记忆，如今。整个宝仙天域，知道慕寒消息的，也就古苍风和屠江这两人。

　　不过，幽影族入侵的消息却是以疯狂的速度散播开来，连半天时间都不到，宝仙天域几乎所有的势力就都已知晓。

　　一时间，人人惊惶。

　　几乎所有武道修士都将目光投向“昆仑仙府”。毕竟，“昆仑仙府”是宝仙天域最强大的势力，一直以来，众多宗派、世族都是以“昆仑仙府”马首是瞻，“昆仑仙府”易主之后，更是如此。

　　如今，危机降临，该如何应对，自然还是得看“昆仑仙府”。

　　不过很快就有消息从“昆仑仙府”流传开来，太上长老古苍风与幽影族影王大战，竟是略胜半筹，原本准备以摧枯拉朽之势横扫宝仙天域的幽影族不得不放缓脚步，停驻在原来的太素古城。

　　消息一出，人心大定。

　　虽说众人都知道，这只是暂时的，幽影族的威胁并没有彻底解除，一旦幽影族派遣更强的武仙过来，古苍风很可能不是对手。可是，不用马上与幽影族开战，还是让不少武道修士如释重负。

　　短暂的骚动过后，宝仙天域复归平静。

　　这个时候，慕寒却带着萧素影悄然回到了太玄天域，甚至连古苍风和屠江都不知道两人的去向。

　　离开多年，再次回来时，太玄天域也是变化巨大。

　　神霄、无极、灵宝和羽龙这四大天宗，如今只剩神霄天宗、无极天宗和灵宝天宗。至于那羽龙天宗，在司空如意和司空照相继折损在“森罗界”之后，就已被另外三大天宗彻底瓜分，不复存在。

　　现在的无极天宗，实力比以前更强。

　　此外，如今的宗主也换成了以前的天极弟子刘凡，修为达到了万流七重天，前宗主萧易仙早已退位，成了太上长老，常年在“极真界域”之内修炼，修为已达到灵池境的巅峰，假以时日，必定可突破至阳湖境。

　　“果然如之前预料的那般，天域世界节节败退。”

　　无极城北一座青幽的山谷内，林木森森，慕寒盘坐在木屋前，却是禁不住长叹出声。

　　他回来无极城已经六天。这六天时间里，太玄天域这不起眼的下天域一直风平浪静，可天域世界的其他区域却是风起云涌，激战不断。通过太素古城的那几名影王，慕寒可以时刻做的最新战况。

　　如今，幽影族主力正与三大圣天域大战，而其余上天域却是接连被幽影族攻占，大量的武道修士或被杀，或沦为牛马。如果不算宝仙天域的话，就在刚才，最后一处上天域世界也被幽影族占据。

　　“我的时间不多了！”

　　慕寒轻吁口气，缓缓阖起双眼。

　　……


第908章 欲速则不达！

　　返回无极天宗之后，慕寒和萧素影一同进入“极真界域”。见过萧易仙后，萧素影留在了里面，而慕寒则独自来到这座山谷，潜心修炼。慕寒现在唯一能做的事，便是做好准备，冲击武道神境。

　　思忖间，慕寒就已静心宁神，继续炼化“魂晶”和灵魂力量。

　　时间飞速流逝，慕寒心宫空间内的婴雷数目以一种疯狂的速度暴增，百万……千万……一亿……当那八万五千魂晶全部炼化之后，慕寒的婴雷已达到四亿四千万，当慕寒将紫虚神宫内积攒的灵魂力量也全部炼化后，这个数字则是激增到了六亿五千万，这已是超出了慕寒的当初的预计。

　　“血魂魔气！”

　　慕寒意念微动，一团圆溜溜的暗红气息便在身前浮现出来。

　　几乎没有丝毫的犹豫，慕寒的两只手掌旋即便按了上去，那“婴雷丹诀”也是同时运行到极致，丝丝缕缕的暗红气息不断从这团“血魂魔气”内部分离而出，在慕寒的心宫中凝炼出一道道婴雷。

　　霎时，慕寒“紫虚神宫”之内的婴雷数目再次飙涨，六亿八千万……七亿……七亿五千万……八亿……九亿……

　　时间点点滴滴逝去，慕寒身前那团“血魂魔气”也是渐趋缩减。

　　“九亿九千五百万！”

　　不知不觉间，最后一丝“血魂魔气”也进入心宫，被天婴一口吞下，凝炼成婴雷。慕寒长出了口气，脸上泛起微微的笑意，以他现在半神之境的修为，凝炼婴雷的速度比以前快了无数倍。

　　只用了不到三个月，就凝炼出了九亿多的婴雷。

　　如今，慕寒心宫内还剩下那块“梵灵星石”，只需要吸收其中的极小部分力量，便能凝炼出剩下的五百万婴雷。不过，慕寒并不打算现在就开始天婴九变，因为一旦蜕变成功，“紫虚神宫”便会分离。

　　慕寒必须等到跨越“虚天神桥”之时，再进行天婴九变。

　　同样的，慕寒也将在那个时候，融合金、木、水、火、土五大真灵法身，令“五行真灵法体”蜕变为“混沌仙体”。

　　如今，五大真灵法身的修为，也都突飞猛进。在凝炼婴雷的过程中，慕寒将以前擒拿的那些盖天神宗和灵虚族的太微全部炼化，用来增强他们的修为，最终他们几乎同时踏入了天人之境。

　　“再将盛夜这个半神炼化，五大法身都可提升到天人境巅峰！”

　　慕寒念头微动，却并没有马上将想法付诸行动。

　　在跨越“虚天神桥”、冲击武道神境的前一刹那，再将五大法身的修为一举提升到天人境巅峰，效果更佳。

　　不管是婴雷，还是五大法身都已准备充分，慕寒若是想要冲击武神境，很快就可以开始。只是慕寒隐隐有种预感，若是现在就跨出那最后一步，必定会在“虚天神桥”之上粉身碎骨、魂飞魄散。

　　“莫非还有哪些地方做的不够？”慕寒微微皱眉，沉思半晌都没有找出问题所在。

　　“也许是太心急了，欲速则不达！”

　　半晌过后，慕寒才轻呼口气，“也不知天域世界和幽影族的状况怎样了？”意念之间，慕寒那庞大无比的心神就已穿越重重空间，联系上了远在宝仙天域“太素古城”的那几名幽影族影王。

　　“嗯？灵虚族投靠了幽影族，清虚圣天域被攻占？果然是狗改不了吃屎，早知如此，当初就该将太上天、太上峰和太上泽这家伙斩杀个干净……空明圣天域被攻破，魔灵族也投靠了幽影族……”

　　“清虚、空明两大天域残余的武道修士全部退守神幽天域！”

　　“咦？红莲竟在前几日成功跨越‘虚天神桥’，踏入武道神境，斩杀古泰，与烛山、真阳联手，堪堪挡住了幽影族戎珠、丹峰、熊力和荆竹这四大武神的攻势，将幽影族挡在了神幽天域之外，这倒是个好消息！”

　　“……”

　　慕寒从六名影王那里获知了大量战况信息。

　　没想到红莲竟在关键时刻突破……

　　慕寒眼神中流露出一丝欣喜，红莲加入后，她与烛山、真阳三大武神勉强能够抗衡对方四人，戎珠等人也多了些顾忌，放缓攻势，不敢逼迫得太紧。可“万界武盟”想要反攻，却已没有任何可能。

　　据说戎珠等四大武神正在抽取神幽天域的天脉之力，一旦成功，神幽天域将会变成一块死地。

　　到那个时候，神幽天域不攻自破！

　　幽影族武神的注意力，还是集中在神幽圣天域。

　　“唔？有五品影王来宝仙天域巡查？已进入空间通道，马上就可出现在‘太素古城’……”片刻后，又是一道信息传递过来。

　　鼻中轻哼出声，慕寒眼中闪过一抹冷笑。

　　“呼！”

　　此刻，太素古城那黑幽幽的通道出口处，突然响起细微的呼啸声，一道高大的身影蓦地闪烁而出。

　　“本座乃是五十三号地球统领鹿晖，诸位还不速速过来？”

　　飘落在出口边缘后，那高大男子快速地环扫一眼，却见周围竟无一人迎接，脸上顿时显露出了怒意，陡然暴喝出声。可就在他话音落下的瞬间，一只巨大的手掌虚影便撕裂虚空，闪电般地抓了下来。

　　“只用心神之力，就敢偷袭本座？”

　　鹿晖满脸不屑，口中嗤笑出声。

　　旋即，他那“月神眉印”一颤，猛然绽放出无数到绚烂的红芒，顷刻间，便如利箭般穿透千米虚空，刺中那只巨掌。然而，“砰”的一声爆响过后，那巨掌虚影并未破灭，反倒是无数红芒瞬间崩溃。

　　“不可能！”

　　鹿晖难以置信地睁大眼眸，身躯立刻暴退，可那只巨掌却如坍塌的巨峰，轰隆隆地碾压而下，瞬息之间便将其压在了废墟处，无数尘沙碎石竟如波浪般以那巨掌为中心、疯狂地向四周翻卷开来。

　　“你到底是什么人？宝仙天域早已被我幽影族攻陷，怎么还会有如此强大的武仙？”巨掌之下，传出鹿晖的嘶声咆哮。

　　“嗤！”

　　回答鹿晖的却是一声轻啸，一小团紫色火焰竟从那巨掌虚影中分离出来，硬生生地撞入了他的“月神眉印”之内。只不过眨眼间的功夫，那团紫色火焰就已种入鹿晖灵魂深处，化作一尊紫焰图腾。

　　……


第909章 先天混沌元气！

　　“呼！”

　　旋即，心神之力跨越重重空间，悄无声息地返回太玄天域，重新融入慕寒躯体，刚才太素古城发生的那一幕，没有惊动任何武道修士，整个宝仙天域，也就只有界空境的古苍风隐隐有所察觉。

　　双目倏然睁开，慕寒脸上泛起一丝感慨之意，用这样的方式出手，对心神之力的消耗实在是太大了。

　　不过能在那鹿晖的灵魂中种入“紫焰图腾”，消耗再大都是值得的。

　　“又可以拖延一段时间了。”

　　慕寒微微一笑，倏地好似感应到了什么，猛然抬眼看向谷口方向，笑吟吟的道，“素影，你怎么来了？”几乎在慕寒话音落下的刹那，萧素影的身影出现在谷内，娉娉婷婷，婀娜多姿。

　　“来看看你。”萧素影轻盈地盘坐在慕寒对面，“修炼得怎么样了？”

　　“还是不敢跨出那最后一步……”慕寒苦笑道。

　　“别太着急了，‘虚天神桥’岂是那么容易跨越的？”萧素影柔声笑道，“慕寒，既然冲击武道神境的时机还没到，不如先从‘抱一石’内将公公婆婆的灵魂抽取出来，帮他们重塑肉身。”

　　萧素影说的公公婆婆，自然就是太清和慕昭仪。

　　“也好。”

　　就算萧素影不说，慕寒也会在跨越“虚天神桥”之前把这件事完成，毕竟踏上那“虚天神桥”之后，危险实在太大，先帮他们重塑肉身，也能了却一桩心愿，没有任何牵挂的去踏出那最后一步。

　　意念间，一颗圆溜溜的石球便从慕寒心宫内闪现出来，竟是晶莹剔透，如冰雪般洁白，慕寒需要将双臂伸展到极致，才能将其完全抱住。

　　这便是“抱一石”。

　　慕寒进入空明天域无极深渊底部时，找到这颗石球后，将其整个都搬了出来。这“抱一石”可不是普通的石球，里面蕴含着磅礴无比的力量。那力量也不是普通的力量，而是“先天混沌元气”。

　　这“先天混沌元气”，是慕寒修炼以来，见过的最纯粹的力量，没有之一。

　　就以这颗“抱一石”内的“先天混沌元气”来算，完全抵得上那八万五千“魂晶”、加上在“战魂界”内吸噬的所有灵魂力量、再加上“血魂魔气”和那颗“梵灵星石”蕴含的力量的总和。

　　能在无极深渊获得如此精纯的力量，也是个巨大的意外之喜。

　　“嗤！嗤！”

　　片刻过后，慕寒双手一抓，两团黑色气息便从雪白的“抱一石”内分离而出，静静地悬浮在身前，正是太清和慕昭仪的灵魂。

　　旋即，慕寒双手十指便如蝴蝶穿花般舞动起来，丝丝缕缕的紫色气息融入两人的灵魂当中。随着时间的消逝，太清和慕昭仪的灵魂变得越来越强大，而且两团灵魂也逐渐变化成了人类的形体。

　　慕寒打算用自己的混沌仙力为两人塑造纯粹的“魂体”，这样的魂体比幽影族的魂体更加强大。

　　“嗤嗤……”

　　慕寒心无旁骛，心神彻底沉浸其中，萧素影也没有离去，在旁边静静地观看，天地间一片静谧，只有混沌仙力激起的细微破空声不停地在四周回荡。不知不觉间，太清和慕昭仪的魂体越来越灵动。

　　“醒来！”

　　三日后，慕寒突然一声暴喝，手掌分别拍在了太清和慕昭仪的眉心处，一股强大的灵魂气息波动直接在两人的灵魂深处激荡开来。

　　下一刹那，太清和慕昭仪便睁开了眼睛。

　　最初，两人还有些迷茫，可随着越来越强的灵魂气息不断透溢而出，他们眼眸中的神色便越来越清明。

　　“公公！婆婆！”萧素影略有些激动的叫道。

　　“……”

　　太清和慕昭仪终于复活！

　　得知一切前因后果的第二天，慕昭仪就已离开山谷，太清也陪她而去。慕寒知道，慕昭仪是因为自己击杀了她父亲慕青山、而不知该用怎样的方式来面对自己这个儿子，所以才选择离开。

　　“慕寒，不用难过，你们毕竟是母子，终有一日婆婆会回来的。”看着太清和慕昭仪身影消失的方向，萧素影安慰道。

　　“没关系。”

　　慕寒淡然摇头，当年之事，他问心无愧，慕昭仪就算一辈子放不下来也无妨，将其复活，他的一桩心愿已了。

　　收回目光，转眼望向萧素影，看着萧素影那如花似玉的面庞，和她相识以来的无数画面如走马灯般从脑海中闪过，这一刻，慕寒心底突然有些愧疚，结为道侣这么多年，自己的确是太亏欠她了。

　　忽地，慕寒展颜一笑，揽住萧素影那柔软纤细的腰肢，道：“素影，我也陪你到处走走吧。”

　　“啊……真的？”萧素影美眸中满是惊喜。

　　“真的。”

　　“……”

　　没有做任何的准备，慕寒和萧素影也离开了无极城。

　　不再关注幽影族和天域世界的状况，也不再继续准备冲击武道神境，慕寒放下了所有心事，陪着萧素影四处游逛，高山之巅观日，东海之滨赏月，在茫茫雪原之上追逐，于幽静山林之间漫步。

　　这段时间以来，慕寒和萧素影仿佛不是武仙，而是一对普通人夫妻。

　　“慕寒……我好像……有了？”数月后，碧波荡漾的湖畔，萧素影宛如贪婪的小女孩坐在一块浮出水面的青石上，白皙秀美的两条小腿不时晃动，在湖面拨起串串水花，可没过多久，她却似被踩着尾巴的猫咪，娇躯猛地跳到了岸边，那张绝美的面庞上泛起了一抹红晕，显得愈发娇嫩。

　　“什么有了？”

　　慕寒卷起衣袍，蹲在地上，翻动着手中木棍串着的那几条小鱼，听到萧素影这句话后，有些迷糊地抬起头来。

　　萧素影没好气地白了他一眼，羞喜的道：“当然是有孩子了！”

　　“什么？”

　　慕寒松开如弹簧般蹦跳而起，惊喜地落在萧素影身边，手掌迫不及待地贴住了她的小腹。片刻过后，这湖畔便响起了慕寒欣喜若狂的哈哈大笑声：“有了！真的是有了！耕耘了这么久，总算有一颗种子发了芽！”

　　“去，什么种子发芽？说得这么难听……慕寒，我们这第第一个孩子肯定男的！”

　　“这可不一定，说不定就是女的……”

　　“我说是男的就是男的！”

　　“好吧，是男的，是男的……”

　　“……”

　　两人的嬉笑声不时在湖畔响起，那串可怜的烤鱼再无人关注，在火中滋滋作响，很快话化作了焦炭……

　　……


第910章 新的生命！

　　萧素影怀了孕，两人自然不再像以前那般东游西逛，而是又悄然回到了无极城北的那座山谷中。

　　山谷周围十数里早被无极天宗化为了禁地，除了萧易仙、刘凡、蔺红颜、水心月等人经常会来拜访之外，其他人连这座山谷都不可能找到。在这里，慕寒和萧素影过起了平静的生活，恬淡而安宁。

　　时日流逝，萧素影的肚子也一天天大了起来。

　　数月后，山谷深处的一座庭院处，慕寒如那些等着当父亲的人一样，焦灼地在院子里转来转去，一双眼睛时不时地看向大门紧闭的房间，萧素影痛苦的喊叫声正源源不断地从里面传出来。

　　萧素影已是武仙，本来以他的修为，生个孩子轻而易举，甚至连半点疼痛感都不会有。可她非说要体味一下普通女子分娩的感觉，竟将自己强大的修为封印，让自己变成了一个完完全全的普通人。

　　“……用力……再用力一点……就快出来了，素影……用力……”水心月的声音不停地在房间内响起，“啊……出来了！出来了……”

　　“哇！”

　　终于，一声嘹亮的啼哭响彻整个山谷。

　　一个小生命诞生了！

　　啪！

　　隐约间，似有什么东西被打破，某种感悟从心间升腾而起，不过，慕寒却没有心思去感受这个，此刻他只觉胸膛被一股无法用言语形容的狂喜所充塞，身影一动，便推开大门，闯进了房间里面。

　　“慕寒，是个男的！”床边，水心月刚将光溜溜的婴儿抱起，眉宇间喜意盎然。

　　“我看看！”

　　慕寒一把接过来，小家伙正在哇哇乱叫，声音极其响亮，可听在慕寒耳中，却如天籁一般美妙。和小家伙之间那种血脉相连的感觉，让慕寒心中无比激动：“素影，看，这是我们的孩子！”

　　“慕寒，当爹的感觉怎么样？”

　　萧素影眯着眼睛靠在床头，将鬓角被汗水浸湿的头发拂至而后，略显苍白的面庞上泛起一抹满足的笑笑意。

　　“很好，很好……”慕寒眉开眼笑，傻愣愣的道。

　　“……”

　　“哈哈，当外公的感觉也很不错。”

　　约莫一刻钟后，萧易仙的身影出现在庭院中。

　　继而便是刘凡、蔺红颜等人赶来祝贺，几乎是接下来的每一日，这座山谷之内都是欢声笑语，喜气洋洋。

　　“该出发了！”

　　约莫一个月后，慕寒伫立万米高空，最后看了一眼下方那座山谷，身影便如流星一般直冲高空。

　　顷刻间，慕寒就已抵达这片天地的最高处。

　　“哧啦！”

　　慕寒双手十指如钩，猛然往上抓去，裂帛般的声响中，一道狭长的裂缝被撕裂开来，慕寒没有丝毫犹豫，一闪而入。

　　瞬息过后，慕寒就已身处界壁空间，四周五光十色。

　　飘落在一块悬浮于界壁空间的火红巨石上，慕寒双腿一错，直接盘坐了下来，缓缓阖起了双眼。

　　儿子出世，生命诞生，让慕寒有了更多的明悟。

　　事后心情平复下来，慕寒便知道，冲击武道神境的时机到了。这只是冥冥之中的一种感觉，玄之又玄，没有任何实质性的依据，他有种预感，这个时候去跨越“虚天神桥”，成功率是最高的。

　　“砰！”

　　慕寒心绪古井不波，刹那之后，意念一动，幽影族的十八号地球统领盛夜便已消亡，化作纯粹的灵魂力量。

　　“五大真灵法身，晋升！”

　　瞬即，金、木、水、火、土五大法身显露出了身形，那盛夜所化的灵魂力量则从慕寒的心宫空间内狂涌而入，顷刻之间便分成五股，宛如五条黑色巨龙咆哮过去，没入五大真灵法身眉心。

　　下一刻，五大法身的气息开始快速提升。

　　“轰！”

　　近乎同一时刻，慕寒“紫虚神宫”和八颗“婴丹”急剧震颤，那“婴雷丹诀”也是发挥得淋漓尽致，力量丝丝缕缕地从那颗“梵灵星石”之类分离而出。伴随着声声雷鸣，婴雷接连凝炼成形。

　　九亿九千六百万……九亿九千七百万……九亿九千九百万……

　　“十亿！”

　　最后一道婴雷凝炼成功瞬间，五大真灵法身的修为全部提升到了天人境巅峰，继而各自化作一道流光，钻入慕寒五脏。

　　几乎同时，周围的界壁空间消失，一座虚无大桥在慕寒脚下显露出来，无穷无尽地向远处延伸而去。

　　那“虚天神桥”终于降临了！

　　慕寒没有任何犹豫，右脚迈了出去。

　　此时此刻，慕寒已是了无牵挂，无念无想，无思无虑，一步踏出，展现出来的是一往无前的决心。

　　“呼！”

　　一步过后，无比磅礴的力量从“虚天神桥”之内衍生，从四面八方向慕寒覆压而来，似要将慕寒碾压成肉饼。

　　慕寒并未抗拒，而是将自身彻底放开。

　　“轰！”

　　那力量便如惊涛骇浪般，涌入慕寒身躯、涌入慕寒“紫虚神宫”，与慕寒那团紫色的“幽冥鬼火”、十亿婴雷、混沌仙力、混沌神力、五行极致力量以及融入五脏的五大真灵法身、乃至是“梵灵星石”中透散出来的力量激烈碰撞。

　　霎时，慕寒体内掀起阵阵风暴，似欲将慕寒彻底撕碎，然而慕寒的躯体却似化作了一团虚无，任由那劲气疯狂肆虐。

　　“呼！”

　　慕寒又迈出了第二步，更强的力量灌入慕寒体内，在慕寒的躯体间和心宫空间之内激起更加猛烈的风暴。

　　继而便是第三步、第四步、第五步……

　　慕寒便似闲庭信步般，一步步向前。每个人跨越“虚天神桥”的方式都不一样，幽影族的戎珠，是以强横无匹的力量，将虚天神桥一次次踏碎，而那个丹峰则是不断将“虚天神桥”衍生出来的力量撕开。

　　而慕寒，却是将“虚天神桥”的力量引入自身。

　　此刻，慕寒的身躯便是鼎炉，而“虚天神桥”之力就是炉火，慕寒以身为鼎，要将自己体内的十亿婴雷、混沌仙力等一切力量全部消融，要在跨越“虚天神桥”的过程中塑造一个全新的自己。

　　若是失败，慕寒将魂飞魄散，彻底湮灭，可若是成功，慕寒将会是有史以来最强大的武神！

　　武神之王！

　　慕寒之所以会选择这样的方式，倚靠的便是“抱一石”内的“先天混沌元气”。这种力量是天地间最纯粹的力量，其本源甚至还要超越这“虚天神桥”之力，如果慕寒感觉没错的话，在天域世界诞生之前，这力量便已存在于虚无。

　　……


第911章 化虚！

　　那“抱一石”是太清无意间在界壁空间中找到的，甚至还为石球内的力量取名为“先天混沌元气”。可即便是他，也不完全清楚这种力量的真正特性，只以为那些力量炼化后，能够大幅度提升修为。

　　唯有拥有“混沌神力”的慕寒，才透过“抱一石”，判断出了这“先天混沌元气”的本质！

　　“呼！”

　　一步接着一步，慕寒心静如水，在“虚天神桥”上越走越远，涌入躯体的力量也是变得越来越恐怖。

　　力量的碰撞变得越发激烈！

　　不知不觉间，十亿婴雷开始融化，混沌仙力开始融化，五行极致力量开始融化……甚至连五行真灵法体也开始融化……

　　慕寒这身躯鼎炉之内，所有力量都在融化！

　　倏地，一丝白蒙蒙的气息出现，似受到“先天混沌元气”的吸引，汇聚在“抱一石”旁侧。

　　这是由那丝“混沌神力”所化！

　　在慕寒体内的所有力量当中，那点“混沌神力”竟是最先融化成功。

　　不过没一会，混沌仙力也全部融化，然后便是五行极致力量……“抱一石”周围汇聚的白色气息不断增多。

　　慕寒的身躯便似一个无底洞，不管覆压而来的力量多么磅礴，总是全部吞没。

　　渐渐地，慕寒的躯体越来越淡，看上去，就像是一个气球被灌入越来越多的空气后，被胀得越来越大。

　　气球一旦膨胀到极限，便会轰然爆开。

　　慕寒不知道自己的身躯有没有极限，是否最终会如气球一般爆碎开来。自踏上“虚天神桥”之后，他就再没有考虑过任何问题，只是一步一步地向前迈动，心绪始终没有出现任何的波动。

　　这“虚天神桥”不断延伸，仿佛永远都走不到尽头！

　　许是数日，又或许是数月过后，慕寒心宫空间内最后一道婴雷化作白蒙蒙的气息，萦绕在那“抱一石”周围。

　　至此，慕寒体内的一切力量，包括五大真灵法身已全部融化。

　　“差不多了！”

　　慕寒仿佛从无数年的沉睡中苏醒过来，意念微微一动，那“抱一石”内的“先天混沌元气”好似化作了一个漩涡，只不过眨眼间的功夫，便将汇聚在周围的那团庞大的气息全部吸噬了进去。

　　现在，慕寒只需要将“先天混沌元气”和那些白蒙蒙的气息全部融合，便可衍生出无穷无尽的混沌神力。

　　到那时，慕寒便能一举粉碎“虚天神桥”！

　　“呼！”

　　又是一波恐怖的力量宛如被飓风掀动的浪潮，疯狂地涌入“紫虚神宫”，在这股力量的冲击下，那“抱一石”开始激烈地震动，慕寒各种力量所化的白色气息一点点地与“先天混沌元气”相融。

　　这个时候，慕寒的“吞噬仙域”也开始蜕变，紫意越来越淡。

　　当那“先天混沌元气”完全融合的瞬间，慕寒的“吞噬仙域”彻底化作了虚无，仿佛突然从心宫内消失了。

　　“成败，就在这最后一步了！”

　　心念间，慕寒心宫空间内，那“抱一石”以前所未有的速度震颤起来，一股无与伦比的气势从慕寒那近乎透明的躯体间爆散开来。

　　旋即，慕寒抬脚，向前跨出。

　　几乎就在脚掌塌落在“虚天神桥”之上的瞬间，恐怖无比的力量便如溃堤的洪涛一般从抱一石内汹涌而出，继而又随着慕寒这一脚倾泻而出。轰隆隆的爆鸣声中，“虚天神桥”竟是寸寸崩裂，瞬间消失。

　　这一刻，那源源不断覆压而来的力量也是烟消云散。

　　“成功了！”

　　慕寒大喜，然而刹那过后，“喀嚓”、“喀嚓”的声音便骤然响起，他的躯体竟不断绽裂开来。

　　密密麻麻的裂缝以恐怖的速度蔓延，甚至很快就蔓延到了“紫虚神宫”。

　　“不好！”

　　慕寒马上就变了颜色。

　　他已意识到，自己的“紫虚神宫”和躯体还是没能承受住“虚天神桥”之力的冲击，竟在踏入武道神境的瞬间崩溃。

　　“轰！”

　　还没慕寒想到应对之策，震天动地的轰鸣声便已激荡开来，慕寒的身躯瞬即爆碎。仿佛亿万斤炸药同时引燃，磅礴浩瀚的劲道一波波地向四周扩散，竟是将方圆数十万里的界壁空间化作了彻彻底底的虚无。

　　之前界壁空间中那些五颜六色的物品，已全部消失，只剩下一颗圆溜溜的石球静静地悬浮于虚无之中。

　　那便是慕寒的“抱一石”！

　　不过，它此刻已没有任何动静，四周也是听不见丝毫声响，这片虚无仿佛化作了无边无际的死地……

　　……

　　时间逝如飞梭……

　　幽影族依旧对神幽圣天域围而不攻。即便有烛山、真阳和红莲三大武神支撑，抵抗幽影族戎珠、丹峰、熊力和荆竹四位武神，神幽天域的天脉之力仍是在不停地流失，神幽天域的环境渐趋每况愈下。

　　其余天域世界，基本上都成了幽影族的地盘，甚至连中天域、下天域也不例外，每天都有无数武道修士因各种原因死亡。

　　在万千天域当中，唯有宝仙天域所在的这片西南天域尚算平静。

　　虽降服了前来巡查的五品影王鹿晖，不过为免出现意外，在冲击武道神境之前，慕寒还是针对这样的情况做出了一些安排。在古苍风的调派下，大量已是傀儡的幽影族人进入各大天域。

　　至于雷芒铁鳄、青火和束奇等人却是潜藏在太玄天域，静静地守护着萧素影母子。

　　“慕寒，已经一年多了，你怎么还不回来……”

　　无极城北山谷深处，萧素影伫立在院落中，抬眼望着高空，幽幽地轻叹出声。几个月前开始，她就有一种奇怪的感觉，慕寒似乎还活着，又似已经死了，这种感觉极其飘渺，让她始终难以捉摸。

　　一直以来，萧素影对慕寒都极具信心，可这一次，她却心神难宁，毕竟慕寒要跨越的是那座“虚天神桥”。对于绝大多数半神强者来说，“虚天神桥”都是一座死亡通道，无数年来，跨越过去的人，屈指可数。

　　过了好半晌，萧素影才收拾心情，转眼看着在摇篮中呼呼大睡的小家伙。

　　这一年多以来，小家伙除了出生时哇哇哭过之外，此后竟是不哭不闹，醒了吃、吃了睡，安静得过分。萧素影一度以为这小家伙是不是得了怪病，可惜的是，她用尽办法都难以让小家伙表现得更像正常婴儿。

　　“阿爹！”

　　就在这时，小家伙突然睁开黑亮的眼珠子，奶声奶气地吐出两个稚嫩的音符。而近乎在这两个字响起的刹那，一片无边无际的虚无之中，那颗长时间沉寂的“抱一石”突然微微颤动了起来。

　　……


第912章 虚无神体！

　　这次颤动过后，“抱一石”便安静了下来，可约莫半刻钟过后，那颗圆溜溜的石球突然以极其惊人的速度猛烈地震颤着。

　　越来越恐怖的吸劲衍生而出，并向四周疯狂扩散，顷刻间的功夫，这激荡开来的吸劲就凝聚成了一个巨大的漩涡。

　　那“抱一石”便是漩涡的中心。

　　四周的虚无宛如流水，大片大片地被吸扯过来，被石球吞噬。先是方圆数十里的虚无被那颗“抱一石”吸噬一空，接着，吸噬范围又扩张到了方圆数百里、而后便是方圆数千里……方圆数万里……

　　不知不觉间，方圆数十万里的虚无都已汇集到了石球之内。

　　而随着虚无的消失，这无边无际的界壁空间中竟是出现了一个巨大的黑洞，占据着方圆数十万里空间。

　　黑洞之内，除了那颗激烈震颤的“抱一石”外，再无任何物事。

　　没过多长时间，那股恐怖的吸噬之力就已收敛，“抱一石”也恢复了平静，可其却有震天动地的声音激荡出来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　仿佛在“抱一石”内，有一颗庞硕无比的心脏在跳动。

　　这心跳声一阵阵地波荡开来，瞬息之间便已冲出这方圆数十万里的黑洞，穿透无数层层叠叠的空间，响彻万千世界。

　　“这是什么声音？”

　　太玄天域，无极城北的山谷内，萧素影惊诧地抬起头来，下意识地觉得这声音似乎与自己有着莫大的关联。

　　听着那砰砰之声，萧素影感觉自己的心跳竟与其发生了共鸣。

　　“阿爹、阿爹……”旁侧，那趴在地面画圈圈的小家伙似有所感，竟摆动胖乎乎的小手笑了起来。

　　“慕寒，真的是你么？”

　　萧素影轻声呢喃，眼眶中不自禁地泛起了淡淡的水光。

　　这近两年时间，古苍风、青火、雷芒铁鳄都到太玄天域之外的界壁空间查探过，甚至连她自己也去了一趟，却是没有任何收获。虽说她和姬云婵等人灵魂中的“紫焰图腾”依旧存在，能够表明慕寒并未死亡。

　　可是始终生不见人，让萧素影倍感忐忑。

　　而今，她似乎可以放下心来了……

　　……

　　“怎么回事？”

　　几乎同一时刻，远在宝仙天域的古苍风也同时听到这巨大的声音。口中低呼出声，古苍风立刻出了“昆仑仙府”，细细感应起来。

　　那惊天动地的声响一下接着一下，可不管他如何搜寻，都没能发现那声音的来源。

　　“莫非是又有幽影族武仙要来？”

　　古苍风惊疑不定，他所能想到的只有这一个可能。

　　意念之间，古苍风便已身化流光，向太素古城方向疾驰而去，那几名幽影族影王还是居住在那边。

　　……

　　神幽天域之外，四道庞硕的身影伫立于界壁空间，从“月神眉印”中透散出来的血红莹光好似凝结成了实质，如同一条巨大的纽带，分别将他们与前方神幽天域的虚无壁障连接在了一起。

　　这四人便是幽影族的四名武神：戎珠、丹峰、熊力和荆竹！

　　此刻，不断有大量白蒙蒙的气息被那四条血红纽带抽取出来，快速地消融于界壁空间，这就是神幽天域的天脉之力。

　　这几年，戎珠等人已将那天脉之力抽取了八成以上。

　　“诸位，最多一个月，这神幽天域就要崩溃了！”

　　戎珠哈哈大笑，可就在这一时，“砰”的一声巨响突然从遥远的无尽虚空中传递过来，将他的笑声彻底压了下去。

　　“砰！”“砰……”

　　这声浪一波接着一波，令四位幽影族武神面色微变。

　　“这声音是从哪里来的？竟连我的心神都受到了干扰……”

　　“这似乎是心脏跳动的声音？是什么人在装神弄鬼？莫非是神幽天域的那三个家伙？”

　　“不可能吧，他们都在拼命维持神幽天域，哪还有余力弄出这样的动静？”

　　“我有种不好的预感……”

　　“……”

　　戎珠、丹峰、熊力和荆竹这四名武神，面面相觑，惊疑不定。

　　片刻后，那戎珠眯着眼睛，沉声道：“诸位，不要管这声音了，都加把劲，定要在最短的时间内将这神幽天域灭掉。这天域毁灭之时，天域之内的烛山、真阳和红莲也都活不了，到那时，倒要看看这万千天域世界，还有谁能抗衡我们幽影族！”

　　近乎同时，神幽天域之内的所有武道修士，也都听到这了宛如心跳声一般的巨大音符。一时间，人人心神震动。

　　即便是烛山、真阳和红莲这三大武神也不例外。

　　这几年来，天脉之力快速流逝，神幽天域的环境变得越来越恶劣。他们也想冲出天域，与戎珠等人拼个你死我活。

　　然而，在“万界武盟”退守神幽天域之后，幽影族竟调集近万影王，组成大阵，将神幽天域彻底封死。

　　事到如今，想出去都已不可能。

　　即便是有他们在天域之内阻扰，也越来越难以抵挡戎珠等人，只能眼睁睁地看着那天脉一天比一天萎缩！现在，整个圣天域都充斥着一股绝望的气息，若是不出意外，圣天域毁灭已成定局。

　　“支撑到现在，我已尽力了！”

　　渐渐变得枯黄的神梧古树之巅，红莲幽幽叹息了一声，无奈地阖起双眼，努力平复因那心跳声而引起的心神波动……

　　……

　　“砰！砰……”

　　洪钟大吕般的心跳声源源不断，震动了万千天域世界。

　　约莫半个月后，这震天动地的声音才开始减弱。又是数天，这声音才彻底消失。在那片无边无际的黑洞深处，“抱一石”突然发出一阵清脆的绽裂声，一条条裂缝在石球表层显露出来。

　　只不过几个呼吸的时间，石球上就铺满了密密麻麻的裂纹。

　　“轰！”

　　刹那之后，石球猛然爆碎无数星星点点的白芒，继而快速消散。旋即，慕寒的身影便呈现出来。这个时候，慕寒盘着双腿，漂浮于黑洞之中，竟如同刚出生的婴童一般，浑身晶莹如玉，没有任何瑕疵。

　　“我终于又活过来了！”

　　倏地，慕寒睁开眼睛，眸中流露出一丝笑意，“虚无衍生混沌，而混沌孕育了这万千世界，我化归于虚无，却又自虚无中而来，现在我这身躯却非‘混沌仙体’，而是‘虚无神体’，我的力量也非‘混沌神力’，而是‘虚无神力’，这一步虽是凶险，却比我想象中的迈出得更远！”

　　轻笑声中，一件黑袍覆盖住了身躯，慕寒步步向前，走出了这方圆数十万里黑洞……

　　……


第913章 一念生世界！（大结局）

　　“轰隆！轰隆……”

　　神幽天域，震耳欲聋的轰鸣声接连爆发出来，那巨大的动静，令整个天域世界都在激烈地颤动。

　　天域开始崩溃了！

　　这个世界中的普通修士早已绝望，如今末日即将降临，有人静静盘坐、闭目待死；有人歇斯底里、怒声咆哮；有人在自相残杀；也有人在最后一刻来临前、拼命地发现着体内最为原始的欲望……

　　如今的神幽天域已无任何秩序，一片混乱。

　　几乎每一刻，都有修士死亡。

　　而这个时候，神幽天域最南端的一处山谷中，正聚集着数千道身影，每个人体内都散发出极其磅礴的气息。

　　他们，便是这天域内的所有武仙！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　细微的破空声中，三道身影倏然闪现，一个是身材矮小、须发皆白的老者；一个是中年男子，躯体修长，身上白袍如雪；还有一个却是红袍女子，容貌美艳绝伦。他们便是烛山、真阳和红莲这三大武神。

　　山谷间，气氛无比沉凝。

　　“诸位，神幽天域就要完了！”

　　烛山双目扫过众人，沉声道，“一旦天域破灭，它所爆发出来的力量能将这处天域范围之内的任何人都轰成齑粉，别说武仙难以幸免，就算是如老夫这般的武神，也难以在那样的力量中存活……”

　　众人缄默，山谷内一片死寂。

　　修为到了武仙之境，自然知道烛山那番话没有丝毫夸张。圣天域崩溃之后，这片世界将再无活物。

　　“烛山大人，反正都是个死，该怎么办，你就直说吧！”

　　一个阴恻恻的声音响了起来，说话的是个枯瘦如柴、行若干尸的老者，他便是“幽冥鬼仙”，半神强者。

　　“也好！时间紧迫，老夫也就不拐弯抹角了！”

　　烛山和真阳、红莲快速地交换了个眼神，“这二十来天，老夫和真阳、红莲之所以任由天脉之力流逝，是在修炼一种名叫‘斗转星移’的法门。”

　　“一旦施展，这山谷内的所有人都会死，包括老夫和真阳、红莲三人，但是，却能将我等所有的力量注入天脉，随着天脉之力冲出神幽天域，对戎珠、丹峰、熊力和荆竹四人发动致命一击。”

　　“在如此庞大的力量之下，他们绝难幸免。此外，一旦发动，这‘神幽天域’也将提前崩溃，天域之内所有人都会死亡。不过，却能以我等以及所有神幽天域武道修士之性命，为人类赢得一线希望。”

　　“……”

　　烛山话音落下，山谷内仍是死一般沉静。

　　好半晌过后，才有一个粗豪的声音响起，语气中满是苦涩之意：“烛山大人，就算我们与戎珠等人同归于尽，幽影族仍旧有一两万武仙，其中还有为数不少的半神，与之相比，我们人类还存活于天域世界的武仙，恐怕一只巴掌都能数得过来，完全没有抗衡之力，哪里来的一线希望？”

　　“你错了！”

　　红莲突然开口，“我们人类存活的武仙虽少，但有一人宰杀幽影族的半神强者却如屠猪狗一般！”

　　“谁？”

　　山谷之内顿时骚动起来，人人脸上流露出讶异之色。

　　“那人就是慕寒，想必有不少人都听说过！”

　　红莲淡然笑道，“幽影族入侵的消息，便是他获得的。他现在还活着，就在西南天域，只要我们将戎珠、丹峰、熊力和荆竹四人解决，幽影族将没有任何人奈何得了他！以他的资质，跨越‘虚天神桥’、踏入武道神境的成功率极高。若他成为武神，必能将幽影族赶出天域世界、彻底消灭。”

　　“既然如此，那还等什么？”幽冥鬼仙尖声道。

　　“说得对，我们的时间真的不多了！”

　　“就算没有那个慕寒，老子也愿意和幽影族那四个杂种同归于尽！反正都是个死，能拼死他们也算够本了！”

　　“……”

　　一道道声音在山谷内响起。

　　“很好！”

　　烛山脸上露出了微微的笑意，“有没有人想要退出？放心，此事全凭自愿，若有人退出，可以站出来，老夫不会为难他！”

　　众人都明白，到了这样的境地，就算是退出，也不可能多活哪怕一刻钟。

　　因而，始终无人站出来。

　　“既然如此，我们这就开始！”

　　烛山、真阳和红莲对视一眼，脸上都显露出狠辣果决之色。

　　然而，就在三人抬起双掌的时候，一个声音突兀地在整个神幽天域之内激荡开来，“四位朋友，幽影族已差不多占据了整个天域世界，你们何必把事情做得这么绝，不如放过这神幽天域，如何？”

　　“什么人在说话？”

　　不但是这座山谷之内的数千武神和武仙有些发愣，神幽天域各处的武道修士也全都怔住了。

　　很快，几乎所有人都如梦初醒，这声音竟是来自于神幽天域之外，而且那个声音中的“四位朋友”显然是戎珠、丹峰、熊力和荆竹这幽影族的四大武神！到底是谁，竟敢这么对戎珠等人说话？

　　“谁？”

　　神幽天域之外的界壁空间处，戎珠、丹峰、熊力和荆竹近乎同时暴喝出声，汇聚在神幽天域外围的众多幽影族影王也是诧异地睁大了眼睛，那个声音极其诡异，仿佛从虚无之中衍生而出，令人捉摸不定。

　　下一刹那，便有一道修长的身影从遥远的界壁空间中走来，越来越清晰地印入了众人的视线当中。

　　那是一名年轻男子，看起来约莫二十多岁，身穿黑袍，面容俊美如女子。

　　不管隔着多远的距离，也不管那些幽影族影王所处的方位如何，几乎是在那道身影出现的瞬间，所有人都看到了他。如此诡异的现象，令不少幽影族人脸上流露出了难以掩饰的惊愕之色。

　　“你是谁？”

　　戎珠沉声喝道。

　　话音响起的时候，戎珠快速地和丹峰等三人对视一眼，竟是都从对方的眼神中看到了一丝惊疑。显然，四人都发现了异状，在他们眼中，那名年轻男子竟没有任何气息，竟似一团……虚无！

　　“在下慕寒。”

　　慕寒笑吟吟的道，“这个名字，诸位也许没有听说过。不过数年前，我曾去过幽影族的一号地球，也曾参加过‘幽影神会’、获得了八万五千‘魂晶’，甚至还去祖神山观摩过两道‘魂影’。”

　　“那个时候，我的名字叫做‘盛光’！”慕寒的声调不高，可从他口中说出的每个音符，都穿过遥远空间，清清楚楚地钻入了每个幽影族影王的耳中，甚至还从那虚无壁障中渗透进去，响彻神幽天域。

　　“盛光？”

　　听到这两个字眼，那些影王竟是一片哗然。

　　“看来，你是夺舍了盛光？借用他的身份混入了我们幽影族，如果我没猜错，盛夜并非叛逃，而是已被你所杀？”戎珠瞳孔皱缩，冷声道。

　　“你猜得不错，事实正是如此。”慕寒笑道。

　　“盛光……哦，不，慕寒，你可真是胆大包天，竟然还敢跑到这里来，叫我们放过这神幽天域，就不怕我杀了你？”荆竹阴森森地冷笑道。

　　“杀了我？”慕寒微微一笑，“我便是站在这里不动，恐怕你也杀不了我！”

　　“大言不惭！给我去死！”

　　荆竹嗤笑一声，一柄巨大的血红刀芒从那“月神眉印”内激射而出，瞬间便已撕裂界壁空间，劈落在慕寒的头颅上。

　　可刹那之后，诡异的画面出现了，那刀芒毫无阻碍地划过慕寒身躯，然而，慕寒却似没有受到丝毫损伤，仍旧笑眯眯地伫立在那里。

　　“怎么可能？”

　　荆竹失声惊呼，又是一道血红刀芒从眉心处暴射出去，如匹练般从慕寒腰间呼啸而过。若是换成别人，身躯必定断成两截。可慕寒的身躯仍旧完好无损，仿佛那刀芒斩断的只是一片空气。

　　慕寒明明就在那里，却又似不在那里！

　　如此匪夷所思的场景，让众多幽影族影王看得毛骨悚然，即便是荆竹，心中也禁不住有些惊悸起来。

　　“此人也是武神！”

　　戎珠面色沉凝，突然开口，“一起出手！杀了他！”话音落下的瞬间，四名幽影族武神的身躯几乎同时消失，只剩下那四颗急剧膨胀了无数倍的“月神眉印”，裹挟着璀璨的红芒，轰隆隆地向慕寒碾压过去。

　　四名武神一同出手，威势惊天动地，那四颗“月神眉印”所过之处，界壁空间竟是掀起了无比猛烈的风暴。

　　“何必呢？”

　　慕寒摇头一笑，只是意念一动，身躯便化作无边无际的虚无之力，瞬间将那四颗红芒烁烁的“月神眉印”笼罩在内。这一刻，戎珠等四人只觉自己被关入了巨大的牢笼之中，旋即，身躯便不受控制地显露出来。

　　“怎么回事？我的力量用不出去了！”

　　“慕寒，你对我们做了什么？”

　　“不可能！不可能！武神怎么可能如此强大？”

　　“虚无神力……这是虚无神力啊……”

　　戎珠、丹峰、熊力和荆竹这四名幽影族武神都是骇然色变。他们怎么也没想到，慕寒此人拥有的竟是虚无神力。同为武神，他们自然清楚，虚无神力，乃是世上最为本源的力量，毕竟这世界本就源自于虚无。

　　拥有虚无神力的武神，绝对是武神之王！

　　“完了！完了……”四人心底一阵绝望。

　　“现在，你们不想放过神幽天域都不行了……封！”

　　慕寒的声音突然响起，几乎是那个“封”响起的瞬间，戎珠便被一团虚无之力覆盖，身躯急剧收缩，继而便是丹峰、熊力和荆竹。弹指过后，慕寒身影再现，旁侧竟是悬浮着四尊小巧玲珑、栩栩如生的雕塑。

　　每个雕塑，都是一尊被封印的幽影族武神。

　　“四位大人都被封印了，快逃啊……”

　　神幽天域四周，无数喊叫声响起，那些影王惊慌失措，纷纷向远处逃窜。在这些影王中，还夹杂着不少灵虚族和魔灵族的武仙，太上天、太上泽等人赫然在内，这个时候，他们只恨爹妈少生了两条腿。

　　“这个慕寒，怎么会强大到如此地步，顷刻间就封印了四位武神？”

　　太上天胸中满是恐惧和悔恨，只希望慕寒别注意到自己，可没一会，一个音符就如雷霆霹雳般在他耳畔炸响：

　　“封！”

　　甚至连抗拒的念头都没生出来，太上天就化作了一尊小雕塑，漂浮在慕寒身畔。慕寒眯着眼睛，口中不断吐露出一个个音符，小雕塑一尊接着一尊出现，片刻功夫，慕寒身周的雕塑就已超过了三十。

　　除了戎珠等人外，被封印的全都是天域世界中的叛徒。

　　“呼！”

　　下一刻，慕寒便再次化作虚无，无边无际的扩散开来。那些拼命逃窜的幽影族影王突然感觉自己被一股恐怖的力道束缚，身躯不由自主地腾飞而起，当他们心生绝望时，却发现自己竟回到虚无空间中的地球。

　　不仅是这些影王，各处天域世界的幽影族人，几乎同时被一股巨力送回到了地球。

　　如此骇人听闻的手段，令幽影族人集体失声。

　　可没过多长时间，他们就发现所有的地球连接成了一片，然后不断融合，渐渐地，一个无比庞硕的圆球在虚无之中诞生了，原本分散在三千多颗地球上的幽影族人竟全部都集中了起来。

　　在这圆球四周的数十万米高空，是无穷无尽的虚无壁障。

　　普通的幽影族人或许还没有发现，可幽影族当中的那些半神强者却已意识到，那样的虚无壁障，连武神都不可能打破。

　　幽影族，永远都回不到天域世界，只能世世代代困居在这庞硕的圆球上。

　　“诸位，你们都安全了。”

　　而在这时，不管是神幽天域，还是其它被幽影族侵占的天域世界，所有还活着的人几乎都听到了这样的声音。

　　尤其是神幽天域，无数幸存的武道修士欣喜若狂地欢呼。

　　“那人真是……慕寒？”

　　神幽天域南端的山谷内，烛山难以置信地嘀咕着。在戎珠等人被虚无囚笼困住时，幽影族影王布下的大阵就已松懈，这谷内所有人的心神都趁机穿透薄弱的虚无壁障，感应到了天域之外的动静。

　　“绝对是他！真没想到，只是短短几年时间，他就突破到了这样的境界，弹指之间就将戎珠四人封印……丹峰那家伙说得没错，现在的慕寒已是武神之王！真正的武神之王……”红莲呢喃出声。

　　“我们都不用死了！”

　　真阳武神却是长吁了口气，“不过，这神幽天域用不了几天就会彻底崩溃，我们得抓紧最后的这点时间，带着所有人……”

　　话没说完，真阳武神的嘴巴便张了开来，似乎发现了极度不可思议的事情。

　　旋即，几乎所有人都已发现，神幽天域那近乎枯竭的天脉之力竟是变得越来越充盈。紧接着，枯黄的草木开始泛绿，原本死气沉沉的天地开始变得生机勃勃，虚空中再次流动着无比充盈的天地灵气。

　　但是，那神幽天域四周的虚无界壁却疾速消融，而后，众多修为强大的武道修士都感应到了一幕令他们目瞪口呆的画面，神幽天域竟在界壁空间中快速挪移，与另一处同样没了虚无界壁的上天域融合。

　　没过多久，这变得更加庞大的天域世界，又开始向下一处天域挪动。

　　随着时间的流逝，越来越多的上天域、中天域、下天域融合进来……烛山等人脚下的这块大地边的越来越广阔……

　　“呼！”

　　似数月，又似数年过后，慕寒的身影突然在无极城上空显露出来。此刻，所有的天域世界都已融合，无数的天地灵气在这个世界流淌，让各地的灵气变得均衡，从此，这世上再无圣天域、上天域、中天域和下天域之分。

　　“一念生世界……”

　　口中轻轻迸出这五个音符，慕寒的身躯突然沉落，瞬即出现在无极城北的一座山谷中，庭院门口，萧素影正倚靠门柱上，身姿窈窕，巧笑倩兮，在她怀里，一个胖嘟嘟的两三岁小男孩正呼呼大睡。

　　忽地，那小家伙似感应到了什么，小身躯一扭，便从萧素影怀里蹦跳了下去，脆生生地冲着谷口的那道身影大叫：“阿爹……”

　　“唉！”

　　慕寒刚乐呵呵地应了一声，便觉眼前一花，那小家伙竟跳到了他怀里，如树袋熊一般攀住了他的脖子。慕寒怔了一怔，旋即在小家伙屁股上用力一拍，大笑起来，“才三岁就是界空境武仙，你让老爹我情何以堪？”

　　“哼哼，阿爹，我十岁就会是天人武仙哦……”

　　“好，爹等着！要是没到，别怪爹打你屁股，哈哈……”

　　“……”

　　【全书完！】


完本感言！

　　武王终于结束了，写完最后一章的时候，非常轻松。

　　一年零两个月，刚好两百万字，字数不是很多，本来觉得能写个三百万字的，不过该结束的时候就要结束。

　　对于这样的结尾，我自己感觉还是比较满意的。

　　和上本书相比，武王的成绩要差一些。药王完本后到现在高订接近两万，均订五千五，武王现在是高订六千四，均订两千三，不过当初只有一万四收藏上架的时候，以为会扑街扑得连路都找不着，能以现在这样的成绩完本，已经非常满足，特别感谢所有推荐、点击、订阅和打赏的兄弟姐妹们。

　　总的来说，武王这本书有很多不足，已经有不少朋友指出来。

　　首先就是情节的节奏把握的不是很好，其次是整本书的调子比较沉重，没有上本书那么轻松，另外，女主也没有多少存在感，特别是到了后期，女主完全就是在打酱油了，而且还是偶尔打酱油，哈哈。

　　还有一点是，更新速度不行，写这本书的过程中，经历了几件人生大事，家里事情也特别多，有时候想快也快不起来，非常感谢大家的包容，很少因为更新速度在书评区对我发飙^0^

　　以前写的都是后宫小说，武王这本单女主小说算是全新的尝试，写了两百万字，收获了不少经验，争取在下本书的时候做出改进。

　　新书应该还是单女主，偷偷的说，有了老婆，再写后宫，后果比较悲惨呀^_^。

　　不多说了，新书估计要到十月初才能发布，兄弟姐妹们，下本书见！

　　……

